==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
书名：末世之黑暗召唤师
作者：晓夜圆舞曲

内容简介：
　　召唤骨龙、召唤巫妖、召唤死神的黑暗大召唤师李佳玉重生了，一切都回到了末日爆发的前一刻！
　　空间剧烈震荡，地表裂开无数通往虫界、深渊界的缝隙，顷刻之间，虫族、尸族的汪洋大军席卷地球，人类文明岌岌可危，生死一线！
　　心灵尚未被污染的李佳玉，召唤物不再只局限于黑暗，他还可以召唤光明生物！
　　面对令人窒息的死亡阴影，他发誓要阻止悲剧的重演！
　　挣扎于穷途末路的末世，他要踏上血腥的杀戮之道！
　　游走于死亡边缘，他不再活在阴冷的黑暗中，他将踏上光明的辉煌之路！
　　“这是唯一的翻盘机会……我将赌上所有的一切，去弥补遗憾，保护好曾经逝去的亲人！”
　　城墙之上，眺望着无穷无尽的虫潮，李佳玉的身后站着一排形态各异的黑暗召唤兽……



【第一卷 虫族来袭】
　　重生在教室里，李佳玉将再一次目睹身边的朋友们葬身虫腹，他将如何选择？独自逃跑，或者……选择拯救他们？


第一章 灾变前夕的最后宁静
　　孙薇薇已经注意在最后一排睡觉的李佳玉很久了！
　　这个男生！
　　这个差劲的男生！
　　竟然在她与班级同学探讨《爱与和平》班级节目时趴桌子睡觉？
　　别人至少还捧她孙薇薇几分场子，多多少少敷衍一下，偶尔还能讲几个弘扬人间真情的故事骗点眼泪……
　　偏偏唯独你这个家伙，不仅对人不理不睬，还睡得像头猪，这才刚刚大二开学耶！
　　“李佳玉，你到底还想心不在焉到什么时候？我主持的节目就那么让你不感兴趣？你是不是对我有意见？这就是你对班长的态度？”
　　孙薇薇涨红了脸踱到李佳玉面前，皱着眉梢，质问道。
　　“谁……”
　　李佳玉闷哼一声，死气沉沉地抬起头来，像一块朽木，他表情迷茫，毫无神采，简直就像丢了魂似的。
　　孙薇薇看得心中莫名一颤，她从没见过有人的眼睛会宛如一潭死水，空洞得透着令人心凉的颓废，她想到了一个词——万念俱灰。
　　就像那将要在沙漠深处渴死的可怜人，更像病入膏肓、时日无多的重病患者，再无半点生机。
　　“有好戏看喽。”
　　围观同学一阵躁动，交头接耳——孙薇薇性格争强好胜，而李佳玉性子有点软，待人也是出了名的礼貌温和，江湖传闻这对性格迥然极端男女之间有一腿。
　　不管这一腿是真是假，反正围观的酱油党就是巴不得这对男女之间再次产生激烈的矛盾，然后上演喜闻乐见的狗血剧。
　　听到那些细微的讨论声，孙薇薇脸面更是挂不住，她耳根尽红，咬唇不语，足足瞪了李佳玉半分钟，才怒不可遏地喊道：
　　“说你呢！给我起来！”
　　“这声音……这嗓音似曾相识，你是……你是孙……孙薇薇？”李佳玉眼睛里的颓然、迷茫逐渐被巨大的惊恐所取代，周身如浸冰窖。
　　“你不是已经被噬魂兽撬开头骨，吸干脑髓了吗？不对……我的眼睛，我的眼睛明明已经瞎了，为何我还能看到东西……”
　　他仿佛看到了什么令他难以置信的东西，脸色大变，腾地一下就从椅子上站了起来，神色惶然，看着孙薇薇，看着曾经熟悉的同学，看着班上的一桌一椅，一墙一报，斑驳的色彩、陈旧的记忆让李佳玉思绪万千。
　　“哟呵，还装失忆咧。”
　　“佳玉，别玩装失忆这伎俩，太过时了，现在的妹子都不吃这一套……”
　　“耶？莫非不是失忆，而是他重生？”
　　“笨蛋！你看重生类小说看多了，这世上哪有重生这么好的事？”
　　围观的同学乐了，纯粹就把李佳玉当成变着花样来泡妞的。
　　孙薇薇也是恼羞成怒，睁圆了眼睛怒瞪着李佳玉，狠狠一跺脚：
　　“李佳玉！你就不能正经一点！你刚才惹我就是为了吸引我注意力？告诉你，你很无聊！”
　　“……”
　　李佳玉张了张嘴，想要说些什么，却又不知从何说起，他想要极力听清同学说的话，却又一句也听不进去，因为他感觉好像有几百发雷霆霹雳在脑海里爆开，乱糟糟的一团，无数的遗憾，无数的悔恨，数不尽的痛苦一一浮上心头，几乎让李佳玉窒息！
　　（班会？哪一场班会？）
　　（那场讽刺的《爱与和平》开学宣传班会？）
　　（我不是死了么，为何还会……）
　　（复活？不，不是复活，是重生！命运听到了我灵魂的悲鸣，我竟然重生了！回到了末日的前一刻，也回到了一切悔恨的起点线！）
　　（我可以弥补那些让我悲痛欲死的遗憾……可以保护那些曾经逝去的、最宝贵的东西……）
　　（命运无常，也许我会走上一条更加坎坷的道路，也或许我活得还不如上辈子那么久，但至少……这一次，我还有翻盘的机会！）
　　（哪怕赌上我的所有……）
　　上一世的自己，还未脱去稚嫩，吃了好多好多的亏，只怪自己心太软，误交损友，第一次全校大逃亡就被为求逃命的损友推向吸血虫……虽侥幸活命，却元气大伤，差点成了人干，哪怕后来恢复过来，但也在追逐实力的起跑线上落后于他人。
　　因为自己的自以为是，给曾经效力的猎魔团惹下巨无霸级别的敌人，雷霆一怒下，整个猎魔团惨遭屠戮，血流成河，待自己恩重如山的团长被扒了人皮，凌迟处死，充作狗粮！
　　悔不该不听父亲的劝告，孤身外出猎杀巨虫，结果带着一身伤病，奄奄一息地回到栖身之所，父亲为了给自己交换一瓶修复液，自愿被组织改造成“生化血尸”，一种只剩下杀戮本能的僵尸傀儡……
　　怪自己当时被仇恨蒙蔽了双眼，竟然察觉不到妹妹的心意，最终眼睁睁地看着她被权势滔天之人带走，本以为她可以找到安全温暖的避风港，但最终却遽闻她割腕自尽的噩耗……
　　那个默默支持着自己的堂嫂，也因为受自己连累而被乱刀分尸；那些曾经的朋友大多凄惨度日，不知生死；那些与自己纠缠过的红袖再无音讯……
　　满腔的遗憾，刻骨的悲怆，让李佳玉追悔莫及，一次次在寒冷悲凉的夜晚被噩梦惊醒。
　　曾有过成为强大战士的机会，却因自己手筋断裂而错失良机；曾有过成为烈焰舞者的可能，却因为自己为还人情债而拱手让人；曾有过继承一大笔财宝的机会，却因为种种原因而放弃……
　　沧海桑田、物是人非，值得牵挂的人全都离我而去，剩下的，只有许许多多刻骨铭心的仇恨，不共戴天的死敌宿敌……
　　李佳玉只记得他上辈子再无一处容身之地，被虫族、尸族等异族追杀，就连人类的各大势力也把他往死里相逼，孤立无援的他最终旧伤发作，孤独地死在一个黑暗潮湿的树洞里。
　　没人知道，那个让天朝各大势力焦头烂额的野生召唤师、下贱的乡村匪徒、被污为反人类巨枭、却又在抵抗虫族尸族入侵时作出杰出贡献的黑暗召唤师李佳玉，年仅二十四岁，便埋骨长眠于这么一个无名之地……
　　一切的一切，又将重新洗牌！
　　心中蓦地涌起一股辛酸与惆怅，鼻头一酸，热泪满眶，但李佳玉强忍着心头的颤动，深深吸了一口气，让自己恢复了镇定，淡然一笑：
　　“抱歉，我其实是逗你笑而已，看你积极参加班会工作，让你乐一乐，没想到弄巧反拙，惹你不高兴，还闹出了误会……”
　　依然是李佳玉那特有的温和声音，但不知为什么，这次听来，却倍感厚实跌宕，少了几分平和，多了几分清扬，就像金石相撞。
　　而他的笑容也与以前隐隐有着不同，至于有什么不同，孙薇薇没看出来，总之是一种很内敛、很轻淡的笑，与那些小白脸阳光帅气的笑不一样。
　　孙薇薇就是喜欢看李佳玉的笑，她觉得李佳玉笑得很好看，虽然他不是她的男友。
　　“好吧，既然你道歉，我也懒得追究，不过，你要加入‘青年志愿者协会’，周末的时候外出发发健康传单、做做义工、清扫街道，反正你也闲着没事干。”孙薇薇开出了条件，在她看来，李佳玉总不会拒绝女生请求的，更不会拒绝她的请求。
　　“青年志愿者协会？呵……真是吃饱了没事干，真是抱歉，或许我没那个空闲……”
　　李佳玉忽然间一扫先前的笑容，嘴角扯起一丝淡淡的嘲弄，那股嘲弄看在孙薇薇眼里，有如刀锋。
　　“吃饱了没事干？你怎么能这么说话？你瞧不起青年志愿者吗？”
　　孙薇薇心底莫名涌起一股慌乱，两条眉梢纠结在了一起，白着脸怒指李佳玉。
　　围观的同学也群起而攻之，声讨李佳玉，毕竟他们之中有不少就加入了“青年志愿者协会”，李佳玉刚才不就是说他们吃饱没事干吗。
　　李佳玉唇角的讥讽味道更重，加快了语速：
　　“青年志愿者，是建立在劳动力过剩的基础上，让你们这些吃饱没事干的大学生发泄一下过剩的精力，满足一下你们的荣誉感……可是，当你们朝不保夕，随时都可能被虫子分食、被同伴捅死，活得生不如死时，估计你们就不会再记得这个词了……”
　　李佳玉掏出手机，看了看时间——2013年8月29，下午4点32分39秒。
　　“时间也不多了，只剩下不到一分钟，给家人打电话也来不及了……也罢，看在一场同学的份上，我再告诉你们多一点。”
　　“大家都学过物理，应该知道一维是线，二维是面，三维是立体，四维就是在普通三维空间加了一条时间轴……以此类推，宇宙中存在着N维空间，这就解释了，存在着不同的世界，不同的位面！”
　　“废话！这些我们当然懂！你别扯东扯西……”孙薇薇可不打算领情，大剌剌地插嘴。
　　“听我说完！”
　　李佳玉摇了摇头，不理孙薇薇的胡搅蛮缠，放出了第一颗深水炸弹：
　　“半分钟后，地球的表层空间将会发生震荡，并裂开无数的细小空间缝隙，同时，一股来自异时空的宇宙风暴席卷地球，让地球的引力、气候、地理等等发生巨变！”
　　说到这里，李佳玉看着依然一脸茫然与不信的同学，轻轻摇摇头，嘴角挂着冷淡的苦笑，低沉道：
　　“你们还不了解宇宙风暴的可怕，到时候……地球上绝大部分电子设备、精密仪器完全失效！也就是说，人类的文明科技文明，将受到前所未有的沉重打击，你们的手机、电脑、空调，甚至是照明的电灯，女生用的按摩棍，一切生活密不可分的电器有百分之九十九点九都瘫痪掉，那将是一个……原始、黑暗、野蛮、血腥的人类末代社会啊！”
　　李佳玉的神色一黯，苦笑成了无奈的自嘲，声音压得更加低沉，一字一顿道：
　　“而这，仅仅是开始，还有更可怕、更致命的事情接踵而来……”


第二章 风暴来袭·吓尿了！
　　“拜托，现在都2013年八月啦！2012都已经证明是假的了，现在谁还会信这种世界末日的可笑预言？”
　　“李佳玉，你脑子坏掉了吧？”
　　“开这么低级的玩笑有意思吗？把我们都当傻子来耍么？”
　　“还扯到空间震荡，平行空间去了，哈哈，难不成你看小说看得脑子进水了？”
　　同学们一个个都乐了，纯粹把李佳玉的话当成一个哗众取宠的玩笑，压根不信。
　　从古至今，大大小小的末日预言，简直多如牛毛，但随着时间的流逝，这些末日谎言全都不攻自破——尤其是步入了2013年后，人们对世界末日的预言更是嗤之以鼻，谁信谁傻帽。
　　“李佳玉，别闹了，你看看外面这么晴朗，风和日丽的，怎么可能马上就要世界末日了呢？”
　　孙薇薇不以为然地哧笑一声，指着窗外说道，却见窗外蓝天如洗，白云悠悠，校园风光尽收眼底，依稀能看见校道上嬉笑的学生，亲热的情侣。
　　李佳玉走近窗边，抽抽鼻子，贪婪地呼吸着清新的空气，他极目远眺，似乎要把这校园里最后的宁静刻在心头，看着依然无忧无虑、活得滋润的同学，眼前依稀浮现出他们惨死的模样，李佳玉心中堵得难受，涩声道：
　　“看着吧，我的朋友啊，接下来所要发生的事，会把你们吓尿，如果你们有命活下来，一辈子也忘不了这一刻！”
　　是的，如果能从末日的血腥浩劫中存活下来，相信谁都会深深地铭记住世界末日降临的那一刻，精确到秒钟！
　　2013年8月29日，下午4点33分49秒。
　　李佳玉清楚地记得，世界各地都同一时间爆发了史无前例的灾难，地壳的剧烈震荡，导致了地壳震荡，引发一连串火山喷发、泥石流、滑坡、崩塌、风暴、洪水、海啸。
　　不晓得有多少城市在地震与海啸中毁于一旦，也无法统计有多少人死于天灾之中。
　　但李佳玉觉得，死在天灾之中或许还是幸运的。
　　因为剩下的人，将面临着更加恐怖的威胁，整日活在恐慌与绝望中，不晓得有多少人活得生不如死！
　　光是在第一波异族袭击下死去的人类，粗略估算就超过了十亿！
　　被吸血虫钻进血管里啃咬血管……
　　被噬魂兽撬开脑壳，吸食脑浆……
　　被尸臭蜘蛛包成粽子，然后融化成一滩肉泥……
　　被镰刀甲虫夹断脑袋，然后在脑袋里产卵……
　　可怕的虫族狂潮，在地球上演着一场惨绝人寰的屠杀盛宴！
　　都说人类的战争残忍，但跟虫族的屠戮一比，简直就温柔得像只母猫！
　　然而虫族还是侵入地球中最弱小的种族，还有深渊界的僵尸、丧尸、骷髅、阴魂，许许多多难以用科学解释的非生命体！
　　末日时代降临的同时，也为科技至上的地球带指明了新的方向……
　　“现在，你们赶紧捂住耳朵吧，会有一声晴天炸雷震得你耳聋的。”
　　“谁要信你啊，哦，时间快到了，五……四……三……二……一，果然，啥也没发……”
　　一个跟李佳抬杠的同学看着手机，然后大声念出倒计时，但他嘴里“发生”的“生”字还没念出口，耳边就蓦然传来一声惊天炸雷！
　　“轰”
　　这一声炸雷音量极高，窗户的玻璃都微微震动，更别提耳膜被震得有多疼了。
　　“啊～”
　　猝不及防的女生被这声炸雷吓得赶紧捂住耳朵，有一些还吓得脸都白了，放开喉咙尖叫起来，极其刺耳！
　　“这是……晴天霹雳啊……”
　　所有的男同学，被震得有点呆滞地看着李佳玉，却见他依然是那副模样，淡定中夹杂着说不清的沉重——他，到底是怎么猜到的？
　　盲猫撞到死老鼠？
　　不可能有这么巧合吧？
　　毕竟晴天霹雳这种本就少见，这么大声的晴天霹雳，那就更少见了，而李佳玉能预料到下一秒有晴天霹雳，那就显得非常玄乎了，由不得人不对他产生异样的看法。
　　隐隐中，不少同学心里面开始发毛，心中涌起一丝不太乐观的预感。
　　“我靠，你小子是不是风水学已经修练满级了？这都被你预料到，难不成你真的是修真者，赶紧收我当小弟吧……”一名同学嘻嘻笑道。
　　“我可没时间跟你们开玩笑……继续看着吧，两分钟后，天空就会被浓密的黑云覆盖……或者，你们现在打电话试试，看还有没有信号。”
　　李佳玉说着，转身就朝教室外走了出去，孙薇薇一急，朝李佳玉喊道：
　　“你去哪？吹完牛皮落荒而逃吗？班会还没结束呢……”
　　李佳玉头也不回，握了握拳头，心中竟有一种淡淡的战斗欲，一边走一边说：
　　“去拿武器！”
　　“啥？”
　　“消防斧！”
　　“你疯啦？随随便便拿走廊的消防斧是要被处分的！”
　　“懒得理你们，先顾好自己再说吧。”
　　眼看着李佳玉走出了教室门口，孙薇薇刚想追上去，却听到身后传来乔娜娜的声音：“手机真的没有信号耶。”
　　江林川的声音接着响起：
　　“我的也是，信号中断了。”
　　同学们一个个查看手机，无一例外地发现全都接收不到信号。
　　这个时候，孙薇薇心里慌了，如果仅仅是那个晴天霹雳的话倒是可以解释为偶然，但李佳玉连信号中断都能猜得到，那就绝对不是偶然，而极可能是必然了。
　　“他……他到底是怎么知道的？难道，他说的那些话都不是开玩笑的？”
　　不仅仅是孙薇薇，全班的女生都心里面没底，头皮开始发麻。
　　“大家别慌，信号中断这种事不是经常发生嘛，都习惯了，大家别把李佳玉所说的话放在心上，他今天一定是吃错药了，别陪他发疯……”
　　一个与李佳玉关系不太友好的男生说道，但他很快就闭上了嘴，因为他看到窗外的乌云，以极快的速度出现！
　　“轰隆隆”
　　班上的同学聚集在窗边，目瞪口呆地看着乌云急速凝聚，翻涌而来，刚开始还纯粹当难得一见的雷云看待，可很快就有人发现不对，因为那些乌云的翻滚速度、凝聚速度太快了，快得不可思议，就像凭空出现一样！
　　不到一分钟，天空已经雷声滚滚，天色迅速变暗，太阳完全被漫天乌云遮蔽，空气也很快转冷，凉风一阵阵刮来，竟颇有冷意。
　　“这……怎么会这么快就变暗？这些乌云是怎么冒出来的？……天啊，刚才李佳玉也说过两分钟会乌云遮日的……”
　　看着翻腾蔓延的黑云，所有同学都目瞪口呆，一些胆小的女生，嘴唇不停地颤抖着，到了这个时候，她们已经不敢怀疑李佳玉的话了，或者说，很难提起勇气去怀疑……
　　“没事……没事的，你们担心个啥，李佳玉说世界末日会首先停电，一切电器不能使用，你们看，咱们教师的电脑不也还开这么，咱们的手机不也还亮着么……”
　　孙薇薇试图安抚人心，但她话还没说完，教师的电脑就“哔”地一声自动关闭，风扇也停止了转动，所有同学手中的手机，也全部出了故障，黑屏了！
　　与此同时，孙薇薇还感觉到一股寒冷的能量扫过她的身体，冰冻入骨，似乎要把她的骨髓都要懂得结冰似的，而脑子里更是如同遭到了几十个炮弹轰炸般难受，嗡嗡脑鸣，只那么一瞬间，她就像是死了一般难受。
　　幸好，这股能量仅仅是一瞬间就消失，孙薇薇第一时间清醒过来，却发现额头上已经渗出了冷汗，浑身也说不出的疲惫。
　　“啊，刚才那是什么，我像是触电一样难受！”
　　“呼吸困难……我差点喘不过气来，就像被扼住喉咙似的。”
　　所有人都像是脱离了一般大口大口喘气，有些人甚至站都站不稳，直接跌倒在地上。
　　一些体质虚弱的男生被刚才的能量冲击弄得流了鼻血，怎么也止不住，流得满嘴都是，连带胸前的衣领也染成刺目的血红！
　　“啊，我裤子湿了……刚才吓得我小便失禁……”
　　全班共有十三名女生，竟然有五名女生刚才被吓得尿了，她们站着尿，尿在白色的内裤里，顺着光洁的大腿流了下来……
　　当着全班同学被吓尿，还尿湿了裙子和丝袜，这让那些脸皮本来就嫩薄的女生羞愧欲死，脸红到脖子根，差点没哭出来。
　　要命的是，内裤湿了，沾沾的裹着屁股，说不出的怪异，要不是她们腿软乏力，早就哭着喊着跑去厕所不敢见人了。
　　不过，这种时候，其实也没什么区别了，男生不会笑话她们，因为男生的思维更加敏感，他们心里蔓延着一种难言的恐慌……
　　一名男生大惊失色，看着已经黑屏的手机，颤抖着声音：
　　“宇宙风暴！”
　　“是李佳玉说的宇宙风暴！刚才扫过我们身体的就是宇宙风暴，还让所有的电器瘫痪……”
　　“完了，连备用电灯都打不开……”
　　“李佳玉所说的话，全部都变成真的了……”
　　所有人面面相觑，毛骨悚然！
　　空中黑云滚滚翻腾，天昏地暗，狂风怒舞呼号，飞沙走石，远远望去，到处灰蒙蒙一片。
　　一道闪电陡然划过，将苍茫的天地照得雪亮。


第三章 你们将来的下场！
　　“嘿，女同学还是不出意料地尿裤子了吗？趁着还有点缓冲的时间，你们赶紧擦干净，要不然虫子第一个吃的就是你们这些体味特别重的柔弱女子！”
　　便在班上同学陷入恐慌，不知所措的时候，身后忽然传来李佳玉那嘲弄的声音，以及辛辣的语言。
　　同学们齐刷刷地回过头，却见李佳玉已经好整以暇地站在他们背后，他手里提着一把雪亮的消防斧，配上他那锐利的眼神，看起来还真像那么一回事，颇有战士的风采。
　　“李佳玉……你，你说话怎么这么难听……你还是不是男人啊，人家都那样了，你还好意思来讽刺……”
　　一个尿湿了裤子的女同学羞愧得哭了，眼红红地抽着鼻子，眼泪大滴大滴地顺着脸颊滑落，如果是平时，男生在班上惹哭了女生，肯定会被群起而攻之，但这种压抑的时候，已经意识到事态严重的同学已经没太多功夫为这种小事闹矛盾了。
　　李佳玉偏过头，瞥了一眼那个哭出来的女生，这女生名叫周佳敏，长得清秀可人，身材也很棒，如今她虽然哭得梨花带雨，却也有一种别样的风情，我见犹怜。
　　可惜，李佳玉对那些柔柔弱弱，动不动就哭的女生，他不会有过多的怜悯。
　　在末世中，很难一个人生存下去，所以你必须有自己的队友，但如果你的队伍里面混进了一个碍手碍脚，只知道求着别人保护还整天哭鼻子的女人，那么，队伍的行动效率起码要降低一半！
　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！
　　像周佳敏这样的女人……在末世中是极其凄惨的，要么第一时间被虫子啃噬，要么沦为男人的货物，再也不可能像以前那样，仗着美女的优势，享受着所有男人的追捧与呵护。
　　李佳玉摇了摇头，淡淡地开口，却掩饰不住那嘲弄、冷漠的味道：
　　“你以为我在调戏你？我好心提醒，你不听也罢，既然你们偏要寻死，我自然不会反对。”
　　说到这里，李佳玉砸砸嘴唇，继续道：
　　“各位同学，我看到了这个世界的未来，也看到了你们的未来，你们将会怎么死，我都一清二楚！”
　　说着，李佳玉指着周佳敏，道：
　　“周佳敏，你会是我们班第一个死掉的女生，因为你吓尿了，体味太重，被从窗外飞进来的镰刀甲虫当成第一目标，你先是被夹断了脖子，血液喷出半米高，染红了地板，而你的脑袋也被镰刀甲虫啃咬得稀花烂，可惜了这张花容月貌……不过，镰刀甲虫只咬了几口你的脑袋，还没吃完脑浆就把你的头颅丢掉了，脑浆撒了一地，当班上同学付出重大伤亡，将镰刀甲虫赶出去的时候，你那满目疮痍的头颅被你的好友抱在怀里痛哭……”
　　“你放屁！胡说八道，我的下场不可能这么凄惨……”
　　周佳敏被气得脸色煞白，却更加不安，柔弱的身子瑟瑟发抖起来，她强迫自己不要相信李佳玉的“胡言乱语”，但想到李佳玉的“料事如神”，她心中一颤，陷入了森寒的恐惧。
　　李佳玉又指着另一个高壮的男生，道：
　　“你，林志斌，其实你已经暗恋着周佳敏四年，从高中到大二，没错吧？”
　　林志斌藤地跳了起来，他涨红了脸，结结巴巴地叫道：
　　“你、你胡说……我只把周佳敏当成朋友！”
　　“哼，或许连你自己都没正视那份感情吧，可是，当周佳敏惨死后，你像是疯了一样第一个跳起来扛起桌子，冲上去跟镰刀甲虫斗在一块，而你的舍友也非常重感情，看到你上，他们都悍不畏死一起上，结果，在你们六人付出三死二伤的伤亡后，镰刀甲虫终于被逼退，死的那三个是杜维、梁斌、姜海涛，而你林志斌则被夹断了一只胳膊……可是，你像是感觉不到断臂之痛一样，只是抱着周佳敏的无头尸体痛哭，喊着‘早点对你表白心意’‘陪你去死’之类的话……”
　　“别！别说了！我求你别说了……我知道我配不上她这样的美女，但我绝不会允许那样的事情发生！我会保护她的！”林志斌咬着牙，看了看周佳敏，然后朝李佳玉怒声喊道。
　　“嗯，希望如此……我看到的，只是未来的一种，但命运不会一定就朝着我所说的方向走，一切还是可以改变的。”
　　李佳玉拍了拍林志斌的肩膀，然后又指着一个戴眼镜的男生，道：
　　“王思远，在逃跑的时候，你会被剧毒狮蝎的尾巴扎进小腿里，不到五秒钟，你的小腿就变成黑色，然后开始发脓腐烂，从小腿一直沿着大腿，然后蔓延到心脏，你会被那腐烂的滋味折磨得叫破了喉咙，你是我见过第一个腐烂至死的人……”
　　“不可能！我福大命大，算命先生都说我有佛祖保佑……我怎么可能死得那么惨？”
　　王思远踉跄地后退了两步，脸色苍白道，尽管他嘴里喊着不相信，但他的心情却是糟糕之极。
　　李佳玉不理王思远的反应，又指着另一个长得白净的男生，道：
　　“张翰，你也在逃跑的时候，下场凄惨，你会被一条两米长的紫血蜈蚣缠住身体，蜈蚣的千百条腿锋利如刀，缠在你身上，就如同千百利刃割在你的肉上，丝毫不逊色于凌迟处死，当时你拼命喊着救命，声音凄惨得如同泣血杜鹃，但……”
　　张翰脸色一僵，吞咽着苦水，道：
　　“但没人敢上前从蜈蚣的嘴里将我救下，对么……”
　　“没错，到时候，不仅仅是你，其实许多人都绝望无助，怕把自己也搭进去，许多人自身都难保、自顾不暇了……”
　　李佳玉点点头，又指着一个女生，道：
　　“韩小柒，你会被僵尸按在地上，你哭着反抗，却哪里推得动力大无穷的僵尸……”
　　韩小柒身子一抖，娇躯一震，失声嘶吼：
　　“什么？难道我会被一头丧尸那个？李佳玉，你这混蛋！你说的不是真的……”
　　“喂喂！听我说完！僵尸可没人的思想那么龌龊，怎么可能干那事……那头僵尸只是啃咬着你的脖子，撕下一块一块的血肉，我亲眼看见你嘴里、鼻子里咳嗽出大片大片的黑色血块，想来是你喉咙气管被尸毒弄得腐烂的原因，最后，你浑身被啃得没有一块完整的肉，而你也变成了僵尸，游走在黑暗中，行尸走肉……”
　　“僵尸吗……我会变成僵尸吗，以那种丑陋的形象，不朽地游荡在黑暗中么？”
　　韩小柒浑身发冷，作为一个爱打扮的女孩，一个有点自恋的女孩，如果会惨遭成为僵尸，而且是个浑身烂肉的僵尸的下场，那么对她来说无疑是极其凄惨的。
　　“你，高翔，会被寄生虫钻进口腔里，然后五脏六腑被啃咬，足足痛了三天三夜，最后肠穿肚烂地死去……”
　　“你，何家兰，你会被一群趁乱作恶的罪恶分子掳走，再无音讯，想来你不是自杀就是活活被弄死……”
　　“你，沙怡然，你会因为极度饥饿，偷偷吃了一点那些死虫子的肉，结果你食物中毒，浑身皮肤肿胀，像是吹了气球一样，最后你的肚子膨胀得有三个西瓜那么大，而你也因此自杀了。”
　　“你，梁俊杰，会因为与人发生冲突，被人拿着西瓜刀砍断四肢，然后把你的身体丢去喂虫子……”
　　李佳玉一个个指着同学，语气十足肯定：
　　“你们的下场都是死得极惨，或许有一小部分侥幸活了下来，逃到了邕城、逃到了羊城、逃到了建业，寻找到了军队的庇护，但无外乎也是被人奴役着，生活得极其艰辛，你们一边感叹着黑暗，一边诅咒着该死的虫子，却没有勇气站起来与虫子作战，更没有勇气以死解脱！”
　　“我呢？李佳玉……我的下场会如何？”
　　孙薇薇看着李佳玉那在闪电的映照下忽明忽暗的脸庞，心悸地问道，刚才李佳玉没有说到她的未来会如何，但她却是很想知道。
　　“你？真的要听？”
　　李佳玉回过头，看着面目清秀，光彩照人的孙薇薇，嘴唇勾起一个弧度：
　　“知道吗？很多女人，在末世中都会成为牺牲品或者交易品……你怕死，你从小娇生惯养，被你的家人，你的追求者捧在手心中呵护，所以你对生命极其眷恋，你可以为了活下去放弃很多东西，比如尊严，比如节操……你会为了找人保护你，勾引一个大四学长，他出身形意拳世家，胆量足，功夫高，他能给你保护……但他很快就死掉了，而你也再一次用你的身体为筹码，找到了一个打黑拳的中年壮汉保护你……然后是一个有点势力的军官，最后，你成了一个军区总长的情妇，而你会在争风吃醋中，被另一个情妇用硫酸将你毁容……然后，你疯掉了，流落街头，被噬魂兽吸了脑髓……”
　　“啊！”
　　孙薇薇倒抽一口寒气，周身冰冷，鸡皮疙瘩止不住地遍布全身，她怎么也想不到，自己有一天会变成那种出卖肉体的骚女人，更想不到自己会成为别人的小三，而她的下场还是女人最害怕的——硫酸毁容！
　　“好了，我们不要再讨论这个了……总之，你们只需要知道一点，想要避免悲剧，就尽量放聪明一点！”
　　李佳玉的话音刚落，窗户外面就传来一声撕心裂肺的惨叫声！
　　有眼尖的同学朝窗户外一看，立刻惊骇得魂飞魄散！


第四章 火红甲虫·与虫界！
　　浓密如墨的乌云滚滚翻腾着，遮天蔽日，阳光很难穿透射过，即便如今才下午三点多，天地间的亮度却非常低，虽然不至于伸手不见五指，但也仅仅比凌晨的亮度稍微好一点。
　　“啊，不要过来……不要过来！”
　　一个校工撕心裂肺地叫着，浑身发抖，两条腿像是筛机一样不停地晃着，脸色煞白如纸！
　　他是个兢兢业业的劳动者，一辈子在“西江大学”任劳任怨地照顾花花草草，生活没有太大的波澜，而他也已经六十一岁，只需要再坚持半年，就可以申请退休，到时候在家里养点花花草草，闲时喝点茶，逗逗孙子，这辈子他就知足了。
　　可是……
　　可是他万万没料到，自己的眼前，毫无预兆地就钻出了这头怪物！
　　那是一头浑身火红的甲虫！
　　甲虫，他见多了，也不知道踩死了多少只……
　　然而，眼前的这头，起码有一头西班牙公牛那么大啊！
　　透过镜片，校工清楚滴看到这头巨大甲虫那火红的甲壳布满了诡异的花纹，六根又长又细的虫腿堪比大号水管，每一根足足有两米长，头上那锋利如刀的锥形独角，在光芒下令人心寒。
　　最让人毛骨悚然的是——火红甲虫的复眼！
　　那是一种人性化的眼神！
　　写满了憎恨、厌恶，以及深深的暴虐与嗜血！
　　同时，复眼还流动着奇异的光泽——那双复眼，竟然会发光，亮度丝毫不比低功率灯泡来得差！
　　“嘶嘶”
　　火红甲虫动了动嘴，发出一声低沉刺耳的鸣叫，顺着那森森的獠牙，留下了恶心的绿色液体，滴落在草地上，咝咝地冒起白烟，绿草迅速枯黄，很明显，那液体有着强烈的腐蚀性与毒性！
　　“快……快逃……”
　　校工哆哆嗦嗦地自言自语，他心里面疯狂地想要拔腿就跑，但他的腿就是不听使唤，软得连站都站不稳，哪里还逃得了？
　　他仅仅与火红甲虫对视了五秒钟，就浑身冒出了冷汗，衣服都湿透了！
　　眼睁睁地看着火红虫子越来越逼近，他已经能闻到虫子身上那独有的腥味，然后，很快他就感到脚踝处传来一阵锥心的剧痛！
　　“啊！我的腿！”
　　校工跌坐在地上，差点没痛晕过去，双腿咕咕地冒着血，他能清楚地看见自己的脚踝齐根而断，两只脚掌完全被巨虫咬断！
　　“喀拉喀拉”
　　巨虫连着校工的皮鞋，咀嚼着那双脚掌，即便那双脚掌又老又臭，巨虫仍像是咀嚼美味一样吃得极快，不消两秒钟，它就将其吞下腹中！
　　然后……校工的身体一点一点地被巨虫啃咬，先是双腿，然后是腹部，最后连校工的头也被巨虫咀嚼得稀烂……
　　最后，草地上，只剩下一滩黑红的鲜血，以及破碎的烂肉内脏，还有零零星星的碎布条……
　　这么一个大活人，不到半分钟，就彻底消失，填进了巨虫的肚子！
　　不仅仅是李佳玉班上的学生，别的教室里的人也全都看得脸色苍白，毫无血色，不少人胃部一阵痉挛，当场就吐了一地！
　　然而，在学校空地处被巨虫残忍吞噬的，不仅仅是老校工，还有想赶回宿舍收衣服的同学，还有在树荫下约会的情侣，还有……
　　西江大学历年来死的人都没有这一分钟之内死的人多！
　　第一时间，学校里就有二十几个人被杀，而那些巨虫也不知道怎么回事，凭空就出现，像是从空气中蹦出来一样，越来越多，几个呼吸间，竟然就多达近百头！
　　一头甲虫就有西班牙斗牛那么大，其破坏力比之西班牙斗牛不晓得恐怖了多少倍……一百头的话，可想而知对校内的学生威胁有多大，简直不逊色于一支武装部队啊……
　　所有在教室里瑟瑟发抖的同学，心情都是糟糕之极的，就像即将遭到“屠城之劫”的城民！
　　而且，历史上的屠城顶多也就分尸、活埋，可是要是被这些巨虫杀死，那就是直接一寸寸地咀嚼咽下去啊！
　　这种死法，想想就令人胆裂魂飞！
　　“虫子！虫子！怎么会有那么多可怕的虫子！”
　　“吃人了！它们会吃人！那对情侣我认识……男的是我老乡，女的是我好友……他们两怎么会一下子就被吃掉？呕……”
　　“不可能！这世上最大的甲虫是大牙天牛，但也只有18厘米长而已……即便是基因突变，或者基因改造技术，也绝对不可能让甲虫变得那么大！”
　　班上的同学，一下子炸开了锅，有被吓得尖叫的，有被吓得胡言乱语的，还有自作聪明地以科学数据来胡乱猜测的，一些本来就尿湿了裤子的女生，裤子变得更湿了，而一些本来就没尿的女生，裤子也湿了一半……
　　“这些虫子，不是地球环境下所能生长的虫子……它们，来自虫界……”李佳玉看着在空地上翻滚乱爬的巨虫，目光深邃犀利，隐隐带着压抑不住地杀意。
　　“虫界？”
　　高翔想了想，愕然道：
　　“我记起来了，你曾说过，地球空间震荡，产生许多空间裂缝……你的意思是，那些空间裂缝，通往虫界？像那种红色甲虫，会有很多，它们可以肆无忌惮地来到地球……”
　　越想到后面，高翔就越是不寒而栗！
　　如果李佳玉所说都是真的话……当人类没有了电能，没有了现代化武器，那么人类该如何面度那些暴虐残忍的巨虫？
　　难道要用血肉之躯与其对抗吗？
　　怎么可能……跟那种巨虫对抗，高翔想都不敢想，他觉得自杀可能还比较好接受一点！
　　“你猜的没错……嗯，我的斧头技术还没退步嘛。”
　　李佳玉挥舞了几下消防斧，虽然不像那些剑术高手一样技巧高超，但也呼呼有声，快准狠样样具备。
　　在前世，李佳玉经常被逼得山穷水尽，不得不拿起武器冲上前战斗，锤子、搬砖、钢条、棒球棍、弹弓、弩箭、菜刀、椅子，甚至是匕首、叉子、皮带，他都曾经用来当过武器！
　　后来，李佳玉在加入一个猎魔团时，还系统地学习过一些搏斗技巧与持械格斗技术，虽然不是很厉害，但比起训练有素的士兵，却也不见得逊色。
　　似乎是对消防斧的挥舞很满意，李佳玉笑了笑，道：
　　“不过，虫界还不是唯一的……除了虫子之外，主要还有深渊界……”


第五章 深渊界·虫族杀戮
　　“深渊界？”
　　王思远经常看网络小说，自然知道深渊界是什么意思，他心底涌起一股更强烈的不安，涩声道：
　　“你说的该不会是那种存在于物质位面夹缝……只有死灵生物才能居住的地方吧？可是……可是，那都是小说的设定啊，现实世界里，怎么可能有呢？太扯了，太扯了，不可能是真的！”
　　“那么，在你看来，那些巨虫也不是真的，是你的幻觉喽？”
　　李佳玉看着所有人雪上加霜的惨淡脸色，嘲弄一声：
　　“深渊界，正如你们所认知的那样，遍处墓地，充满着各种各样的死灵生物，骷髅、僵尸还只是常见的，它们并不强，也就靠着坚硬的肉体和不死的体质逞威风而已，只需要破坏它们的灵魂之火，就能将它们彻底消灭——前提是将它们碎尸万段……即使将它们的头颅砍下来，它们还是会用牙齿咬人，用身体将你撕碎……而一些更加厉害的，还有尸兽、巫妖、尸龙，它们会使用科学不能解释的力量……还有阴魂！阴魂会吞噬你的灵魂，侵占你的肉体……”
　　说到阴魂，李佳玉脸色蓦然就沉了下来，牙齿咬得咯吱咯吱作响。
　　前世，李佳玉的一个同伴，一个名叫秦诗瑶的年轻少妇，人长得像水蜜桃一样丰满多姿，脸蛋儿也漂亮，在队伍里担任着奶妈的角色，她的恢复术和针灸术相当厉害，她的性格也很讨喜，待人和善，深得同伴爱戴，只差一点就成了副队长……
　　可是，在一次与雷狼龙的作战中，李佳玉伤得太重了，内脏全被震裂，被电得浑身焦黑，已经到了垂死边缘，普通的医疗手段根本没法将他救活。
　　秦诗瑶把李佳玉当成弟弟来照顾，自然会拼尽一切来救他，所以，秦诗瑶将自己的生命力分了一半给李佳玉，将他从鬼门关前拉了出来。
　　失去了一半生命力的秦诗瑶不堪重负，陷入了前所未有的昏迷，而就在这种时候，衰弱到了极点、毫无防备的秦诗瑶就被一头阴魂侵占了肉体！
　　李佳玉满腔悔恨，每每回想起来，他就悔恨交加，心如刀割。
　　如果他知道秦诗瑶大姐姐会遭到那么凄惨的下场，他就是立刻自杀也不会让秦诗瑶救他啊！
　　因为，那头阴魂是个媚魂！
　　风骚入骨，放荡形骸，把爱欲当成营养的媚魂！
　　秦诗瑶醒来后，一改先前的和善温柔，变得无比地放荡饥渴，当着所有人的面，她就扑倒了队伍里的一个强力肌肉战士交合了起来……
　　在三天之内，秦诗瑶用或强硬或下药或勾引的方式，先后将队伍里面除李佳玉外所有的人都睡了个遍，要不是李佳玉伤得太重，硬不起来，估计也难逃毒手！
　　而可怕的是，凡是被秦诗瑶睡过的男人，只需要一次，就会被弄得身体亏空，精血减半，实力大幅度下降！
　　后来，秦诗瑶离开了队伍，跑去找别的男人……她只要看到强壮的、有实力的男人就会两眼冒光，用尽下流手段……
　　所有曾经认识她的人，心里都在滴血，为她感到悲哀，感到无尽的耻辱，那么好的一个女人，竟然会落得这么凄凉的田地……
　　三年后，秦诗瑶吸尽了男人的精血，变得强悍无匹，几乎突破了人的极限，十头尸龙加起来都未必是她对手！
　　最终，已经达到实力巅峰的李佳玉忍无可忍，他用自己的身体诱惑秦诗瑶，李佳玉黑暗大召唤师的实力，对秦诗瑶是致命的诱惑，垂涎三尺的秦诗瑶放松警惕，与李佳玉滚到了床上！
　　趁着秦诗瑶性致勃发、满脑欲念的时候，李佳玉发动了蓄意已久的偷袭，将她打成重伤，随后两人爆发激战，李佳玉付出了一双眼睛的代价，终于让秦诗瑶的肉体得到解脱，再也不会满身肮脏。
　　可以说，上辈子，李佳玉就是被阴魂弄瞎了双眼……
　　“李佳玉……李佳玉，我们该怎么办？你……你怎么不说话了？你醒一醒，啊！”
　　看到李佳玉忽然间变得咬牙切齿，孙薇薇急了，她看着李佳玉的脸，然后看着他的眼睛，四目对视的短暂瞬间，她却感到一股不寒而栗的恐惧，如冷电般穿过身体，那双眼睛中所充盈的恨意与杀意，是她一辈子没见过的，那似乎已经泯灭了人性，如同从地狱中爬出来的恶魔！
　　“唔……抱歉，刚才想起一些不开心的事情，没吓到你吧？”
　　李佳玉满手血腥，之所以被称为黑暗大召唤师，不仅仅是因为他被黑暗污染，更因为他满手血腥，罪恶滔天，死在他手里的虫族、尸族数以万计，但死在他手里的人类，恐怕也是数以万计！
　　因此，李佳玉的杀意有如实质，很是吓人的，如果不是他平时控制得好，跟他待在一起的人，会难受得难以呼吸。
　　“没……没事。”
　　孙薇薇脸色灰白，却故意装出镇定的样子，紧张兮兮问道：
　　“现在……我们该怎么办？李佳玉，你有什么好办法吗？”
　　“有啊，喂饱那些巨虫，它们吃饱了，自然就会回去了，不过，它们可不像人类那样喜欢吃面食、大米、蔬菜，它们只喜欢吃肉，而且是人肉！”李佳玉道。
　　“什么？”
　　所有同学像是被扼住喉咙一样怪叫起来，再一次哗然——开什么玩笑，那可是一百头巨虫啊，那么庞大的身躯，至少能吃三个人吧？
　　难道要付出三百多条人命，才能满足那些巨虫？
　　那怎么行？
　　这么想着，所有同学紧张之余，却又有点抱着侥幸的态度——不会死的，学校里一万多人，只需要死三百就行，那么我活下来的机会率很大啊，一定不会是我被吃掉的！
　　“你们在想什么，我猜得到……呵呵，三十分之一的死亡概率吗？错了，谁告诉你们只有一百头红顶甲虫的？告诉你们！接下来还会出现将近三十头镰刀甲虫，近百头硫酸虫，两百头剧毒蜘蛛！想要满足他们的胃口和破坏欲……不死够一半人，是不可能的！”
　　这句话，有如万斤重锤一样，狠狠敲在所有人头顶上，几乎要把他们活活吓晕……接下来，还会有那么多可怕的虫族？将近一半的死亡率……太可怕了，被那种狰狞吓人的虫子虐杀，想想就毛骨悚然，偏偏那一切即将发生，还极有可能发生在自己身上！
　　“李佳玉！求你了，你别再吓唬我们了……我知道，你一定有办法的，对不对？你表现得那么镇定，一定有你的王牌的！我们那么熟，差点就成了男女朋友，你不会对我见死不救的吧？”
　　一个女同学再也忍不住，紧紧地抱着李佳玉的一只胳膊，还用自己丰满的胸部生涩地蹭着李佳玉的胳膊。
　　“救不救的，从何说起？我只能保证自己在虫子的第一波袭击下活命而已，其他的人，我只能偶尔帮助一下，但我并不可能护得了你们周全，所以，很抱歉，我不能答应你，而且……我不喜欢你这种拿身体来交易的女人……最重要的一点，你的裤子尿湿了，我虽然不嫌脏，却也对你提不起性趣。”
　　李佳玉拒绝了那名女同学的“好意”，他不是满脑子色欲的人，不会为了个不太相干的女人就当护花使者，如果是实力强大的时候，或许还能保她一次，但李佳玉重生了，他不再是那个强悍的黑暗召唤师，现在的他，还是一个学生，精神力不比普通人强多少。
　　“啊，冲上来了，巨虫冲上教学楼了！”忽地，隔壁教室有人恐惧的狂叫了起来，班上的同学心中一寒，低头看去，便看到了下面的巨虫已经集合在一起，黑压压的一片，如同一辆辆摧城压寨的猛虎坦克，冲进了教学楼的楼梯！


第六章 镰刀甲虫！收割人肉
　　如果说，先前班上的同学还只是人心惶惶，那么，亲眼目睹火红甲虫冲上楼梯后，他们就真的心胆俱裂，牙关都咯咯打撞了。
　　不到五秒钟，一楼就传出一声声“嘭嘭嘭”的剧烈撞击声，如同一个个重锤，敲打在所有人的心头上！
　　“它们……它们一定是在撞门！”
　　“一楼的同学肯定是躲在教室里锁死了门……但是……”
　　“但是那些巨虫破坏力那么恐怖，教室门哪里挡得住啊？”
　　“完了完了！我女朋友这个时候就在一楼教室里开班会啊！谁去救救她啊……”
　　班上好几个同学，包括一些柔弱的男生，都瘫软在地上，仿佛被抽空了力气，哆哆嗦嗦地发抖。
　　“我们也赶紧去锁门！总能抵挡一会……最好用桌子，桌子把门堵住！而且，我们这里是六楼，受到虫子的威胁一定会少很多……”
　　孙薇薇作为班长，手忙脚乱地发号施令，但班上的同学却没有立即行动，而是不约而同地看着李佳玉——显然，这种时候，李佳玉明显更值得同学们依靠。
　　“不必锁门，只需要摆几张桌子，围成一个扇形，稍微挡一下甲虫就好……我要进一头，杀一头！”
　　李佳玉不动如山，窗外呼啸的寒风荡起他耳畔几缕乌黑的长发，飘飘洒洒，说不出的有味道，正如他乌黑的双眸，锐利而又冷峻。
　　孙薇薇盯着李佳玉看，只觉得他说出这句话的样子很陌生，差点让她产生一种认错人的感觉——以前的李佳玉虽然五官清秀，但为人太过和善，太过软弱，总让人觉得他有点娘娘腔，但现在李佳玉却一扫以前的阴柔，反而变得杀伐果断，充满慑人的魅力。
　　“啊？那怎么行？这个主意烂透了！”
　　素来与李佳玉关系不太好的陈忠良跳了起来，叫道：
　　“你以为你是战神吗？下面可是有一百头巨虫啊！这边有两栋教学主楼……那么，进入我们这栋教学楼的至少也有五十头！五十头啊！那可相当于五十头小型坦克啊！就算我们拼尽全力，能不能对付一头还不好说，你还想来一头杀一头，一直杀够五十头？就算你刀枪不入，也得活活累死！”
　　听到陈忠良的话，班上的同学也不由得犹豫起来，诚然，李佳玉的“末日预言”相当让人惊骇，令同学们对他产生一种信服，但……但李佳玉毕竟还是个学生，而且以前他在班上的表现就是个柔弱的男生，战斗力实在不敢恭维！
　　便在这时，一楼传来了“咣当”一声巨响！
　　明显，一楼某个教室的铁门被巨虫弄烂了！
　　紧接着，就是一阵阵凄厉欲绝的叫喊声，女生那独有的喊破喉咙的嘶哑尖叫，听得所有人耳膜隐隐作痛！
　　“别吃我！求你别吃我！”
　　“这一定是幻觉……幻觉……呜啊……”
　　“杨志胜！你这王八蛋推我……啊，我的腿……”
　　“谁来救救我们？我不想这么年轻就死……”
　　整栋楼，从一楼到十三楼，除了李佳玉，所有人都脸色惨白，虽然不一定看得到虫子在教室里的屠戮，但光是听那尖叫，就能猜到那屠戮有多么恐怖。
　　而更加糟糕的是……他们想逃也没得逃！完全被虫子瓮中捉鳖，一网打尽！
　　二楼、三楼的一些女生怕得要命，尖叫着从二楼三楼的窗户跳了下去，但无一例外地都摔断、摔折了腿，趴在地上哼哼唧唧地起不来。
　　目睹了那些“跳楼妹”的抱着伤口痛得满地打滚，一些也想跳楼的人就再也不敢跳了，而这个时候，楼梯里居然有两头火红甲虫去而复返，对着那些坐以待毙的“跳楼妹”大肆开动，“嘎巴嘎巴”地啃咬起来！
　　事态愈发地严峻，面临的威胁也越来越大，一楼已经的教室已经完全被虫子攻陷，倒霉的学生无一例外地被屠戮一空！
　　即使与一楼相隔甚远的六楼，李佳玉也能嗅到那浓郁的血腥味！
　　“我当然不是战神，但我的战斗意识却比你们强得多，而且，那些虫子的攻击方式、弱点盲点，我都了如指掌，只要战术运用得恰当，未必没有一搏之力。”
　　李佳玉当然有信心，至少有着七成的把握，因为他前世与虫子搏斗的次数太多太多了，多得他都已经对虫子彻底麻木——即使他现在没有了前世那么手眼通天，但他的战斗意识还是极强的，光论战斗意识，恐怕也唯有各国顶级的王牌特种兵才能与他媲美。
　　“好了好了，陈忠良，你别说了！我选择相信李佳玉！”孙薇薇道。
　　“凭什么呀？他就知道逞威风而已，咱们可不能给他陪葬……他、他跑个一千米都气喘吁吁，怎么能相信他呢，这种时候……应该相信我，我才是班上的体委，我身体最壮，战斗力最强，那柄斧头，应该给我！快，把斧子给我！”陈忠良道。
　　孙薇薇向李佳玉靠近了一步，横在陈忠良和李佳玉中间，怒视着陈忠良道：
　　“陈忠良！你自重！”
　　“你！哼！骚货！老子早就看你孙薇薇不顺眼了！难怪你以后会出卖身体，甘当小三，原来你现在就那么骚！李佳玉不就长得帅一点吗！干嘛这么护着他！你是不是瞧上他了，想让他保护你，然后陪他睡觉啊？”
　　“陈忠良你住口！我孙薇薇不至于这么下贱！难怪你忽然间像是吃了火药一样发疯，原来你是在嫉妒李佳玉抢了你风头！你这人有毛病！看到我选择信任李佳玉，你就迁怒于他，你还是不是男人了，这种时候还争风吃醋？”孙薇薇气急败坏道。
　　“滚吧，你该庆幸我今天心情不错……否则，我第一记斧头就是让你吃的！”
　　李佳玉淡淡地挥了挥手，像是瞪了陈忠良一眼，陈忠良只感到一股杀气如利箭般穿透双眼，触电似的周身汗毛都扎起来，他怂了，不敢再争。
　　那眼神……真的是阴冷、灰暗，犹如俯视着猎物的苍鹰，陈忠良丝毫不怀疑，自己如果再出言挑衅，迎接自己的就是当头一斧，脑袋分家！
　　“混账……就没人选择跟我站一起吗？”
　　陈忠良看了看周围的同学，发现他们似乎明显比较偏向于李佳玉，陈忠良知道自己难以指挥得动他们，于是一转身，瓮声瓮气道：
　　“你了不起！我走，行了吧？老子上十三楼的货物间躲着去，让你们在六楼等死，哼！”
　　便在陈忠良刚走掉的瞬间，李佳玉耳朵一震，猛然看出窗外。
　　“怎么了？”周佳敏问道。
　　“镰刀甲虫！镰刀甲虫也来了……”
　　“什么？就是你说过……第一个将我脑袋夹断的镰刀甲虫？”周佳敏觉得自己下体又湿了起来。
　　“没错，不过它会是我的第一个祭品！”
　　李佳玉唇角勾起一丝阴冷的微笑，舔舔干燥起皮的嘴唇，紧握着消防斧：
　　“同时……它也是我在这场浩劫中，第一个护身符！”
　　话音刚落，只听“嗡嗡嗡”的尖锐震动声，天边赫然出现一群黑黝黝的不明生物，速度极快，不到两秒钟，便映入了眼帘！
　　那是一头头足足有一张电脑椅那般大小的黑色甲虫，浑身竖起一根根锋锐的黑色刀锋，而最令人胆寒的，是它们的口器，那竟然是两根足足有一米长的大颚，看起来就像两把嗜血的镰刀！
　　镰刀甲虫！
　　收割人肉！


第七章 初战
　　镰刀甲虫只有电脑椅那么大，在虫族中算小的了；若论战斗力，在虫族里面并不算太强，比红顶甲虫还差了一截。
　　但之所以被称为人肉收割机，是因为它会飞，而且飞的速度极快，再加上它那锋利得可怕的镰刀大颚，杀人的效率高的离谱，“啪啪啪”几下就能收割几个人头，就像人类割麦子一样快！
　　“那……那就是镰刀甲虫？啊，不好！快去关窗子！”
　　看到十几只镰刀甲虫“嗡嗡嗡”地在教学楼外穿梭飞移，红色复眼戏谑地寻找着猎物，几个同学头皮发麻地大喊大叫，连忙跑去把窗子关掉，但李佳玉拍了拍他们肩膀，道：
　　“别傻了，镰刀甲虫的冲击力比摩托车还强，区区一层玻璃，根本挡不住……你们赶紧躲在桌子下，自己保护好自己！”
　　女生们一听，连忙跑到角落里的桌子底下，蜷缩着身体躲了起来，而一些男生也是露出恐慌之色，犹犹豫豫，最终也跑去躲在桌子下。
　　最终，只剩下五个男生还站在李佳玉旁边，他们身体微微哆嗦着，喘着粗气，但他们的目光里包含着复杂的情绪，有害怕，有激动，还有淡淡的战斗欲。
　　这世上，即使懦弱者、逃避者占了大多数，可总有那么几个血性男儿，明知是不可为，却敢于鼓起勇气，在凶险万分的海浪中激起更多的浪花。
　　“你们也去躲起来吧，我不需要你们的协助。”李佳玉淡淡地扫了他们一眼。
　　“李佳玉！你少瞧不起人！”
　　带头的林志斌拍了拍自己的脸，强迫自己镇定下来，捏紧拳头，青筋暴起：
　　“你李佳玉平时不过一个娘娘腔，现在你都敢拿起武器，一个人面对那么可怕的虫子……我又高又壮，还学过一点散打，我怎么能让你独自一个人面对？更何况，我说好了，要保护周佳敏，所以我不会躲起来的！那头镰刀甲虫若想伤害周佳敏……必须踩过我的尸体！”
　　“没错！”
　　一个瘦弱的男生，压抑不住地激动道：
　　“我……我虽然体质很差，但我……但我不愿意做缩头乌龟，我……我其实……也渴望当一次英雄……真的，已经世界末日了……我，我再也不想当懦夫，被人笑没种……我要死得光荣！”
　　“哦？你们不怕死吗？不感到恐惧吗？”李佳玉的语气温和了一点，尽管还是带着淡淡的不屑，但——这五人总比懦夫来得好。
　　“怕，当然怕……可我觉得靠人不如靠己，与其担惊受怕地躲起来，还不如一战，至少还能争取渺茫的机会……而且你又那么信心满满，我相信有你在，虫子一定会被杀死的！”
　　接话的是孙薇薇，此时她似乎也提起勇气，涨红了脸从桌子底下爬出来，手里还提着一个实习时制作的“钳工锤子”，明显，她也想参加战斗。
　　“好吧，既然你们已经决定，我也不拦你们，不过，你们尽量别参与战斗，主职吸引镰刀甲虫注意力就好，记得机灵一点，实在不行，就地打滚也要闪避！”
　　李佳玉说着，又对孙薇薇一伸手，面不改色道：
　　“你刚才也尿裤子了吧？我都闻到奇怪的味道了，把你的内裤拿来，还有你们，那些躲着的女生，把你们的内裤也丢过来，赶时间呢！”
　　“什么？”
　　全班人闻言，都面面相觑，而孙薇薇和其他女生更是脸红到脖子根——这、这话也太流氓了吧？要何等变态的人才会直接就喊女生要内裤的？
　　“你们误会了，我只是想用你们那沾满体味的内裤来吸引镰刀甲虫的注意力而已！呃……实在不行，把你们的丝袜、牛仔裙什么的拿来替代也可以！快，现在还害什么羞，我都不嫌你们的尿，你们还矜持个啥！”
　　说到最后，李佳玉大喝一声，声势慑人，女生们咬了咬牙，赶紧脱下带着异味的丝袜丢到李佳玉面前，有一个风骚大胆怀着别样心思的女生，把内裤也丢了过去！
　　在所有人异样的目光中，李佳玉淡定地把那些丝袜、内裤拿在手上，晃了两下，某人皱了皱鼻子，咂咂嘴道：
　　“呃……味道貌似重了点，不过正好拿来吸引镰刀甲虫……喂，你们几个，还愣着干什么，赶紧拿几张椅子当武器！镰刀甲虫的甲壳并不坚硬，而且它们的腿部关节、眼睛是弱点，还有它们的翅膀很敏感，挨了疼它们就飞不起来！”
　　李佳玉话音刚落，一头镰刀甲虫就已经呼啸着在窗外二十几米处盯着他，猩红的复眼绽放着光芒——很明显，它锁定了李佳玉！
　　“啊，它来了，它冲过来了！”
　　已经决定作战的五个男生和孙薇薇莫名地涌起一股恐慌，虽然已经下定决心，但真与镰刀甲虫对上，还是怕得要命的，腿部直打哆嗦，但五个男生很快就反应过来，连忙抄起最近的椅子，拿来当武器。
　　“唰”
　　镰刀甲虫翅膀一振，如同飞速的雨燕，又如一道黑色的闪电，所有人只觉得“眼前一晃”，镰刀甲虫就已经冲到了窗前！
　　“乒啉乓啦”
　　只一瞬间，坚硬的窗户玻璃，就像纸糊的一样，被镰刀甲虫那恐怖的冲击撞成粉碎，玻璃化成一块块小碎屑，散落了一地！
　　“唔……好快，这幅身体没经过锻炼，也没经过强化，神经反射速度慢的要死……不过，幸好我掌握了‘动态视觉’，要不然，我也难以抵挡……”
　　心中默念着，李佳玉的视线蓦然变得缓慢下来，而镰刀甲虫的速度，在李佳玉看来也慢了整整一半！
　　（我现在的精神力很微弱……只能持续‘动态视觉’半秒钟……不过已经足够了！）
　　思虑间，镰刀甲虫已经直扑李佳玉，它的复眼死死盯着李佳玉的大好头颅，“嘶嘶”作响，迎面而来的腥风，让李佳玉头发都被吹得倒立起来！
　　“喝！”
　　李佳玉左脚一旋，侧身一闪，紧跟着手一动，消防斧带着一道寒芒，如同一道耀眼的流星，狠狠地迎向如狼似虎的镰刀甲虫！


第八章 乱斧砍死，第一次召唤
　　李佳玉已经很久很久，没有贴身肉搏了！
　　自从召唤术大成后，李佳玉通常都是操控着召唤兽，让召唤兽给他冲锋陷阵，有时候敌人实在棘手，李佳玉顶多也只会用法术骚扰一下，到了他那个层次，肉搏什么的对战斗基本没啥帮助。
　　如今，重生的李佳玉不再是那个呼风唤雨的召唤师，他仅仅是个普通的学生，面对狰狞恐怖的虫子，他能依靠的，只有手中的消防斧！
　　这场战斗，李佳玉只有七成的把握！
　　如果赢了，李佳玉将获得他的第一枚护身符……
　　可若是败了……那么，全班人都会为李佳玉陪葬！
　　“喝！”
　　李佳玉双眼的瞳孔瞬间缩至针尖大小，那颗平时面对几乎任何事情都能保持平静的心，在一瞬间完全打破，眼与手，两者完美结合，一气呵成，挥出了完美的一斧！
　　“当啷”
　　一声刺耳的金属撞击声，李佳玉只感觉自己握住消防斧的双手一阵巨疼，虎口发麻，手腕差点就被震得生生脱臼！
　　但万幸，李佳玉在与镰刀甲虫的第一个交锋中，仅仅受了轻伤，镰刀甲虫那锋利如刀的“镰刀”在半空中擦着他的脸皮呼啸而过，在他白皙的脸上留下一道淡淡的血痕！
　　而李佳玉的那一斧头，就是在错身闪避的一瞬间，反手挥出，在巨大的冲击力下，竟然轻易地砍破了黑色的甲壳——
　　砍碎了浓稠的虫肉——
　　砍断了坚硬的骨骼，雷厉风行地将镰刀甲虫小半边身体给完全削了下来！
　　三条黑色的虫腿，带着少许的绿色虫血，还带着少许的翅膀，就那样与虫体分离！
　　小半边身体啊，那将是何等恐怖的创伤，即使镰刀甲虫这种痛觉迟钝的虫子，也痛得死去活来！
　　“嘶嘶”
　　只一瞬间，镰刀甲虫便发出一声凄厉到了极点的悲鸣，然后，它在与李佳玉错身而过，残缺的身体了失去平衡，撞飞出去！
　　然而，镰刀甲虫失去平衡的身体，却是朝着一个桌子撞去，那桌子底下，赫然就躲着一个同学！
　　“啊！”
　　一声惨叫！
　　镰刀甲虫的身体最终撞在了桌子上，它那锋利的镰刀大颚，轻易地桌子的木质表层，而后插在桌子下层的一小层钢铁上！
　　万幸，镰刀甲虫还没法攻破钢铁，要不然那名同学必死无疑，但虫子的巨大冲击力还是撞得那名同学抛飞了出去，摔得七荤八素——而镰刀甲虫也倒在地上，垂死挣扎地晃动着它那残破的翅膀、仅剩的三条腿，镰刀大颚“啪啪啪”地夹动，想要夹死它旁边的几个同学！
　　此时，所有人都反应过来，距离镰刀甲虫最近的，是孙薇薇！
　　孙薇薇不知道是不是吃了炸药，却见她涨红了脸，条件反射地从虫子后面扑上去，一锤子就砸在虫子的后腿关节上，让虫子身躯顿了顿，暴怒的虫子挥舞着仅剩的三条腿转身，速度极快，不到一秒钟便已经将镰刀对准孙薇薇，但林志斌和另一个男同学却已经扛起两张桌子，狠狠地砸在镰刀甲虫的左边身躯——那李佳玉砍出来的巨大伤口上！
　　“吱”
　　镰刀甲虫被砸得滑了两米远，它那左半身的伤口被桌子砸得飙出一道道绿色的鲜血，剧痛让它感觉到了恐惧，它拼命地拍动着翅膀，想要飞起来，逃离这个地方！
　　可是，已经晚了！
　　它不再是猎杀者，风水轮流转，到了这种天地，它已经变成了李佳玉的猎物！
　　“想逃？可能么！”
　　此时此刻，李佳玉已经调整好刚才所受撞击带来的不适，他提着斧头，如同猛虎一般，气势汹汹地朝着已经飞刀半空中的镰刀甲虫那惨白色的肚皮发出致命一击！
　　贴身肉搏，用最野蛮、最暴力的方式来战斗，真的很容易让人热血沸腾、满腔热情，李佳玉只感觉只是一股战意在胸口越燃越盛，那一记开山大斧，凝聚了他所有的力量，似乎爆发出了不可思议的力量！
　　“唰啦”
　　一声如同撕衣服的声音，镰刀甲虫那相对脆弱的肚皮，竟然被一斧子开出了一道长近一米的深达二十厘米的缝子！
　　这次的伤口，比之刚才那砍掉小半边身体的伤口还要恐怖，镰刀甲虫的整个胸部腹部，都完全毁了，里面不晓得多少内脏，受了致命的摧毁！
　　本来已经飞到半空的镰刀甲虫，马上就如同撞下悬崖的货车，从半空中沉甸甸地摔了下来，李佳玉乘胜追击，三步并两步冲了上去，又是一斧子！
　　嘭嘭嘭！
　　一气呵成，连续在镰刀甲虫脑袋上、眼睛上劈了十几下，每一下都用尽全身的力气，直把镰刀甲虫的脑袋劈得扭曲变形，那猩红的复眼也彻底爆掉，流出了绿色的浓浆！
　　“李佳玉……佳玉……它、它死了吗？”
　　一个女生，看着冷酷无情、杀伐果断的李佳玉，只觉得他像电影里面杀人不眨眼的刺客，说打就打，说杀就杀，那挥舞着斧头的样子，真的很有霸气。
　　如果是平时……她一定会觉得，李佳玉就是个疯子，但在末世降临的这一刻，面对狰狞恐怖的虫子，她却觉得李佳玉有种高手风范。
　　好帅……
　　以前怎么就没注意到，他那么帅呢……
　　天啊，我居然在发花痴……都什么时候了，我怎么还顾着看帅哥，我真是没救了，哎呀，不好，我刚才尿湿裤子的样子被李佳玉看到了，他一定会嫌弃我变态的……
　　李佳玉自然是不知道班上的某个花痴女生已经对他“刮目相看”，其实也无所谓，即使知道了也没用，李佳玉可不是什么护花使者，总不能因为某个花痴喜欢他一下，他就要有所表示吧？
　　“嗯……呼呼，终于砍死了，这次真的是有惊无险，如果不是有你们帮忙拖一下，虽然我可以战胜它，但它至少能在被杀死前再弄死两个同学……”
　　李佳玉抹了一下汗水，朝周围的同学笑了笑。
　　“真的吗？我们真的把那么可怕的虫子弄死了……”
　　“就像做梦一样……”
　　“李佳玉……你真给力，你到底是怎么做到的？”
　　“冷静得可怕，比混社会的和当兵的还利索，如果换了我，别说一开始就重伤虫子，光是第一回合，我就被它的镰刀弄得分尸了！”
　　班上的同学先是愣了愣，但很快就喜极而泣了起来，虽然明知道还有更大的危险，但战胜镰刀甲虫，让他们看到了希望，也看到了李佳玉的战斗力，绝望的他们心底涌起了一线希望。
　　希望，往往只需要一丝，就足以让人感动得泪流满脸。
　　“是啊……李佳玉，你真的……让我很吃惊，你怎么会厉害到这种程度，我真的不知道该如何表达我的激动，那么吓人的东西，都被你轻易弄死……你真的不是大神转世吗？”
　　所有人，都目光炽热地看着李佳玉，或多或少，都带着惊讶、信服，还有一丝丝的崇拜，若不是亲眼所见，他们真的不敢相信以前那个娘娘腔，居然那么厉害！
　　“不是，我只是普通人，你们若是冷静一点，也不会比我差太多。”
　　李佳玉淡淡回道，然后看着脚下还在微微颤抖的镰刀甲虫，猛然一脚踩在它已经破裂的脑袋，蹂躏着它的烂眼，道：
　　“好了，我的护身符……终于拿到手了，接下来是一场豪赌……我的祭品，若能召唤到好的召唤兽，那么，我将感谢幸运女神，虽然她从来没跟我站在同一条船……”


第九章 紧急关头，黑暗章鱼
　　召唤师之所以强大，是因为他们可以召唤异界生物。
　　而把异界生物召唤到现实世界，却需要消耗大量的精神力、生命力，有些召唤师因为精气不够却强行召唤，最后召唤兽还没召唤出来，自己却活活变成了人干的事例并不少见。
　　所以，为了走捷径，祭品这种东西就应运而生。
　　祭品可以是活人，可以是死人，也可以是虫子、僵尸，甚至可以是召唤者本身的血肉、灵魂。
　　就像钱一样，钱越多，买到的东西就越好，同样的道理，祭品的品质越高，对召唤的作用就越大。
　　比如用一级祭品吸血虫能召唤骷髅兵，二级祭品红顶甲虫可以召唤铁甲尸，三级祭品剧毒狮鹫可以召唤暴龙兽，四级祭品苍雷鹰可以召唤雷电巨人……
　　当然，正如现实世界里面，偶尔花了一大笔钱，还是会买到假货、水货、山寨货一样，用祭品召唤偶尔也是会召唤到坑爹货的——以骨龙、僵尸王这样的高级货来当祭品，最后却召唤出地精、野猪兽这样的事情偶有发生，不晓得有多少召唤师就是死在这种“假冒伪劣”产品的祸害之下！
　　就连李佳玉也曾有一次阴沟里翻船——他的猎魔团接到讨伐黑骑士夫妻的任务，当队伍里的主战团员拼尽全力，把母黑骑士干掉的时候，队伍已经筋疲力尽，到了崩溃的边缘，而队伍唯一的希望就是李佳玉的祭品召唤，只要他用母黑骑士的尸体召唤出相对应的召唤兽，那么对付剩下的公黑骑士就容易多了。
　　但是，悲催的李佳玉最后竟然召唤出了一头母鸡！
　　在母鸡咯咯咯的鸣叫声中，李佳玉的猎魔团所有人都被气得吐血，最后实在没办法，猎魔团只能撤退，却留下了两具队友的尸体，每每回想起来，李佳玉都感到不忿与自责。
　　当然，那时候李佳玉还只是见习召唤师，出漏子很正常，但当李佳玉晋级大召唤师后，就再也没有出现过那种乌龙的情况。
　　相对地，如同现实世界里的六合彩，有时候召唤师也能召唤出远远超过祭品阶位的召唤兽，如果你足够幸运，可以一夜暴富，你甚至可能用一头普通的母猪，召唤出一头冰霜巨龙！
　　不过这种几率……想想都知道有多么无限接近于零，但并不代表就完全不可能。
　　所以，召唤师这种行业，说白了就是个赌徒的职业，运气够好一局翻盘，奠定胜负；运气衰到掉渣，说不定扑街扑到街尾，还会连累整个团队陪葬。
　　现在，李佳玉就要再赌一次！
　　眼前的镰刀甲虫，是一级中阶的祭品，如果不出意外，李佳玉可以用它来召唤出骷髅兵、小妖精、狂暴地精、半兽人这样的召唤物，倘若运气好一点，有可能召唤出小娜迦、食人魔、青熊兽这样的一级高阶生物。
　　只要有了召唤兽护身，李佳玉相信凭借自己的指挥，配上自己的娴熟的斧技，绝对可以正面抗衡红顶甲虫，到时候分而击破，在第一时间就斩杀十余头红顶甲虫，获得虫晶，捞到末世的第一桶金！
　　“李佳玉……你，你能不能别整天拿我们尿裤子来说事，怪难为情的，我们又不是故意尿裤子的……”
　　孙薇薇面红耳赤地吭吭哧哧，她记得以前李佳玉明明很有礼貌，很绅士的，对女生极好，素有妇女之友的称号，可现在他无论是说话或者做事，都极容易让女人脸红……真不知道，他到底是吃了什么药才有那么大的变化。
　　“谁叫你们女生站着尿？你们尿得，我还说不得，站着尿明明是男生的专利，你们有样学样，看吧，裤子湿了吧？”
　　李佳玉心情大好，不介意再开一句玩笑，不过他见好就收，看到女生脸色红润，羞愧得差点哭出来，就不再乱说了，转移话题道：
　　“你们让开，我要好好处理它的尸体。”
　　众同学虽然他们不解李佳玉要如何处理，但出于对李佳玉的信任，还是乖乖地照做，识趣地退散开，不过他们依然紧紧地盯着李佳玉的一举一动，好奇他接下来会做出什么更令人惊讶的事情。
　　“谁有小刀？”李佳玉摸了摸脸色那道被镰刀甲虫弄伤的血痕，忽然问道。
　　一个同学赶紧递上一把只有小型水果刀，扣在钥匙串上的那种，对付虫子的话肯定排不上用场，但拿来割腕，却已经足够了。
　　其实拿斧头来割腕也是可以的，只不过消防斧上面沾着虫子的血，虽然没毒，却会污染李佳玉的献血。
　　“佳玉，你要小刀干嘛？解剖虫子吗？”
　　“……”李佳玉被某女生的问题弄得彻底无语，憋了口气才硬邦邦道：
　　“不，我用来放血。”
　　说着，李佳玉已经拿着小刀在自己手肘上不轻不重地划了一下，鲜血顿时从伤口里涌出来，大滴大滴地顺着皮肤滴落在虫子的尸体上。
　　所有同学看得两眼瞪圆，想不明白李佳玉为何自残，不过看到李佳玉那郑重其事的眼神，还是乖乖地闭嘴，不敢打扰，以免让他分心。
　　随后，李佳玉手指翻飞，像是穿花蝴蝶，捏了几个手印，口中吐出一段晦涩难懂的咒语——看在同学们眼里，还真有几分奇人异士的感觉，不是那些装神弄鬼的神棍，而是有点像游戏里面的魔法师，或者东方道士。
　　“……无尽的虚空，幽深的裂缝，即便远隔千百层空间壁垒，冥冥中我们也因为缘分而相连在一起……我，是中央世界的召唤师李佳玉，请你聆听我的召唤……”
　　便在李佳玉满脸肃穆地念出咒语时，王思远忽然脸色大变，惊呼一声：
　　“佳玉！又来了一头镰刀甲虫！”
　　李佳玉心中惊骇，赶紧看向窗外，却见又是一头红色的镰刀甲虫虎视眈眈地在数十米外的虚空中振翅而飞，复眼流动着仇恨的光辉——不用想也知道，它将李佳玉视为仇敌，要为被李佳玉踩在脚下的伙伴报仇！
　　“混账！是镰刀甲虫王！”
　　李佳玉心里掀起波涛骇浪，再也无法保持淡定，他没想到第二头镰刀甲虫来的这么快，而且还是红色的镰刀甲虫王！
　　那可是比普通镰刀甲虫更为厉害的存在，达到了一级高阶，跟红顶甲虫平级，但其速度非常恐怖，真论杀伤力的话，镰刀甲虫王比红顶甲虫还要厉害得多！
　　（怎么会这样……这种时候，碰到镰刀甲虫王太过危险了，对付它，胜率不足三成，时间啊时间，为什么不多给我两秒钟……）
　　“唰！”
　　镰刀甲虫王二话不说，直接就冲了过来，那速度真的快得让人反应不过来，李佳玉头皮发麻，但还是靠着敏锐的战斗直觉，就地打了个滚，呼啦一下，他就感觉到镰刀甲虫王已经从他身上飞过！
　　真庆幸，镰刀甲虫王的这次冲击，并没有伤到李佳玉，然而，如流星利刃的它却撞到了李佳玉身后不远处的一个男同学！
　　毫无悬念，那名男同学的胸腔，刹那就被镰刀甲虫王的大颚一刀两断，从乳线开始分裂，头部带着半边胸腔，在鲜血狂喷中飞了出去！
　　“啊！”
　　这时候，同学们才反应过来，因为极度的惊吓，发出恐惧的尖叫，不管先前他们怎么害怕，虫子还没真正地伤害到他们，可是……这一次是实打实地血腥分尸啊，分尸的就是他们班上相处了一年多的同学，情同手足的朋友啊，居然一眨眼，就变成了两截血肉模糊的尸块！
　　更让人吓呆的是，那名死去的同学的献血喷到他们脸上，他们已经彻底吓坏了，连腿都软掉，完全不会闪躲！
　　镰刀甲虫王可不会怜悯这些吓坏的学生，它掉转头，张开死神镰刀般的大颚，对着距离最近的一个同学又是一夹，就像砍瓜切菜一样，顿时将那名同学的两条腿齐根夹断，然后在他的惨叫声中，爬到他倒在地上兀自挣扎的上半身，像是示威一样，用尖锐的前腿刺穿了他的心脏！
　　那名两腿断掉的可怜同学嘴里喷出一大滩献血，抽搐了一下，便断了气。
　　说时迟，那时快，镰刀甲虫屠戮了两个同学其实只用了不到两秒钟，而这个时候李佳玉已经彻底地愤怒，他半撑着身体，终于狰狞暴怒地念完了最后的召唤咒语：
　　“请你聆听我的召唤，成为我的伙伴，与我并肩作战，我将付出我的祭品，我将保留对你的无比尊敬……出来吧，我的新伙伴！”
　　李佳玉的咒语刚刚念完，四周的空气，就像浆糊一样浑浊粘稠，就像暴雨前夕，压抑得让人喘不过气。
　　李佳玉的脚下，浮现出一片光明，隐隐有奇异的纹路，就像一个法阵！
　　此时，镰刀甲虫王将复眼看向异状横生的李佳玉，镰刀大颚一张一合，发出一声尖锐的鸣叫，就要向他冲去！
　　“啪”
　　一只锤子脱手扔出，笔直砸在镰刀甲虫王的头部，发出一声闷响。
　　那人竟是孙薇薇！
　　她看到李佳玉身陷危险，竟然打算用自己来吸引甲虫王的注意力，为李佳玉争取时间！
　　这个蠢女人，她不要命了吗，虽然你的精神可嘉，但我李佳玉还不需要你一个女人来可怜……
　　看到镰刀甲虫王转身看向孙薇薇，李佳玉又气又急，狠狠地将手中的消防斧扔了出去，消防斧的速度极快，竟然不偏不倚地劈在了镰刀甲虫王的复眼上，爆出了一大坨红色的浓汁，而消防斧也被夹在复眼的肌肉中！
　　“呜呜”
　　镰刀甲虫王痛得悲鸣起来，暴怒的它翅膀挥舞得像风扇那么快，嗡嗡嗡地又飞到半空中，蓄势待发，明显又想对李佳玉发出致命的空中冲撞！
　　便在这时，李佳玉心头一动，他感觉到心灵里面建立起了一座沟通的桥梁！
　　（来了！来了！我的召唤伙伴，终于来了！）
　　李佳玉心中疯狂地呐喊着，如同熊熊烈焰，激动万分，但他手腕上的伤口却也在一瞬间，彪出了大片的鲜血！
　　（怎么抽了我那么多血……不过，抽的血更多，就代表着它越强……千万不要让我失望啊！）
　　镰刀甲虫王已经朝李佳玉发动冲锋了，它距离李佳玉只有三四米远，只需要不到零点一秒，李佳玉便极有可能身首异处！
　　一米……
　　两米……
　　镰刀甲虫王只冲出了两米，忽然间，便有一团黑色的影子，出现在它头顶上，带着浓浓的腥风，势如万钧地压了下来！
　　“轰”
　　镰刀甲虫竟然生生被这团黑影压得再也飞不动，坠了下来！


第十章 王级虫晶，喜感触手怪
　　镰刀甲虫王就摔落在李佳玉身前一米处，它的大颚朝着李佳玉，拼命地一张一合，似乎随时要将李佳玉拦腰分尸，只不过，那已经是不可能的了，因为它的六腿、翅膀，甚至整个身躯，都被密密麻麻的触手所缠绕着，难以动弹分毫！
　　“黑暗章鱼！”
　　这个时候，李佳玉才惊魂甫定地看向骑在镰刀甲虫王头上的黑影，那赫然是一头体色粉红，体型足足比红顶甲虫还要大一圈的章鱼！
　　这头章鱼那狰狞的脑袋光秃秃地，两只眼睛堪比两只铜铃，浑身油光发亮，淌着一层海腥味的体液，粘糊糊的，发出“滋溜滋溜”的声音。
　　最引人注目的，还是它那看得人毛骨悚然的超长触手，至少有人类大腿那么粗，一根根有两米长，上面布满了深红色的吸盘，一个个足足有馒头那么大，不停地抽搐着。
　　（怎么会召唤出黑暗章鱼这种少见之极的冷门召唤兽呢……）
　　李佳玉愣了愣，但很快就反应过来，他眼睛里浓烈的杀意一闪即逝，麻利地爬起身，向前一步，抄起夹在镰刀甲虫王复眼里的消防斧，猛然就是一拔，然后高高举起，重重地继续劈在镰刀甲虫王已经受伤的复眼上！
　　镰刀甲虫王浑身铜墙铁壁，比普通的黑色镰刀甲虫坚硬得多，通常的攻击根本难以破开它的防御，唯一弱点就是它那相对脆弱的眼睛，只要破坏它的眼睛，就能攻击到它的脑部，这样就可以迅速地将其杀死！
　　“彭彭彭”
　　李佳玉疯狂地劈砍着镰刀甲虫王的眼睛，碎屑翻飞，腥臭的绿色浓汁流的满地都是，被牢牢缠绕住的镰刀甲虫王痛得死去活来，剧烈地挣扎着，六条腿拼命抽动，竟然有两条腿挣脱了触手，然后像是滑水一样，朝眼前近在咫尺的李佳玉撞去！
　　李佳玉冷笑一声，如果镰刀甲虫王全力冲刺他当然难以闪躲，但它如今只剩两条腿，还被至少有八百斤的黑暗章鱼压着，速度能快到哪里？却见他身形一闪，轻松地闪过了冲过来的大颚，反手又是一斧子！
　　镰刀甲虫王似乎是意识到自己无可能将那老是弄瞎自己眼睛的人类弄死，它竭尽全力，仰头怒鸣一声，“呜——”，声音刺耳得可怕，震得男女同学脸色惨白，意识恍惚，就连李佳玉也耳膜生疼，攻击被打断。
　　镰刀甲虫王拼命地调转身体，朝窗户爬去，意图十分明显——它想跳楼，赶紧离开这个教室，远离那个拿斧子乱砍的家伙，要不然它铁定会被活活砍爆双眼弄烂脑浆！
　　“混账！你弄得我那么狼狈，还想活着跑掉，可能么？给我去死！”
　　李佳玉的身躯瞬间如影随形，开山斧、一字斧、平沙落雁斧，三击连环，一击接着一击，如同行云流水，同时落在了镰刀甲虫王的眼睛上，叠加在一起的力量将本就失去重心脚步不稳的镰刀甲虫王生生劈得翻倒在地上！！
　　在镰刀甲虫王倒地的刹那，李佳玉的眼中寒光一闪，一个回旋转身，腰部、肩部、手腕、斧子，四者如血脉相连，爆发出惊人的力量！
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　连续五个三百六十度的回旋旋风大斧头，气势极其惊人，终于彻底把镰刀甲虫王的左眼打爆，眼眶深深地陷了下去，露出浅白色的软肉！
　　“哈！爆眼完毕！”
　　李佳玉胸口酝酿的战意一时间蔓延全身，像是吃了补药一样浑身舒爽，就像刚洗完桑拿，说不出的受用！
　　浴血奋战、刀刀入肉的战士，有时候真的比远程职业更加带劲啊！
　　就在这时候，骑在镰刀甲虫王身上的黑暗章鱼却有了动静，它像是闻到了什么美味似的，铜铃般的章鱼眼瞪得老大，身子向前挪动了一点，而后它像是确定了什么，竟然伸出一条触手，猛然刺进了镰刀甲虫王的眼眶里！
　　“咕噜咕噜”
　　一声声吞咽的声音响起，那根刺进镰刀甲虫王眼眶的触手也是一伸一缩，明显就是在吸食镰刀甲虫王的脑浆啊！
　　李佳玉看得一阵愕然，他还在愁着怎么透过眼眶有效破坏镰刀甲虫王脑部呢，没想到黑暗章鱼就开始行动起来……虽然吸食脑浆这个看起来很变态，而黑暗章鱼的吃相也很恶心，但总的来说，黑暗章鱼还是蛮不错的嘛，至少这将会是敌人的噩梦。
　　不到三秒钟，先前还不可一世，分尸了两个同学，还把李佳玉逼近绝境的镰刀甲虫王就停止了挣扎，直接萎了下来，一动不动，死得不能再死，而黑暗章鱼也心满意足地吃完了它的“脑浆大补汤”，抽出它的触手，不过在触手的一个吸盘上，赫然有着一颗红色的结晶！
　　这颗结晶玲珑剔透，只有葡萄般大小，流动着火焰般的光泽，任谁也想不到，那么丑陋的甲虫脑子里竟然会结出这么漂亮的结晶，即便是世上那些享誉全球的名贵钻石，也远远不及这颗结晶光彩夺目。
　　“虫晶！王级的虫晶！而且还是纯度这么高……”
　　李佳玉失声叫了出来，他真的没想到自己运气会这么好，居然在末世的一开始就拿到了镰刀甲虫王的王级虫晶，这可是极品好东西啊！
　　通常，只要是一级高阶的虫子，就会在体内结出虫晶，而各级虫子的王者，自然会结出王级的虫晶，但一般而言，王级的虫子极其罕见，几千头、甚至几万头虫子才有那么一两头王级虫子，而若想猎杀王级虫子那就更难了，因为它们都有着远超一般虫子的智慧，而且有一大群手下保护，见势不妙还懂得逃跑，所以在李佳玉上辈子的时候，王级虫晶一直都是有价无市，多方竞抢，价格远超普通虫晶万倍、十几万倍！
　　至于说到王级虫晶有什么用……那可真是有用之极！
　　居家旅行、杀人放火、洗筋罚髓的天才地宝啊！虽然这只是一颗一级的王级虫晶，却也价值极高，对目前阶段的李佳玉来说，用场极大！
　　李佳玉刚打算好好地筹划着怎么利用这颗王级虫晶，忽然间却感觉身子一软，脑袋晕得眼冒金星，连忙扶着墙壁才站稳，他看了看左手肘部依然在流血的伤口，又看了看得意地挥舞着触手，满脸狰狞的黑暗章鱼，苦笑一声：
　　“章鱼老兄，你也太狠了，至少吸了我三百毫升的血液啊……再加上刚才我太过拼命，导致暂时性脱力，连站都站不稳……不过，说实话，还是要感谢你，如果不是你及时出现，而且你的属性克制住镰刀甲虫王，我还真的没法活下去，估计会被镰刀甲虫王分尸成几百块吧……”
　　李佳玉说得可一点儿也不夸张，从刚才发生的战斗来看，似乎镰刀甲虫王不是很厉害，但事实上镰刀甲虫王是极其恐怖的，在旷野的地方，它能发挥出的杀伤力比起二级中阶的虫子一点儿也不遑多让！
　　只可惜，如今的战斗地点是相对比较小的教室，它的空中飞掠优势发挥不出来，再加上好死不死地，黑暗章鱼出现的时候就压在它身上，彻底被黑暗章鱼控制住，许多王级的必杀技都没法施展出来！
　　要不然的话，就算再来十个李佳玉，恐怕也只有狼狈逃窜的份。
　　出乎意料地，黑暗章鱼竟然很人性化地点点头，狰狞恐怖的眼睛微微眯起来，忽然就变得猥琐，就像那些变态色狼一样，它挪动着身体，跑到散落一地的丝袜、内裤上，滑溜溜的触手灵活地将它们拾起来，如获至宝！
　　丝袜……
　　内裤……
　　天啊，那些东西都是女生刚才送给李佳玉拿来吸引镰刀甲虫注意的！别忘了，上面还有女生的尿液呢，这么脏的东西……它居然拿来当宝贝？
　　甚至，它还将唯一的一条内裤扣在头上，很高兴地发出一声声低沉的欢呼……
　　“章鱼兄……你是变态吗？”
　　李佳玉脸色僵硬地看着黑暗章鱼挥舞着触手晃动着吸盘吸着的丝袜，脑子里顿时划过一个不祥的预感，脱口道：
　　“等等……你……你不是黑暗章鱼！你……你是触手怪？你是有着触手血统的变异黑暗章鱼！难怪召唤你需要我那么多血，原来是变异的召唤兽！”


第十一章 一世英名，重口味滚粗
　　变异召唤兽是一种极其独特的存在，绝对不能用常理的目光来看待，虽然比不上同类的王级生物，但由于它们身怀绝技，技能特殊，有时候反而比王级生物还要棘手！
　　而眼前这个有着触手怪血统的黑暗章鱼，简直就是奇葩中的奇葩啊！
　　按理说，黑暗章鱼是没什么攻击力的，主修控制系，可如果配上极富有侵略性的触手血统的话……那一切就不好说了。
　　李佳玉原本还担心只有一级高阶的黑暗章鱼不太靠谱，但照这样看来，黑暗章鱼应该还有着不少隐藏的底牌，只是没有施展出来而已，李佳玉估计，黑暗章鱼的真正实力恐怕不逊色于二级低阶的虫子！
　　唔……这么看来的话，貌似这一次赌赢了，可是，为什么心里总感觉怪怪地呢？
　　还有……我李佳玉堂堂的黑暗系召唤师，威名赫赫，令敌人闻风丧胆，虽然重生了……可也不至于召唤出这种拿女生丝袜当成宝贝的变态触手章鱼吧？
　　即便上辈子李佳玉作恶多端，祸国殃民，可淫·贱下流之事却是做得极少，被他祸害蹂躏的无辜女子虽然不是说没有，却也不会超过五指之数，跟那些独裁的暴君相比，李佳玉已经算作风正常的好人了，他怎么会跟黑暗章鱼这种变态扯上关系的？
　　这一定是意外，对，一定是意外！
　　便在李佳玉思虑间，一个身形带着一阵香风，猛然扎进了李佳玉的怀抱，嘤嘤哭了起来，丝毫不计较她那丰满的胸部蹭着李佳玉的胸膛，极佳的弹性和柔软度弄得他登时身子一僵。
　　那女人赫然是孙薇薇！
　　“喂喂，给我放手！别抱着我，疼……”
　　要不是因为浑身使不上劲，李佳玉早就一把将孙薇薇给推开了，在他的印象中，孙薇薇这个人挺有心机的，难保她抱着他不是怀着别样的目的——该不会，她早早地就想对自己使用美人计，让自己心甘情愿地当护花使者吧？
　　想都别想！
　　“对不起，弄疼你了吗，我太激动了……”
　　孙薇薇放开李佳玉，却脸红红地看着他，眼波流转，哽咽道：
　　“虫子真的好可怕，我……我不由自主就……”
　　“废话！面对那么陌生的恐怖虫子，谁第一次见到都会吓得目瞪口呆，胆子小一点的还吓得屁滚尿流……”
　　李佳玉随口说道，忽然间回想到什么，脸色怪怪地沉声道：
　　“你刚才疯了是吧？镰刀甲虫王本是冲着我来，你又何必以身犯险去吸引它的注意呢？你不知道那是多么危险吗？要不是我运气够好，恐怕你早就被它活活分尸了，管你是不是班花，照样变成丑陋的肉块！”
　　“我只是脑子一热，不想眼睁睁看着你被镰刀甲虫王伤害而已……”孙薇薇看着李佳玉，欲言又止。
　　“蠢女人！以后你再这样，我懒得管你！”
　　李佳玉终究还是叹了口气，毕竟人家孙薇薇也是为自己着想，自己若再教训人家，貌似就显得不太妥当了，而且时间紧迫，没功夫跟她过多纠缠。
　　旁边的同学看着李佳玉与孙薇薇对话，有的露出无奈的神色，有的脸带讥诮之色，似乎不屑于这种关头孙薇薇向李佳玉大献殷勤，更有的女同学流露出深深的嫉妒，嫉妒孙薇薇明目张胆地勾引李佳玉！
　　“佳玉，你脸上流血了，还有你的手臂刚才出了好多血，我这里有点创可贴，你赶紧处理一下伤口吧，看着你受伤，我心里难受……”
　　韩小柒也走到李佳玉身边，从包包里取出几张创可贴，递了上去，同时还目光炽热地盯着李佳玉猛瞧，只觉得喘着粗气，脸色有些苍白，刘海有点凌乱地李佳玉今天看起来非常特别，有一股说不出的英气，配上他白皙脸蛋的淡淡血痕，竟然让韩小柒移不开眼睛。
　　“不必，暂时不需要创可贴，等度过这次危机再说……也不知道接下来的战斗，还会再添多少伤口呢。”
　　李佳玉谢绝了韩小柒的好意，转过头，看了一眼不远处那两具残缺的尸块，就在半分钟前，他们还是活生生的人，还是与自己同窗一年，关系匪浅的同学，只可惜末日降临，生灵涂炭，每一天惨死在虫族巨颚下的人类数以万计，生生死死李佳玉早已习以为常，只不过再一次目睹熟悉之人惨死，心里有点触动而已。
　　同学们也顺着李佳玉的目光，静静地看着两具残尸，一时间全都是百感交集，有的默默流泪，有的捂着嘴巴再次狂吐，有的眼神空洞，难以接受地跪在残尸前，神经质一样地喊着：
　　“不可能，阿祥你怎么会就这样死了呢，我们明明约好今晚一起在宿舍玩多塔的，你不是说要虐我吗，我就让你连虐十次……赶紧起来，别装了，我不会相信你就这么死掉的，你不就欠我几百块吗，我不用你还了，就当我提前送你的喜酒钱，赶紧给我起来吧……呜呜……”
　　在太平盛世之下，生活得安逸的人们极重感情，尤其是在末日刚开始的阶段，人们甚至会为关系一般的朋友哭个死去活来，但随着末日的持续恶化，人也会变得越来越心冷……或者说，越来越坚强。
　　“孬种！陈启年，哭并不能解决问题，你要真想为你死党做点什么，就赶紧擦干眼泪，调整好心态，拿起武器跟虫子拼命吧，红顶甲虫你对付不了，但硫酸虫、剧毒蜘蛛这些货色，你还是有机会杀死的！”
　　李佳玉拍了拍被尸块的血液染红了衣裳的陈启年，静静道，这种时候，李佳玉所能做的，只有淡淡的一句劝勉，如果是前生，强大的黑暗召唤师还可以把这些尸块拼合在一起，弄成战斗尸，但现在李佳玉还没有被黑暗污染，自然做不到。
　　而且……把熟悉的人弄成战斗尸，似乎也难以让人接受，说不定会被身边的人视为异类，不敢靠近。
　　“你，你说得对！眼泪不能这么不值钱，我要为阿祥报仇！虫子，虫子！该死的虫子！我一定要在死之前杀够十头虫子，让它们为阿祥陪葬！”
　　陈启年狼狈地爬起来，用袖子胡乱地擦了一把脸，咬牙切齿地呐喊着，旁边的男生或多或少都有着感触——面对虫子，一味地逃避终究不是办法啊……
　　林志斌和周佳敏目光复杂地对视一眼，一时间也不知道该说些什么，按李佳玉所说，本来镰刀甲虫第一个弄死的就是周佳敏，林志斌也会被镰刀甲虫咬断一根手臂，但现在情况发生改变，反而是另外两个同学死于非命。
　　末世啊……果然是危机重重，永远也不知道下一刻还能不能活命，即便你侥幸活过今天，恐怕还是见不到明天的太阳！
　　昏暗的教室，悲伤的同学，低沉的气氛，呜呜然的哭泣，还有浓郁的血腥味，交织在一起，显得格外的让人难受。
　　“一个二个都别消沉了！与其为死去的同学悲伤，还不如想想怎么在这场浩劫里活下来！人的潜力是无穷的，被逼到绝境会爆发出远超平常的战斗力！回想一下吧，你们平时肯定无意间接触过武斗的理论，甚至看过不少厮杀、格斗的视频教程，现在这种关头，你们就需要靠那种东西来活命了！”
　　李佳玉大喝一声，同时把斧头推到林志斌身前，道：
　　“这柄斧头很锋利，送给你用，你是我们班除我之外最勇敢的壮汉，希望你能用这柄斧头保护好你的暗恋对象，也希望你能用它守护你所珍惜的朋友。”
　　林志斌愕然道：
　　“这怎么行？这柄斧头还是你用吧，我根本不会用武器……也没有你那出神入化的斧技……”
　　“叫你拿着你就拿着，你没用过斧头，你怎么知道自己就一定用不好？我身体柔弱，用技巧弥补不足……你身体强壮，一力降十会，即便没什么技巧，只要捉住机会，一样能发挥巨大的杀伤力！”
　　“呃……那你怎么办？”
　　“我？我出血过多，有点头晕，恐怕是用不了这柄重型斧头了……不过，我自然有我的办法！”
　　“那好……谢谢你的武器，我不会辜负你的期望的。”
　　林志斌接过消防斧，郑重而感激地看着李佳玉，不知道为何，以前一直让他看不惯的娘娘腔李佳玉，此时却让他升起深深的敬畏，就像列兵看到首长一样。
　　（以前要是谁告诉我李佳玉那娘娘腔会让我对他甘拜下风，我一定会撕裂他的狗嘴……不过现在看来，李佳玉才是纯爷们，对就两个字，佩服……）
　　“嗯，希望如此，总之你别轻易死掉就好。”
　　李佳玉淡淡地点点头，随后他看向镰刀甲虫王的尸体。
　　王级虫族的尸体，蕴含着独特而丰厚的力量，是召唤师绝佳的祭品啊！
　　虽然眼前的镰刀甲虫王被吸干了脑髓，连虫晶也被取了出来，祭品的功效大打折扣，但无论怎么说，它的价值都远超过普通的镰刀甲虫，用它来召唤东西，效果至少要高出三倍！
　　也就是说，用它来召唤的话，至少也能召唤出一只二级低阶的召唤兽，如果运气好，甚至能召唤到二级中阶的召唤兽，比之黑暗章鱼还要厉害不少，到时候两大召唤兽强强联手，李佳玉有自信逐一将红顶甲虫分而破之！
　　“味道……味道……好闻……好玩，更多的丝袜……”
　　忽然间，一直被大家无视，兀自在玩弄着丝袜的黑暗章鱼闷头闷脑地口吐人言，对着李佳玉说道：
　　“我……我想要……更多的丝袜，给我更多，我……我可以更加兴奋……更加……厉害，如果……好看的生物直接在……在我头上尿，就更好……”
　　“什么？”
　　李佳玉闻言，差点没泛起了白眼，他脸色古怪地瞪着给他丢人现眼的黑暗章鱼，怒声咆哮道：
　　“滚粗！你个臭不要脸的东西，还要女人跑到你头上撒尿？你别跟别人说你是我的召唤兽！天啊，我李佳玉一世英名，全被你给毁了！”


第十二章 二次召唤，冰轮丸
　　不仅仅李佳玉被那语出惊人的黑暗章鱼搞得气急败坏，就连班上的许多同学也是彻底无语，一些思想开放的男生还露出惶然的眼神，嘀咕着“哦，原来这不是章鱼，而是触手怪啊……”
　　至于那些女生则不需多说，都眼神古怪地看着变态的黑暗章鱼，甚至尖叫着离得远远的，不自然地捂着敏感地带，只感觉浑身凉飕飕的，即便穿了衣服也没啥安全感。
　　其实她们大可不必担心，黑暗章鱼虽然很变态没错啦，但它还是属于章鱼的，只是自身带着一点点触手怪血统而已，不会主动攻击人类，当然，如果李佳玉需要它攻击人类的话，它的攻击方式会让人不寒而栗。
　　“不……不给我……更多的丝袜……内裤……我……我就没力气……没力气，就状态不好……”黑暗章鱼道。
　　“混账！你还威胁起我来了是吧？”
　　李佳玉龇牙咧嘴地咆哮着，如果不是实在有点虚弱，他恨不得一脚将这头丢人现眼的变态怪物踢飞！
　　“我们……是……平等关系……你……不给我……宝贝，我……就罢工……”
　　“你！”
　　“罢工……就算……就算我单方面毁约……被契约惩罚……我也要好玩的宝贝……为了好闻的气味……我宁愿去死……”
　　“那你赶紧去死好了！”
　　李佳玉怒火攻心，差点没气得脸都黑了，想他上一世让敌人闻风丧胆，堪称传奇的召唤师，连骨龙、巫妖、死神、无头骑士这样级别的黑暗生物都听他发号施令，莫敢不从。
　　可如今重生了，第一个召唤的是变异黑暗章鱼这种奇葩也就算了，偏偏这朵奇葩还这么难伺候……
　　不过，李佳玉很快就调整好心态。
　　上辈子经历过太多，大起大落，其实早已看淡了许许多多无谓的东西，之所以一开始生气，是因为黑暗章鱼不听话，他已经很久没有碰到胆敢违背自己意愿的召唤物了，以前凡是敢于挑衅自己尊严的召唤兽，李佳玉通通都是让它们形神俱灭！
　　……不过，想到自己如今实力低微，而黑暗章鱼是一级高阶的魔物，阶位就差了两个档次，黑暗章鱼不听自己的话很正常，怪只怪自己还太过弱小。
　　“算了，现在也不是怄气的时候……孙薇薇、韩小柒、周佳敏，你们看……”李佳玉叹了口气，忽然看向那几个女生，意思十分明显。
　　“什么？这怎么可以？”
　　几个原本跟李佳玉站得很近的女生退了一步，面红耳赤地摇着头，一幅打死都不愿意的表情：
　　“谁……谁要给这种变态的章鱼尿啊……而且，刚才都被吓得尿光了，哪里还尿得出来……”
　　“我不是这个意思啦！”
　　李佳玉以手抚额，无语凝咽道：
　　“我怎么可能要求你们当真给它尿呢……这么变态的事，我宁死也不会做！但是，为了活下来，还是要做出一点适当的牺牲……所以了，很抱歉，你们的一些……贴身用品，随便挑一点出来打发这个变态吧，胸罩、内裤什么的就不用脱下里了，你们女生也不容易……”
　　一些贪生怕死的男生也跟着起哄，纷纷叫着：
　　“与性命比起来，别说是贴身用品，就算要我一根手指都愿意啊！”
　　“都大难临头了，那些贴身用品还有个屁用啊！”
　　“就是啊，全班人就靠你们了，你们舍其一点点无关紧要的东西，又不会少块肉。”
　　“别有心理压力，就当把贴身用品丢给一条狗呗。”
　　那些女生闻言，压力很大，你看看我，我看看你，一个个脸色古怪，也不知道在想些什么，而这个时候，传到耳边的惨叫声、咒骂声、打斗声却越来越响亮！
　　“嗯？红顶甲虫已经推到三楼了吗……速度真快，照这样子看来，还剩不到两分钟它们就该推到六楼了……”
　　李佳玉说话间，楼道、走廊处已经传来了一阵阵混乱的脚步声、推挤声，嘈嘈杂杂，混乱无章，显然从下面楼层的同学吓破了胆，往更高的楼层爬去，想要跑到十三楼远远地躲开红顶甲虫——即便明知道那是自欺欺人，但晚死一分钟也是好的，说不定虫子吃饱了，玩够了，就放过他们了！
　　李佳玉班上的同学却是吓了一跳，心下骇然，已经火烧眉毛了啊！光是一头普通的镰刀甲虫和一头镰刀甲虫王就那么吓人，那几十头庞大的红顶甲虫岂不是更加危险？
　　而稍微能给他们一点安全感的，就只有李佳玉，可惜他失血至少三百毫升，一时间难以缓过气来，恐怕是战力不足了，如此看来，唯一的依仗就是那头章鱼了！
　　虽然想不明白这头章鱼是怎么出现的，也想不明白这世间怎么会存在这么变态的章鱼，但末世当前，女生们也懒得想那么多，她们犹豫了不到三秒钟，便觉得保命要紧，与性命比起来，什么女生的矜持都算不上什么，毅然深吸一口气，手脚麻利地将耳环、挂坠、发夹、外套之类的丢过去，甚至还有个女生羞红着脸在胸罩内摸索了一把，取出厚厚的一片乳垫，也扔了过去，看得旁边的男同学目瞪口呆——尼玛，平时瞧着是波涛汹涌的波·霸，至少36E……没想到是虚假工程，真实水平只有32B，同窗一年，被你骗得好苦！
　　“李佳玉……我……我虽然不能脱内衣内裤……但我今天大姨妈来了……”韩小柒走到李佳玉面前，扭扭捏捏地扯衣角，半晌才鼓起勇气地说道。
　　“哦，大姨妈来了又怎样，你该不会想把你那染血的卫生棉也给这个死变态吧？”
　　“如果你需要的话……也不是不可以，虽然你是男的，但我一直把你当姐妹，给你卫生棉我没什么压力。”
　　“鬼才需要那个东西！搞清楚！我李佳玉怎么会要那种玩意，想要它的是黑暗章鱼！”
　　李佳玉一阵愕然，愣了愣才气急败坏道：
　　“就算卫生棉可以大幅度提高黑暗章鱼的战斗力也不行！太变态了，我接受不了，我的节操还没掉得满地都是！”
　　“可是……我的卫生棉本来就没啥用，大难当头，管得了那么多变态不变态，它的实力越强，我们就越有希望活下去……小小的牺牲又算得了什么……”
　　“嗯，有道理……不过还是不行！我李佳玉讨厌重口味！再说了，我能依仗的不仅仅是黑暗章鱼，它并不是我们的主战力，你的卫生棉顶多只能提高它一成的战斗力而已，面对几十头红顶甲虫于事无补！”
　　李佳玉说着，断然拒绝了韩小柒的好意，韩小柒脸红红地才将她的手从内裤里抽回来……嗯，她的手指头上果然变红了……
　　“好多……好多好玩的宝贝……已经……够了，我……满足了……我……会保护好……这些……送我好玩宝贝的……漂亮雌性……”
　　此时，黑暗章鱼欢快地挥舞着触手，它的头上沾着一条丝质白色内裤，两片黑色的乳垫，触手上的吸盘则沾着许多丝袜、发夹、挂坠，甚至还有一瓶女用香水！
　　李佳玉捂脸，为自己的这头召唤兽感到无地自容，默哀了一秒钟，他就一咬牙，脸上重整肃穆的神色，沉声道：
　　“还有第二次召唤……王族镰刀甲虫的尸体，一定不会令我失望的，现在开始吧！”
　　手印再次翻飞，咒语再次唱响，将手肘伤口的鲜血洒落在镰刀甲虫王的尸体上，蓦然间，李佳玉周身浮现出一个更加玄奥的冰白色魔法阵！
　　与此同时，淡蓝色的霞光怒射喷涌，照得整个教室光明如正阳，让人睁不开眼，无数道气劲闪电怒舞，银蛇乱窜，吹得人衣服猎猎作响！
　　这一番景象，威势十足，比召唤黑暗章鱼时厉害多了！
　　“叮叮叮……”
　　伴随着一声清脆的剑鸣声，整个教室内忽然间泛起慑人的寒气，刹那间就冻得人鸡皮疙瘩窜起，牙齿咯咯打颤，呼吸都喷出白雾，恐怕至少有零下十度！
　　到底是什么东西，一瞬间就让气温下降了三十多度？
　　一截古朴的蓝色剑柄缓缓地从魔法阵里面浮现出来，李佳玉心头一动，惊喜道：
　　“是武器！果然是魔法武器……冰轮丸？剑的名字叫冰轮丸？”


第十三章 火焰鸦·惊魂四十秒
　　冰轮丸如同流水一般，慢慢地从魔法阵中浮现出来，浩瀚无边的冰霜之花打着螺旋环绕在剑柄上，看起来华丽而又震撼，如果说还有什么缺点，那就是实在太冷，冷得李佳玉脸都青了！
　　“好强的魔法波动……这种级别的魔法武器，至少也是传奇级的吧……”
　　李佳玉心里并没有惊喜交加，反而疑惑重重，即便镰刀甲虫王的尸体足够珍惜，可终究还仅仅是一级高阶的垃圾虫子而已，用它来召唤出传奇级武器……这概率未免太小，小到李佳玉都不敢相信是真的！
　　而更糟糕的是……
　　传奇武器可不是什么人都能用的，李佳玉现在的肉体没经过任何强化，恐怕拿上传奇武器的那一刻，还没发几个大招就要被吸干精气，力竭人亡！
　　“艹！随随便便给我一把垃圾点的武器会死啊？我一个肉体孱弱的召唤师，就算给我再强的肉搏武器也是没用啊！”
　　李佳玉心中不忿，没想到有一天自己运气会好的爆棚，可惜自己无福消受——就像游戏里连续苦逼地通宵了三天三夜，回城卷轴、蓝药红药全用光了，装备耐久也变成了零，偏偏外面还一大群变态的50级野怪，而终于在这个时候费劲千辛万苦爆了一把极品屠龙刀，攻击力高得见谁秒谁！
　　本来该高兴得找不着北，但一看屠龙刀属性——不带这么玩人的啊，等级需要200级，你妹，现在游戏才开放到50级啊，谁装备得起屠龙刀啊？至少十年之内是别想装备了，只能看着神器干瞪眼！
　　不过，就在这时，李佳玉仿佛察觉到了什么，忽然抬头，直往天际尽头望去。
　　只见遥远的天际尽头，似乎有成千上万只纵意横飞的飞禽密密麻麻地飞在一起，如同一层漆黑的天幕，叽叽喳喳之声，彻响整个西江市上空……
　　这绝对不是普通的飞禽！
　　那些，可全都是火焰鸦啊！
　　火焰鸦是一级中阶的深渊生物，战斗力并不算太强，远远比不上同级的镰刀甲虫，但它是极其特殊的魔物，因为它可以喷火！
　　一般来说，一级高阶的虫子体内才会有虫晶，而这个等级的虫晶纯度不高，还不能蕴含魔力，只有二级以上的虫子才能提纯魔力，进而释放出超越自然的力量。
　　但火焰鸦不一样，火焰鸦由于本身血肉里蕴含的火元素太高，所以即便没有魔晶，也依然可以从嘴里面喷射出高温的火焰弹！
　　那火焰弹爆炸时产生的威力，几乎有微型手榴弹那么大，只需要一发，就足够将一张电脑桌炸成粉碎！
　　成千上万只火焰鸦……那简直就相当于几千台手榴弹轰炸机啊！
　　李佳玉清楚地记得，末日爆发后的不到三天时间，西江市便被炸得满目疮痍，许多房屋都有不同程度的烧毁，而西江市那条著名的商业大街更是绵延起熊熊大火，连续烧了一个星期，把整条街道所有的货物全部化为灰烬！
　　“唔……火焰鸦果然也来了……”
　　李佳玉一边打着手印，一边轻声嘀咕道。
　　“火焰鸦？那些……那些盘旋在天空的不明飞行物就是火焰鸦？数量好多，怕有近万吧？”
　　看向窗外的孙薇薇颤抖着声音说道，喷出一阵阵白雾，她俏丽的脸蛋上还泛着一层薄薄的白霜，娇嫩的身体瑟瑟发抖，但她已经没太多心思关注身体是否快要冻僵了，因为她感觉心里面更冷！
　　本来她还心存期待，希望这些虫子仅仅只出现在西江大学，其他的地方还是安全的，只要找机会逃出西江大学，一切都会好起来的……
　　可现在看到远处那些盘旋如黑云的火焰鸦……孙薇薇那不切实际的幻想顿时破灭！傻子都看得出来，整个城市怕是已经陷入怪物的汪洋大海，无人可以幸免于难了！
　　天啊……真的，真的完全没有希望了吗？即便能在这些虫子的第一波攻击下撑过去又有什么意义呢？难道以后每一天都要面对那些恐怖的虫子吗？那优越而美好的生活再也不能回来了吗？
　　太残忍了，她孙薇薇自认算得上九分的极品美女，以她的条件，本来应该享受奢华的生活，被高富帅追求，坐在宝马车里谈笑风生，在富丽堂皇的五星级酒店里俯瞰夜市，在夏威夷海滩上颠倒众生，在海滨别墅里与最优秀的男人品尝最昂贵的红酒，在商场上叱咤风云，在情场上无懈可击……
　　这些都是她预定的美好未来啊……已经完全不可能实现了吗？那她活下去还有什么意义？
　　不如死掉算了……可是，她这样的美女就这样死掉，未免太可惜了，死掉就一切都结束了……
　　她终于明白了，为什么李佳玉所看到的未来里面，她会成为一个不择手段、甘当情妇的女人，原来她是那么的怕死，为了避免死亡，为了活得更好，她出卖肉体又算得了什么？
　　死，并不比活着轻松多少，有时候自寻死路也需要莫大的勇气……而末世的初始阶段，百分之九十的人都缺乏勇气！
　　李佳玉看着所有人惨淡的脸色，点点头，道：
　　“火焰鸦暂时只会活动在南区，一时半会威胁不到坐落在北城区的西江大学……我记得，火焰鸦降临的同时，硫酸虫、剧毒蜘蛛也该出场了？”
　　果然，渐渐地，一阵若有若无的轻微震动，顿时自窗外传来……
　　这阵轻微的震动，在传来之初，还是十分的轻微，动静也不算大，但在规模却急剧蔓延，密集的震动声仿佛纷纷落下的鼓点，不绝于耳，不多时，竟然已经形成一阵轰隆之声，带着一种排山倒海的威势，豁然而至……
　　距离窗户最近的韩小柒小心翼翼地朝窗户下沿一看，差点没吓得哭出来：
　　“李佳玉！你说的剧毒蜘蛛真的来了……它们、它们尖锐的六条腿钉在墙壁里，直接就从下面爬上来，有好多啊，我们……我们快离开这里吧！它们已经爬到三楼了！还差一点点就到我们教室了！”
　　“已经到三楼了？混账，怎么会比我所预料的快了那么多？”
　　李佳玉微微感到头皮发麻，他感觉一切似乎不在他的掌握之中了，按他的计划，他猎杀第一头镰刀甲虫后，就该召唤出一头富有攻击性又听话的魔物，可偏偏却召唤出黑暗章鱼这种不听指挥的蠢货！
　　而且黑暗章鱼还吸了他太多血，导致李佳玉战力大减，虽然后来侥幸弄到了王级甲虫的尸体，但依然不尽人意，也不晓得这柄正在召唤的传奇武器能不能派上用场……
　　偏偏这个时候，那柄正在召唤的冰轮丸才召唤到一半，还有足足二尺青锋沉浸在魔法阵里没有彻底浮出水面……照这种情况看来，起码还需要四十秒钟！
　　四十秒钟啊，接下来那漫长的四十秒钟该怎么对付那一大群剧毒蜘蛛？


第十四章 护花使者，雪上加霜
　　不少同学听到韩小柒的话，也跑到窗户看了看，无一例外吓得面无人色，那剧毒蜘蛛至少有脸盘那么大，黑黝黝地一看就知道浑身带着剧毒，六条腿毛茸茸的布满了一根根硬邦邦的倒刺，丑陋的脑袋上耷拉着腥臭的大颚，比恐怖片里的鬼鬼怪怪还要吓人得多！
　　足足有两百头剧毒蜘蛛涌了上来，密密麻麻地沾满了从一楼到四楼的窗户、楼沿，就像爬山虎一样，尤其是它们攀爬墙壁时腿部刺进墙壁所发出的“梆梆”声，简直就像打鼓。
　　“李佳玉，怎么办？”
　　才刚刚发誓要杀够十头虫子，为同伴报仇的陈启年心胆大寒，颤抖着嘴唇朝李佳玉问道，好不容易凝聚的勇气和愤怒再次被恐惧所击垮！
　　“什么怎么办？你们自己想办法！我现在召唤的冰轮丸起码还要超过三十秒才能来到这个世界……”
　　李佳玉也是心急火燎，面对那么多剧毒蜘蛛，就算他有天大的能耐也是极其棘手，剧毒蜘蛛实在太危险太危险了，它们的一滴毒液就能放倒十头大象！
　　只需要被它们轻轻咬一口或者被它们的绒毛碰破皮肤，那黑色的剧毒马上就会攻破你的心脏，五秒钟就毙命，谁也救不了你！
　　尽管剧毒蜘蛛阶位低下，可是耐不住它们灵活啊，即便是高阶的战士，稍微不注意一下也有可能被剧毒蜘蛛一口咬死，绝无幸免！
　　“三十秒？那根本来不及嘛！”
　　韩小柒都快急得哭出来了，他们说话间，剧毒蜘蛛就已经差不多爬到五楼了，恐怕再等那么十来秒钟，剧毒蜘蛛就会爬到六楼，下面可足足有两百头蜘蛛啊！即便分摊到那么多教室，也至少有三四头剧毒蜘蛛会率先进入到教室里面……到时候，可怎么办呀，没有了李佳玉，谁来保护她？
　　“来不及？那你们就赶紧自己逃命吧！逃到十三楼去躲起来！”
　　李佳玉也急了，他咬着牙，拼命地捏动手印，再也顾不得保留精神力了，全面催动魔法阵，哪怕加快召唤速度一两秒钟也是好的！
　　“那你怎么办？我们逃了……你独自面对剧毒蜘蛛吗？要不，你也逃吧……你不是说，只会死一半人而已嘛？你又何必跟剧毒蜘蛛拼命呢？你……你也逃吧，我不想你死！别管召唤什么的了，活命才重要啊，死了的话，一切就完了！”
　　孙薇薇眼红红地跑到李佳玉身边，轻轻拉着他的手臂，试图将他也拉走，韩小柒也点头，飞快地说道：
　　“是啊，佳玉，留得青山在不愁没柴烧！”
　　“要走你们走！王族的尸体太珍贵了，怎能随随便便就放弃……而且，最关键的是，召唤仪式如果中断了，反噬极大，现在的我承受不起，会魂飞魄散的！”
　　李佳玉恶狠狠地一甩手臂，将两个女人推开，继续结手印，同时狠声骂道：
　　“滚吧！你们一个个都给我赶紧滚！别来碍着我，扯我后腿！快给我滚远一点，你们在这里只会让我分心！”
　　几个胆子比较小的同学咽了一口苦涩的唾液，支吾道：
　　“呃……那好！李佳玉，我们……我们先逃命了，对不起……请原谅我们，怪物就交给你了……”
　　说着，总共有十三个男生、九个女生慌慌张张地跑出门外，直往十三楼狂奔而去！
　　如此一来，除了李佳玉，班上只剩下五个男生，四个女生了。
　　“你们也赶紧滚，学学他们，机灵一点，别做螳臂当车的蠢事，你们跟着我，只会自己害了自己！”
　　李佳玉额头上已经冒出了汗水，但在冰轮丸那寒冷的冰雾效果下，很快就结成了冰。
　　“李佳玉，我……我不会走的！你刚才尚且救了我好几次……我孙薇薇绝不能抛下你不管……”
　　孙薇薇再次拾起那个锤子，弱弱地说道，其实她的腿软得直哆嗦，让她跟剧毒蜘蛛打斗的话，估计也发挥不了任何作用，只能当肉盾，但不晓得为什么，她觉得只有跟李佳玉待在一起才有些许的安全感……尽管在李佳玉所看到的未来里面，她会是一个不知廉耻的小三，但孙薇薇心里极其抵触那种未来，她觉得如果有李佳玉保护的话，她是不会沦为小三的……或者说，她真的害怕到了十三楼后自己会晕了脑袋真的找一个学长保护她，代价却是她的肉体……
　　不！怎么能随便找个男人呢？
　　没有感情的基础，那简直就像肉体交易！孙薇薇觉得只有在李佳玉身边，她才感到一点点的安全，比较她跟李佳玉很熟。
　　安全感……没错，就是安全感，包括孙薇薇在内的四个女生其实跟李佳玉关系特别好，之所以不愿离开，除了熟人之间的信任，说白了还是觉得李佳玉带给她们的安全感，平时软弱的李佳玉变得那么英勇，神秘而强大，就像《大话西游》的至尊宝，跟在他身边，说不定会比哪里都安全的！
　　“爷爷的！我怎么能让你一个人抢尽风头呢？李佳玉，这回让你见识见识老子也不是吃素的，不就是虫子嘛，老子的开山大斧早已饥渴难耐！”
　　林志斌挥舞着李佳玉送给他的消防斧，因为太过激动、紧张而说话都打颤，其实他也是极其害怕的，只不过他喜欢的周佳敏留了下来，他自然不会走。
　　而另外四个男生跟林志斌同穿一条裤，哥们友谊深得难分难舍，他们也因为林志斌而留下。
　　“愚蠢！我不需要你们假惺惺……你们会为你们的自以为是后悔的！”
　　尽管嘴里面说的都是一些狠话，事实上李佳玉心里面还是泛起了微微的触动，上一世李佳玉命运多舛，行路坎坷，就像天煞孤星似的凡是与他关系密切的人都会大难临头，下场凄惨，当李佳玉晋级黑暗大召唤师的时候，他举目四望，却悲哀地发现身边已经再也没有一个亲朋好友……
　　心底的深处，李佳玉其实很渴望着过着正常人的生活，有朋友，有亲人，有爱人，而不是整天被人追杀，整天与亡灵、僵尸之类的黑暗生物混在一起！
　　眼前的这几个男男女女，出乎李佳玉意料地竟然留了下来……他真的没想过，会有人胆敢冒着生命危险也留下来陪在他身边！
　　李佳玉本来以为……他们会如同普通人一样，因为恐惧而六神无主，哪里安全往哪里躲，即便他们和自己同窗一年，但自己平时话不多，心性也恬淡，朋友虽不少，推心置腹的死党却是一个也没有，那五个男生当中甚至有一个是点头之交而已！
　　即便他们也像那些逃掉的同学一样撇下李佳玉不管，李佳玉也不会怪他们，但他们偏偏……
　　虽然不至于感动，但至少心里面暖和了一点，挺舒服的……
　　就在这时，一条满是倒刺绒毛的黑色肢体“啪”地一声，刺进了窗户的水泥墙上！所有人都是心里一突——剧毒蜘蛛如约而至！
　　看着剧毒蜘蛛那一张一合的灰黑色大颚，以及猩红邪恶的复眼，那些留下来的同学呼吸都不顺畅，真的有那么一瞬间，好想不再管什么道义、安全感啥的，赶紧抱头鼠窜。
　　不过，既然已经决定留下来，那就硬着头皮上吧！
　　原本愣在旁边的黑暗章鱼终于有了行动，它蠕动着下盘，朝窗口的蜘蛛袭去，速度不快，却胜在偷袭，竟然一下子就卷住了剧毒蜘蛛！
　　下一刻，又一头剧毒蜘蛛爬上窗沿，却依然被黑暗章鱼如法炮制，用触手卷住！
　　“貌似干得不错！”
　　李佳玉心中一喜，他早已料到黑暗章鱼至少能对付三头剧毒蜘蛛，但没料到竟然这么凑效，连续就控制住两头，看情况剧毒蜘蛛是难不倒黑暗章鱼了，拖延个几十秒应该问题不大！
　　但很快，他就知道自己错了！
　　只见黑暗章鱼痛苦地咆哮起来，像是抽疯一样胡乱地甩着触手，李佳玉分明看到它捆住剧毒蜘蛛的两条触手已经变成黑色，而且急剧变肿，就像长了肿瘤！
　　“中毒了，该死……剧毒蜘蛛的绒毛刺进了它的触手，毒液侵染了它……黑暗章鱼不是有抗毒属性吗？怎么有触手血统的变异黑暗章鱼反而不抗毒了？”
　　“痛……痛……烧得我……好难受……”
　　黑暗章鱼闷声闷气地发出一声声难听的呻吟声，似乎是受不了毒液侵蚀的痛苦，终于决定壮士断腕，收缩触手的肌肉，让那两根捆住剧毒蜘蛛的触手齐根断掉！
　　而在断掉的同时，那两根触手连着剧毒蜘蛛已经飞出了窗外！
　　黑暗章鱼只付出了两条触手的代价，就解决了两头剧毒蜘蛛！
　　但黑暗章鱼似乎也收到了不小的打击，一时间蜷缩在一起，再也不敢勇于表现了。
　　两秒钟后，又有三头剧毒蜘蛛冒头，没了黑暗章鱼第一时间阻拦，它们竟然跳下了窗口，进入到教室里面，划开蜘蛛腿灵活地游移起来！
　　“啊！蜘蛛，它们进来了，大家小心！”
　　林志斌大吼一声，给自己壮了壮胆子，提着斧子就冲了上去，而另外四个男生也勉强克服心中的恐惧，抱起桌子充当武器朝地上的剧毒蜘蛛砸去！
　　“当”
　　剧毒蜘蛛何其灵活，林志斌的斧头并没有砍中，反而砍在地面上，震得他虎口发麻，而四个同学的桌子则挺幸运的，居然盲猫撞到死老鼠地砸中了一头剧毒蜘蛛，把它砸得后仰翻倒！
　　但也仅仅是击退了一头蜘蛛而已，别忘了，还有两头蜘蛛！
　　剩下的两头蜘蛛，一头迅速地游走到某个叫张鹏宇的男同学脚下，一下子顺着他的双腿往上爬，滴溜溜地就爬到了他的胸口，然后大颚一张，狠狠地咬在他的脖子上！
　　“啊！”
　　张鹏宇发出一声短促的惨叫，但叫声很快就熄灭，因为他的脖子被要掉了一大半的肉，连带喉骨、声带全都进了剧毒蜘蛛的嘴里面！
　　第一个留下的男同学，破喉而死！
　　而第三头闯进来的剧毒蜘蛛也不甘示弱，它啪啪啪地抖动着形状怪异的蜘蛛腿，朝着那四个女生跑去，在它看来，那四个女生细皮嫩肉，一定更加地美味！
　　眼看着狰狞恶心的剧毒蜘蛛朝自己跑来，那四个女生吓得花容失色，差点又要尿出来，不过就在这个时候，黑暗章鱼似乎是受到什么刺激，一下子又活跃起来，喊着：
　　“我是……护花……使者……不能……让好看的……雌性……受到伤害……”
　　说着，黑暗章鱼剩下的十条触手竟然卷起旁边的几张桌子，拼命地砸向袭击女生的剧毒蜘蛛！
　　“砰砰砰”
　　黑暗章鱼的力气本身就是极大，加上它被激发了保护欲，护花使者的小宇宙被点燃，竟然发挥出了一点五倍的力量，那几张砸在剧毒蜘蛛身上的桌子都砸得变了形，而剧毒蜘蛛竟然也被砸成了肉饼！
　　闯进教室的三头剧毒蜘蛛，就这样惨死了一头，但还是有两头在肆虐，而恰在此时，窗外又闯进两头剧毒蜘蛛，即便黑暗章鱼护得了女生的周全，却依然又有一名男同学被一口咬在大腿上，被撕下好大一块血肉，伤口深可见骨，不到一秒钟那巨大的伤口就发脓变臭，流的血也变成了黑色！
　　明显……这名男同学，也算是基本阵亡了，没有人能解开剧毒蜘蛛的毒素。
　　情况已经越来越危急！
　　不过，李佳玉还是在心底涌起希望——十秒钟，只需要再撑十秒钟，冰轮丸就能召唤成功，死去的同学啊，我将会为你们讨回百倍的血债！
　　可惜，天不遂人愿，似乎是老天都要跟李佳玉作对，窗外赫然又传来轰鸣声，李佳玉一看，再一次冒出冷汗！
　　三头镰刀甲虫！
　　该死，一口气又来了三头镰刀甲虫啊！
　　这可怎么办，本来情况就已经足够糟糕了，居然又雪上加霜地来了三头人肉收割机，这不是完全让人十死无生吗？


第十五章 狠狠爆发
　　刹那间，李佳玉的心都跳到了嗓子眼，他忽然想明白为什么一切都脱离了他的预算。
　　原来，是因为自己杀了镰刀甲虫王啊！
　　一定是镰刀甲虫王临死前的那声悲鸣，让剧毒蜘蛛提前到来，甚至还吸引了三头镰刀甲虫过来报仇！
　　该死……镰刀甲虫王果真棘手，连死了都留下那么多的麻烦！
　　“嗡嗡”
　　呼啸的风痕猛然扫过，那三头镰刀甲虫已经急速从窗外冲了过来，它们的速度实在快得可怕，剩下的三个男生亡魂皆冒，拼了命想要闪避，但是结果依然徒劳，迎接他们的只有残酷的血腥风暴！
　　一个男生“噗嗤”地一声，他的腰部裂开一道巨大的血痕，将近一半的腹部被从身旁掠过的镰刀甲虫撕裂开来，花花绿绿的肠子、肾脏、膀胱碎片等等内脏顿时洒满了一地！
　　这名男生怒目圆睁，嘴里像是水龙头一样狂流鲜血，不敢置信地低头看了一眼自己残破的身躯，然后跪倒在地上断了气息！
　　第二个男生下场也是极其凄惨，他躲闪的时候运气好一点点，仅仅被镰刀甲虫啃走了一条手臂！
　　相比起那个差点被腰斩的男生，他已经挺不错的了，但他还没来得及捂住断臂哀嚎，马上就被扑上来的剧毒蜘蛛盖在脸上，毛茸茸地倒刺在他脸上砸得千疮百孔，下一刻，剧毒蜘蛛的血盆大口覆盖在他的鼻子上，竟然活活将他的鼻子咬了下来，留下一个可以看见头骨的血洞！
　　至于第三个男生，也就是那个拿着消防斧的林志斌，他足够机灵，直接来了个驴打滚，竟然从镰刀甲虫的镰刀大颚下逃得生机，仅仅是背部留下了一道足足有半米长的伤痕，不过他也该知足了，至少还有命在。
　　三头镰刀甲虫的第一波攻击，快得让人喘不过气，仅仅两三秒钟就把男生弄得两死一伤，现在，教室内除了黑暗章鱼，再无可用之兵——黑暗章鱼能拖延得了三头镰刀甲虫、两头剧毒蜘蛛吗？
　　显然是不可能的！
　　不枉黑暗章鱼自诩护花使者，如果是普通人，面对五头狰狞的虫子，早就吓得落荒而逃了，但黑暗章鱼它决不后退，因为它发誓要保护所有好看的雌性！
　　在它眼中，雌性长得最好看的就是人类的美女！
　　而那四个女同学也曾送过它好玩的、好闻的丝袜、内裤，上面沾着的浓浓女性异味让它神魂颠倒，所谓滴水之恩，当涌泉相报，黑暗章鱼也是富有侠义精神的！
　　“你们……有本事……冲着……我来……别……伤害……漂亮的……雌性！”
　　将四名女生护在身后的黑暗章鱼鼓起勇气，猩红着眼睛，一口气用十条触手卷起十张桌子，挥舞拍打着，气势十足，一时间竟然震慑住三头镰刀甲虫、两头剧毒蜘蛛！
　　不过，形势再度恶化！
　　窗口又爬进三头剧毒蜘蛛！
　　如此一来，教室内就有五头剧毒蜘蛛，三头镰刀甲虫，敌方的战斗力大增，刹那间就让黑暗章鱼负伤累累，多处吸盘被切割断裂，还浑身中毒，偏偏这时候一头剧毒蜘蛛趁机钻过来黑暗章鱼的防御圈，直奔一个女生而去！
　　那名女生就是脱掉内裤，想要勾引李佳玉的那个妹子，她叫华晓璐，挺漂亮的一个美女，平时作风大胆，跟不少男生玩暧昧，她还是班上的文娱委，唱歌很好听，挺受欢迎的。
　　大一的时候，她对白白净净、性格软弱的李佳玉惊为天人，说李佳玉是她最喜欢的类型，她要征服他，于是连续对李佳玉展开长达一个月的攻势，还对李佳玉说“我虽然不是处女，但如果你接受我的话，我愿意把我后·庭花的第一次献给你”，然而李佳玉无心谈恋爱，毅然拒绝了她，不过两人还是保持着朋友关系，华晓璐平时还是孜孜不倦地邀请李佳玉当她的性伴侣。
　　不过，恐怕她再也不会有机会征服李佳玉了，因为她的人生差不多走到了终点，那头剧毒蜘蛛前腿的倒勾刺进了她的小腿上！
　　蜘蛛的倒勾，也含有极强的毒素，即便不如它嘴里的毒素那么多，却也足够让人三十秒之内死亡！
　　华晓璐怕是必死无疑了！
　　“嗷呜——”
　　黑暗章鱼彻底爆发了！
　　它眼睁睁地看着它所守护的“漂亮雌性”被怪物伤害，这让它情何以堪啊！
　　黑暗章鱼像是吃了炸药一样，浑身通红，它再也不管中不中毒了，一条触手猛然将那头剧毒蜘蛛卷起来，狠狠一发力，竟然将那头咬伤华晓璐的剧毒蜘蛛捏成了肉末！
　　就像捏爆气球一样捏成一块块扭曲的碎片！
　　不过，剧毒蜘蛛浑身的毒素也彻底涌进了黑暗章鱼的那一条触手，看样子，这条触手也等于废了。
　　在华晓璐中毒受伤的刺激下，黑暗章鱼爆发出百分之两百的战斗力，触手挥舞得虎虎生风，可它毕竟不敌对方虫多势众，只拖延了两秒，又一头剧毒蜘蛛瞅准了机会，灵活地在地面上穿梭，绕过来黑暗章鱼，弹跳起来，朝着第二个女生的脖子蹦去！
　　“完了！”
　　韩小柒瞳孔紧缩，花容失色，看着那扑面而来的剧毒蜘蛛她害怕到了极点，唯一能做的，就是紧闭双眼，等着死亡来临！
　　“噗DDDD”
　　韩小柒没有等到死亡，却只听到耳边一声敲烂西瓜的闷响，然后猛然有一股极其慑人的寒气笼罩住自己，冻得耳根都发麻！
　　（我……我没有死吗？怎么会……）
　　韩小柒偷偷地睁开双眼，却见一柄长达五尺的银色长刀，在瑰丽的冰蓝色白雾中熠熠生辉，看在她的眼里，是一种震撼灵魂的华丽与唯美，像划过璀璨夜空的流星。
　　好美的长刀！
　　“久等了！”
　　低沉的嗓音，听起来软软的，柔柔的，是一种特有的磁性嗓音，听着很舒服，不过韩小柒分明从里面听出了压抑不住，犹如排山倒海般得狂烈愤怒！
　　她猛然回头，却见她的身后，不知何时已经站着一个手持长刀的陌生男子！
　　冰雾翻腾之中，一头灿烂的雪色秀发，如丝质般的柔光，从黑夜的迷雾中流泻而下，一张清秀如画的脸庞，一双冰蓝色的双瞳波光流转，看似冰冷，实际上却如火焰般炽眼！
　　韩小柒看得心里一颤，赶紧移开视线，她害怕自己的心神完全沉浸在那双冰蓝色的眼眸中，迷失自我。
　　但移开视线的一瞬间，韩小柒娇躯一震！
　　地上的是什么？
　　天，那赫然是结了一层冰霜的剧毒蜘蛛啊！
　　从虫头到虫尾，一刀两断！
　　剧毒蜘蛛，死！分尸惨死！
　　等一下，这……这是真的吗？
　　她简直不敢相信明明即将咬死自己的剧毒蜘蛛，一下子就破成了两瓣，那是剧毒蜘蛛啊，可不是哈密瓜！
　　到底……到底是什么样的力量，才能瞬间将甲壳很硬的剧毒蜘蛛一刀两断啊？
　　剧毒蜘蛛的甲壳虽然远远比不上镰刀甲虫，却也不弱，那几个男生用桌子全力砸在上面，一点痕迹都没留下，可见至少有花岗岩那么硬……
　　还有，按照科学理论，瞬间将某样东西冻成冰块，至少也要零下两百多度吧，到底是什么原因让虫子尸体瞬间结冰？
　　最奇怪的是……李佳玉哪里去了？身后那个男子是谁，不会就是李佳玉吧？穿的是李佳玉的衣服没错，但头发、眉毛、瞳色全都变了，脸蛋也变得差点认不出……
　　“李、李佳玉？你是……”
　　韩小柒的脑子里电光火石地闪过许许多多的疑问，不过这个时候，那个雪色秀发的家伙已经身形一闪，如果流光一般，直接冲了上去，与一头镰刀甲虫撞击在一起！
　　“嘭！”
　　冰屑迸射，寒雾缭绕。
　　冰雪的力量如水般流淌，一道肉眼难见的冰霜之力自冰轮丸上迸射而出，生生将这头有着野猪般体积的镰刀甲虫从中央斩成两半，鲜血、器官、内脏，纷纷溅射而出，只不过在落地之前，这些东西就完全结成了冰霜！
　　镰刀甲虫，就这样分尸两截，仿佛砍瓜切菜一样！
　　韩小柒，还有孙薇薇，周佳敏三个女生看得目瞪口呆！
　　在不远处半死不活的林志斌更是瞪大着眼睛，仿佛看到了什么最不可思议的东西一般，眼中充满着惊骇：
　　“我勒个去，太厉害了吧？”
　　这……这还是穷凶极恶，不可一世的镰刀甲虫？
　　把他们所有人逼得死伤惨重，濒临崩溃的镰刀甲虫……怎么可能一下子就像纸糊的一样不堪一击？
　　简直……简直就像杀鸡一样，不，不是杀鸡，而是像捏死一只虫子一样简单！
　　没错，镰刀甲虫刚才就像地球的小虫子一样被轻松弄死！
　　如果没记错的话，先前李佳玉用消防斧对付镰刀甲虫时，费劲了九牛二虎之力，砍了几十斧头才勉强弄死，但现在，居然只是轻轻地一挥手，镰刀甲虫就成了刀下亡魂？！
　　击杀这头镰刀甲虫后，那家伙剑光一转，锁定到另一头正撕咬着黑暗章鱼头部的镰刀甲虫，在它还来不及有任何反应之前，已经闪电冲锋而出，冰轮丸寒冷如狱的刀锋骤然斩杀而下，重重的落在镰刀甲虫的身躯上，凌厉的劲道，将它那引以为傲的大颚砍了下来！
　　“！！”
　　这头镰刀甲虫被砍断了大颚，似乎是极其惊恐，想要发出鸣叫宣泄它的断吻之痛，却发现自己根本发不出声音，因为它发现伤口的寒气已经顺着血管，破坏了它的发音器官！
　　“唰”
　　又是一剑，这头镰刀甲虫，也被分了尸，左右两块，加上断掉的大颚，那就是三块虫体了。
　　这一切，只发生在短短的五秒钟之内！
　　两头镰刀甲虫，一头剧毒蜘蛛，无一例外。
　　死！惨死分尸！
　　做完这一切后，那家伙没有丝毫停顿，脚下一个发力，再次冲向不远处一头剧毒蜘蛛所在的位置……
　　冰雾绽放中，小小的教室，掀起一阵又一阵的腥风血雨。
　　那家伙的身形游走如龙，剑光快如闪电，又是一头剧毒蜘蛛摧枯拉朽般倒在了他的剑下！
　　没有任何犹豫，也不需要任何犹豫！
　　每一剑中流淌着美丽的雪光，每一剑指向这些虫子必死的要害，鲜血在空中结冰，一声声撕心裂肺地虫子惨叫，却只会让某人心中的战斗欲更加火爆！
　　“刷”
　　一剑斩出，必定有一头虫子哀嚎半声就戛然而止。
　　“刷”
　　一剑斩出，必定有虫子被分尸，然后被冻成新鲜的标本。
　　“刷”
　　一剑斩出，却发现竟然只剩下一头剧毒蜘蛛在瑟瑟发抖！
　　剧毒蜘蛛那人性化的眼睛里，写满了惊骇与恐惧，它滴溜溜地抖动着蜘蛛腿，滑溜溜地想要顺着窗口逃出去，却哪里逃得了？
　　这头剧毒蜘蛛，腹部被冰轮丸所刺穿，身体急剧地结冰，最后僵死，被冰封在坚硬的冰块之中。
　　“要是让你逃掉的话，我岂不是很没面子？”
　　某人那剔透的冰蓝色眼瞳散发着冷光，话语在缓和中带着沉沉的压迫：
　　“真是惊魂的一分钟啊……呵呵，连我都以为我必死无疑了，不过接下来……至少也该为死去的某些同学讨回一点什么吧？！”


第十六章 蜘蛛脑核·奔往十三楼
　　这个蓦然出现的白发白眉，冷冽如画之人，除了李佳玉还会是谁？
　　在召唤冰轮丸的一分多钟里面，李佳玉的心脏就像过山车一样，忽上忽下，大起大落，他本以为重生的他依然会像前世那样心冷如冰，面对任何事都处变不惊。
　　重返十九岁的他，不再是黑暗大召唤师，没有傲视群雄的力量，连心性似乎也越来越倒退回年轻的时候，敏感，却也充满活力。
　　“华晓璐！”
　　收回冰轮丸的李佳玉第一件事就是跑到华晓璐面前，半蹲在地上，将她单手抱在怀里，却见她早已脸色灰白，左腿被剧毒蜘蛛倒钩刺中的伤口流出黑色的脓血，毒气蔓延，让她原本洁白的大腿也泛起青黑色！
　　她已经命在旦夕，怕是坚持不了多少秒了！
　　“佳玉……是佳玉吗？”
　　华晓璐微微张合着惨白的唇瓣，疲惫却又固执地睁开眼，留恋地看着李佳玉，仿佛用尽所有的力气：
　　“你，你一定很头疼吧，我……整天缠着你……知道吗，我很虚荣的，之所以缠着你，是因为你是太惹人爱，我想把你追到手，然后把你打造成校草，让那些女人羡慕死我……你别难过，对我来说，死在你身旁，比死在虫子嘴下的他们幸运多了……”
　　“你脑子有毛病吗！为什么你要留下来？你少发一点花痴会死啊？虚荣心值几毛钱？帅不帅又不能当饭吃，校草有屁用？再说我也不帅啊！混账，死谁也不要你死啊！”
　　李佳玉粗着呼吸，那些早已尘封多年的记忆一点点地涌上心头，那是几乎要忘却的记忆，对于华晓璐来说没过去几个月，但对李佳玉来说几乎恍若隔世！
　　他还记得那个叫做华晓璐的女生作风大胆，大一新生晚会的时候就当众宣布李佳玉是她的菜，谁也不能跟她抢，搞得李佳玉尴尬不已。
　　他还记得，华晓璐整天不厌其烦地缠着他，偶尔在饭堂冒出来送他亲自做的便当，甚至还彪悍地跑到男生宿舍弹吉他对李佳玉示爱！
　　可以说，华晓璐是最让李佳玉头疼的人，尽管华晓璐想要他当性伴侣，李佳玉却把华晓璐当成极要好的异性朋友，绝不愿意看到她就这样死去。
　　“黑暗章鱼！你这蠢货还愣着干什么！赶紧给我搜！看看那八头剧毒蜘蛛有没有脑核！没有的话你就死定了！”
　　心潮澎湃的李佳玉对着黑暗章鱼大吼大叫，黑暗章鱼本已是遍体鳞伤，但听到命令后立刻怒睁双眼，闷声道：
　　“这……这就搜……都怪我……护花不力……害得好看的雌性……中毒……”
　　说话间，黑暗章鱼仅剩的九条触手一起行动，探到被分尸的剧毒蜘蛛脑浆里面搜索起来。
　　剧毒蜘蛛的体液通常都带有剧毒，但有句话叫物极必反，剧毒蜘蛛的脑浆不仅不含有毒素，反而是清热解毒，滋补身体，生肌止血的良药！
　　剧毒蜘蛛算是一级中阶的虫子，脑内自然是没有虫晶的，不过一些年龄偏大，即将进化到一级高阶的剧毒蜘蛛，会在脑子里凝结散状的脑核，这种脑核可以有效地抵抗、缓解剧毒蜘蛛的毒素！
　　只要找到它，华晓璐或许就能活命！
　　黑暗章鱼的效率极快，不到三秒钟，它就已经把八头剧毒蜘蛛的脑髓吸干，却没有发现任何结晶物体，它愣了愣，垂头丧气：
　　“没……没找到……”
　　“混账！怎么会没找到？一定有的！一定有的！”
　　李佳玉懊悔地大吼一声，莫非……悲剧依然要重演吗？
　　我李佳玉天煞孤星，好朋友会如同前世那样一个个惨死在自己面前吗？
　　那重生后弥补一切遗憾的誓言……还有什么意义？
　　别的男生死掉到对李佳玉的打击不大，虽然自责却并未伤心，毕竟李佳玉跟男同学的感情不深，但华晓璐、韩小柒、周佳敏跟他的关系是极好，他真的不愿意看到她们再死第二次。
　　便在李佳玉气急败坏地说话间，窗口奇迹般地又跳进来一头剧毒蜘蛛，这头剧毒蜘蛛看起来比普通的大了一圈，毒毛也更加浓密，浑身黑溜溜得如墨水一样。
　　李佳玉眼前一亮，就是它！
　　这头剧毒蜘蛛一看就是年龄偏大，快要进化的那种，真是踏破铁鞋无觅处，你就是送上门的活雷锋啊！
　　轻轻放下华晓璐，李佳玉身形一闪，已经蹿到剧毒蜘蛛身前，华丽地一刀扫过，剧毒蜘蛛不愧是即将达到一级高阶的老龄虫子，竟然机灵地躲了开来。
　　不过，躲开也没用，自责不已的黑暗章鱼哪里会放过将功补过的机会？
　　它九根触手一起挥舞，密密麻麻地缠向剧毒蜘蛛，剧毒蜘蛛跑都跑不掉，马上就被缠住，而下一刻就有一把长刀插在它的脑门上！
　　“快！搜它的脑核！”
　　黑暗章鱼不需李佳玉的提醒，触手收缩，麻利地顺着长刀的插口钻进剧毒蜘蛛头骨里，它也不急着吸干脑髓，马上就掏出了一块浑浊的结晶体递给李佳玉。
　　拿着那块脑核，李佳玉如获至宝，赶紧拾起孙薇薇的锤子，砸在脑核上，立刻出现了一条裂缝，然后渗出浓浓的白色液体，气味很刺鼻，有点像芥末。
　　李佳玉把那白色液体弄到华晓璐的伤口处，“嗤啦”一声擦火柴的声音，那伤口竟然冒起了白烟，本来已经气息微弱，神志不清的华晓璐更是扭曲着脸，满头冷汗，活活被痛醒。
　　“果然有效，幸亏你只是被倒钩刺中，毒液极少，脑核又来得及时，要是再慢那么几秒，毒气攻心，那就什么都晚了！”
　　李佳玉松了一口气，刚才极度紧绷的神经终于可以稍微放松一下，他看了看手中的冰轮丸，看了看满目疮痍的教室，再看看死状扭曲的虫骸，还有几个男同学的残尸，还有几个围在他身边的女生，他深深吸了口气，道：
　　“走吧，离开这个教室，我们也到十三楼去……我知道你们满腹疑惑，不过此地不宜久留，我们边走边说！”
　　说着，李佳玉便要将华晓璐背起，不过这个时候有个声音却插了进来：
　　“呃，佳玉，你刚才忙着救华晓璐，我不好意思打扰你……不过，你也该照顾一下男同胞吧？不要太重色轻友啊，我后面也撕开了一道很深的伤口，比被刀子砍疼多了！”
　　说话的是林志斌，这家伙刚才被镰刀甲虫在背脊开了一道口子，虽然不是很致命，不过出血很多，如果不及时止血的话恐怕有危险。
　　但都世界末日，虫子泛滥了，哪里还有条件给他止血？
　　“呃……抱歉了，我差点把你的伤给忘掉，这蜘蛛脑核还有一大半，足够给你止血和暂时封住伤口了。”
　　李佳玉微微感激地看了一眼林志斌，他很清楚，林志斌留下来是为了保护周佳敏，而那四个死去的同学跟林志斌是舍友，兄弟感情极深，四人见林志斌留下，竟然也留了下来，当然也有一小部分原因是他们对神秘的李佳玉有一种期待，可惜那种期待并没有带给他们好运……
　　事实上，这些男生根本没必要留下来，只要有一个女生在李佳玉身边就足够了，黑暗章鱼会为了保护她而爆发百分之二百的战斗力，而刚才的战斗中，男生几乎都是被秒杀，除了充当肉盾，几乎没有任何作用。
　　不过，李佳玉还是很感激那些死去的同学，心里面默默地念着——杜维，梁斌，姜海涛，张连华，我铭记住你们的名字，有机会的话必定照拂一下你们的亲朋好友。
　　思虑间，李佳玉已经走到林志斌背后，麻利地撕开他的衬衫，将剩下的大半脑核全部倒在林志斌背后的长长伤口上，巨大的痛苦让这名身高足足有一米九的壮汉泛起了白眼，差点就活活痛晕了过去。
　　蜘蛛脑核很珍贵，是的，脑核的价值甚至不比二级的虫晶便宜，因为蜘蛛脑核爆出来的几率太小了，在末世的时候甚至可以交换二十名奴隶，李佳玉不晓得接下来还会不会有机会幸运地爆出蜘蛛脑核这种好东西，但将它用在林志斌身上一点也不后悔。


第十七章 冰轮丸的后遗症
　　蜘蛛脑核的白色液体比之现代医学里最有效的止血剂效果好出几十倍，两三秒钟就让林志斌的伤口收缩，不仅成功止血，而且还有一层琥珀状的液体保护住伤口，避免恶化感染，加快恢复速度。
　　“如果情况良好的话，你只需要半天就能结疤，两天就可以痊愈。”李佳玉伸出手，将林志斌拉了起来。
　　“刚才痛死我了，就像掉进岩浆一样难受……呃，你说什么，两天就能痊愈，怎么可能？就算是美国最先进的医疗技术都办不到吧？”林志斌龇牙咧嘴道。
　　“现在是新的纪元，我们能依靠的，不再局限于科学技术……还有来自魔物、异类的战利品。”
　　说着，李佳玉转过身去将华晓璐背了起来，朝所有人轻声说道：
　　“走吧。”
　　三个女生面面相觑，到现在她们还没彻底从震惊中回过神来，这短短一分多钟所发生的事情实在太过复杂了，换成别的女生，说不定直接就吓得心神大乱，抱头痛哭了。
　　“你……你真的是佳玉吗？等等，别走那么快嘛……”
　　三个女生紧随其后，事实上她们早就想离开这个满是残尸、内脏、献血的教室了，这里俨然是她们一生中所见过最为惊悚的人间地狱。
　　林志斌也咳嗽一声，蹒跚着步伐，当他走到门口的时候，默默地回头看了一眼同学们的尸体，眼角有一滴热泪滑落：
　　“对不起，我的兄弟……如果撑过了这一劫，我会回来给你们安葬的……”
　　说着，林志斌瞥了一眼从他身边爬过的黑暗章鱼，悲愤地嘀咕一声：
　　“该死的章鱼，只知道保护女人，你稍微保护一下男人会死啊？你刚才要是稍微帮我们一下……杜维他们也不会全部都死光。”
　　“关……我……屁……事，你们又不是花……不值得，我保护……”
　　黑暗章鱼瞪着圆滚的双眼，鄙夷地发出一声闷哼，扬长而去，护花使者才不会跟毫不相干的男人浪费口舌呢。
　　林志斌气得嘴都歪了！
　　此时，李佳玉和女生们已经走到走廊，地面上全是人们狼狈逃窜时丢下的垃圾、废纸、课本，显得极其凌乱，不过走廊上已经没有人影，估计都跑到十三楼避难去了。
　　“怎么这么问呢？我当然就是李佳玉啦，要不然你以为我是谁？”李佳玉那冰蓝色妖异的眼睛看着孙薇薇，没好气地问道，他自己也感到很奇怪，为啥她们三番四次地质疑自己的身份。
　　“可是，你的变化也太大了吧？怎么忽然间头发眉毛眼睛全部都变白了，京剧的变脸都没你变得那么快，差点就认不出你了！”孙薇薇明目张胆地看着李佳玉的脸，语气古怪地说道。
　　“嗯？全变白了？我怎么不知道？”
　　李佳玉一手托着背后的华晓璐的翘臀，一手握着冰轮丸，他用明净如水的剑身照了照自己的脸，呆了呆，他真心不敢相信那个人就是他自己！
　　太阳般闪亮的白发，比蓝宝石还要漂亮的眼睛，脸上的轮廓就像是大理石的雕像，阳刚而不失柔和，五官依然是以前的五官，但仅仅是改变了一下发色和瞳色，就显得极其妖艳，散发着钻石般的魔幻魅力。
　　“我艹！看起来……真是吓人，我年纪轻轻的怎么就白发了呢？而且我最讨厌这种奶油一样的小白脸！为什么偏偏要有这样的后遗症啊？”
　　李佳玉不满地抱怨一声，他对自己的形象是很不满意的，在他看来天朝子民还是黑色头发的好，如果弄成白色头发就显得太过另类，惹人注目不说，还会被别人说成是装逼！
　　这一切后遗症的罪魁祸首，自然就是冰轮丸。
　　冰轮丸是传奇级别的魔法武器，具有极强的侵蚀性，它跨界而来的时候，有一小部分冰霜力量融合进李佳玉的身体，让李佳玉的骨骼更加坚硬，却也让他的体毛全都变成了白色！
　　不晓得……某些地方的毛，是否也如头发眉毛那样变白……
　　“有什么好抱怨的，佳玉你看起来超帅的，比大三的校草还帅了！”华晓璐伏在李佳玉的背上，贪婪地嗅着李佳玉发丝间那淡淡的寒气，她的毒来得快去得也快，除了身体像是大病一场很虚弱之外，已经没什么性命之忧了。
　　“拜托，别拿什么校草寒碜我了……在末世里，帅不帅根本没用，反而会惹来很多麻烦，女人太美的话会被男人视为猎物，惨遭蹂躏……男人太帅的话，也一样的，再说我真的很一般好不好……”
　　“不怕不怕，你那么厉害，谁敢将你视为猎物？而且，你的力气变得好大，以前你身子弱，现在你背我走路都轻轻松松，而且还能将虫子打得落花流水。”
　　“蠢女人，别太看得起我，我的处境其实很糟糕……”
　　李佳玉轻声苦笑着，他是有苦自己知，风光的背后有着外人所不知的凄凉。
　　没错，他的力气确实变大了，但那是冰轮丸的加持效果。
　　只要手持冰轮丸，自身的力气就会增大一倍！
　　也就是说，力气比普通人还要弱一点的李佳玉，会变得像健美先生一样满身是劲，可以搬起两百斤的东西。
　　可是，冰轮丸并没有想象中的那么好，反而给李佳玉带来了极大的伤害，它的力量太过霸道了，冰霜之力第一次涌进李佳玉身体时，将他的经脉冻伤，尤其是贮存阳气的肾脏经脉受损不轻！
　　李佳玉估摸着，自己怕是两个月内必须好好地温养肾脏才行，否则会有绝育的危险！
　　换句话说……李佳玉两个月内，是绝对不可以进行男欢女爱的，要不然性功能会受到沉重的打击！
　　这可真是一个让人头皮发麻的后遗症啊，万一自己哪天把持不住，那可就悔恨终生了，幸好自己的自制力一向不错，只要自律一下，应该可以安然渡过这两个月。
　　冰轮丸还有一个弊端，那就是它不认主。
　　它不承认李佳玉是它的主人，所以李佳玉没法用它释放出禁咒，只能将它当成无坚不摧的武器一样砍人，而且……它的消耗也是极其惊人，一天后它自备的能源就会消耗一空，到时候如果还要维持它来到这个世界，就需要用到虫晶！
　　一颗一级高阶的虫晶，只能维持它三分钟！
　　也就是说，一天后李佳玉将面临巨大的财政压力，想要使用传奇级的魔法武器冰轮丸，可以啊，那你就交纳更多的虫晶吧！
　　“对了，李佳玉，你……你到底是怎么学会召唤术的？还有你的斧技、剑技也十分高超，肯定系统地学习过……但我跟你从小就一块长大，对你知根知底，我怎么就不晓得你啥时候学的呢？”
　　韩小柒眨眨眼，极端不解地盯着李佳玉猛瞧，好奇的目光似乎想要将李佳玉穿透，她与李佳玉青梅竹马，小学、初中、高中，甚至是大学都在一起读书，俨然就是最好的异性朋友，要不然是两人实在太熟，恐怕早已是一对恋人了……在场所有人里面，就数韩小柒对李佳玉的转变最为吃惊，她甚至怀疑起李佳玉是不是被某个穿越者夺舍了！
　　“如果我说……”
　　李佳玉轻轻摇头，冰蓝色的瞳孔深邃而悠远：
　　“是在梦里学会的，你信吗？”
　　韩小柒与李佳玉对视着，她看着他的眼睛足足有三秒钟之久，凭借女人的直觉，她初步排除了李佳玉被夺舍的可能，因为李佳玉依然给她无比熟悉的感觉，他的眼神无论怎么变，都是她从小到大所熟悉的。
　　“信啊，你说的我肯定信……你可以教我吗？我也想变成超人喔。”
　　“不可以，我才不要教你这个笨女人呢。”
　　“呃……也对，那么珍贵的术法，怎么可能随随便便教给别人……”
　　李佳玉看见韩小柒涨红了脸尴尬地一边走路一边扯着裙角，莞尔一笑：
　　“开玩笑的，你，孙薇薇，周佳敏，华晓璐，愿意留在教室，就算是跟我同一条船了，无论你们将来会背叛我还是归顺我，至少现在是我所认定的，值得珍惜的朋友。放心吧，我会让你们也强大起来，在末世里好好地活下去。”
　　便在这时候，某个酸味十足的声音再度响起：
　　“该死，李佳玉你又把我给无视了……我说你跟你的黑暗章鱼怎么都一个德性，标准的重色轻友啊，好歹我也算你的阵营，你就把我给忘了……不行，你也得教我杀虫子，我要虫子百倍偿还，至少要死够四百头虫子才能泄我心头之恨！”
　　“那是自然，我会稍微给你指明一条狂战士的发展道路。”


第十八章 怎么可能有天朝龙组？
　　“狂战士？你说狂战士？该不会还有什么魔法师、剑圣之类的吧？”
　　林志斌感到极度不可思议，毕竟狂战士明明是只存在于游戏里面的职业，现实世界里的人类怎么可能变成狂战士魔法师之类的呢？
　　如果不是因为目睹了末世的降临，林志斌绝对会认为李佳玉脑子进水了。
　　“嗯，狂战士的确是有的，魔法师、剑圣、医疗师之类的也会诞生，你不必奇怪，到了末世，一切皆有可能，别忘了，我就是一个召唤师，兼职预言师。”
　　到了末世，许多东西都不能用常理来看待，虽然人类的科学文明会遭到毁灭性打击，却也发展了一条新的道路，那就是开发人体自身的潜力。
　　“你们也看到，我从镰刀甲虫王脑袋里面挖到了一颗晶莹剔透的结晶吧？那是虫晶，一种非常宝贵的东西，它是一种生物能量的催化物。”
　　说话间，李佳玉等人已经上到了八楼，忽然间就有只剧毒蜘蛛“吱吱”地尖叫着扑了过来，它的蜘蛛腿和大颚上血迹斑斑，明显它已经见过血，吃过人，似乎是因为尝到了人肉的美味，它将这几个闯进他们视线的人类视为猎物。
　　“呵，还自己送上门来了？！”
　　虽然背着华晓璐，但李佳玉那恐怖的战斗直觉和精湛的剑术可不是吃干饭的，他手起刀落，雪花飘落，寒光乍现，马上就有两块冰雕“啪啪”地掉落到地上！
　　区区的一级中阶剧毒蜘蛛，在李佳玉面前只有被秒杀的份，根本不可能威胁到他。
　　紧随其后的黑暗章鱼则欢呼一声，挥舞着触手乐呵呵地吸食着剧毒蜘蛛的脑髓，那可是它最喜欢的零食。
　　女生们目光复杂地看了一眼被分尸又吸掉脑浆的蜘蛛残骸，微微叹了口气——剧毒蜘蛛看似不堪一击，可实际上它有多么恐怖她们已经亲身体验过了，或许它会被李佳玉虐杀，但它对上普通的人类往往也是虐杀啊！也不晓得……这栋偌大的教学楼里面，会有多少同学被剧毒蜘蛛咬死毒死！
　　果然，跟在李佳玉身边才是最安全的，她们看中的人绝对不会让她们失望。
　　“喂，别看那恶心的蜘蛛，继续听我说，虫晶可是好东西，一颗最低级的虫晶，对人类的价值比千年人参还要大得多，比如红顶甲虫的虫晶就能增强人类的肌肉韧性，强化臂力；
　　——又或者剧毒蜘蛛的进化体，尸毒蜘蛛，它的虫晶就可以增强细胞免疫力，提高抗毒性；
　　——触须眼球，它的虫晶可以增强视力、医疗近视散光，多吞噬几颗还可以获得夜视的能力；
　　——再或者硫酸虫的进化体，腐蚀虫的虫晶则可以加快人体的新陈代谢；
　　——吸血虫的进化体魔血蝴蝶，其虫晶可以大幅度改善血液质量，让血液的供养能力翻倍提升……
　　总之，虫晶的力量，是千奇百怪，充满奥秘的，如果幸运地从某些僵尸将军、骷髅法师手里面抢过低级的魔法武器，还能充当补充能量的能源呢……哦，最重要的，虫晶还可以加快你的锻炼速度，无论你锻炼的是肉体还是灵魂，都能让你事半功倍，正是因为有了虫晶、魔晶之类的生物能源，人类的种族才能得以在末日大劫里挣扎着生存下来呢……”
　　这下子，连孙薇薇也有点忍不住了，她眼中闪过一抹异色，又似有些激动地说道：
　　“你的意思是……只要杀掉一些厉害的虫子，就能弄到虫晶，从而强化自己，让自己突破普通人类的极限，变成超人的存在……佳玉，你一定要帮帮我，我也想变得像你一样厉害！我会很努力地很努力地去学习，我会向你证明的，我才不会变成那种女人，我会好好保护自己，把最珍贵的东西留给我所爱的人。”
　　说话间，孙薇薇目光紧紧地盯着李佳玉，流露出一丝乞求，还有一股誓言的执着。
　　“嗯，我自然会帮助你，不过……虫晶也是有弊端的，许多人就是因为大量吞噬虫晶而心神大乱，轻则神经错乱，变成疯子，重则血肉自·焚，灰飞烟灭，所以虫晶要谨慎使用，切勿追求一时的锻炼速度而做了蠢事。”
　　“普通人，刚开始的时候只能吸收一级高阶的虫晶，大概吸收十颗就饱和了，所以挑选什么虫晶，有限地强化自己就很重要了，就像稀少的技能点一样，堪堪足够你发展某一个方向……哎，算了，现在跟你们说也没用，你们根本就没那个概念，等度过这次危机我再跟你们详细说说也不迟。”
　　趴在李佳玉背后的华晓璐做憧憬状，忽然间神秘兮兮地问道：
　　“佳玉，你怎么会知道那么多啊？……我知道了，你是不是隶属于天朝龙组？就是那种身怀绝技，平时伪装成普通人，暗地里却肩负着保护国家、保护人民的光荣职责，你，你在我们学校的任务就是拯救我们吧？”
　　“天朝龙组？保护人民？”
　　李佳玉嗤笑一声，翻了翻白眼，又好气又好笑地说道：
　　“别傻了，你是看小说看多了吧？天朝怎么可能有那种组织？更何况到了末世……社会秩序完全崩坏，天朝尚且没人保护，更遑论贱命一条的人民？现在已是家不家，国不国，政府机关彻底瘫痪，军区势力也陷入了混乱状态……很快，群雄割据的时代将会来临，到时候或许就会有几个像天朝龙组的组织诞生吧……”
　　说话间，李佳玉眸子里闪过一抹说不清道不明的光芒，对于各个势力旗下的“组织”，李佳玉是熟悉得不能再熟悉了，因为上辈子追杀他的敌人大部分就是各大组织的精英高手！
　　也不晓得……这辈子还有没有机会与那些精英高手会面，如果可以的话，还是尽量不要与他们再次为敌，毕竟人类精英层出不穷，惊才绝艳，令李佳玉都深深敬佩的不在少数，这一辈子，李佳玉希望彼此间不是敌人，而是可以谈笑风生的朋友。
　　当然，某些与自己有血海深仇的精英高手……是不可能化干戈为玉帛的！
　　上辈子他们欠自己的……这辈子要加倍偿还！
　　即便他们死的不明不白！
　　便在这时，李佳玉等人已经踏到了十二楼！
　　“虫子！虫子！快跑！”
　　蓦然间，众人听到一声惊恐无比的尖叫，朝楼道一看，却见一头红顶甲虫在走廊里气势骇人地游走着，而它的前面，是两个西装革履的中年男子！
　　一个是系主任黄广涛。
　　一个是副校长范海强。
　　这两个都是西江大学权势极重的领导，平日威风八面，做足派头，俯瞰着所有的学生，一派威严而又为人师表的样子，不过这个时候，他们奔跑得极其狼狈，掏空的身体、圆滚滚的啤酒肚，他们根本跑不快，眼看着后面的红顶甲虫就要追上来了！
　　偏偏两旁的教室，一个个又紧锁着门！
　　该死，难道就这样死在虫子嘴里？
　　副校长范海强不甘地一咬牙，伸手揽着旁边的系主任黄广涛，在对方错愕的眼神中，将他往后一推！
　　不偏不倚地，系主任黄广涛被推到了红顶甲虫那尖锐的长角上！
　　“噗”
　　可怜的中年人，被那足足有一米长，呈半月牙形状的长角刺在腹部处，立刻肠穿肚烂，口中狂喷鲜血！
　　而红顶甲虫也缓了一缓，抖动着身体，将长角上的人类丢到地上，然后一口咬在黄广涛尚有气息的脑袋，“啪”地一声脑袋就断了，然后红顶甲虫像是吃豆子一样咀嚼起来。
　　“广涛，不枉我提拔了你那么多年，给你搞定了那么多麻烦……这一回，你用身体帮我挡了一劫，就算你报答我对你的赏识之恩吧。”
　　副校长范海强在心里默默地说着，他没有丝毫的愧疚，他觉得，作为一个大人物，牺牲一下常年养在身边的狗是很平常的，没什么可耻的。


第十九章 上辈子的血债这辈子偿！
　　“哟，这不是范校长吗，好久不见，别来无恙吧？”
　　李佳玉眸子里划过一圈细微的波澜，心底里有一股难耐的躁动！
　　范海强？
　　这个无耻的老狗！
　　上天待你真是不薄，竟然将你送到我面前……我不好好招待你，怎么对得起你上辈子对我的多番照顾？！
　　“你们几个学生来得正好！先给我挡一下虫子！我这就去搬救兵！”
　　范海强看到李佳玉几个人正好就在楼道口处站着，虽然惊异于李佳玉的奇特打扮，不过还是定了定神，拿出校长的派头，沉声对李佳玉发号施令。
　　其实他也很清楚，这种危机关头，眼前的几个学生应该不会傻乎乎地留下来帮他抵挡虫子，但范海强还是想试一试，毕竟现在的大学生里面不乏愣头青，只需对他们稍作蛊惑，有超过两成的概率让他们抛头颅洒热血。
　　两成的概率……嗯，已经不低了。
　　如果眼前这几个是脑子犯病的热血青年，那么，让他们“拼死保护敬爱的校长大人”也是一种光荣——这年头，舍己为人的大学生是最值得表扬的。
　　李佳玉一幅大义凛然的模样，道：
　　“范校长何必惊慌，不就是虫子吗？没什么可怕的，有我在，区区的虫子不会伤害到你的！”
　　“佳玉……这……”
　　孙薇薇轻声嘀咕着，她很不解李佳玉怎么忽然间变得这么奇怪……据她所知道，李佳玉可不像这么好说话的人吧？更何况，副校长范海强刚才还干出那么丑恶自私的事情……他这种人，怎么值得李佳玉来救？
　　难道，李佳玉真的是烂好人一个？
　　“好！那么一切就交给你们，我先走了，你们小心点！”
　　范海强颇有威严地点点头，拔腿就跑，事实上他跑的时候心里面嘀咕着——西江大学什么时候有这么个白色头发的学生来着，真他妈的像妖精一样，差点就以为是女的了，还有那头巨大的章鱼是怎么回事？哎，懒得管他们，逃命要紧。
　　“范校长何必急着离开呢？就不留下来欣赏一下我如何英勇杀敌吗？如若没了范校长在旁观战，岂非好生无趣？”
　　李佳玉忽然间就笑了，手持冰轮丸，横着挡在副校长面前，让这位“以德服人”的副校长顿时定住身体，他抖动着略显肥胖的脸肉，瞪着李佳玉道：
　　“别挡路！我还要到十三楼指挥学生们组织反抗军！没有我，十三楼的学生们就像一盘散沙，根本没法对抗虫子，唔，你就好好地帮我挡下它，如果一切顺利，回头我会给你争取‘省三好学生’的名额！”
　　“省三好学生？好大的手笔，那可是无数大学生争破头的名额啊，有了它，自然就有大型企业赏识……呵呵，我是不是该感激地泪流满面？”
　　李佳玉依然笑着，笑得非常好看，非常迷人，白皙秀气的脸上因为那一抹微笑而显得阳光开朗，可实际上，他笑得越是好看，他心底里酝酿的狂风暴雨就越是激烈！
　　这个时候，红顶甲虫已经啃完了系主任的脑袋，将注意力投到了满身是肉的范海强身上，它尖啸一声，又气势汹汹地朝范海强冲去！
　　“操！快闪开！本校长没时间陪你！”
　　范海强脸色大变，他也摆不起校长的架子来忽悠人了，直接就伸手出去，想要将挡在他身前的冰轮丸推开，可当他的手乍一碰到冰轮丸的剑身，他就感到手掌一麻，先是痛入骨髓的寒冷，然后他就再也感觉不到任何的感觉——他发现他整个手掌已经完全结冰！
　　“我早就劝过范校长不必惊慌，你为何偏偏不听呢？”
　　李佳玉嘲弄地一笑，同时一个鞭腿踢出，将范海强横腰扫飞了两米远，撞在楼梯的扶手上，发出“咣当”的震响，范海强眼镜都掉落在地上，痛苦地翻着白眼，五脏六腑翻江倒海——李佳玉有冰轮丸加持的“双倍力量”光环，力气已是极大，又精准地踢在范海强腰眼上，伤害极高，范海强腹部的内脏怕是都受了重创。
　　与此同时，红顶甲虫已经蹿出了楼道，它就像一头横冲直撞的火车，声势骇人，加上它的个头比西班牙公牛还大，浑身沾满人血，长角上还挂着几根花花绿绿的肠子，除李佳玉之外的所有人，看得都头皮发麻，差点就想条件反射地调头逃跑！
　　“你们所有人退后！找个安全的地方站着！”
　　李佳玉暴喝一声，顺手将背着的华晓璐塞到韩小柒怀里，而后提着冰轮丸朝红顶甲虫冲去，同时吼道：
　　“章鱼！我先上，你找机会控制住它，听明白了没！？”
　　“明白……我……会……好好……表现……它的……脑髓……一定很香……”
　　面对这头让人心惊胆战的庞然巨物，李佳玉没有丝毫的恐惧，也不需要恐惧！
　　因为，上辈子他与红顶甲虫作战的次数太多太多了，在李佳玉还没成为见习召唤师之前，李佳玉就用血肉之躯搏杀过数十头红顶甲虫，以至于红顶甲虫在李佳玉眼里就是一盘菜！
　　它的所有攻击方式、弱点盲点、力道速度，李佳玉都了若指掌，就像玩动作游戏一样，第一次打高难度的BOSS肯定是极其困难，但当你刷BOSS刷了几十遍，几百遍，你就会觉得以前强的不像话的BOSS就是一个活靶！
　　红顶甲虫冲击的时候，都是凭着它的长角来撞击敌人，所以只要紧紧盯着它的长角，就能预判它的攻击方向，从而闪避！
　　只需半秒钟，李佳玉与红顶甲虫近距离交接，红顶甲虫身体笨重，速度比之镰刀甲虫还要慢了不少，所以李佳玉在红顶甲虫的长角冲击下安全地就地打滚，不仅闪过了红顶甲虫的攻击，还顺利地绕到了它的左侧！
　　“唰”
　　李佳玉一剑挥出，斩在红顶甲虫的腿上，顿时让红顶甲虫的腿部裂开一道长长的伤口，露出了白嫩的虫肉。
　　别看红顶甲虫狰狞恐怖，可它的肉是极其鲜美，简直就是无上的人间美味，口感质感味道都是顶级，比三文鱼还要强出百倍，尤其是拿来烤着吃，放上一点孜然粉，油香四溢，美味无比。
　　（呃……现在可不是想着吃肉的时候！红顶甲虫给我的威胁还是很大的，必须打起精神来对付……真该死，红顶甲虫的外壳太硬了，我还以为能一刀就砍断它一条腿呢……）
　　吃疼的红顶甲虫暴怒起来，它要让眼前这个敢于伤害它的人类碎尸万段！
　　迅速地调转方向，红顶甲虫再次将长角对准李佳玉，同时它最前面的两条腿也张了开来，伸展有两三米长，将李佳玉拦在中间！
　　不过，根本没用。
　　李佳玉的身形简直就像泥鳅一样，每每在红顶甲虫差一点点就要击中他的时候，他都会有惊无险地躲避开来，同时反手就是一剑，在极短的瞬间给红顶甲虫增添伤口！
　　七八秒钟后，红顶甲虫身上、腹部、腿部已经三三两两地多了好几道深深的伤痕，寒冰之气也渗透到了它的血肉之中，摧毁着它的血管、神经，它已经感觉自己的身体越来越不听使唤了！
　　便在这时，黑暗章鱼也终于趁机袭杀而来，九条触手可不是摆摆样子的，呼啦一下就把红顶甲虫的长角、前腿给缠住！
　　红顶甲虫惊怒交集，用力地挣扎，它的力气在一级高阶的虫子里可以排进前十，自然是非常恐怖的，即便黑暗章鱼拼命卷着，也差点让红顶甲虫挣脱。
　　不过，哪怕只能控制住红顶甲虫一秒钟也足够了！
　　因为李佳玉已经绕到了红顶甲虫背后！
　　它背后腹部的下端，有一圈白色的软组织，那就是它的弱点！
　　“去死！”
　　李佳玉手中冰轮丸带出一道细密的寒光，仿佛一道弯形的月弧，直接朝著红顶甲虫的尾端白色组织斩了下去，剑气所至，竟然将红顶甲虫的尾端斩了下来，喷出了绿色的汁液！
　　“呱！”
　　红顶甲虫发出一声刺耳得悲鸣，它的尾端即是卵巢所在，布满了痛觉神经，惨遭斩断那一瞬间的疼痛让它差点痛得昏过去，除此之外，它的尾端也是它赖以平衡的控制中枢，如果被斩断，它那庞大笨重的身体就会很容易跌倒！
　　剧痛让它疯狂地挣扎着，一下子就将黑暗章鱼震开，刚想调转头，却因为用力过度而控制不住平衡，跌倒在地上！
　　李佳玉乘胜追击，对着那尾端的碗口大伤口狠狠捅了几刀！
　　红顶甲虫浑身颤抖，发出分贝超高的悲鸣，震得楼梯扶手都轻微地震动起来，但李佳玉依然面不改色地从它尾端伤口里抽出冰轮丸，此时，它的伤口已经完全结冰！
　　它开始感觉伤口不疼了，不过它并没有高兴，因为它知道它下半身的血管、神经恐怕是彻底被冰霜摧毁……
　　李佳玉跺到红顶甲虫的头部旁边，微微一笑，露出白净的牙齿：
　　“亲，你的虫晶我就收下了，慢走不送！”
　　话音刚落，李佳玉的冰轮丸已经插进来红顶甲虫的大颚里面，狠狠地搅动着，彻底破坏红顶甲虫的口腔！
　　它的口腔也是相对脆弱，冰霜之力顺着口腔的嫩肉，很快就蔓延到它的大脑，不消两三秒，红顶甲虫就再也发不出声音，因为它的脑袋已经彻底瘫痪！
　　做完这些，李佳玉冷笑一声，对黑暗章鱼招呼一声：
　　“还愣着干嘛，赶紧来吃你的午餐……顺便记得把虫晶也掏出来，我还要招呼招呼亲爱的副校长范海强先生呢……”
　　说着，李佳玉走到看得目瞪口呆的范海强身边，蹲下来笑嘻嘻地看着他，道：
　　“副校长，虫子解决了，你是不是要给我省三好学生的奖状啊？”
　　范海强这才从极度的震惊中反应过来，他看着眼前这白发的学生，一时间不知道该说些什么，尼玛，那么恐怖的红顶甲虫啊，就这样子被他弄死了？
　　太强了，实在强得可怕！
　　这白发学生，该不会是超人吧？
　　有他帮忙的话，说不定就能安然渡过这次危机，撑到军队来救援吧？
　　“呃……这位同学，你的奖状……肯定会给，等渡过了这次灾难，我还会向国家申请，让你成为全国模范学生……”
　　范海强流着冷汗，艰难地说道，腹部的疼痛让他老实了许多，他不敢再对李佳玉摆架子了：
　　“这位同学……真的很感谢你救了我……呃，我刚才语气有点重，可能让你不爽……但你对校长也不应该下手这么狠，你看，我的胃部可能穿孔了，不过我不怪你，少年英雄真性情，我只想请你稍微扶我上十三楼，那里的学生们还需要我……”
　　李佳玉嘴角勾起一丝淡淡的弧度，缓缓开口，语气不见一丝一毫的嘲弄，反而是一本正经：
　　“哦？需要你？我看未必吧？如果范校长你舍身留下，效仿那佛祖割肉喂鹰，用你的一身肥肉来填饱虫子的肚子，说不定反而还能做一点贡献……”
　　范海强身子一僵，李佳玉的话让他听得如坠深渊，他死死地盯着李佳玉，哆嗦着嘴唇，口齿不清道：
　　“你……你在说什么？别、别开玩笑，我是校长，是整个学校的首脑，有我在，旗帜不倒……哎哟，我的胃……”
　　“是啊，你的胃似乎还不能让你痛个爽快，不如再加一点猛料如何？”
　　李佳玉的语气蓦然变冷，冷冽如地狱里冒出来的寒气，他脸上也不再保持着微笑，而是变成如同恶魔般的狰狞大笑，杀气有如刀芒！
　　“唰”
　　冰轮丸一挥，范海强只感觉自己的下体一凉，而后半空中飘洒着结冰的血液……还有他的命根子！
　　范海强愣了半秒钟，才发出一声撕心裂肺地哀嚎，响彻半栋大楼！


第二十章 杀你不需要理由！
　　范海强的惨叫才发出一半，立刻就断掉，因为李佳玉已经伸出手，如同钳子一般紧紧捏住他的喉咙，凑到跟前一字一顿道：
　　“范校长这般尖叫，实在有辱斯文，哪里还有个先进教育者的模样？你若再胡乱叫喊，别怪我再对你进行纠正教育。”
　　痛得满头冷汗，脸色惨白的范海强像是即将断气的蛤蟆一样，凸起双眼，嘴角的肌肉抽搐着，但他还是拼命地点头，示意自己不会再喊，哀求着李佳玉不要再折磨他。
　　“你一定很奇怪，为何我要这般折磨你，对吧？”
　　李佳玉伸出另一只手给范海强整理了一下领带，让这位“德高望重”的先进教育者衣冠稍微好看一丁点，不过他像死狗一样被人扼住喉咙，额头满是冷汗，裤子还破了一个大洞，露出了他那彻底结冰的下半身，就在他的旁边，还安静地躺着他的生殖器官——这番形象，即便衣冠楚楚也没有丝毫意义。
　　“我……我跟你有什么仇……为什么要下狠手？”
　　感觉到扼住自己喉咙的手稍微松了一下，范海强像是抽风机似的急剧呼吸了几口空气，这才死死地盯着李佳玉，惊怒却又带着恐惧地问道。
　　“目前为止，我与你无仇无怨。”
　　“你跟系主任……是亲戚？看不惯我推他去死，想要伸张正义？”
　　“系主任是谁？哦，是那个被你推出去的替死鬼啊？抱歉，我连他姓什么都不知道；正义又算个屁，能打包卖么？”
　　“那你为什么砍了我下面！你这个残忍的屠夫……”范海强激动地大叫了起来，他差点被李佳玉的那句话气得昏了过去，难不成眼前这个年轻人就因为看他不顺眼，就残忍地踢伤他内脏，就砍下他命根吗？
　　世上怎会有如此蛮不讲理地人？
　　不！不是蛮不讲理，根本就是灭绝人性啊！
　　可怜范海强正值壮年，意气风发，光是在学校里就威逼利诱地建立了一个不小的后宫……难道，以后自己再也不能尝遍学生妹的味道了？
　　该死的白发年轻人！我诅咒你下地狱，你比虫子还要可恨！
　　“现在无仇无怨，不代表以后无仇无怨。”
　　李佳玉眸子里流露出刻骨铭心的厌恶与憎恨，他恨不得用最残忍的方法来折磨范海强！
　　这条恩将仇报、忘恩负义、卑鄙无耻的老狗！
　　即便是将他挫骨扬灰，也难以平息李佳玉心头之恨！
　　上辈子，虫灾爆发后，范海强仗着自己校长身份，带领着学生们进行第一次校园大逃亡，不过他是个蠢货，毫无战略头脑，屡屡犯下愚蠢之极的决策，让学生们多次陷入虫子的包围之中！
　　逃亡时尚有五千七百人，但是真正能逃到邕城的，居然已经不足八百！
　　如若不是这个蠢蛋带着学生们跳进火坑，当时学生们绝对不会死伤得那么严重，起码会有两千以上的同学们活下来！
　　在逃亡时紧缺各种粮食、药物，范海强接手管理食物、药物的大权，却极为苛刻，最好的食物全是他吃，只有跟他亲近，坚决拥护他的人，他才会分发足够的食物……至于那些不听他的话，又没什么特异战斗力的学生，很抱歉，食物严重不足，你们今晚就将就着吃一点干脆面，再挖一点树根啃吧。
　　范海强的种种管理手法，让许多人心生不满，无奈，在逃亡的路上范海强又与军队搭上线，偶尔能活得军队的一些兵力支援，否则的话，范海强怕是早就被愤怒的大学生们推下台了！
　　范海强仗着有军队那可有可无的援助，大肆宣传“听话主义”“服从主义”，人前人后表现出一副鞠躬尽瘁死而后已的道貌岸然模样，暗地里却做了不少坏事，据李佳玉所知，他就秘密强迫两个女助教、两个女学生陪睡，如若不陪睡，那么，他会用尽下流的手段报复，强势一点的直接灭口，弱势一点不敢说出去的，就进一步减少粮食，进一步减少保护，有不少女生就是因为反抗他而被害得死于非命。
　　哪怕是逃亡到邕城后，范海强依然恶贯满盈，他甚至秘密地加入了某个丧心病狂的邪派组织，满心以为，只要集齐了七七四十九颗战斗人员的心脏，然后熬制成一锅汤，只要他喝了就可以成为三阶的强大能力者！
　　随随便便喝一锅汤，就能晋升到三阶，可能吗？即便那个代价是七七四十九颗战斗人员的心脏！
　　恐怕稍微有点理智的人都不会相信！可偏偏范海强信了！他愚蠢地信了，或者说……像他这样的人，他衷心地羡慕着三阶能力者那高贵优越的地位，所以即便他手段用尽，也想踏上那个高峰！
　　所以，他用西江大学校长、邕城东方骑士的身份，再一次哄骗学生们，一步步地引诱学生们里面的能力者上当……最后，惨剧果然发生，自然而然，范海强没有成为能力者。
　　纸是保不住火的，四十九名能力者里面，有二十多名就是西江大学的学生，他们集体失踪，自然会引来调查，范海强在事发两个月后感觉自己快要隐瞒不住了，就勾结几个混蛋，把脏水往李佳玉身上泼去！
　　这脏水……害得李佳玉身败名裂，虽然很多人都坚持相信李佳玉是清白，但也有不少人怀疑他，并因此憎恨他，让他在邕城没有立足之地，甚至……也为他在日后被整个天朝追杀埋下了种子！
　　不过，这些都不是李佳玉最憎恨的。
　　最憎恨的是……范海强为了讨好某个李佳玉的宿敌……竟然，竟然将李佳玉的妹妹李半月引荐给李佳玉的宿敌！
　　尽管那个宿敌是真心喜欢李佳玉的妹妹，但李半月从未正眼看过那个宿敌一眼，哪怕他再怎么优秀，再怎么英俊，再怎么比李佳玉强大也没有用，因为李半月心里面只装得下一个人！
　　该死！该死！该死！如果不是因为范海强，妹妹她就不会那么凄惨！她就不会死了！
　　这一切的导火索，就是范海强！
　　李佳玉做梦都想将范海强粉身碎骨！
　　“瞪着我干嘛？不就是没了那么一块肉吗，相比起那些被你挖掉心脏的同学们……少一块肉算得了什么？呵，你还敢瞪我？”
　　“我……我什么时候挖过谁的心脏？我是守法公民，从未干过任何违法的事！”
　　“说你有！你就有！无需你来承认！”
　　李佳玉拍了拍范海强的脸蛋，很侮辱的那一种，但他还是感觉宣泄不出心中的仇恨、杀意，索性捏起拳头，用尽全身的力气，如同闷锤一样狠狠地砸在范海强脸上。
　　“砰！砰！砰！”
　　每一拳，都砸得范海强嘴角飚血，每一拳，都砸得范海强痛不欲生，他甚至害怕下一拳会直接砸扁他的鼻子，砸扁他的头骨！
　　“别……求你别打了，再打……我就死了。”
　　听到范海强出声哀求，李佳玉才冷笑一声停下手，不过还是一脚踹在范海强结冰的腹股沟伤口上，狠狠地蹂躏着，而后用尽全力，一脚踏在范海强肚子下端，疼得范海强像是虾子一样弓起了腰，痛得死去活来。
　　保守估计……李佳玉的这一脚至少会踏得范海强膀胱破裂，情况严重的话可能已经爆掉了。
　　“范校长，你就好好地在这以身饲虫吧，我想……所有的同学都会感谢你的！”
　　即便身体已经被摧残得不像人样，范海强依然还保持着清醒，可当他听到李佳玉要拿他喂虫子的时候，他还是吓得涕泪交加：“不……不……你，你放过我吧……我还不想死，只要你不再伤害我，我不会怪你，不要让我喂虫子！我有钱，我有女人，只要你让我活着渡过这场虫灾……我的一切都给你，只求你放过我，我真的还不想死！”
　　李佳玉深吸一口气，冷冽地回过身，从韩小柒怀里接过华晓璐，重新将她背起，招呼一声：
　　“怎么？看傻眼了？是不是觉得我有点残忍？我只解释一句……如若今日不杀他，来日他会让我万劫不复！”
　　几个女生，甚至林志斌都脸色复杂，有迷茫，有不解，还有淡淡的害怕，她们只知道李佳玉对付虫子时丝毫不手软，却不知道他对付人类，也一样凶残血腥。
　　不过……她们对李佳玉或多或少都有点各种各样的感情，青梅竹马的纯洁友谊，朦朦胧胧的男女友谊，明目张胆的喜欢……再加上彼此之间又算是共过患难，她们彻底跟李佳玉站在了同一阵营，自然不会质疑李佳玉所做的事，而且……李佳玉身上迷雾重重，他似乎能预料到未来，他这么做，未必就没有某些难以理解的原因。
　　“你刚才一幅与他不共戴天的样子……看得出，你肯定有你的理由……我不会狗血地认为你残忍……我只知道，你曾经保护过我，这就足够了，不是吗？”
　　韩小柒看着与她一起长大的朋友，缓缓说道，她的表情没有丝毫的言不由衷，只有出于友情的信任。
　　“很好……哎，看到这个家伙……我心情一下子滑落到低谷，想到一些不开心的事，走吧，莫要管他，等一会自然有虫子来把他解决掉。”
　　话音刚落，就有一头剧毒蜘蛛从教学楼的外墙蹦了上来，它看到瘫软在地上的，如同一堆烂泥的范海强，高兴地眯着猩红蛛眼，屁颠屁颠地扑到他的脸上啃咬起来。
　　“啊！别走！别走，我求你！快帮我杀了它，啊，快杀了它，我的脖子……”
　　“上辈子的血债……这辈子，就该由你来偿还！或许，你会在地狱里感到冤枉，不过冤枉也没用，因为末世是不需要法律的，我想杀，你就必须死！呵呵，我第一次感觉到，杀人比杀虫子还爽！”
　　李佳玉回头看了一眼，嘴角勾起一丝残忍却又稍微解气的狞笑，心中涌起一种难以言喻的快意，还有为前世遗憾的唏嘘，两者交缠在一起，就像打翻五味瓶，已经分辨不出是什么滋味了。
　　没再说什么，李佳玉招呼着所有人大步跨出，朝十三楼跑去……那里已经传来混了无比的嘈杂声与惨叫声，看得出来，十三楼已经被硫酸虫攻击了吧？


第二十一章 十三楼与硫酸虫
　　十三楼与一般的楼层不一样，它没有普通的教室，只有四个大厅和一些杂物室，每个大厅都显得极其宽敞，一般都是用于开大型讲座、大型辩论会甚至是大型的室内表演，即便坐上成百上千的人，也不显得拥挤。
　　而现在，十三楼的四个大厅已经有一种人满为患的感觉，整栋教学楼幸存者恐怕有九成的人都聚集在这里，粗略估计怕是有接近两千之数，抬眼望去，所看见的全是满脸惊慌，或吓得痛哭失声的女子，或吓得面无人色的男生，人群间蔓延的早已不是恐慌和焦虑，而是淡淡的绝望。
　　这……这到底是怎么了？
　　世界末日来了？还是我在做噩梦？
　　为什么忽然间就跑出那么多虫子，一头头狰狞恐怖，啃人尸骨，天啊……现在不是和平年代，法治社会吗，怎么会一下子就死掉那么多同学啊，谁来告诉我，这不是真的！
　　近两千人分散在四个大厅里，尽管同学们都挨在一起，但没有一个人会感觉到一丝一毫的安全感，反而瑟瑟发抖，有的只知道哭个稀里哗啦，有的在手足无措地发呆，有的惶恐不安地在胸口划着十字，祈祷着上帝派出英勇的天使军团来拯救他们。
　　可惜，这种时候别说是上帝的天使军团，即便是如来佛祖派出十八罗汉也来不及了，因为他们发现，窗外竟然又飞来了一群绿色的长条虫！
　　这些长条虫身躯一环扣着一环，有点像蚕，但它比蚕大出了数百倍，每一头都有一米长，直径几乎有二十厘米，再加上油光发亮的绿色皮肤，乍看起来就像一条条长形的冬瓜！
　　而更显违背生物常识的是，这种长条虫身上竟然长着类似于蜜蜂那样的薄翅，急剧地拍动着，即便它们飞的速度不快，可是当它们成群结队，七八十头一起蜂拥而来的时候，所有人都看得亡魂皆冒！
　　“那是……那是什么虫子，好恶心！”
　　“谁知道是什么，反正……它们一定很恐怖就是了，就像那红色的巨虫，一口气就能咬断我舍友的腰肢那样……”
　　“啊，它们朝我们的大厅飞来了，怎么办？”
　　“哇哈哈，死定了，死定了！看来我们全部都要完蛋！没人救得了我们！”
　　“别傻了，都别傻了，那些虫子是不可战胜的，它们那么凶残，人类根本不是它们的对手……阿涛，不如我们跳楼死掉算了……”
　　“不行不行！难道大家就这么坐以待毙？绝对不可以，我们要活下去，必须做点什么！”
　　“男生！男生赶紧组织抵抗力量！”
　　“女生后退！后退！”
　　“都不要慌！我们教室有五六百人，那虫子只有二十来头飞进来，我们占据极大的兵力优势！只要我们团结一心，勇敢作战，我们还是可以打退那些虫子的！”
　　“拿着！这是在杂物室搜到的废旧椅子……还有剑道社团的木剑，强壮的男生优先装备！”
　　一时间，四个大厅里的同学、教师全都沸腾起来，乱糟糟地纠缠成一团，哪怕一些老教授拼命地组织一些男生形成自卫团也见效不大，毕竟士气实在低得掉渣，武器也超级简陋，大厅里全是哭声尖叫声，哪里能提起足够的勇气形成可堪一战的学生自卫团？
　　很快，那些绿油油的虫子已经飞到了窗边！
　　所有人都是心里一突！屏住了呼吸！
　　窗子是一层层质量上佳的强化玻璃，厚度和硬度都达到标准，即便是全力踢出的足球也绝对不能让这种窗子有所损失——那些虫子看起来像蚕一样肉肉的，应该是撞不破窗子的吧？
　　希望越高，绝望就越高，事实证明来自虫界的虫子绝对是超乎所有人想象的！
　　当学生们看到绿色的虫子那犹如漏斗的口器喷出一股股液体时，全都不寒而栗！
　　却见合金玻璃“嗤啦”一声，竟然冒出黑色的烟雾，而玻璃也迅速地融化出一个个环环相扣的窟窿！
　　“不可能！强化玻璃又不是金属，怎么会被腐蚀？”
　　“好恐怖的酸液！”
　　“完蛋了，完蛋了，喷出来的液体绝对是超过王水几十倍的超级浓酸，皮肤上如果沾了一滴，恐怕会迅速腐蚀半具身体……”
　　“我艹！那还反抗个屁啊！不行，绝对不行，如果跟那种满身浓酸的虫子作战，万一被酸液泼到身体……我就尸骨无存，彻底化为乌有，啊，这把木剑还是你用吧！”
　　而这个时候，强化玻璃已经被腐蚀出一个个足够大的窟窿，第一头绿色虫子猛然飞了进来！
　　所有人都头皮发麻，情不自禁地后退着，不过也有个勇敢的男生当机立断地抬起一张椅子，狠狠地扔了过去，硫酸虫的飞行速度并不快，而且也没太大的警觉心，所以被那张飞来的椅子撞到了脑袋，发出“咕唧”的一声。
　　“哗！干得好！”
　　所有人看得士气一震，看来虫子也不是所向披靡的，只要小心翼翼地对它们发动“远程攻击”，还是可以伤害它们的！
　　不过，那头硫酸虫并没有受到太大的伤害，反而被激怒，“吱”地一声，它仰起脑袋，那足足有一尺长的锥形口器朝距离它最近的一名老教授喷出一抹急速的水团！
　　老教授身形一晃，下一刻他的胸腔就开始如同燃烧殆尽的飞灰，彻底灰飞烟灭，然后从胸腔扩散到头部、腹部、四肢，不到三秒钟，地上就只剩下一滩腥臭扑鼻的黄浊液体，再也找不到那个老教授存活于世的证据！
　　同学们看得脸色灰白，本来觉得红顶甲虫一寸寸啃咬尸体就已经够恶心的了，但亲眼目睹人类被硫酸虫活活腐蚀而死，这才知道世上还有如此令人毛骨悚然的死法！
　　仁慈的上帝，你怎么会允许世上出现那么凶残的硫酸虫啊……
　　一瞬间，同学们恐惧的心里已经达到了顶点。
　　不过，当害怕达到了顶点，人类会出现两极化的态度，要么就彻底吓得不知所措，要么就已经不知道什么叫做害怕，拼死反抗了！
　　接下里，玻璃外的二十多头硫酸虫也陆续飞了进来，而五百多名同学们里面也默默地有三四十人手持极其简陋粗糙的武器挺身而出，进行着垂死的挣扎。


第二十二章 隐藏校内的高手
　　三四十个站出来的人里面，有年轻的助教，有苍老的教授，有普通的学生，有强壮的拳击社社员，战斗力参差不齐，但他们有一个共同点，那就是他们觉悟性很高，既然已经退无可退，逃无可逃，唯一的出路就是放手一搏，恐惧、害怕什么的已经完全抛诸脑后了！
　　“操！豁出去了！”
　　“别看老夫骨瘦如柴，特殊时期的时候老夫可是最英勇的红卫兵！”
　　“不就是虫子嘛！有什么好怕的！俺在农村的时候天天捉虫子烤着吃！”
　　“小兰你别拉着我！这种时候，我不站出来的话，谁来保护你？”
　　三四十人纷纷大喊着给自己壮胆，站在人群的最前面，正面抗衡二十来头硫酸虫，他们或挥舞着消防斧、木剑、钢管、棒球棍，或搬起椅子、铁桶、木板往虫子砸去，一时间，双方战成一团！
　　人类这边的攻击并非完全没有效果，漫天的“暗器”又砸中了两三头硫酸虫，把它们砸得脑袋一晕，飞行不稳，而几个悍不畏死的男生和保安人员怒吼着冲上去，用消防斧、棒球棍对着硫酸虫拼命击打！
　　“吱”
　　硫酸虫没有甲虫那样的坚硬甲壳，只有一层油油的软皮，所以防御力很低，再加上消防斧非常锋利，保安一斧子就在硫酸虫身上留下了碗口那么大的伤痕。
　　哈哈，看来硫酸虫挺容易对付的嘛，挨了这一斧头，硫酸虫不死也残！
　　保安还没来得及高兴，硫酸虫身上那被劈出来的伤口猛然喷出了绿色的血柱！
　　血柱喷到保安的脸上，保安愣了愣，只感觉一股焚烧灵魂的剧痛冲击着他的痛觉神经，下一刻，他的脸被融化出一个窟窿，从鼻子到后脑勺，彻底没有了，只剩下脑袋的边缘，整张脸也只保留下额头和下巴，眼睛、鼻子、嘴巴甚至是大脑什么的，完全消融！
　　“砰”
　　五官几乎全部被腐蚀一空的保安死得不能再死，失去力量的身体倒在了地上，而这个时候，人们才知道——硫酸虫的确不强，很容易就能打伤它们，但它们的伤口会飙血！
　　它们的血液如同它们的酸液一样，带有极为恐怖的腐蚀效果，如果不小心沾到皮肤上……后果不堪设想！
　　相比起拿消防斧砍虫子的保安，那三个拿棒球棍砸虫子的学生貌似就安全得多，毕竟棒球棍没有在虫子身上开口子，哪怕棒球棍杀伤力并不高，却也足够打得虫子青一块紫一块，有两头硫酸虫的漏斗形口器都被活活砸得弯曲，差点被折断！
　　人群里有一个剑道社的妹子非常聪明，懂得把握时机，瞅准了机会，猛地朝一头硫酸虫刺出一剑！
　　快！狠！准！
　　即便是区区的木剑，但如果刺中的，是硫酸虫的眼睛，却也能给虫子造成非常惊人的伤害！
　　“啵”
　　一声脆响，木剑刺破了硫酸虫的眼膜，挤爆了眼珠，长驱直入，最后攻入了硫酸虫那热乎乎的脑浆，硫酸虫还没来得及尖叫就破脑而死！
　　当那个剑道社的妹子拔出木剑的时候，却发现木剑的顶端已经被腐蚀得千疮百孔了，她刚才刺剑的速度慢一点，恐怕被腐蚀干净的剑尖根本就捅不进虫子的脑浆！
　　双方第一次交锋，就有两头硫酸虫被杀，三四头硫酸虫重伤，四五头硫酸虫轻伤，这个战果看起来很是可观，但真正的情况并非如此！
　　“吱吱”
　　硫酸虫可不是吃素的，它们喷出的酸液也是极快，瞬间就有十几个距离硫酸虫最近的男生被喷中，他们连惨叫都没发出便浑身融化，只留下一堆散发着尸臭的脓水！
　　“大家不要怕！大不了十八年后又是一条好汉！一个人对付不了，那就几个人一起上！”
　　“啊！报仇报仇！所有的好朋友都死光了！一定要拖着一头虫子下地狱！”
　　目睹十几个人被酸液融化，进一步刺激了情绪极端化的人群，有的本来已经站出来的被吓破了胆，不敢再战，但也有本来没站出来的人，破罐子破摔地冲出去跟虫子拼命！
　　场面非常的混乱，双方的战斗也进入了白热化，短短的十几秒，便已经有差不多三四十人被硫酸虫腐蚀而死，而硫酸虫那边也被弄死了三头，重伤五六头。
　　总的来说，还是硫酸虫这边占据着极大的优势，毕竟它们可以飞，哪怕飞得再慢、再低，却也比人灵活得多，而且它们的攻击方式太致命了，也太骇人了，简直比激光枪还要恐怖得多。
　　情形对人群这边越来越不利，那些拿着简陋武器的人死掉了超过一大半，没有武器的人们即便想反抗也没用，难道要用血肉之躯对付虫子？
　　那根本就是天方夜谭啊！
　　此时，虫子已经彻底摧毁了那些“烈士们”组织的防线，开始朝躲在后面的人群冲去，那些柔弱的女生吓得尖叫连连，满脸都是泪痕，她们都差不多要精神崩溃了。
　　“不许你们伤害我的同学！要伤害的话，第一个冲着我来好了！”
　　此时，挡在人群最前面的，只剩下那个剑道社的快剑手女生，她发丝凌乱，娇躯微微发颤，圆润的脸蛋儿略显苍白，但她整个人却散发着千军万马般得凌厉气息，充满了英气。
　　一瞬间，这名剑道女生脑子发热，感觉到自己的血液好像沸腾了起来，有一种奇异的洪流在体内蔓延，愈来愈热，怎么都压抑不住，她猛地紧握着木剑，所有的思维都沉浸在木剑之中，而后，她目光凌厉，一剑挥出！
　　“唰”
　　普普通通的一剑，却带起骇人的气浪，却见那木剑竟然带起了一道肉眼可见的空气震荡！
　　那是什么？
　　剑气？！
　　莫非是传说中的剑气？
　　剑道女生也不明白为什么自己会挥出一道剑气，不过那道剑气威力相当惊人，居然将距离她有五米远的一头硫酸虫劈飞了出去，撞到大厅讲台上的白屏上，“啪”硫酸虫被挤得爆成了一团血肉，在墙壁上腐蚀出好大的一个圆洞。
　　“嗯？又杀死了一头虫子？”
　　剑道女生惊讶于自己的壮举，但硫酸虫哪里会给她继续惊讶的机会？
　　立马就有三头硫酸虫冲到她面前，狰狞恶心的虫身一卷一卷，明显就是在酝酿着酸液，它们已经锁定了目标，喷射的对象必然是剑道女生无疑——连续杀死了两头硫酸虫，硫酸虫怕是已经对她恨之入骨了吧！
　　剑道女生身子一僵，脸蛋儿更显苍白，哪怕她胆子大剑术高，可说到底还是个年仅二十的花季少女，她真的很害怕，恨不得转身就逃，可是她心中贯彻着一种凌厉的正义，她宁愿死也不愿意逃避某些东西。
　　“那就死吧……反正……这一定是个梦而已，梦醒了，一切都会好的……”
　　剑道女生勉强扯着嘴角，强迫自己露出一个笑容，尽管人群后面她的同学叫嚷着让她快躲避，但那又有什么用呢，被三头硫酸虫锁定，根本躲不开的啊。
　　那三头硫酸虫停止了卷动身体，显然，它们已经酝酿好酸液，只需要张嘴一喷，剑道女生就会化成红粉骷髅……不，哪里还有骷髅的份，连骨粉都要融掉，名副其实的尸骨无存！
　　眼看这个领悟了剑气的女生就要葬身酸液，就在此时，异变突生——
　　“白痴！发什么呆啊！”
　　一个偏向中性，却又十分悦耳好听的声音猛然响起，紧接着却见迎面撞来一个红影，威势十足，声势凌厉，就像是一座巍峨的大山呼啦啦压了下来。
　　“保护……保护……美丽的……雌性……”
　　红影的速度并不快，等它冲得过来，恐怕硫酸虫早已将她腐蚀了！
　　但红影却在移动的过程中拾起了五六根棒球棍，一股脑子就将棒球棍扔出，运气极好，竟然扔中了那三头硫酸虫的身体，让它们有了少许的僵直！
　　“章鱼干得好！待会再请你吃甲虫脑浆火锅！”
　　趁着硫酸虫被打了个硬直状态，一个白色的身影猛然从红影后面窜了出来，跑动的速度急剧加快，一眨眼便到了三头硫酸虫后面，而后白影纵身一跃，竟然跳得足足有一米半那么高！
　　“唰唰唰”
　　白影在半空中不知从哪里取出一把雪亮的长刀，连续挥舞了三下，剑如闪电，划破虚空，剑痕所带过的轨迹是那么的华丽，那么的醉人！
　　甚至……还在半空中洒落了片片六棱的白色雪花，残酷中有一丝丝的烂漫。
　　“啊，不要用刀……”
　　剑道女生反射性地尖叫一声，她可是很清楚的，如果用刀子、斧子之类的划破了硫酸虫身体，肯定会被虫血溅射到身体的，那跟找死没什么两样！
　　可是，剑道女生马上就说不出话来了，因为她只听到“噗通”“噗通”“噗通”三声掷地的脆响，然后她呆呆地看着躺倒在地上，结了厚厚一层冰的虫尸！
　　老天……那是什么？
　　是我眼花了？
　　真的是硫酸虫的尸体？
　　可为什么硫酸虫不飙血？
　　啊，是因为硫酸虫已经结冰了！
　　人快，剑更快……白影只是挥了下刀子，硫酸虫就结冰从天上掉下来？
　　那可是整整三头硫酸虫啊！
　　整个大厅里五百多人，牺牲了四十多人才侥幸弄死三四头……
　　可是，那个白影，一瞬间所斩获的收获，就已经抵得上牺牲的四十多人拼死换来的战果……
　　好厉害啊……
　　不仅仅是剑道少女感到不可思议，就连躲在后面、手无寸铁的男生女生也是看得目瞪口呆！
　　那个白影是谁？
　　出手快如闪电，剑光迅如狂风，杀虫子就如同杀小鸡一样快刀斩乱麻，看着他杀死三头虫子，所有人心里面竟然有一种别样的快感！
　　爽，解气！
　　一直被虫子欺凌得如同落水狗一样狼狈的人群，忽然间看见虫子也被人像屠够宰鸡一样秒杀，心里面自然是痛快之极！
　　“果然是你……染、染红霞……”
　　那个白影自然便是李佳玉，他与黑暗章鱼合力斩杀了三头硫酸虫后，从半空中落回地面，他刚想回过头继续迎战剩下来的十头硫酸虫，却猛然呼吸一窒，脸色无比地怪异！
　　又看到她了！
　　这个前生的宿敌，追杀了他整整三年，脑子蠢得无可救药，正义感泛滥得一塌糊涂的白痴女人！
　　“你是……你怎知我名字……”名叫染红霞的剑道少女与李佳玉那冰蓝色的眸子对视了一刹那，愕然地问道。
　　“我懒得理你！杀虫子去！看到你就烦！”
　　李佳玉硬邦邦地丢下一句话，把染红霞晾在一边，招呼着黑暗章鱼，对剩下的十头硫酸虫出手！
　　准确的说，应该是十五头，不过有五头已经是重伤，不足为虑，只需要好好地对付十头硫酸虫就好。
　　如果是只有李佳玉一个人，那倒是极其危险，说不定会且战且走，绝不硬抗，但配上黑暗章鱼这头庞然大物，那就不一样了，完全可以硬碰硬！
　　“给我去死！”
　　寒光一闪，冰轮丸如怒龙闪电，快的不可思议，一下子就将距离李佳玉最近的一头硫酸虫砍成了两截，而黑暗章鱼也不甘示弱，它扭动着九根触手，卷起地面上的椅子、斧头、棒球棍什么的，对着半空中的硫酸虫就是一顿狠砸，它的力气极大，准确率也很可观，竟然可以压制住五六头硫酸虫！
　　“吱”
　　一头飞得比较高的硫酸虫朝着李佳玉喷了一口酸液，李佳玉眼观八方，早已察觉，随身打了个滚，但这时又一头硫酸虫朝李佳玉喷射浓酸，角度极其刁钻，李佳玉怕是躲闪不及了。
　　“哼，幸好有冰轮丸！”
　　李佳玉眼明手快，将冰轮丸横在胸前，用剑身挡住了那一股酸液，如果是普通的凡铁，被腐蚀不说，溅射的酸液也会透过剑身撒到手上、胸口上，挡了等于没挡，但冰轮丸不同，一切接近冰轮丸的液体都会在瞬间结冰！
　　迅速地爬起身，却见脚边竟然躺着一个足球！
　　“足球？哪个白痴拿足球来当防身武器……不过正好！”
　　李佳玉心中一喜，一脚狠狠地踹在那颗足球上，双倍的力量可是非常强的，被踹飞的足球呼啦啦旋转，划过一道华丽的弧线，精准地朝半空中的硫酸虫砸去。
　　“砰”
　　吃了一个球饼的硫酸虫受到极大的撞击，脑袋晕眩，再也控制不住飞行，从半空中掉下来，李佳玉如同炮弹一般冲杀而至，对着从天而降的硫酸虫又是一剑！
　　冰冷的虫尸化为两半！
　　这已经是第五头葬身在他剑侠的硫酸虫了！
　　李佳玉身形又是一晃，朝另一头硫酸虫杀去。
　　旁边，黑暗章鱼却也受伤不轻，它本来就在六楼的教室里被镰刀甲虫、剧毒蜘蛛围攻，遍体鳞伤，还断了三根触手，如今它虽然靠扔东西压制六头硫酸虫，但已经是力不从心，被硫酸虫喷射了几口浓酸到身上！
　　“嗤”
　　黑暗章鱼身上冒出了黑烟，不过，黑暗章鱼的表层有一股滑溜溜地粘液，这种粘液也不知道是什么成分，竟然可以大幅度地消减硫酸虫的酸液，所以那些酸液仅仅是在黑暗章鱼身上留下拳头大的伤口，并没有像人一样被腐蚀得尸骨无存。
　　可即便如此，也依然仍黑暗章鱼疼得眼睛都红了！
　　后面的那些人也是一阵心惊肉跳，祈祷着这头形象恐怖的怪物千万不要倒下——事实上，他们对黑暗章鱼这头不明怪物充满了好奇，这世上竟然有可以口吐人言的章鱼？
　　而且这头章鱼竟然还帮助人类？
　　如果是和平年代，这头章鱼一定会成为最受人类关注的动物吧？
　　显然，现在可不是《动物世界》的播放时间，黑暗章鱼吃了那么多疼，自然也是要反击才行，它看到硫酸虫喷酸液喷得那么欢，它也蠕动着口腔，酝酿了两三秒钟，最后猛然吐出一大泡黑色的汁液！
　　那黑色的汁液喷到一头硫酸虫身上，那头硫酸虫呆了呆，然后狂性大发，嘶叫不已，红着眼睛就朝距离它最近的同伴扑了过去！
　　李佳玉看得一阵惊奇，他还真不知道变异的黑暗章鱼也带有远程攻击技能！
　　而且，这技能太有效了，竟然带有“敌我混乱”的效果，只要喷中一头虫子，就等于暂时搞定了两头虫子，敌众我寡的情形顿时得到了缓解！
　　就这样，在李佳玉和黑暗章鱼的联手下，在所有人目瞪口呆的目光中，只用了不到一分钟，十头完整的硫酸虫与六头重伤的硫酸虫便惨遭毒手，悉数伏诛！
　　教室里，昏暗的光线下。
　　五百多人看着微微喘息、持剑傲立的李佳玉，眼神全部变了。
　　敬佩、崇拜、震惊、狂热，还有一些复杂的情绪……
　　目光火热如烈焰，就像是看着降临人世的神邸。
　　就连刚才被李佳玉呛了一句的染红霞，也惊奇地看向李佳玉，充满了凝重和敬佩。
　　她真的很想知道……眼前这个白发白瞳，帅气得一塌糊涂，却又冷冽如冰霜的男人是怎么做到的，他就不感到害怕吗，他拼命地守护所有人，勇敢地与虫子战斗，他就是个光芒万丈的英雄！
　　偌大的西江大学，什么时候隐藏着这么一个超级高手？
　　而在此时此刻，几乎所有人都想要知道——
　　他是谁？


第二十三章 他是谁？
　　在场所有的人，都在同一瞬间屏住呼吸，将火热的视线聚集在那个雪白的身影上，脑子里只有一个念头——
　　——他是谁？
　　略显瘦弱纤细的身体，如寒霜腊梅的气质，持剑而立自有一股说不出的英气。
　　尽管剪裁得体的白色衬衫上早已沾满了花花绿绿的虫血，但看在所有人眼里，却丝毫不见邋遢，反而觉得那虫血如同勋章一样，给那个冷傲的“剑侠”平添了无上的光荣！
　　最关键的是，这个雪发冰瞳的“剑侠”造型实在太抢眼球了，如果是其他人戴上白色假发、银色美瞳，可能会有人觉得那是装逼，但他却不一样，总让人觉得非常自然，如行云流水般流畅，说不出的顺眼又养眼。
　　更有小部分敏感的女生，开始怀疑起他的性别了！
　　是男是女？
　　他实在太过清秀，五官精致之极，淡雅如画，说不出的好看，又是非常好听的中性嗓音，一般的男人的脸都是有棱有角，嗓音偏粗，哪有这名“剑侠”那么秀气？
　　不过，比起他的外表，他的实力显然更值得好奇！
　　果断、狠辣、冷血、孤傲，尽管他只出手不到一分钟，却让所有人见识了什么叫做“剑术”，与那些武侠片的花拳绣腿不一样，每一招都势不可挡，迅如雷霆，丝毫不拖泥带水！
　　简单、凌厉、致命，没有任何一记废招，他只需要找准机会，一剑挥出必然有所斩获！
　　什么叫杀伐果断？
　　这就叫杀伐果断，不需要眨眼，不需要喘气，一共挥出十八剑，就有十八头剑下亡魂！
　　这份胆魄、这种剑术，绝对不是温室下长大的普通青年所能拥有！
　　即便是整日沉溺于剑道的剑道大师，也不及他剑术凌厉，即便是整日挣扎在战场的顶级佣兵，亦远逊于他的战斗意识！
　　他为何会如此犀利又强大？
　　是世界顶级杀手？
　　是国术宗师？
　　亦或者是传说中的古武传人，现代剑侠？
　　不管他是谁，光是他奇迹般出现，在所有人快要绝望的时候出手救人，将可怕的虫子悉数灭杀，就已经足够让在场的所有人对他压抑不住地崇拜与感激！
　　“好厉害，你的剑术比父亲还要厉害……请问你……”
　　染红霞凝视着李佳玉，纯真而妖娆的妙木中满是好奇与敬佩，尤其是看到李佳玉那柄银色长刀时更是眼前一亮，只觉得李佳玉是个剑术达人，若非情况不允许，她实在恨不得拉着李佳玉促膝长谈，让李佳玉教她练剑。
　　“染红霞……你刚才发什么神经！如果不是我来得及，你早已陨落了！”
　　李佳玉看着染红霞那清丽绝俗的脸蛋儿，气得不打一处出，出声凶狠地将染红霞要问的话打断，但他很快就愣了愣，像是想到了什么，立刻就拉沉了脸，没好气道：
　　“哎，懒得理你这女人！每次看到你我都会倒霉！像你这种人，我惹不起还躲不起吗？”
　　说完，李佳玉利索地一转身，招呼着黑暗章鱼，在所有人那挽留的目光中冲出了教室。
　　他可没时间跟这群人瞎耗，还有三个大厅需要李佳玉来搭救呢！
　　希望另外三个大厅的人坚持久一点……
　　“我……我哪里惹你了？为什么每次我跟你说话的时候，都对我那么凶……真是不可理喻……”
　　染红霞看着李佳玉和黑暗章鱼离去的背影，感觉满腔的失落和委屈。
　　她好歹也算是出身天朝一个历史悠久的书香门第之家，无论是礼仪还是谈吐都是上上之选，就连她的外貌也是“祸国殃民”的级别，不仅仅是西江大学实至名归的校花，就连整个天朝的大学联盟里面都是人气极高的大美女，不晓得有多少明里暗里喜欢她的人，甚至许多娱乐公司都排着队找她签约呢。
　　不过，染红霞出身不俗，岂会看得上灯红酒绿和花花男子？
　　即便许多优秀的男生，或者事业有成的有为青年，甚至是炙手可热的红四代太子党围着她转，她也无动于衷，因为她热衷于剑术，喜欢着剑术的那“礼”“文”“武”“兵”的气息，默默地沉浸在剑道的漩涡之中，她最大的业余爱好，就是练剑，每天都会抽出一个小时来与剑相伴！
　　她经常幻想着能碰到剑术如她一样的同龄人……可惜，现代社会，这种人太难找了，即便能找到，也多是不通人情的武僧。
　　而就在刚才，她却看到了一个比她剑术高出好几个境界的人，而且那家伙华丽的身影非常吸引人，冰山雪莲的气质，俊秀如画的外表，恍若雨燕的战斗姿态，都对她有着致命的吸引力，她真的很想与他成为朋友，但他为何对她那么冷淡，那么厌烦呢？
　　我……我明明没做错什么吧？干嘛摆出一副欠你五百万的臭脸？
　　如果是别的男生，故意对染红霞装出一副爱理不理的样子来标榜不凡，染红霞肯定会不屑一顾，但李佳玉不一样，他的冷漠如同刀锋一样，让染红霞心里闷得难受，有一种难言的失落，即便她刚刚大难不死，她也感觉不到太多的欣喜和庆幸。
　　“大侠！不要走，我们还想好好感谢你呢……”
　　“他没工夫理我们，像他这样的英雄侠客，肯定是去另外的大厅救人了吧？”
　　“啊？不会有什么危险吧，虽然他很厉害，但是虫子那么恐怖，万一不小心有个闪失怎么办？”
　　“太帅了，太帅了！做男人就要做成那样子啊！冷傲的外表，雷电的身影，登峰造极的剑术……我决定了，他就是我这辈子追赶的目标！”
　　“胡说什么！他不一定是男的吧？也许是女的也不一定，女剑仙……”
　　“都别激动，大家被他救下一定很高兴，但现在还不是高兴的时候……我们有太多的同胞死去，有太多的朋友罹难，就在刚才还有五十名奋不顾身的勇士站在最前面保护我们，结果却……让我们给这五十名牺牲的勇士一点点默哀吧。”
　　某个中年女教授最后喊话，这才止住了群情激涌的学生们，让被喜悦冲昏了头脑的学生们重新回到了现实，直面那残酷的伤亡和对未来的恐惧。
　　但越是对未来恐惧，他们就越是对李佳玉充满敬佩与崇拜，牺牲了五十多人都对付不了的硫酸虫，一下子就被李佳玉雷厉风行地消灭掉……那份充满自信的霸气，那份有我无敌的强大，深深地刻在了所有人的心扉上。
　　“红霞，刚才那位……唔，恩人，离去的时候……跟你说什么了？你认识他？他是谁啊？”中年女教授偷偷问染红霞。
　　“没，没说什么……我不认识他，不过他好像很讨厌我的样子……”染红霞轻轻摇头，新月般得淡雅眉梢微微颦了起来，秋水般的星眸划过一丝失落。
　　“怎么会讨厌你呢，一定是你多想了，待会等他忙完，如果我们也能活下来的话……我们要好好地向他道谢，你是学生会副主席，千万不要惹他不高兴。”
　　“嗯……”染红霞若有所思地点点头，雪白的嫩手紧紧地握着木剑，也不知道在想些什么。
　　另一边，李佳玉如同秋风扫落叶一般，在另外三个大厅里面大开杀戒，疯狂地对剩余的硫酸虫展开猛烈地攻击，有他那高超的剑术、敏锐的战斗直觉，加上召唤来的传奇武器冰轮丸，还有“控制系”的强大召唤兽黑暗章鱼，总算是有惊无险地在三个大厅里面杀进杀出，在所有人那惊呆了的目光中，一次次将殊死反抗的同学、教师们救下，一次次与硫酸虫进行着命悬一线的超危险战斗！
　　而战斗的过程中，正如李佳玉上辈子所见的那样，同学们会有好几个在危急关头自我觉醒，或者临阵顿悟，爆发出来奇特的力量。
　　有一名男生口中可以发出肉眼可见的声波炮弹，就像狮子吼，威力十足，跟他站得近的人差点被震得耳膜都破裂，不过打在虫子身上，简直就像摩托车全速冲撞，一下子就把硫酸虫喉得皮开肉绽地撞死在墙壁上！
　　有一名年轻的助教，浑身忽然冒出来灰黑色的鳞片，头上长角，四肢变成爪子，尾骨处更是延伸出一条长长的蜥蜴尾巴！他整个人似乎变成了蜥蜴人！
　　有一名男生浑身皮肤通红，散发出骇人的高温，接着他的每一个毛孔都喷出烈火，成了名符其实的“火人”，但他的身体在熊熊烈火里安然无恙，反而力量和速度都增加了许多。
　　还有一名长相普通的女生，眼看着闺蜜就要被虫子的酸液喷射到，她吓得大哭尖叫，然后她的头发猛然变长，变得极其茂盛，灵活得像蛇，粗略一看甚至像一小团扭曲的黑云，而后她用头发将她的闺蜜卷走，躲过了那一股酸液。
　　最后还有一名三十二岁的少妇，她就是天南省教育界颇有炙手可热的女强人，也是西江市的另一名副校长，深受学生们爱戴，她浑身冒出圣洁的光辉，光辉照射在人身上，暖洋洋的，就像泡在热水里一样舒服，但照射在虫子身上，就让虫子焦躁难耐，大受影响！
　　四个大厅，每个大厅五六百人，出现了一个自我觉醒（后文里大部分都是非自我觉醒，是抢夺深渊魔魂成长起来的魔法师，本书不是末世异能，有着更加具有升级感的力量体系）的火系魔法师，一个自我觉醒的拟态龙人，一个发丝变形师，一个声波战士，一个光明祭祀，还有一个顿悟的剑圣！
　　仅仅六个人！
　　两千多人里面，指出现了六个战斗人员，这个比例是极少的，不过已经弥足珍贵了，李佳玉可记得，上辈子的时候，这些觉醒的战斗人员没有他的保护，大多都在觉醒不到一分钟就被虫子弄死，最后活下来的只有剑圣染红霞，副校长光明祭祀萧晚晴，火系魔法师方子龙！
　　要知道，凡是通过自我毅力，在第一时间觉醒、顿悟的，可都是潜力极佳，非常具有培养价值的战斗天才啊！


第二十四章 你真的是李佳玉？
　　这种潜力无穷的觉醒者，会有极大的机会成长为人类的高端力量，火焰舞者、剑圣、龙骑士、魔导师、暴雪战士、光明祭祀、半龙狂战士……
　　他们幸运地得到大自然的眷顾，本身也是非常优秀的存在，比那些非自我觉醒的战斗人员好出一大截，让人羡慕嫉妒恨，堪称人类种族中最为优秀的天纵奇才，也是人类的最后希望！
　　在末世降临后的三四年里面，那些潜力无穷的觉醒者们要么成为一城之主，要么成为强大猎魔团团长，要么成为军区领袖，要么成为来去自如的独行侠，要么成为享誉全球的守护神……
　　总而言之，与普通的苦逼一比较——他们就是上天的宠儿！苦逼们想要追赶他们的脚步……难！
　　难如上青天！
　　若想与他们平起平坐……
　　那几乎是不可能，那种概率比买彩票还要小！
　　也就是说，十万人里面才会有一个极其努力的苦逼，一路血泪地突围而出，堪堪与那些天才取得同样的成就。
　　十万分之一啊，那将意味着另外的九万多个人永远只能在天才后面吃灰尘！
　　而若想超过那些天才……
　　想都不要想，那简直就是逆天！
　　即便是李佳玉这种大器晚成的天才召唤师，也不敢说自己就是天下第一高手，光是在天朝恐怕就有三个人跟他实力不相上下，如果放眼世界的话，李佳玉恐怕连前十都排不上，南亚、西亚、欧美、东瀛那边也有许多惊艳一时的超级强者，他们未必就比天朝强者逊色！
　　哪怕是那个脑子短路，整天爱发正义春，闲着没事就来追杀李佳玉的剑圣染红霞，都至少有着李佳玉七成的力量，不晓得有多少次李佳玉差一点就被这个女人给剁成肉酱！
　　前世的史学家非常疑惑，据他们掌握的资料显示，李佳玉的资质并不见得有多好，既没有在第一时间觉醒，也没有表现出什么惊人的天赋，可就是想不明白他为什么会沉寂三年后一鸣惊人，在天朝掀起一番腥风血雨，挫败无数天才，击杀深渊骨魔，即便被人误解，也默默地守护着天南省……
　　别看李佳玉有所成就，倘若让他再来一次，恐怕很难再达到那种高度，如果不是李佳玉厚积薄发，无数次险死还生，恐怕他早已泯然与众人，更别提成为天朝十大强者，与那些超级天才展开博弈了——但是，满腹辛酸有谁知，李佳玉的强者之路走得无比坎坷，满是血泪，而那些天才们享尽荣华富贵，不必付出太多的努力也能称王称帝……实在是，让人嫉恨！
　　到了这一世，李佳玉也不晓得该用什么样的态度来面对那些自我觉醒的天才，是提前弄死他们，让他们以后再难与自己作对呢？还是与他们保持良好的关系，互相照应？
　　亦或者，折服他们，培养成为自己的势力？
　　但李佳玉心性看似平和，实际自由不羁，他这种人经营得起一股势力么？
　　不知不觉间，李佳玉已经挥舞出最后一剑，将仅剩的一头硫酸虫击杀，做完这一切，李佳玉感觉浑身疲软，喘息不止，力气恐怕是用去了大半——毕竟，冰轮丸所加持的仅仅是双倍力量而已，体力可一点儿也没有增加，接连不断的鏖战自然让没经过肉体强化的李佳玉吃不消。
　　而一旁的黑暗章鱼则比李佳玉凄惨很多，它早已是伤痕累累，断去的触手，碗口大的腐蚀洞，半米长的伤痕，无一不显示它几乎要濒临崩溃，这么重的伤，如果换成别的召唤兽恐怕早已倒地不起了。
　　不过，黑暗章鱼一点儿也不觉得疼痛，反而感觉无上的光荣，因为它拯救了那么多漂亮又养眼的雌性……在黑暗的虚空裂缝里，它可没那个运气见到那么多漂亮美眉，更别提用生命来守护她们了——哎，这个极度容易满足的死变态！
　　“你……这位先生，呃，不，这位恩公，真的很感谢你为我们所做的一切……请问，你没有受伤吧？”
　　第四个大厅，当所有学生还在目瞪口呆地看着满地的虫尸，不可思议地看着李佳玉喘息的时候，一名风姿卓越的少妇已经走到李佳玉身边，小心翼翼地问道。
　　她看起来大约二十七八岁年纪，身材欣长高挑，穿着一件黑色的OL办公女装，胸前露出一大片白皙细腻的肌肤，最让人惊艳的，是那张美得令人窒息的面庞，以及那挂在唇边的浅浅笑意，她是那样的具有成熟魅力，看似清新，实则如熟透的水蜜桃般诱人。
　　她就是副校长萧晚晴！
　　那个让李佳玉又爱又恨，不知道该拿出什么态度面对的大姊姊！
　　前世末世危机爆发后，萧晚晴带领着学生们逃亡，但还没走出西江市，她就被早已觊觎她美色多时的一个恶势力掳走，李佳玉也不晓得她怎么脱身，不过两年后李佳玉在羊城碰到她时，她已经贵为羊城的副城主，手握重权，又因为光明祭祀的身份，她几乎成为天朝南方行省的光明象征，光芒万丈！
　　李佳玉与她邂逅重逢，双方一见如故，也不管校长、学生什么的关系，便以姐弟相称，萧晚晴对李佳玉无微不至地关怀着，让他尝遍了人间温情，稍微抚平了痛失所有亲人的悲怆。
　　可惜……萧晚晴早早地就察觉了李佳玉的某些心思，她似乎真的只把李佳玉当成弟弟，没有别的意思。
　　为了避免李佳玉进一步陷下去，萧晚晴赶走了李佳玉，再也不相往来。
　　但，李佳玉还是知道的，很多次他受了致命的重伤，昏迷在荒野的时候，都是萧晚晴默默地出现，悄悄地给他治疗，唤醒他的生机，然后又默默地离去，唯恐李佳玉知道她对他所做的一切。
　　其实李佳玉很清楚，为什么萧晚晴忽然间表面上对他那么冷淡，暗地里却又守护着他，因为他是天朝最大的通缉犯，反人类第一恶魔！谁与李佳玉扯上关系，都会大难临头！
　　后来，萧晚晴迫于羊城被“黑骑士军团”围攻，而羊城又兵力不足，萧晚晴不得不答应了某个年轻强者的条件，三个月后与他大婚，加入他的水晶宫……
　　当李佳玉听到这个消息时，感觉人生唯一的精神支柱也倒塌了……因为那个年轻强者，就是李佳玉上辈子最大的宿敌啊！
　　破坏婚礼！
　　绝对不能让姊姊落入那个恶心的家伙手里！
　　即便会引发不可收拾的后果，也在所不惜！
　　悲愤交加的李佳玉计划着在萧晚晴与那个宿敌大婚的时候前去抢人，不过很遗憾，还没等到三个月，李佳玉就已经死在了某个树洞里面！
　　也不晓得……上辈子萧晚晴最后的结局如何，李佳玉并不怪她，谁叫她是羊城守护神，为了守护羊城被迫牺牲某些东西呢？
　　又或者……谁叫李佳玉孤家寡人，势单力薄呢？
　　如果李佳玉手握重兵，实力雄厚的话，萧晚晴何必与他划清界限，又何必答应与她不爱的人在一起？
　　“没事，我很好……只是有点累了而已，你无须担心。”
　　李佳玉躲闪着眼光，声音稍微有一丝丝的哽咽。
　　姊姊，自从羊城一别，我已经很久没跟你说过话了，甚至都没有再见过你一面……你不晓得，我是多么想你啊。
　　“累了？呵，也对，恩公您英雄出少年，临危不惧，将我们所有人救下……我代表十三楼全体师生，对你致谢，多的客套话想必你也厌烦，总之你若有差遣，我萧晚晴绝对不会拒绝……呵，话不多说，恩公尽管歇息，危机还没有解除，希望恩公尽快恢复战斗力。”
　　萧晚晴神色从容地说道，显得落落大方，一点儿也不像别人那惊魂甫定的样子，不愧是日后能成为光明祭祀的神级大人物。
　　“那是自然，硫酸虫不足为惧，真正难缠的，还有红顶甲虫呢！”
　　李佳玉轻轻点头，在他眼里，这位颇有少妇韵味的大美人举手投足间都有一种难言的韵味，优雅，从容，甚至还带着些许漫不经心的慵懒，这所有的一切，都构成了一种浑然天成的美。
　　西江市山清水秀，盛产美女举国皆知，素有“上有天堂下有西江”之称，西江市的妹子长得都是水灵灵，比其他地方的妹子略高一筹，萧晚晴已经三十二岁，看起来却像是二十七八，肌肤水嫩得像拨开皮的滑鸡蛋，名副其实的冰肌雪肤，而她的美貌也无需赘述，能在西江市艳名远播，岂会是普通的姿色？
　　“红顶甲虫……”
　　萧晚晴那温柔如水的眼眸蓦然暗淡下来，遍布愁云，叹气道：
　　“就是那比斗牛还要大的红色甲虫？它们怕是有近百头吧……一定很难对付，如果它们冲上来的话，那后果不堪设想，恩公，你……”
　　“不要叫我恩公，嗯……如果可以的话，叫我一声佳玉就好。”李佳玉尽量让自己的声音放轻，面对萧晚晴，他可不敢像对染红霞那样冷漠凶厉。
　　“佳玉？奇怪的名字……你，你是女的？佳玉这个名字很女性化。”
　　“……”
　　李佳玉满脸寒霜，微不可查地翻了翻白眼，心里面哀嚎道：
　　“我就知道！我就知道！白色的头发让我更容易让人误会！哪天我要去抢劫美发店！重新把头发染黑！以后谁再怀疑我堂堂男儿身，我要爆得他渣都不剩！”
　　便在这时，旁边一个女生惊呼起来：
　　“什么？佳玉？你真的是李佳玉？骗人的！李佳玉那个娘娘腔才没有你那么帅！”


第二十五章 震撼与……恢复体力
　　不仅仅那个女生一脸的怀疑，就连许多人也是大摇其头，微微躁动起来：
　　“什么？前面的人在说什么？”
　　“那个大侠……他说他叫佳玉……”
　　“不是吧？貌似咱们学校叫佳玉的只有一个……”
　　“嗯，应该就是李佳玉……他的脸部轮廓跟李佳玉有点像，怪不得，我说怎么有种似曾相识的感觉。”
　　“以我男人的直觉，他必然是李佳玉无疑。”
　　“怎么可能？你瞎了狗眼！李佳玉远远不及他那么帅！”
　　“打死我都不信……李佳玉以前连班草都算不上！在艺术系的几个校草面前就是个渣啊！他怎么可能就是眼前这位白发剑侠？一定是你们搞错了！”
　　“真的是男的！有喉结的……哎，女剑仙没了，好可惜……”
　　“李佳玉？不就是礼仪部的那个家伙吗？我听说他很文气，标准的白脸书生，对人也和和气气的……反观这恩公出手毫不留情，招招狠辣，他们怎么可能会是同一个人？”
　　“没错！就是那个娘娘腔，听说身体也不怎么好，大一的时候被逼着参加校运会五千米，跑着跑着就躺下来了，他那种文弱的体质，绝无可能拥有恩公那样高超的剑术……”
　　大多数人都表示怀疑，但也有一小部分人逐渐想清了某些事情：
　　“都别吵了，他真的是李佳玉！”
　　“我跟他是同班同学，我说是就是！”
　　“难怪，看见那头章鱼的时候我就开始怀疑了……只是看到李佳玉头发全部变白，脸部轮廓又变得陌生，才不敢认定罢了，不过现在越看越觉得他就是李佳玉，而且他也承认了呀……你们不知道，李佳玉刚才在教室的时候就已经召唤出那头章鱼，而且他也已经很厉害了……”
　　“哎哟，后悔死我了，早知道就留在教室里面，我们撇下他一个人对付那么多蜘蛛，就算他不说什么，但心里可能很不高兴吧？”
　　听到后面的人群对李佳玉的身份低声却又激烈地议论着，萧晚晴也眉梢一动，她是副校长，虽然平时事务繁忙，却也在参加大一校庆晚会的时候，看过李佳玉的魔术表演。
　　当时她就眼前一亮，感觉李佳玉在舞台上很有气场，十八岁的李佳玉还稍显青稚，但一双眼睛很有灵气，给萧晚晴留下不浅的印象。
　　她张了张唇，试探着道：
　　“你是艺术系的李佳玉？可我看……不太像啊……”
　　“那你觉得我像什么？难道你也怀疑我是天朝龙组？”
　　李佳玉对自己身份被怀疑而感到哭笑不得，随意捉起一把椅子，摆正后坐在上面，微微喘息道：
　　“你看我需要冒充成李佳玉吗？萧校长，你我初次见面，是不是该给我一个‘乐于助人’的锦旗啊？”
　　“锦旗？呵呵，你想要多少，我就给你多少，你的功绩足够让西江大学感恩戴德数百年了……”
　　萧晚晴莞尔一笑，那成熟曼妙的娇躯无意间散发着致命的吸引力，道：
　　“话又说回来……你若真的是李佳玉，又怎么会忽然间这幅打扮？难道……就像超人变身，或者蜘蛛侠那样，必须打扮得奇奇怪怪才会跑出来拯救世界？”
　　“怎么？莫非萧校长对我的白发不满意？”
　　“不，我不是那个意思……我只是觉得，你身上充满了谜团，我想破脑袋也想不明白你一个普普通通的学生，为什么会忽然这般不可思议，最奇怪的是，你这么个高手又怎么会藏在学校里面，还有那头章鱼，那简直就是颠覆达尔文进化论的奇异生物……”
　　便在这时，萧晚晴身后的一个女生终于耐不住，大胆地走到李佳玉左侧，目光炽热地看着他，小声地问道：
　　“大侠，你真的是李佳玉，没有骗人？”
　　李佳玉脸色如常，没有挟恩自负的傲慢，也没有故作深沉的装逼，只是随意点点头：
　　“无需怀疑，西江大学艺术系，第三专业二班李佳玉，也即是你们刚才说的那个娘娘腔、白脸书生。”
　　“呃……”
　　这个女生虽然早已半信半疑，可听到李佳玉直接承认，还是情不自禁地呼吸一窒，不晓得该说些什么。
　　要知道，这名女生就是礼仪部部长啊，她当然认识礼仪部部员李佳玉，只不过她眼高于顶，对一般的男生不算热情，所以跟李佳玉不熟悉而已，但她现在看着李佳玉——不由得有些后悔，为什么以前就没注意到他呢？
　　一些对李佳玉有所印象的人也都像是中了定身术，浑身一僵。
　　说实话，在此之前，除了李佳玉的同班同学，其他所有人都已经在心里一千遍一万遍地猜测着这个帅气得一塌糊涂的年轻男子会是谁？
　　变身的超人？上帝派来的使者？古代穿越来的白衣剑侠？异能组织的王牌主力？
　　无论是谁，他们绝对不会想到那人会是礼仪部那个文质彬彬和和气气的娘娘腔！
　　那个总是笑得很好看的文弱男生！
　　那个连女生都敢欺负他，不懂得反抗的男生！
　　连篮球都不会打！连跑个五千米都会被别人抬去医疗室的废柴！
　　居然是他？
　　真的是他？
　　是不是搞错了什么？
　　一时间，大厅里，场面怪异至极。
　　李佳玉那淡淡的承认，带给同学们的震撼，丝毫不逊色于李佳玉轻松击杀硫酸虫给他们带来的震撼！
　　“我是不是耳朵出问题了？”
　　“我也感觉听错了……”
　　“真的是他！真的是他，绝对没有错！天啊……”
　　“我还以为他会是天朝龙组派来拯救我们学校的……没想到，他居然就是我们的同学，一个平时看起来很普通的学生……”
　　“李佳玉，你伪装得太过分了吧？明明那么帅，平时也不知道稍微打扮一下，明明那么强，还故意装成很脆弱的样子！”
　　“情何以堪啊！情何以堪啊！亏我还自诩西江大学第一校草，跟他一比我就是个菜逼啊……”
　　“难以置信……原来这才是他的真面目啊……亏我平时还笑他没男人味呢……”
　　如果说刚才是骚动，那么现在就是沸腾了！嘈嘈杂杂，他们再也不需要掩饰自己的猜测和惊疑，而是大声地说出心中的震撼和激动！
　　为什么要激动？
　　很多人自己也想不明白！
　　也许，是因为那些虫子给他们带来了太过沉重的生存压力，让他们感觉绝望，而以前的娘娘腔却摇身一变，以无敌的姿态成为他们的守护神，带给他们新的希望——这给他们的精神冲击实在太大了！
　　“佳玉！你没事吧？有没有受伤？”
　　这个时候，孙薇薇、韩小柒等人已经走入大厅，看见李佳玉坐在凳子上喘息不止，发丝因为沾满了汗水而稍显凌乱，而旁边的黑暗章鱼更是瘫软在地上，浑身的伤口流出橙黄色的鲜血，显然，李佳玉和黑暗章鱼的状态看起来不怎么妙。
　　“不必担心，只是有点累了而已……”
　　李佳玉苦笑道，他心里面很纠结，自己的体力还是太弱了啊，必须尽快想办法强化体质，不需要成为狂战士那种人形战斗机，但也不能稍微运动一下就脱力吧？
　　“那就好……其实，你不需要那么勉强自己，你已经做的够好了，万一你不小心受了伤，那可怎么办……”韩小柒看着李佳玉劳累的样子，颇感心疼地说道。
　　“嗯，我有分寸的。”
　　李佳玉点点头，忽然对萧晚晴说道：
　　“萧校长，详细的事情我自然会找时间跟你细说……嗯，如果可以的话，可以让我抱抱你吗？”
　　“抱抱？”
　　萧晚晴被李佳玉所提出的过分要求吓了一跳，姣好的脸蛋上也不由得浮现出愕然之色，哪怕她早已是有夫之妇，对男女之礼看得很淡也显得有些不知所措起来，本想立即拒绝，却又因为李佳玉的身份太过特殊，不敢拂其意。
　　就连旁边的孙薇薇、韩小柒也是脸色一变，惊讶地看向李佳玉，不明所以——李佳玉不像是那种急色的人吧？怎么会像副校长提出这么唐突的条件？莫非他早已暗恋副校长多时，只不过今天才趁机挟恩图报？
　　“呵呵……萧校长你误会了，我体力消耗实在太多，一时半会恐怕是恢复不过来的了，偏偏楼下还有许多镰刀甲虫、剧毒蜘蛛、红顶甲虫在肆虐，而别的教学楼、学生公寓更是虫灾泛滥，也不晓得他们还将面临怎样的生存压力，所以我必须尽快恢复体力才行，你懂的。”
　　萧晚晴瞪了李佳玉一眼，那眼神说不出的带电：
　　“懂什么？说明白一点……抱抱我跟你恢复体力有什么关系？”
　　“你还不知道吗？你是光明祭祀，你的圣光不仅可以帮人治疗伤口疾病，运用得巧妙的话，还可以帮忙恢复体力，只不过你刚刚觉醒，还不会控制圣光改变属性……所以，只能跟我近距离接触，由我用精神力导引你的圣光，形成简单的回复术，懂了吧？”
　　“什么光明祭祀……什么圣光……什么回复术，我一个都没听懂！”
　　萧晚晴眼中闪过一丝难堪之色，当着那么多同学的面，她堂堂副校长怎能随便让一个陌生人抱在怀里呢，只不过她很快就没辙了，她是个以大局为重，却也很心软的人，如果李佳玉真的能迅速恢复体力，她不介意试一试，相比起那些依然面临着巨大危险的同学，她被抱一下根本不算什么。
　　“不需要你懂，总之，你听我的没错就对了！”
　　李佳玉一挥手，也不管萧晚晴答不答应，事实上也不需要她答应，李佳玉对她的性格了若指掌，知之甚详，连她喜欢穿什么颜色的内衣都晓得，有时候在她心里面留下蛮横不讲理的形象反而是好事——这样，她就不会老是把李佳玉当成需要人照顾的弟弟了吧？
　　“你们几个，去别的大厅，把那些硫酸虫的尸体都给搬过来，放心，已经结冰了，而且结的不是普通的冰，一时半会是不会融化的，所以你们无须担心会腐蚀到你们的手……我要那些虫子尸体有很大的用处，嗯，拜托你们了。”
　　李佳玉随手点了几个敬佩狂热地看着他的男同学，给他们分配了任务，不过他们没有什么不高兴，反而毕恭毕敬地跑去干活，毕竟能帮上偶像的忙很令人兴奋，而更兴奋的是他们还可以蹂躏硫酸虫的尸体！
　　“你们几个……去别的大厅，把剑圣染红霞，变形师蓝小月，声波战士陈坤，龙人楚翔，火法师风燎原都叫过来，还愣着干什么？没听懂我所说的话吗？你说我玩游戏玩多了？混账！叫你去你就去，别磨蹭，见到他们你就知道他们几个有多厉害了！”


第二十六章 姊姊情怀与……战前准备
　　李佳玉打发几个学生代表去把觉醒者带来后，目光一扫，却见整个大厅所有人的视线焦点都聚集在他身上，复杂之极，要不是因为李佳玉一幅孤高冷傲的样子，说不定他们就围上来感恩戴德了。
　　（唔……真是头疼，前世被人污蔑，恶名远扬，简直就是过街老鼠人人喊打，没人给过我好脸色看，连三岁的小孩看见我都朝我扔鸡蛋……这一辈子，压根没想过要当好人，我做的一切只是为了萧晚晴姊姊，还有几个觉醒者……这些普通人的死活关我屁事，只不过顺道救下而已……你们干嘛像看英雄偶像一样看着我，一个个有毛病吗？好笑，我这种自私又一肚子坏水的人，居然还会有人对我产生崇拜？这种火热的目光，真是让我不自在……）
　　李佳玉前世尝遍了人间冷暖，整天与亡灵生物混在一起，躲躲藏藏，不敢暴露在阳光下，活得非常艰辛，这辈子被几个朋友赖为支柱也就算了，但忽然间几百人狂热地看着他，那种与前世的反差实在太大，就像黑暗忽然转为光明，李佳玉一时半会接受不了。
　　头疼地摇摇头，李佳玉决定转移他们的注意力，指着半死不活的黑暗章鱼，道：
　　“你们别只顾着看我，去关心关心章鱼吧，它现在受了重伤，急需护士来照顾，哼，你们也不想想，要不是章鱼拼命守护你们，它哪里会被硫酸虫腐蚀出那么多伤口……”
　　这番话说得那些学生一愣，这才将注意力从李佳玉身上转移到黑暗章鱼身上，事实上，黑暗章鱼对他们散发的吸引力丝毫不比李佳玉低。
　　它不但可以口吐人言，还具有极高的智商，甚至还像李佳玉那样拥有非常厉害的作战能力——最神奇的是，这头章鱼居然可以在陆地自由行动，尼玛，真是不可思议，章鱼不都是必须生活在水里面的吗？
　　这是打哪来的章鱼啊，又如何会成为李佳玉的宠物？
　　所有人都对它充满了好奇，一些人终于按耐不住，走到黑暗章鱼身边，小心翼翼地观察着，没太觉得黑暗章鱼那狰狞丑陋的外表有多吓人，反而觉得这头为人类而战的章鱼很威风。
　　“章鱼，你真的能说话吗？”某个女生试探着问道。
　　“当、当然能……最……最喜欢……跟……漂亮的……聊天……”黑暗章鱼都半死不活，出气多进气少了，但还是提起精神跟女生说话——这头可以为了女人连命都不要的白痴章鱼！
　　“你好聪明啊！没想到这世上除了人类之外，还有别的智慧生物能说话……你比猿猴和鹦鹉厉害多了。”某个戴眼镜的生物系男生兴奋道。
　　黑暗章鱼哼唧一声，对他不理不睬。
　　“章鱼，你断了好几根触手，一定很疼吧？以后还能长出来吗，对不起，为了救我害得你头上融了那么大的伤口……”某个刚才被黑暗章鱼救过的女生跪倒在黑暗章鱼身旁，想要抚摸黑暗章鱼的伤口，却又怕弄疼它，心急得红着眼睛哭出来了。
　　“不疼……你们……没事……我就……高兴……”
　　黑暗章鱼享受着女生对它的关心，只觉得它章鱼生涯的几十年，从来没有这么开心过，它的声音也尽量放缓，：
　　“别哭……你们哭……我难受……你们……尽管放心……只要……我还没死……一定会……保护你们……”
　　一旁的李佳玉听得嘴角抽抽——满以为黑暗章鱼只是纯粹的变态狂罢了，可没想到这头白痴章鱼还当真具有护花使者的可贵精神，实在让人哭笑不得。
　　而那些围着章鱼的同学们自然也听得心里一暖，对黑暗章鱼的好感又增加了不少，只觉得它越看越顺眼了，一个长相中下的雀斑妞说道：
　　“章鱼，你说的是真的吗……好感动哦，以后就请你多多保护我咯。”
　　“你感动……个屁，谁要保护你……我只保护漂亮的……美丽的……除非你……祛斑成功……否则……管你去死……”
　　黑暗章鱼毫不掩饰地把心里的想法说出来，当即呛得那名胖妞脸色发紫，就像被人捏着喉咙一样，旁边的男男女女也是面面相觑，想不到这头章鱼这么奇葩，大搞美丑主义……
　　“章鱼，可以告诉我，你的家乡在哪里吗？你还有没有别的同伴？”一个戴着金丝眼镜，长相帅气的男生问道。
　　“关你……屁事……雄性别来烦我……”
　　黑暗章鱼没好气地说，再次让众多男生彻底无语——大搞美丑主义就算了，尼玛居然还搞性别歧视，你比人类还要挑剔啊！
　　相比起男生被呛得尴尬异常，女生却被逗得笑了出来，暂时忘记了种种忧愁，问道：
　　“你有名字吗？怎么跟李佳玉认识的？你是他的宠物吧？”
　　“我……没有名字……不过……你们可以叫我十二……因为我有十二条触手……李佳玉是我主人，但是他很凶，也不太喜欢我……”
　　“怎么会呢？李佳玉为人挺好的，为什么对你凶呢……”那些女生偷偷看了看冷眼旁观的李佳玉，立刻又躲闪着目光，微微脸红。
　　“不知道……主人他……说我……是变态，玷污他一世英名……”
　　“可能，呃，可能是李佳玉不太满意你的形象吧……十二不要伤心，就算他对你有所误会，还有我们，我们会好好照顾你的。”
　　看着黑暗章鱼跟一些女生相聊甚欢，李佳玉不由得摇摇头，本来还担心黑暗章鱼会不会因为受伤太重精神萎靡，但现在看它好像磕了药一样精神焕发，油光满脸，嗯，看来暂时不必理会这头章鱼了，由得它去吧。
　　从椅子上站起来，李佳玉看着萧晚晴那美得惊心动魄的脸蛋，心中涌起一股躁动，嘴角微微勾起一丝恶狠狠的微笑：
　　“萧校长，你是想主动一点呢，还是被动一点呢？”
　　“……”
　　萧晚晴身为西江大学副校长，竟然光天化日之下被逼着要与一个不熟悉的学生搂搂抱抱，这让她情何以堪啊，哪怕她平日挥斥方遒，尽显巾帼威风，此时此刻也心乱如麻，不知所措。
　　“就没有别的恢复办法了吗？或者……我们去杂物室也可以，总之，不要在大庭广众之下让他们看见我跟你抱在一起，影响会很恶劣的……”
　　萧晚晴温声细气地说道，隐隐地有一丝哀求，毕竟她身居高位多时，极为注重名声，再加上她是有夫之妇，与别的男人有肌肤之亲是万万不能的……
　　“如果我说不呢？”
　　不知道为什么，看着萧晚晴那一丝哀求与羞怒，李佳玉心里面竟然涌起一股残忍的爽快感，诚然，李佳玉的确很珍惜这个对他关怀备至的姊姊，但她背负的东西实在太多，她可以为了保护羊城而赶走李佳玉……虽然她那么做无可厚非，但李佳玉每每回想起来，都会很不开心。
　　在你心中，我永远比不上你所守护的东西吗？
　　那好！
　　这辈子，我要一步步撕裂你的尊严，看你还怎么摆出一副高高在上的圣女形象！
　　你只要对我一个人好就可以了，那些无关紧要的人，绝对不值的你对他们付出那么多！
　　“为什么一定要在这里呢，你打的是什么心思？”
　　萧晚晴已经察觉到李佳玉的决意了，但她还是想不明白李佳玉为什么非要在这里抱，按理说……如果李佳玉心怀歹意，在杂物室那边应该更合他心意才对啊。
　　“萧校长被誉为西江市第一美少·妇，自然是矜持有加，不过你也该为那些还没摆脱危险的学生考虑考虑，我就是不想去杂物室，你能奈我何？”
　　李佳玉凑到萧晚晴圆润白皙的耳边悄悄说道，温热的气息吐在她耳畔上，酥酥麻麻的，竟然让她浑身一颤，当即叶眉一颦，不知道是生气还是好笑：
　　“谁告诉你我还是少妇的？我都三十二了……还有，你一个十几岁的小鬼，还搞什么男人的虚荣心，别闹了，你要是有什么儿女心思，应该用在染红霞身上，她才是西江大学最漂亮的女人，恐怕也是最配得上你的人，对不对啊，李大侠！”
　　“你……”
　　李佳玉脸色一僵，他最厌烦的就是萧晚晴永远都把他当成十几岁的小鬼，整天端着姐姐的架子，还拼命地向他介绍别的女人，难道她就不知道这样很让人讨厌的吗？
　　“哼！多说无益！我现在就要恢复体力了！”
　　李佳玉不再废话，将冰轮丸别在腰间，而后欺身上前，在萧晚晴惊愕的目光中张开双臂，猛然将她那成熟的娇躯抱在怀里！
　　“等……太用力了，抱得好痛……”李佳玉的两倍力量很是惊人，即便不怎么用力也依然让萧晚晴感到气闷，就像被熊抱着一样。
　　“姊姊……我再也不放手！”
　　李佳玉却是心潮澎湃，哪里还管萧晚晴在说些什么，他甚至因为太过激动，把怀里的萧晚晴当成了前世的萧晚晴，不知不觉间竟然喊了她一声姊姊。
　　而这个时候，旁边的男男女女早已注意到这边的动静，一个个瞪大了眼睛，看着李佳玉将他们所崇敬爱戴的校长抱了个满怀！
　　“我勒个去！”
　　“有奸情？”
　　“怎么能这样，李佳玉是我的……”
　　“这算是……美女配英雄吗？因为李佳玉救了我们，所以萧校长要以身相许？那萧校长的丈夫怎么办？”
　　“怎么办，凉拌！现在整座西江市都沦陷在怪物的爪牙之下，谁还顾得了远在邕城的丈夫啊……”
　　“萧校长好心思……早早地就把李佳玉抢到手，有李佳玉保护，她的安全就有保障了。”
　　“胡说什么呢！明明是李佳玉强迫萧校长的！”
　　见到学生们议论纷纷，站在李佳玉旁边的韩小柒可忍不住了，她可不想别人对李佳玉有所误会，于是解释道：
　　“你们别乱猜……刚才你们也看到，萧校长身上放出白光，那股亮光可以帮忙李佳玉恢复体力……所以，就是这样！”
　　这番话让同学们安静下来，不管他们心里有什么想法，可如果情况涉及到他们的安危，那一切就不一样了，那已经上升到严肃的境界，只有李佳玉恢复到最佳状态，他们的生命才能有所保障。
　　“原来如此……原来如此……”
　　“那样的话，李佳玉就可以拥有更多的体力，杀掉更多的虫子了吧？”
　　“萧校长真是大公无私，牺牲自己，成全别人……”
　　“是啊，萧校长真伟大……”
　　李佳玉才不管别人在说些什么呢，他闭上眼睛，凑到萧晚晴那雪白的脖颈之间，满足地嗅着发丝间兰馨般得少·妇体香，双手紧紧地抱着那不堪一握的水蛇腰，同时感受着萧晚晴那成熟妖娆的身体曲线，半晌才说道：
　　“放松身体，别弄得那么僵……不就是抱抱而已吗？又没发生什么别的事，何必那么紧张呢？你要是再不放松，你的圣光就散发不出来……那你所做的一切，也没有任何的意义。”
　　“你这人真粗鲁！还好意思说……抱得太紧，我呼吸都困难了……”
　　“啊，是吗，一时间太激动……”李佳玉脸色尴尬道。
　　“有什么好激动的，我还以为你会是个情场老手呢，没想到连拥抱都不会，是小荷才露尖尖角吗……你的身体好冷，完全没有热度，怎么会这样？”萧晚晴已经调整好心态，稍微恢复了一点冷静，只不过她还是低着头，不敢让学生们看到她的脸色。
　　“没办法，太多的冰霜气息侵蚀到我体内，想不冷都不行……所以你赶紧摒弃杂念，感受你体内的那股圣光，慢慢导引出来，哦，对了，具体你可以观想一下从东方冉冉升起，金光万道的红日……”
　　“嗯，观想……”
　　萧晚晴不愧是未来的光明祭祀，南方行省的光明代言人，她有着无与伦比的光明天赋，只需要李佳玉稍一提醒，就立刻收敛心神，在心里面模拟出一番景象，紧接着她的身体再一次绽放出暖洋洋的柔和白光！
　　与她近距离接触的李佳玉心中一动，立刻用所剩不多的精神力融入那柔和的白光之中，调整着光的属性，而后他就感到身体的生机如同春风过杨柳般被唤醒，有一股暖流涌入早已冻僵的肉体。
　　很舒服，就像泡在温泉里一样。
　　“是这样吗？有没有感觉好一点？”
　　萧晚晴看见李佳玉略显苍白的脸逐渐变得红润，这才轻声询问。
　　“对，就是这样……舒服多了，你先别动，我的体力消耗太多，估计还要等个几分钟才能补满。”
　　萧晚晴无声地点点头，隐约间她白嫩的脸颊也闪过一丝潮红，她自然是不会对李佳玉这个有点陌生的男人有什么特殊感觉的，她只是觉得有一点点心疼，李佳玉也曾是个青稚的少年，她真不晓得李佳玉有过怎样的经历才拥有那么高超的本领，他一定付出很多吧？像那种凌厉的剑术，不杀死几十个人是不可能练成的。
　　“你的胳膊受伤了？你的脸上也有一道血痕……你就没感觉吗？”
　　“怎么会没感觉呢……只是这种小伤早已习惯，所以不碍事罢了。”李佳玉看了看左手的肘部，居然还在流血，对此他也只能报以苦笑。
　　“那我的圣光可以让你胳膊的伤口快速回复吗？”不知道为何，萧晚晴心里感到辛酸。
　　“可以，但是……你初觉醒的圣光还很弱，怕是要一个小时才能让伤口痊愈，以你的状态，能坚持连续释放十分钟的圣光就已经是极限了。”
　　“那就慢慢来……你为西江大学受的伤，我一定会治好的！”萧晚晴轻声说着，却有一股不可动摇的坚定。
　　“李佳玉，你要找的人，全部都带过来了……”
　　刚才被李佳玉打发去找人的学生代表朝李佳玉喊了一声。
　　“哦，麻烦你们了。”
　　李佳玉可没有要放开萧晚晴的意思，他淡淡地抬起头，却见他面前已经站了几个男女，正是那几个觉醒者，此时他们都是神色各异。
　　那个龙人楚翔浑身皮肤都冒出黑色的鳞片，屁股后还拖着一根粗壮的蜥蜴尾，他自然是惶惶不安，心绪不宁的。
　　而那个变形师蓝小月则满脸迷茫，依旧在摆弄着她的头发，搞不懂为什么刚才她的头发会变长。
　　声波战士陈坤则紧闭着嘴，不敢出声，连呼吸都尽量放轻，因为他发现自己的嗓子出了毛病，稍不注意就会发出炸雷般的闷响。
　　火法师风燎原满脸兴奋，不停地看着自己的双手，时不时还咧嘴傻笑，明显就是为自己成为“火人”感到自豪无比。
　　最后一个，剑圣染红霞则神色复杂地看着李佳玉，若有所思。
　　“你们来得正好，我有话要跟你们说呢。”
　　李佳玉从裤兜里取出一颗红顶甲虫的虫晶，看着染红霞，硬邦邦地说道：
　　“这个给你，拿着，可以提高你的臂力，如果运用得当，应该对你的剑气有所帮助。”


第二十七章 虫晶与脑核
　　“这是什么？看起来好漂亮，像红翡翠一样……”染红霞眨了眨妙目，好奇地看着李佳玉手中的虫晶，发出一声赞叹。
　　许多人也是疑惑地看着那颗虫晶，脸上带着震撼与惊艳的表情。
　　普通的宝石、珠宝什么的，大家都在电视上或者珠宝店里面见多了，不足为奇，但是那颗虫晶却与普通的宝石完全不一样，不仅仅玲珑剔透，纯净如冰，最不可思议的是它还散发着一股微弱而迷离的光彩，形成一层光膜，在略显昏暗的大厅里熠熠生辉。
　　“虫晶，杀死红顶甲虫后，从它的脑子里面掏出来的。”
　　李佳玉淡淡地说道，他看着站在他面前的染红霞那精致文秀的面孔，心里再次涌起一股烦闷，差点就条件反射地拿起冰轮丸捅她一刀子！
　　臭娘们！
　　看我不捅死你！
　　唔……冷静冷静……虽然上辈子被染红霞追杀得狼狈不堪，好几次被逼着跪地求饶，甚至被她污蔑为淫贼，几乎踢断了我的“小兄弟”，连粉嫩的“蛋蛋”都被她弄爆了一颗！
　　要不是后来萧晚晴姊姊帮忙治愈，恐怕上辈子直接就被她搞成太监了！
　　不过，一切已经从头开始了，如果不出意外……这辈子应该不会再被这个白痴女人追杀才对……
　　等等，她要是再敢追杀我，我现在就送她下地狱！
　　还是看开一点吧……染红霞虽然令人讨厌，但她的潜力是毋容置疑的。
　　上辈子，染红霞几乎是南方行省最耀眼的后起之秀，素有“神霄剑圣”的美名，实力可以在天朝排入前百名，一直是各大势力哄抢的超级高手，哪怕李佳玉晋级黑暗大召唤师后，她仍然有着李佳玉的七成实力，恐怖之极，如果李佳玉被她近了身，不死也要脱一层皮！
　　她简直就是剑道的天才，头脑不见得聪明，四肢又不发达，但她对剑道的领悟力是李佳玉生平仅见的！
　　与她生死博弈的时候，好几次明明就快要将她杀死，但她却经常临阵顿悟，然后在绝境中脱胎换骨，剑术更上一层楼，最后大发神威，把李佳玉打得狼狈逃窜！
　　所以，如果要在短时间之内迅速提升小队战斗力的话，染红霞无疑是最佳的选择。
　　只要染红霞别再乱发正义春，视李佳玉为眼中钉肉中刺就可以了……
　　“怎么可能？那么丑陋的虫子，竟然会在脑浆里面结出这么漂亮的晶体？再说……在脑子里面结出这么大的一块晶体，对它们有什么好处？”
　　染红霞清澈无邪的眼中满是惊讶，抬了抬手，想要从李佳玉掌上取过虫晶细细端看，却又怕彼此太过生分，只好作罢。
　　“我怎么知道对它们有什么好处，那些虫子又不是地球生物，自然不可能用地球的常识去衡量它们……总之，你只需要知道虫晶可以帮你提升实力就对了！”
　　“不是地球的？你怎么知道？我听他们说，你未卜先知是真的吗？”
　　见染红霞水眸横波，俏生生地盯着自己猛看，李佳玉不由得烦闷地转过头，硬邦邦地说道：
　　“是真是假与你无关！反正……你听我的话就行了，其他的别管！”
　　真是要命！每次被她看着的时候……下面都会隐隐作痛，悲催的心理阴影啊！
　　“好……”
　　染红霞微微地撅起小嘴，黯然地回应一声，其实她心里面感觉挺委屈的——这个飞扬跋扈又不近人情的家伙，真是不可理喻，先忍你几天！
　　看到染红霞吃瘪，李佳玉本以为自己会稍微解气，但不知为何，却又感觉索然无味，好像欺负她这样的白痴女人没什么成就感，索性不再废话，道：
　　“拿着，握在手心里面。”
　　“好轻啊，完全没有重量，呃，然后呢？”染红霞乖巧地照做，从李佳玉手里面接过虫晶，彼此间手指触碰的刹那，她感觉到李佳玉的手指冷得吓人，寒冷如雪，她也忍不住打了个寒战。
　　“然后……闭上眼睛，敞开你的心神，引导你的精神力集中到你的手心，尝试着与虫晶连接在一起……慢慢地你就会感受到虫晶的能量，最后虫晶就会化为一股热流涌入体内。”
　　“这……开什么玩笑，我又不是催眠师魔术师之类的，怎么懂得引导精神力？”染红霞面露难色，生怕自己做不到而被人取笑。
　　“我说你能做到，你就能做到！怀疑那么多干什么？宇宙风暴扫过人体后，早已让所有人的身体产生一种微妙的变化，尤其是你这种资质上佳的剑圣，引导精神力对你来说简直就像吃饭一样简单！”
　　“你又不是我，你怎么就断定我一定可以？再说……那么大的一块结晶，怎么可能融入身体里面？”
　　“少废话！只要你不是猪脑袋，就一定可以办得到，虫晶不是什么物质，而是生命能量的凝聚体，所以除了包裹的保护层之外，是没有重量的，虫晶里面的生物能量非常纯净，可以百分百被人体吸收。”
　　旁边的人听得啧啧称奇，如果李佳玉所说是真的，那么虫晶貌似就很珍贵了，毕竟以现在的科学手段来看，能被人体百分百直接吸收的能量貌似还没发现。
　　同时，他们也都是神色古怪，大家可不是傻子，当然能看得出李佳玉对染红霞很不友好，虽然说不上有多么恶劣的，但本能地就可以感觉到李佳玉对染红霞非常厌恶，要不然他也不会对染红霞语气那么冲。
　　不过，让众人想不明白的是，李佳玉似乎对染红霞很了解，干嘛对她左一声剑圣，右一声资质上佳，就连虫晶这么珍贵的东西都舍不得自己用，反而优先送给染红霞。
　　“好吧……我尽量试一试。”
　　染红霞赶紧收敛心神，闭上眼睛，努力地按照李佳玉所说的那样做。
　　不到几秒钟，染红霞紧握着虫晶的拳头便从缝隙间冒出幽冷的红光，甚至，她的雪腻手背也在昏暗的大厅里变得珊瑚般的灿烂红色。
　　一股柔和的热流在掌心处流淌，暖暖的，腻腻的，就像被羽毛挠痒痒似的，酥酥麻麻却又有点舒服，紧接着那股暖流顺着掌心，涌入了经脉之中，而后热流迅速地沿着四肢百骸散布到全身，下一刻，她就感觉骨髓深处似乎燃烧起来，热热的，竟然在窗外吹来的寒风中流出来些许香汗。
　　整个过程只持续了十来秒，染红霞却已经吸收完毕，掌心中的虫晶早已消失不见，她蓦然睁开眼，面露惊喜之色，只感觉双臂充满了力气，恨不得立刻找个高手狠狠地过上几手剑招。
　　“呼”
　　染红霞双手握住木剑，顺势劈出，竟然带出一阵风声，威势十足，无论是速度还是力量都比以前提高了一大截！
　　“真是不可思议，仅仅是一颗虫晶，就让我的力量倍增……”染红霞喃喃自语，有些不敢置信地看着李佳玉，那些目睹染红霞吸收虫晶的旁观者也是啧啧称奇，一时间连眼神都变得无比的炽热。
　　“那还用说，虫晶简直就是我们人类进化的新能源，要想在这残酷的新时代中活下去，虫晶是必不可缺的战略资源！”
　　“那我要是吸收十几颗虫晶，岂不是就有十几倍力量了？到时候我光是用力量就可以硬抗那种红色的甲虫了吧？”
　　同学们听得一阵意动，呼吸不由得急促起来，就连李佳玉怀中的萧晚晴也情不自禁地娇躯一震，思绪连篇。
　　虫晶！
　　好东西啊，只需要一颗，就可以提升一倍的力量，那岂不是说……人类变成超人不再是梦想？
　　杀死虫子，就可以强化自己……天啊，这真是太棒了，一些喜欢看漫画、玩游戏的男生不由得憧憬起来，如今这个新的时代已经产生了真实的练级之旅！
　　只要努力地活下去，偶尔杀杀虫子，爆爆虫晶，磨练技巧，最后就能功成名就，变身超人，让世界颤抖……
　　想到兴奋处，一些男生呼吸都急促起来，心潮澎湃难以自制！
　　李佳玉看着那些满脸兴奋，跃跃欲试的男生，撇了撇嘴，给他们浇冷水：
　　“染红霞你还真是够天真的……十几倍力量？醒醒吧，傻妞！你以为虫晶是万能的吗？只有第一颗吸收的虫晶才具有最大的效果，以后再吸收的同类型虫晶就会效果递减了，当你吸收第二颗的时候，大概就只能提升0.8倍，第三颗的时候可能是0.5倍，这个就是看资质体质而定的了，像你这种天才，递减得慢一点，大概可以吸收十几颗，但普通人的话，大概四五颗就已经是极限的了，而且他们吸收第一颗也只能涨0.7倍力量而已，哪怕他们补满了红顶甲虫的虫晶，也才堪堪提升两倍力量罢了……”
　　顿了顿，李佳玉看到所有人依然茫然的样子，嘲弄道：
　　“听清楚了，我所说的……仅仅是指你们的臂力罢了！臂力，并不是你们浑身的力量，你们的腰力、腿力什么的，还并没有任何的增加，想要提升腿力的话，你们还要击杀足够的飞跃黑虫，弹簧尸虫，有了它们的虫晶，你们才能跑得更远，逃得更快……甚至，还有提升尸毒蜘蛛，也就是剧毒蜘蛛的进化体，它们的虫晶可以提高免疫力，自带毒素抵抗效果，有了这种虫晶，才能在环境愈加恶劣的新时代里活下去……至于那些提高血液供氧能力、提高细胞活性、元素感悟力、精神恢复力、思维运算能力的也非常之多，哪怕是让人变性！男变女，女变男，或者双性人的虫晶都有！只有你想不到，没有虫晶办不到！”
　　李佳玉越说，男同学们听得越是津津有味，尽管他们也从李佳玉的话里面听出许多信息，晓得虫子的种类会非常复杂，他们也必将面临巨大的危险，但他们依然在激动与害怕中不淡定——什么叫做危机？危机就是危险与机遇并存！
　　当他们知道击杀虫子不仅仅可以活命，甚至还可以强化自己后，就会因为利益的驱使，稍微地提起更多面对虫子的勇气！
　　只不过，接下来李佳玉所说的话让他们大为泄气：
　　“你们想得也太简单了吧？真以为什么虫子都会爆虫晶？告诉你们，像剧毒蜘蛛、硫酸虫这种废柴还只是最为垫底的垃圾货色！但这种垃圾货色就已经把你们逼得山穷水尽，屁滚尿流！如果来一头暗羽雷鹰，恐怕你们就要争着自杀了！”
　　李佳玉这番话让同学们又想到了那些被硫酸虫强酸融化成黄浊尸水的牺牲者，他们就像被一桶冷水从头浇到脚，刚才的兴奋之意熄灭了大半，只能干涩地吞咽着苦苦的唾液。
　　……真的假的？剧毒蜘蛛、硫酸虫就已经够恐怖了啊，可它们居然只算是虫子里面喽龙套的货色？
　　面对硫酸虫就已经需要三四个视死如归的男生才能有一搏之力……那如果面对更高层次的虫子，可怎么办？
　　那可不是数量可以弥补的差距啊，就像红顶甲虫，就算来十几个普通人也没有任何用处，它浑身坚硬如石，没有特殊武器的话，根本伤害不了它！
　　而听李佳玉所说，似乎还有许许多多比红顶甲虫厉害得多的怪物……
　　天啊，那可怎么打啊？谁都想打怪升级，但如果连怪物都打不动，甚至会被怪物秒杀，那还升个屁的级啊，赶紧买回城卷轴回家躲起来一辈子当孙子得了！
　　李佳玉目光一扫，视线狠辣如刀，那些在刚才的硫酸虫袭击中不敢站出来，甚至躲在大后方瑟瑟发抖的懦弱男生就像被火烫了一样赶紧低下头，不敢与李佳玉对视。
　　“呵……都是一群懦夫！按某些无聊人士的统计数据……在这虫灾的第一阶段里，百分之三十的男生会贪生怕死，像鸵鸟一样只懂得逃避，这些人通常不会有什么成就，要么早死早超生，要么就直接被人捉去当奴隶，反正不会有人关心你们的死活……此外，还有百分之五十五的男生会表现得一般般，算是个勉强合格的生存者，平时小心翼翼，但是没什么进取心，活一天是一天，只有被逼到绝路才会懂得反抗，这种男生是比例最多，也是末世的基层人物，没什么值得关注的……剩下的百分之十五的男生，才算是末世里真正的合格者，他们有勇气，懂得争取，懂得反抗，在新的时代里，只有这百分之十五的男生才具有升级的资格，想想吧，二十个人里面，才会有三个……呵呵，这个比例，可能有点小，换算过来，一班三十个男生里面只有四五个男生能适应生存……而如果是女生，嗯，那就更低了！低的可怕！知道有多少吗？不到百分之五，也就是说，两班里面，恐怕才有一个女生有资格得到升级的机会……剩下百分之九十五的女生，要么被人活活折磨至死，要么被吃掉，反正下场会很惨的，至于什么‘强’‘轮’‘先奸后杀’之类的字眼我也不说了，你们自己可以体会。”
　　说到这里，整个大厅已经鸦雀无声，彻底寂静下来，只剩下恐慌的心跳声与李佳玉的话语声在大厅中回响，以及十二楼隐隐传来的一些惨叫声。
　　许多人已经脸色发白……到了这种时候，他们已经无需怀疑李佳玉所说的话是真是假，因为李佳玉所表现出来的种种神奇，以及他灭杀硫酸虫的巨大功绩，甚至他所知道虫晶的秘密，早已足够让百分之八十的人信服——尤其是在这极端缺乏安全感的虫灾之中，人往往是更容易相信别人的。
　　“哦，差点忘记告诉你们一点，免得你们还抱有跃跃欲试的幻想……嗯，硫酸虫、剧毒蜘蛛这种垃圾货色，是没有虫晶的，所以你们冒着生命危险击杀它们也没有任何用处……呵，想要升级的话，可以啊，挑战红顶甲虫那种级别的怪物吧，一些男同学不是很喜欢玩高难度的动作游戏吗？不是很喜欢跟朋友组队下副本去团刷大BOSS吗？怎么？在现实世界里面打BOSS就让你们彻底怂了？”
　　“李佳玉！别说了……你这样说下去，太打击他们的生存欲了吧……你应该说一些鼓舞士气的话，这样子，对他们才有好处！”
　　在李佳玉怀里默默地释放着圣光的萧晚晴忽然间皱起眉梢，俏丽的脸色带着愠怒之色，咬唇不满地说道，显然，她觉得李佳玉在散布恐慌，如果任由他说下去，恐怕同学们会有百分之八十的人会消磨了勇气。
　　“那又如何？”
　　李佳玉嘲弄地一笑，耸耸肩道：
　　“会因为几句话就消磨勇气的，都是软蛋，死掉更好，免得浪费粮食，末世就是大浪淘沙……软蛋活得过今天，也活不过明年的今天……萧校长，你还用和平年代的价值观来教育我们这些大学生，你不觉得落伍了吗？既然你是教育工作者，就应该懂得，教人做人，比教人知识重要得多！我现在，就在教他们如何在末世里面活得像一个人，而不是像一条狗！”
　　“你……你这是强词夺理……”
　　萧晚晴脸色变了变，想要与李佳玉争执，但看到李佳玉不似开玩笑，而是满脸的肃然，她明白李佳玉是认真的，与此同时，她还能看到不远处那一滩滩黄色的尸水，还能听到隐隐约约的惨叫，心中不由的一紧。
　　这种时候……应该由我这个当校长的来鼓励大家，带领大家站起来才对啊……
　　可为什么……又隐隐觉得李佳玉所做的一切才是对的呢？
　　“好了！既然萧校长发话，我就不打击你们了……喔，你们行动得还挺快的嘛，都把别的大厅的硫酸虫冰冻尸体搬过来了吧？好的，谢谢，你们可以休息去了。”
　　此时，李佳玉也算是在萧晚晴的怀里面彻底恢复了体力，本来还想留恋地在姊姊那温暖的怀抱里多待一会，但心中那翻腾不已的杀意已快要到达了临界点，他不是个好色之人，更不是沉溺于温柔乡的九流闲人，而是一个在血与火的年代中饱经风霜的苦逼高手！
　　轻轻地将萧晚晴推开，李佳玉走到黑暗章鱼面前，一拍它的脑门，沉沉地清喝一声：
　　“还愣着干什么？七八十头硫酸虫的尸体都在你面前了，还不赶紧给我掏出它们的脑核？速度恢复你的体力和伤口，我还需要你的帮忙呢！”


第二十八章 分成，组队，出发
　　“喔……章鱼……知道了……”
　　黑暗章鱼本来还高兴地在一群女生包围中乐呵呵傻笑，直到被李佳玉一拳砸在脑门上，才意识到接下来还有连场恶战，为了解救那些面临危险的女生，黑暗章鱼自然还不能懈怠！
　　“你们……让一让……我要过去……搜脑核……”
　　黑暗章鱼吃力地蠕动着重伤的身体，驱散那些女生，在地板上拖出长长的一道混杂着肉块的血水痕迹，而后来到那由硫酸虫尸体堆积成的小山，挥舞着触手，快速地侵蚀入硫酸虫冰尸的脑门里面。
　　看到黑暗章鱼捣弄着虫子的尸体，刚才还跟黑暗章鱼聊得风生水起的女生脸色变了变，差点就想要吐出来，不过她们看到黑暗章鱼的恐怖伤口却又心疼得不行——黑暗章鱼吃虫子脑浆看似残忍，实则良苦用心，即便形象丑陋行为恶心，但它保护女生的可贵精神还是很值得尊敬的。
　　萧晚晴撇过头，再也不敢看黑暗章鱼撕裂硫酸虫脑袋那恶心的景象，朝李佳玉问道：
　　“脑核？与虫晶有什么关系吗？”
　　“多少有一点，像硫酸虫、剧毒蜘蛛这种低等级的虫子，体内会有很低的概率结出脑核，视情况而定，几十分之一，甚至是几百分之一……虽然脑核不如虫晶那样可以强化身体，但妙就妙在它药性缓和，通常都带有治疗创伤、凝神聚气、祛除病痛这样的效果，一些罕见虫子的脑核甚至可以恢复疲劳，恢复精神力……嗯，就像红药蓝药体力药一样，就是蓝药和体力药比较罕见而已……”
　　李佳玉轻描淡写地说道，同时还顺道向几个觉醒者解释道：
　　“以你们的能力……如果运用得恰当的话，一个人单挑剧毒蜘蛛这样的菜逼应该没问题……待会等一切就绪以后，你们便随我一起，去击杀红顶甲虫和剧毒蜘蛛，今天我们必须将进度推到食堂那边，再不济也要推到学生超市！否则的话，今天我们都要饿肚子！大概已经五点多钟了吧……别看现在是夏天，你们抬头看看，天空的乌云有多厚，估计等到六点半的时候，天就彻底黑暗，没有太多的光照，也没有任何的电器，如果找不到蜡烛的话……只能黑灯瞎火地熬过黑夜了。”
　　“最难熬的……还不是饥饿与黑暗，而是寒冷……现在大家穿的都是短袖薄裤，一些女生甚至还穿着超短裙……呵呵，现在就已经吹冷风了，等到晚上的时候，气温会达到十度左右，配上雷雨那湿气，风一吹，绝对让人受不了……”
　　“如果可以的话……可能还要稍微照顾一下女生，所以尽可能地攻下一座女生宿舍，那样才能拿到女生的衣物，否则的话，女生说不定会冻得身子垮掉！”
　　几个觉醒者默默地听着，除了变形师蓝小月不知所措、火法师风燎原犹豫不决之外，其他如剑圣、声波战士、龙人全部都是一脸的肃容，他们自然晓得情况有多危急，这种时候，他们应该扛起更多的责任。
　　而一些没什么作战能力的女生则稍微松了一口气……果然，李佳玉还是为人很好的，虽然他刚才说话有点难听，不过他对女生真的是出了名的温柔，处处都为女生着想。
　　事实上并非如此，李佳玉可不太关心那些女生死活，他只是不想让萧晚晴挨冷罢了。
　　“杀虫子……我行吗？可是，我不太懂得控制火焰，对上蜘蛛还好说……对上红色甲虫，估计就死定了！”
　　火法师风燎原踌躇了片刻，才弱弱地问道。
　　“自然是可以！要对自己有信心，你可以先拿剧毒蜘蛛练手，至于红顶甲虫……嗯，你还是初级觉醒阶段，根本没法发动远程火力攻击，所以红顶甲虫什么的，就交给我和黑暗章鱼还有另外三个人吧，你和蓝小月，萧校长在旁边打酱油就好。”
　　变形师现在只能变幻头发，有个屁用，连剧毒蜘蛛都对付不了，而且她是女生，心理素质脆弱得很，有她当队友实在不靠谱，除非等她成长起来，否则李佳玉可不敢对她委托重任，之所以带上她这个累赘，仅仅是让她多见识一点战斗，培养她的心理能力罢了。
　　至于萧晚晴，那更是不必多说，她这种纯辅助人缘至少两个月内，是完全不能派上战场的，之所以带上她是因为她可以帮李佳玉恢复体力，毕竟所有人里面只有李佳玉才能重伤红顶甲虫，所以他的持续作战能力是极为关键了。
　　“趁着现在黑暗章鱼恢复伤势，我就抽一点时间来指导一下你们吧，给我听好了，能学多少，你们就尽量学多少！”
　　李佳玉前生会战无数人族强者，甚至还与深渊界的尸族高手交过手，即便他是纯粹的召唤师，却也对别的职业了解甚深，没吃过猪肉总见过母猪跑，只需要对他们指点一些重要的理论方向、大概的攻击手段，就让他们茅塞顿开，了解自身的优势与缺点。
　　尤其是染红霞，当李佳玉强忍着烦躁给她讲解了长达三分钟的剑术浅析，还示范着教了她几招生死搏杀中领悟的技巧，顿时让她举一反三，对剑乃杀人利器的道理领悟得更加深刻。
　　“剑到了至高境界，就不再只局限于剑的形态，有时候刀、斧、棒、枪之类的也能融入剑道的理论，所以……在没有可用之剑的情况下，你就先拿着两把消防斧代替吧！虽然没见过拿双斧的剑圣……不过，我相信你这样头脑单纯的女生一定可以用斧头劈出剑气的！嗯，一定可以的！”
　　“……”
　　染红霞翻了翻白眼，无奈地丢开木剑，双手接过李佳玉递来的一双消防斧，临时客串起斧战士……
　　“楚翔！不用为你的外表担心，那只是暂时的，等你力量稳定下来后自然可以恢复人的形态，不过我还是建议你保持龙人状态比较好，因为你的肉搏能力极强，力量堪比犀牛，体表硬若铜皮，还有你的蜥蜴尾也是很好用的武器……哦，我建议你别用消防斧，直接就拿那台大型空调来当武器就好，红顶甲虫挨了你那么一击，估计也有的受。”
　　高达两米的龙人楚翔若有所思，沉默着走到墙角边，伸出补满鳞片的双手，果真将那台笨重的空调抬了起来！
　　整个大厅的人都看得目瞪口呆，那台冰箱起码也有两三百斤重吧？
　　这厮竟然随随便便就将它高举于顶，那他要有多恐怖的力量啊！
　　只怕是奥运会的举重高手也难以跟他比较吧？
　　事实上，楚翔的确比举重高手强得多，他至少有着八倍于常人的力量！
　　唯一的缺点，可能就是他的速度不快，反应有点迟钝而已，否则现阶段众人最强的就该属他了。
　　“陈坤，你的喉咙一定很疼吧？不用说话，等过几天自然会好起来的……这几天你就练习深呼吸就好……气沉丹田，把那股气全部憋在一起，然后厚积薄发，让那一口气尽量地聚集在一起，如此便能形成一股强力的冲击声波弹，运用得好，威力不逊于一击重锤！”
　　“好了，大概的，就讲到这里，事先说好，去击杀红顶甲虫的时候，按劳动力分配虫晶，我拿大头，你们拿小头，六成的虫晶是归我管的！剩下的三成，你们可以慢慢分配，没有意见吧？”
　　“呃……”
　　几个战斗人员都是一愣，想不到李佳玉竟然这么厚道，居然还打算将收获的虫晶分一部分让给他们，那就完全不一样了，如果完全由李佳玉独吞虫晶的话，他可能会给每个人两三颗虫晶，但如果按分成来算的话，那所有人多多努力，说不定就能拿到四颗、五颗，甚至更多！
　　这年头，绝对没人会嫌虫晶过多！
　　即便自己用不完，也可以交给亲朋好友！让亲朋好友活下去的机会更大一点！
　　六个觉醒者都默默的思考起来，不过，当他们想到染红霞的变化，以及李佳玉的强大，还有死亡的威胁时，大部分人瞬间心动了。
　　李佳玉那强悍无匹的实力，谁看了都羡慕不已……如果能追上他的脚步，岂不快哉？
　　哪怕实在不行，却也能成为学校里的次一级领军人物，说不出的风光！
　　“好，成交！我的空调会砸得红甲虫屎都飚出来！”
　　“咳……咳……就这么定了，看我把虫子吼飞……”
　　“啊？还搞分成啊？我这种不能硬抗红甲虫的苦逼法师可怎么办……”
　　“你们……你们可要保护好我，我会尽量用头发试试能否帮上忙的……”
　　“李佳玉，一切就拜托你了，体力不够的话，只管开口！”
　　几个觉醒者已经是没有后退的路了，再加上虫晶的诱惑，肩上挑着的重担，他们不得不答应，李佳玉闻言笑了笑，拍拍手，朝所有人道：
　　“很好，那么我们的小队基本可以确定主战人员了，除此之外，还需要选出十几个最为健壮的男生充当后援，这十几个人必须具备视死如归的勇气，以及悍不畏死的坚韧！在场的那么多男生，必定有人学过一些武术，或者体育成绩极其优秀，反应神经非常发达……到了这种时候，你们还怂着干什么？与其躲在后面装成死狗，还不如随我一起去击杀虫子！你们当中，一定有谁谁谁的女朋友被围困在女生宿舍！你们就不想拯救你们的女朋友吗？你们当中，一定有谁谁谁的挚友惨死在虫子嘴下，你们就不想报仇么？这是你们的责任，也是你们的机遇！别忘了，还有一成的虫晶可以分配给你们，当然，只赏给表现得最英勇的几个人。”
　　大厅里的男生，要么萎缩地低着头，不敢与李佳玉对视，要么紧缩眉头，一脸的犹豫，颤抖着身体不知在想什么，要么呼吸粗重，脸涨得通红，显然在做着激烈的内心斗争。
　　花了大概两分多钟，这才从四个大厅，一千八百人里面走出五十多名颇有战力的男生，却又因为消防斧短缺，武器严重不足，最后只好挑选出最为精锐的十五人，充当后援团。
　　这十五人虽然没什么特殊能力，但胜在他们身强体壮，反应灵敏，又有锋利的消防斧护身，如果战术运用妥当，相互又配合得好的话，一般的剧毒蜘蛛对他们的威胁并不大。
　　与此同时，黑暗章鱼也基本上吸完了硫酸虫的脑髓，从中找到了三枚硫酸脑核，别看硫酸脑核名字难听，事实上它对血液循环、血浆再生极有帮助，尤其是对黑暗章鱼这种自愈能力超强的召唤兽效果更是明显，再加上黑暗章鱼先前所吞噬的镰刀甲虫、剧毒蜘蛛、红顶甲虫的脑浆开始发挥作用，所以它的伤口愈合得非常快，虽然还未结疤，却已经止血，情况好了许多，也终于提起精神来。
　　“那好，我们就正式向虫子宣战，首先清洗十二楼的喽，出发吧！”


第二十九章 血腥长廊
　　当下到十二楼的时候，李佳玉唇角勾起一丝冰冷的微笑，因为他看到范海强的尸体早已被啃得面目全非，不仅脖子被啃断，就连整张脸也完全烂掉，鼻子、嘴巴什么的早已进了蜘蛛的肚子里面，只剩下一个个血坑流着黑色的血浆，甚至还能看到不远处躺着一颗惨白的眼珠。
　　除了李佳玉和林志斌之外，谁也不会知道，这具尸体就是在西江大学权势滔天的副校长！
　　“呕……”
　　近距离看到那具惨不忍睹的死尸，变形师蓝小月再也忍不住，弯腰就吐了起来，再看看那一地的花花肠子、猩红内脏，她感觉连苦胆水都要吐出来了。
　　“蜘蛛！”
　　男生们看着依然趴在范海强尸体上啃咬的剧毒蜘蛛，纷纷紧绷着肌肉，呼吸急促，按李佳玉所说，剧毒蜘蛛爬行速度极快，下盘又很低，稍不注意就会被它咬到腿，剧毒足以让人几个呼吸就毙命！
　　必须拿出十二分小心才行！否则十条命都不够用！
　　“它们的灵活性高，那你们对付它们的时候就必须比它们更快！”
　　李佳玉身形一闪，欺身上前，剧毒蜘蛛感觉到危险，连忙转过身。
　　不过李佳玉的速度极快。
　　蜘蛛还没来得及发出鸣叫，他手中的冰轮丸便已经挥出。
　　“唰”
　　一道白芒划过。
　　蜘蛛已经化为了两瓣冰尸，依稀能看到它的胃脏里面还未消化的人肉。
　　“看到了吧？就是这么简单，眼明手快，不要让蜘蛛有反应的机会，它们就是一群待宰的羔羊！”
　　李佳玉用冰轮丸挑了挑蜘蛛的尸体，挖掘着它的脑浆，待确定完全不会有脑核后，这才站起身，朝所有人轻描淡写地说道。
　　“看到了……你的动作真快，丝毫不拖泥带水，还有你出刀之前都不需要考虑的吗？”
　　染红霞以及那十五个刀斧手微微佩服地看着李佳玉，只觉得他的剑技如行云流水，却又如流星般稍纵即逝，奇快无比，像他这样的战斗意识和剑术，是刀斧手们所仰望的。
　　而更让所有人都瞠目结舌的是旁边那结满冰霜的红顶甲虫尸体！
　　哪怕它早已死去，但近距离看起来依然如此的吓人，那满是倒勾的虫腿、锋利无比的长角，还有那狰狞丑陋的头颅，散发着如同深渊恶魔般的骇人气息。
　　不需要多问，众人也知道，这头“红色恶魔”必然命丧于李佳玉之手！
　　也唯有他才能击杀红顶甲虫！
　　“不需要，当你们砍人砍多了，自然就熟能生巧，养成身心合一的良好习惯了，记住，慢慢地你们就晓得什么叫做——先出手，后思考。”
　　事实上，李佳玉的出剑速度并不见得有多快，胜就胜在他出手毫不犹豫，完全出于身体本能，条件反射地就已经计算好了最佳的出剑角度，眼睛与手臂的反应速度高度结合，甚至，已经预判好了虫子的反应！
　　别看李佳玉现在拿的是无坚不摧的冰轮丸，即便他拿的是普通的消防斧，对上剧毒蜘蛛这种货色也照样没有什么压力，哪怕不能一击秒杀，也可以在单挑的情况下三斧将其解决。
　　“干嘛还瞪着红顶甲虫发傻？放心，很快你们就有机会跟它们直接交锋……你们尽量放聪明点！待会，我可没那么多功夫太注意你们的安危，哪个死掉了，怨不得别人，只能怪自己……”
　　李佳玉率先朝十二楼的长廊走去，头也不回地撇下一句：
　　“即便是我，也没有全身而退的把握……毕竟整座学校还有一百多头剧毒蜘蛛，谁也不知道这栋教学楼会分布有多少头，如果是十头蜘蛛一拥而上，那我也只有扑街的份，如果有四头红顶甲虫围攻我们的话……估计我们这支二十人的团队就差不多可以团灭了。”
　　这句话说得所有人沉默不语，一时间不知道该说些什么，是不是该先留下遗言，免得死了也是白死，毕竟六名觉醒者可能还好一点，但十五名刀斧手怕是会死伤惨重，能否活下一半还真不好说。
　　默默地跟随着李佳玉，但萧晚晴和染红霞却忽然间发现了一丝端倪，因为她们注意到那具被剧毒蜘蛛啃咬过的尸体所穿的西服很眼熟，似乎是学校哪个领导的招牌服饰……
　　最难以理解的是，这具尸体的腹股沟处裂开了一个大洞，上面结着一层白茫茫的冰霜——无须多问，十有八九这个人生前怕是被李佳玉所攻击过。
　　看情况……李佳玉也不是什么善良之辈啊……
　　不过现在也不是质问他的时候，当务之急，还是赶紧跟上李佳玉去清扫虫子。
　　十二楼的长廊，原本是铺满了大理石，极为洁净的，但是现在被虫子肆虐过后，血腥程度可是够考验人的心理承受力的，一眼望去，全部都是血肉残渣，也不晓得有多少人死在这条长廊上。
　　这段长廊有将近百米长，昏暗的光照灰蒙蒙的，两边墙壁上溅着的那些已经凝固了的血痕显得格外慎人。
　　走廊地上支离破碎的留着不少人身上的零件，有涂了一地的脑浆，还有流出了肠子的身体，更有断掉的整条大腿，看着都让人差点吐出来，有些被红顶甲虫啃咬过的根本就死无全尸，只剩下一些零星的衣服碎片和啃不下的头盖骨。
　　空气里蔓延的血腥味应该都是从这些脑浆、器官里散发出来的。
　　与此同时，长廊里还蔓延着一阵阵的若有若无的哭泣声，也不知道是从哪个教室传出来的，或者是从杂物室、厕所传出来的，总之是相当的让人提心吊胆。
　　本来早已做好了心理准备的战斗人员们不由得变了变脸色，更加紧张起来，而变形师蓝小月更是脸色惨白，干呕不止，要不是萧晚晴扶着她，只怕她早已瘫软下来了。
　　李佳玉闻到如此浓重的血腥味，无奈地摇摇头，道：
　　“看情况……十二楼的剧毒蜘蛛少说也有十头，战力不容小看……速度行动！说不定哪个教室里面还有勉强活下来的人。”
　　说话间，李佳玉小心翼翼地推开了第一个房间的门——这原本是“超自然力量研究会所”俱乐部的专用房间，里面都是一群热衷于探讨科学难以解释的现象。
　　可惜……这个俱乐部的会员从此以后怕是再也提不起研究超自然的兴趣了吧？
　　萧晚晴染红霞几个女子开启的一刹那都往后靠了靠，显然是心里十分害怕的。随着那扇门的打开，教室里的景象引入了所有人的眼帘，浓烈的血腥味在同一时间扑面而来。
　　里面横七竖八地躺着十几具残尸，还有几滩黄浊的尸水，显然，这个教室早已遭到了虫子的屠戮，而虫子吃饱人肉、过足杀瘾后怕是已经转移到别的房间去了！
　　李佳玉眉头一皱，眼中绽放着冷冽的寒光，闷哼一声：
　　“死光了？那我们去下一个房间！”
　　染红霞松了口气，她倒是慢慢地适应了这种骇人的气氛，脸色不再苍白，但她心里的紧张程度比蓝小月也没好多少，她白嫩的小手紧攥着手里的消防斧，就像是在攥救命稻草一样，手心都攥出汗来了。
　　至于其他的人也大都是屏住呼吸，紧绷着身体，将目光完全投到李佳玉身上，生怕他推开下一个房门，就会有一大群蜘蛛窜出来将所有人啃食掉。
　　当李佳玉打开第二个房间，也即是“佛学研究会”的总部时，猛然听到一声蜘蛛的尖啸！
　　一共五具尸体！
　　还有两头剧毒蜘蛛！
　　它们正啃咬着一名孕妇的肚子！
　　肚子里的是……
　　“江梨花老师……”
　　萧晚晴看得花容失色，浑身冰凉，依稀间，她能从那名孕妇尚算完好的头颅认出那是她的一个熟人——西江大学最为出名的英语教授，即便是在天南省也是很有人气的英语达人，据说还曾当过省级领导的翻译官，只是现在年近四十，这才想要组建家庭，安安心心地在西江大学当个闲散的教授，没想到她去年结婚，刚刚怀孕九个月，眼看着就要生产了，却惨遭剧毒蜘蛛毒手……
　　李佳玉也是脸色变了变，一般人的惨死早已无法让他产生任何一丝怜悯，但如果是孕妇惨死的话，李佳玉就稍微有一点点情绪起伏了。
　　“真是该死！”
　　低喝一声，滑步上前，两头剧毒蜘蛛猛然转过身，猩红的双眼瞪着直冲而来的李佳玉，大颚张合着，发出难听的尖啸，似乎为发现更新鲜的食物欢呼。
　　李佳玉瞬息间便已经靠近蜘蛛，手中的冰轮丸怒射而出，剑光纵横，“唰”地一声就将一头扑面而来的剧毒蜘蛛砍死，另一头瞅准机会，朝李佳玉的腿部咬去！
　　“滚！”
　　李佳玉穿的是厚厚的硬底运动鞋，一脚就狠狠踹在剧毒蜘蛛的脑门上，力道极大，瞬间就将这只足足有脸盘那么大的蜘蛛踹飞了好几米远！
　　下一刻，根本不需要李佳玉上前追杀，后面赶进来的黑暗章鱼已经怒吼连连，九根触手挥舞着，砸出了三张消防斧，两张椅子，还有一台低音炮！
　　这么多的“凶器”砸在剧毒蜘蛛身上，它立马就被弄得遍体鳞伤，身上插着两把带血的斧头，三条腿被那台低音炮重重地压着，想跑也跑不了，只能无助地搅动着三条蜘蛛腿，却已经移动不了一分一毫。
　　“看样子……我们必须加大效率才行。”
　　李佳玉踱步上前，双手倒握着冰轮丸，轻轻将剑尖插在剧毒蜘蛛的眼睛上，贯脑而过，然后搅动了一番，抽出冰轮丸时，却已经带上了一颗蜘蛛脑核！
　　染红霞看着李佳玉用抹布将脑核包起，一双如星的美眸上立时染了几分紧张和恐惧的色彩，颤声问道：
　　“怎么加大速率？”
　　“十二楼大概有二十多个房间……算上杂物室，厕所什么的，可能就更多了，我们分成三批人行动！”
　　李佳玉将脑核放进口袋，扣上纽扣，然后抬起头，肃然道：
　　“我与萧晚晴一组！黑暗章鱼和七个刀斧手一组！你们五个觉醒者与八个刀斧手一组，由龙人楚翔带队！三管齐下，或许我们的安全性会稍微降低，不过……十二楼顶多也就那么几只蜘蛛，小心一点的话，应该不会有事！废话不多说了，速度行动！估计十二楼还有不少幸存者呢！”
　　说着，李佳玉已经拉上萧晚晴的皓腕，风一般地蹿出了门口，朝下一个房间冲去。
　　只剩下十几个人和黑暗章鱼大眼瞪小眼，片刻后才彼此点点头，默契地分好队，按计划行动。


第三十章 伤亡与女生厕所
　　拉着萧晚晴那香软滑腻，柔若无骨的皓腕，李佳玉能感觉到她的脉搏跳动偏高，显然，她在害怕着什么，又或者在自责着什么，毕竟她所受到的冲击很大，身为少妇兼校长的她看到一名孕妇，而且还是关系极好的部下被剧毒蜘蛛咬破肚子，能控制住自己不发出尖叫就已经很不错了。
　　“不要胡思乱想，萧校长，你不是神，仅仅是一介女流，校内发生的种种惨剧，你不必背上负担，因为那已经超出你承受范围太多太多了……你只需要站在我后面，由我来保护，就足够了，明白吗？”
　　当走到第三个房间门口的时候，李佳玉忽然头也不回地默默说了这么一句话，萧晚晴听得微微一怔，轻轻叹了口气，黯然道：
　　“西江大学遭此大劫，我一时半会难以接受，放心吧，我很快就会调整好心态的……你不用在意我，赶紧救人。”
　　“那是自然！江梨花老师的惨死彻底点燃了我的怒火！”
　　李佳玉推了推房门，却发现已经反锁，索性一刀砍在贴着“山水画研究协会，非诚勿扰”纸条的樟木门板上，瞬间将门锁破坏，而后一脚蹬开，猛然冲了进去！
　　房间里面摆着许多玻璃柜子，墙壁上也挂着许许多多意境深远的浓墨山水画，只不过此时早已无人欣赏，地上打翻了几瓶墨汁，把地板弄得黑乎乎的，不少山水画上面还溅着淋漓的鲜血，破坏了美感，而地上也横七竖八地躺着五六名中年男子，只可惜全部都肠穿肚烂，有一名秃头男子的肠子都被扯了出来，挂在古色古香的笔架上……
　　“……看他们几个的姿势，应该是想要跳楼自杀的，只不过被从窗户闯进来的剧毒蜘蛛逼了回来，然后一个个咬死……”
　　李佳玉摇了摇头，不再浪费时间，又朝下一个房间冲去，只不过他注意到黑暗章鱼的那个小队似乎在对面的房间那里爆发了战斗，还能听到了一声凄厉欲绝的惨叫声，只怕有一名刀斧手惨死了吧？
　　而不远处楚翔所带队的小分队正在撞门呢，却见楚翔怀抱着几百斤重的大型空调，“砰砰砰”地狠狠撞击木门，整层十二楼都似乎被震得颤动起来。
　　第四个房间，是“传统文学协会”总部，李佳玉刚走到门口，就听到了里面传来低低的哭泣声！
　　“有幸存者！”
　　李佳玉眉梢一动，动作更加快速，两刀就劈坏了房门，如野狼一般窜进去，却见地上躺着三具男尸，两滩尸水，而角落里有两名女生和一名男生抱成一团，脸上带着崩溃的表情，瑟瑟发抖。
　　房间内的敌人很少，只有一头剧毒蜘蛛，一头硫酸虫。
　　剧毒蜘蛛显然是吃饱了，也过足了虐人的瘾头，所以不急着杀死那剩余的两女一男，而硫酸虫恐怕是一时半会喷的浓酸过多，还没酝酿出新的硫酸，此时它正欢快地在尸水上，用漏斗形的口器吸食着尸水呢——对于它来说，人类腐蚀而成的尸水就是最美味的食物。
　　“啧啧……还真是悠闲啊，是不是想等消化了肚里面的东西，再继续杀人啊？可惜你们等不及了！”
　　李佳玉勃然变色，心中一沉，随手就抄起旁边的一台液晶显示器往剧毒蜘蛛砸去，同时身形如电，不到一秒钟便已经靠近了硫酸虫，硫酸虫一惊，刚想振翅飞起，李佳玉的冰轮丸早已贯穿了它的脑袋！
　　“吱”
　　剧毒蜘蛛被液晶显示器砸在大颚上，顿时被惹急了，六条蜘蛛腿撒着欢儿，灵活万分地朝李佳玉扑去，可惜下场依然如同它的前辈，只能化为一具冰冻的尸体。
　　“你们几个！还愣着干什么！赶紧给我上十三楼去！”
　　李佳玉朝那三个看呆了的男女冷喝一声，便不再多言，回到门口一把拉住萧晚晴再次征战，只给三人留下一个冷酷而清冽的背影。
　　好半晌，一名女生才僵硬地张了张唇，带着极度惊慌的表情：
　　“……刚才发生了什么？”
　　“不知道……只看到萧校长和一个白发的帅哥进来……”另一名女生带着不敢置信的表情，脸上犹自带着泪痕，冲得她画的妆都成了大花脸。
　　“然后几刀下来……那虫子就死得干净了……”
　　“我们获救了……大家打起精神，不用死了！快跑，听他的话，到十三楼避难去。”
　　“可是……阿涛和阿光的尸体怎么办……”
　　“先别管了，死者已矣，活着的人才是最重要的。”
　　不需要有人带路，这三名幸存者已经相互搀扶着吓得瘫软的身体，朝十三楼奔去，到了十三楼看到那么多的同学，这才如山洪暴发一般宣泄着心中的负面感情，哭得稀里哗啦。
　　在李佳玉和另外两组小队的行动下，三分钟便已经清理了十二楼大部分的房间，一共杀死了十八头剧毒蜘蛛，九头硫酸虫，解救了五六十名幸存者。
　　而两组小队的刀斧手也有所损失，有一名体育教练，自恃身强体壮，学过几手八卦掌便信心满满，抢着在黑暗章鱼之前就出手劈向一头剧毒蜘蛛，结果没注意到头顶上的硫酸虫朝他喷来一口强酸，马上就化为一滩尸水！
　　有一名大四的学长，出身形意拳世家，艺高人胆大，对付剧毒蜘蛛的时候心里面也抢着出风头，结果死抱着形意拳的格斗姿势，忽略了剧毒蜘蛛的灵活性与低盘性，不小心被剧毒蜘蛛咬到脚踝，活活被毒死！
　　当李佳玉与两组小队在一个女生厕所里回合，听到这件事后，长吁一声。
　　果然啊，有些人是注定要死掉的，怎么拦都拦不住。
　　在李佳玉的印象中，那名大四的学长以保护孙薇薇为借口，要挟她在今天晚上献出她的处女身，就在一个偏僻的杂物室里面……
　　按理说，他会在第一次逃亡的时候，真心实意地为保护孙薇薇而命丧紫血蜈蚣的嘴下，却不曾想，由于李佳玉重生后搅乱了命运的轨迹，反而让他死得更快……
　　其实那名学长挺可怜的，他追求了孙薇薇整整一年，却一直被婉拒，虽然后来趁人之危夺去孙薇薇贞洁有点不光彩，但他为保护孙薇薇而死倒是挺不错的，至少算是个有点担当的男人，李佳玉本来还想好好地培养培养这名有点真功夫的学长呢，当然，前提是这名学长不会骚扰孙薇薇——算了，人都死掉了，再去琢磨这些也没用。
　　而据几个觉醒者所说，龙人楚翔的小队似乎混得不错，龙人楚翔担当主战力，染红霞竟然义不容辞地以女流之身担当第二主力，实在让李佳玉侧目，他还以为染红霞还需要好长一段时间才能克服恐惧呢。
　　楚翔自然是不必说，他那强悍无匹的身体，以及八倍于常人的巨大力量，让他面对虫子的时候不需要丝毫的恐惧，唯一的不足就是他反应神经不强，动作也偏慢，战斗意识尚浅，否则他一个人就足以压制两头剧毒蜘蛛了。
　　染红霞当真是越战越猛，虽然一时半会还没完全领悟“剑气”，只能偶尔在挥舞消防斧的时候带出一寸寸若有若无的“剑芒”，但也威力很强，加之她胆量足，动作灵敏，运动神经够发达，还有良好的战斗意识，竟然足足有五头剧毒蜘蛛，两头硫酸虫命丧她斧下！
　　而声波战士陈坤似乎也表现不错，尽管经常只能吼出空气，大概吼七八次才能喷出一个声波炮，但也聊胜于无啊，他的声波炮可算得上是远程攻击，蜘蛛挨了一击，不死也要陷入“眩晕”状态，只能等死！
　　至于火法师风燎原，则根本没有表现的机会，蓝小月更不必多说，她都已经脸白如纸，吓得说不出话来了，更别指望她有所表现。
　　而仅剩的十三名刀斧手似乎也获得了不少宝贵的经验，哪怕没有太多的战斗机会，却也略微懂得了该如何去作战，至少他们看到剧毒蜘蛛早已不像刚开始那样紧绷着身体了。
　　“嗯……都干得不错……”
　　在长廊尽头的一个女生厕所里面，李佳玉早已遣散了躲在厕所里的男生女生，此时他正看着另外小队的队员们，脸上露出了八分的淡淡微笑：
　　“出乎我的意料……楚翔和陈坤大概开始适应你们的力量了吧？干得不错，比我想象中快了不少……你们‘敢死队’的勇士们也不错，继续加油……染红霞，你果然没有让我失望……”
　　这种时候，稍微地说说好话提升士气是必须的，但说到最后面一句，李佳玉依然感到心中发闷，只是看着染红霞那期待着得到他肯定的目光，这才强压着厌恶稍微赞她一句。
　　果然，得到了李佳玉的嘉奖，染红霞那双清澈如水的黑眸顿时亮了起来，嘴角漾起满足而腼腆的微笑，她自己也想不明白为什么那一瞬间会那么高兴。
　　“谢谢……我会继续好好表现的……李佳玉，你……你是我追赶的目标……”看着李佳玉那帅气英俊的脸和冰冷的白瞳，染红霞略显脸红地憋出了这么一句。
　　“是么……那你这辈子恐怕是要吃我的灰尘了。”
　　李佳玉隐隐中嘲弄地一笑，拍了拍手，朝所有人说道：
　　“好了，十二楼的怪物基本上清扫完毕……嗯，你是叫方子洲吧？麻烦你去十三楼通知他们一声，叫他们派人来十二楼，看看有什么还能用得着的东西，搬到十三楼去……这一层全都是俱乐部、协会之类的，还留着许多食物，尤其是在‘音乐研究会’，里面好像准备了许多水果和奶茶……”
　　“是！我这就去。”
　　方子洲自然了解食物在末世危机的重要性，毕竟，十三楼那里可有着差不多两千号人呢，每天不晓得需要消耗多么巨量的食物，他应了一声，便迅速地离开。
　　“那么，我们接下来就该清扫十一楼了……”
　　李佳玉一挥手，刚想要出发，却见一旁的黑暗章鱼脸色怪异，一双铜铃巨眼微微眯起来，浑身潮红，他心中一惊，连忙问道：
　　“章鱼，你怎么了？身体撑不住了吗？”
　　黑暗章鱼摇摇头，紧皱着脸，看起来很是猥琐，它说话的声音就像中年的电车痴汉：
　　“没……没什么事……章鱼只是觉得……这里的空气……很不错……女生厕所……感觉真好……章鱼想去洗洗……”
　　“好个屁！洗个屁！你怎么不给我去死！”
　　暴跳如雷的李佳玉一拳砸在死不悔改的黑暗章鱼脑门上，气急败坏地骂道。


第三十一章 雌雄驯兽师·备战
　　相比起十二楼，十一楼就略显轻松了，虫子的数量并不多，三两下就全部弄死，但幸存者却也更加稀少，大概只有十来个人，他们要么把自己锁在箱子里，要么躲到厕所里，也不知道他们是不是脑子进水，居然想得出这么蠢的办法，要不是剧毒蜘蛛早已吃饱玩腻，这十几个人哪里还有幸存之理？
　　值得高兴的是，十一楼主供物理实验，所以存放着许多实验仪器和实验工具，解放了十一楼后，众人倒是收获了不少锤子、钢条、锯子、水管、铲子之类的铁器，这些东西自然是留给十三楼的同学装备，让他们稍微也有点武器防身。
　　在路经小型展览室的时候，队伍还取得了两把尼布尔军刀，这是一名侨胞赠给西江大学的，刀身如行云流水，极为轻便，而且锋利无匹，稍微碰一下就能割破皮肤，比之消防斧更具杀伤力。
　　这种锋利的杀人利器，自然是留给染红霞的，毕竟她这个女孩子挺适合用这种迅捷灵敏的武器，更何况她现在算是队伍里仅次于李佳玉、黑暗章鱼、楚翔的第四主力，其他人倒也不会反对。
　　而楚翔也发现了一台用来加工金属的中型机器，呈圆柱形，大概有三百斤，这个重量最适合楚翔，于是他果断把那台重型空调丢掉，用那台圆柱形的机器充当新的武器，众人看着这个足足有两米高的“蜥蜴人”头顶双角，手握圆柱形凶器，脑子里不由自主地想到了游戏里的某个小BOSS——图腾柱牛头人！
　　接下来，十楼、九楼、八楼什么的，也没什么压力，一路辗压过去，根本什么太过棘手的怪物，所以李佳玉索性让陈坤大吼一声，整层楼都被震得颤抖，让那些被吼声吸引来的剧毒蜘蛛自己爬过来送死，极大地提高了效率，然后再砍破紧锁着的门，查看里面是否还有虫子，顺手补上两刀完事。
　　当进度推到七楼的时候，李佳玉等人已经击杀了将近五十头剧毒蜘蛛，八头镰刀甲虫，三头硫酸虫，收获倒也算喜人，竟然拿到了两颗蜘蛛脑核，一颗镰刀甲虫脑核——镰刀甲虫脑核可是好东西啊，一般情况下十分难爆，对于伤筋断骨的内部创伤有着绝佳的效果。
　　“你……你到底是男的还是女的？”
　　李佳玉等人解救了七楼仅剩的三名幸存者后，本想立刻奔往六楼，但他刚转过身就马上愣住，而后猛然回头，看着一名身穿黑色开领卫衣的人愕然地问道。
　　之所以不明男女，是因为这个人穿的明明是男装，可这身男装未免也太不合身了一点，足足比她的身体大了两号，袖子什么的比她的手臂还长，衣服尾部都快要盖过她的膝盖。
　　明明这个人长着一张女人的脸蛋，偏偏却能从她身上闻到一股男士香水的味道，最奇特的是，她的头发杂乱如鸡窝，就像疯狂长高的野草，而她也没有普通女孩那种受惊的表情，反倒是像男人那样龇牙咧嘴地惊恐——这实在太不合常理了，好歹这里也是西江大学，学生们应该都很正常，怎么忽然间冒出这么个打扮、品味都古怪之极的人？
　　隐约间，李佳玉想到了某个传说中的……
　　“啊？怎么问这个，我当然是男的啦！”
　　那个奇怪的人感激地看着李佳玉，条件反射地回答她的性别，但话才出口，她就一脸的惊愕，伸手去摸了摸自己的喉咙，却骇然发现喉结居然不见了！
　　而她旁边的两个朋友也像是见了鬼一样，吓了一跳，面面相觑道：
　　“果冻，你的头发……还有你的身高……你到底是怎么了？”
　　“不知道啊，我的身上发生了什么事？声音为什么变得那么尖……”
　　那个人一下子就慌了，像是尾巴着火的猫一样急得满头大汗，先是捏了捏喉咙，然后摸了摸乱发，接着手滑下来抚摸胸前的两团肉，像是崩溃了一样，牙齿都在打战！
　　“完了……完了……”
　　她意识到身上发生了很可怕的转变，但她还抱着最后一丝希望，手往胯下滑去，最终浑身一震，像是被万斤重锤所击，彻底地万念俱灰，结结巴巴道：
　　“我的……我的好兄弟不见了！天啊，我居然变成了人妖……”
　　此时，在场的所有人都是脸色古怪之极，闹了好半天，这个长着女人脸孔、又有着女性身材的人，居然是个人妖，她身上到底发生了什么可怕的事？
　　“你不是人妖……你也是觉醒者……”
　　李佳玉嘴角抽抽，唏嘘一声，他真的没想到，西江大学居然会出了这么一个极品的驯兽师。
　　如果是前世，没有李佳玉跑来救援，这个躲在六楼的觉醒者必死无疑，自然没人知道曾有过驯兽师的出现，不过现在被李佳玉所撞见，当然不会置之不理。
　　在末世的众多职业当中，驯兽师算得上是非常有潜力的职业，有的很强，但有的也很弱，这主要取决于他们所驯服的虫子、魔兽、亚龙，甚至是亡灵！
　　驯兽师可以与异类生物进行精神共振，深度沟通，如果运气够好的话，很容易就能收服凶猛的异类，据李佳玉所知，在羊城就有整整九个驯龙师，组建驯兽师联盟，很有影响力。
　　驯兽师的产生，有很多途径，可以通过吸取阳魂的知识自然成长，也可以通过吞噬阴魂，小几率获得驯兽师传承，甚至是击杀骷髅、僵尸，夺取它们生前的记忆！
　　不过，最具有潜力的驯兽师，还是自然觉醒的驯兽师，而自然觉醒里面很黄很暴力的一个分支，便是——雌雄驯兽师，这个职业在外人看来，是非常恶心的，颠倒阴阳，错乱性别，违背大自然之理，向来不被驯兽师联盟所承认。
　　可是，雌雄驯兽师的强大毋庸置疑！
　　因为他们可以影响虫子、魔兽、亚龙的性激素产生，在驯服的初期就让它们焦躁不安，精神混乱，从而更加容易驯服！
　　据李佳玉所知，后世天朝的众多强者里面，就有一名西海省的雌雄驯兽师驯服了两条黑轰龙，两头绿迅龙，还有一头王后虫！
　　实力强悍之极，可以排进天朝地榜，也即是前二十名之列！
　　当然，雌雄驯兽师是一个遭到天谴的职业，他们通常会在能力觉醒的一刹那，连自己的性别也颠倒过来！
　　眼前这个古怪的女人，明显就是传说中的雌雄驯兽师，只不过她很悲剧，恐怕难以接受“人妖”的打击，偏偏成了人妖还要即将被整个学校所知道……实在是一种悲剧。
　　不过，相比起在第一时间被虫子吃掉，或者在末世里默默无闻地混日子，她小小地牺牲一下性别，又不会掉一块肉，也不会被弄得怀孕，至于弄得那么死去活来吗？
　　“你……你在说什么？觉醒者？呃……拜托，你一定知道我身上发生什么事的，对不对？”
　　那个名叫“果冻”的人一把捉住李佳玉的手，激动地朝李佳玉嚷嚷着，就像捉住一根救命的稻草。
　　“放手！不要拉我！滚开！”
　　李佳玉脸色变了变，用力将果冻推开，将她推倒在地上，然后像是碰到什么脏东西一样用手在裤腿上擦了擦，这才解释道：
　　“你叫果冻？不男不女的名字……嗯，你的觉醒能力就是雌雄转换，非常不可思议的能力，所以，你千万不要和普通人肢体接触超过一个小时，否则的话，普通人也会被你害得变性！男变女，女变男，人妖变蠢蛋！听我说，你先好好冷静……这段时间，你不要随便碰别人的身体，等学校的问题解决后……我自然会找你详谈。”
　　“那！那你能不能让我变回男人！哎呀，我的声音真恶心！你一定有办法的对不对？”果冻从地上爬起来，一点也不在乎李佳玉粗鲁地将她推倒在地，依然是满脸的希冀。
　　李佳玉后退了两步，他心理上有点接受不了这个颠倒阴阳的妖人，微微咳嗽一声：
　　“嗯……办法自然是有，不过一时半会怕是想不出来……哎，你先别急，去十三楼好好呆着吧，我现在可没空陪你瞎耗。”
　　说完，李佳玉确保这名“雌雄驯兽师”暂时不会自寻短见后，便招呼着翻起白眼的队员夺门而出，往六楼前进。
　　走在路上，所有人都不再多言，就连原本喜欢问东问西的风燎原也怪怪地闭嘴——觉醒者看似风光，可是看情况也未必有想象中的那么十全十美啊，有些觉醒得悲剧的，怕是会活得很狼狈吧……
　　本来龙人楚翔还纠结于自己变成了丑陋的大蜥蜴，现在他已经撇撇嘴，心中大快，只觉得自己的形象越看越是顺眼，再也没啥抱怨的了。
　　待下到六楼的时候，李佳玉开始认真起来，脸上不再有任何的表情，他嗅了嗅鼻子，冷冰冰地说道：
　　“红顶甲虫的奇异香草味？……大家打起精神来，这一层就要面对红顶甲虫了。”
　　“红甲虫？唔……明白。”
　　众人都是脸色一僵，他们自然晓得红顶甲虫的战斗力是极其可怕的，不晓得比剧毒蜘蛛那种货色强了多少倍，面对这种堪比西班牙斗牛那么大的巨虫，谁都会心底里冒出一股寒气。
　　下了楼梯，李佳玉自然是不敢再让陈坤发动声波吸引红顶甲虫的了，万一真的打草惊蛇，引来了四头红顶甲虫，那恐怕就是灭顶之灾。
　　他带领着六名觉醒者，十三名刀斧手，一个个屏气凝息，小心翼翼，行动之间，几乎连地上的纸屑都不曾触动过半分，本来吐得脸色发白的蓝小月也一步一沉地吊在队伍最后面。
　　忽然，前方传来“沙沙”的摩擦声，李佳玉方才猛然停下，似有所觉，手一挥，所有人整齐划一的一齐停下，他目光中露出谨慎之色，说道：“等一下，我似乎感觉到有一只红顶甲虫正在靠近，不好，它朝我们这边过来了，先回到楼梯那边埋伏，各自准备，以防万一，掩藏！”


第三十二章 第三次召唤
　　楼道边缘陷入一片窒息般的死寂，寒风吹过，埋伏在转角处的几个女子忍不住打了个寒战，除了李佳玉满脸冷峻之外，其他所有人都是心中一阵狂跳，噤若寒蝉。
　　过了片刻，那“沙沙”的摩擦声越来越近，不久，一只体型臃肿，浑身上下红光闪闪的红顶甲虫从转角蹿了出来，它的身躯明显比普通的红顶甲虫大了一圈，背上还布满了一根根锋利的倒刺，六肢极为粗壮，比猪腿还要粗！
　　这是一头活了很久，快要进阶的红顶甲虫！
　　它的战斗力比一般的同类强上三分，不过它身上的各种素材却也比同类更加珍贵，尤其是它的虫晶，绝对是一级高阶虫晶的极品！
　　最让李佳玉惊喜的是，它的头顶上居然飞舞着一只鸡蛋大的金色瓢虫，在昏暗的光线下尤为显眼，简直就像一团金色的鬼火！
　　“黄金瓢虫！居然是伴生的黄金瓢虫！好东西！这头红顶甲虫必须死！诸位，动手！”
　　一道微不可察的低“咦”声，紧接着李佳玉朝所有人发起了进攻的命令，随即，李佳玉猛然从拐角怒射而出，手中的冰轮丸绽放出雪白的寒雾，当头就朝红顶甲虫头上的黄金瓢虫拍去！
　　“吱——”
　　黄金瓢虫发现被人袭击，焦急地发出一声示警，可哪里还来得及，李佳玉的冰轮丸早已冲到它面前，就像打棒球一样，刀身狠狠拍打在黄金瓢虫身上，将它击飞出去，“啵”地一声撞到墙壁上，而后结了一层冰昏死过去！
　　红顶甲虫怒吼连连，与它一起伴生的黄金瓢虫竟然被人类这般虐待，它不暴怒起来才怪。
　　只见它的两只小圆眼睛一瞪，猛然身体一伏，尖锐如枪的嗜血长角快若奔雷，气势汹汹地朝李佳玉撞去！
　　“不愧是顶级的红甲虫……速度比普通的快了三成！”
　　李佳玉狼狈地打了个滚，险之又险地躲避开来，红顶甲虫自然是不依不饶，三秒钟之内就朝李佳玉发动了几次暴击，或用角顶，或用身躯撞，或用前肢切割，杀伤力极为恐怖，墙上、地板上的大理石都被它弄成了齑粉！
　　“……红甲虫……吃屎去吧……”
　　眼看着李佳玉就要被逼到楼梯死角，退无可退的时候，终于传来黑暗章鱼那憨厚又傻气的声音，却见这厮一股脑子地把触手卷着的重型武器，如大铁块，机床组件，微波炉之类的一股脑子丢到红顶甲虫身上。
　　如果是一般人，挨了那些几十斤的铁器砸在身上，起码也要伤筋断骨三十天，无奈眼前的这头红顶甲虫身硬如石，比普通的同类还要硬了许多，所以那铁器砸在它身上竟然只是凹陷了一小片白痕，仅仅是受了轻微地撞伤而已！
　　不过，这也成功地吸引了红顶甲虫的注意，稍微让它迟缓了一下攻击节奏，李佳玉捉紧机会，从死角里溜了出来！
　　“干得好！章鱼，按照老计划，我先与它缠斗，你找机会控制住它！你们几个先别急着出手！乖乖在一旁围观就好！”
　　李佳玉调整了一下呼吸，全面吸引红顶甲虫的仇恨，在稍显拥挤的楼道拐角处与红顶甲虫展开周旋，尽管场地稍显狭小，对李佳玉闪避不利，但对红顶甲虫更是不利，它几乎发挥不出冲锋的速度优势，只能进行短距离的腾挪。
　　小队里的人在楼梯中间忐忑不安地看着，心中一阵狂跳，完全震惊于红顶甲虫那恐怖的气势和破坏力，什么北极熊、东北虎、美洲豹之类的大型野兽简直弱爆了！给红顶甲虫提鞋都不配！
　　而更让他们惊讶的是，李佳玉的闪避技巧更是精湛无比，简直就像未卜先知一样，能完美地预判红顶甲虫的下一次攻击，每每都会在无比凶险的攻击下堪堪躲开。
　　好几次众人都以为李佳玉必死无疑，偏偏他却不可思议地在红顶甲虫的攻击缝隙下闪电飞掠，奇迹般活了下来，甚至还有余力反手一剑，在巨虫的甲壳上留下道道伤痕。
　　当然，李佳玉还是出了一丝漏子，他的身体跟不上意识，动作稍微慢了一丁点，马上便被红顶甲虫的长角在大腿边缘开了一道口子，虽然不深，却也流了不少血。
　　“啊，小心！”
　　染红霞和萧晚晴看得心乱如麻，又是后怕又是庆幸，真心为李佳玉感到担忧，生怕他再次出现什么意外，同时心里面对李佳玉的评价再一次拔高。
　　其他的男队员也是看得心脏都跳到嗓子眼，若是换了他们，怕是一个照面就被红顶甲虫秒杀了！
　　缠斗了片刻，黑暗章鱼终于捏住了机会，一跃而起，压到红顶甲虫的身上，九条触手拼命地缠绕着红顶甲虫，大幅度地将它的身体控制住，迫使它的速度、力量什么的完全发挥不出来，只能剧烈地挣扎着。
　　“它、它的力气……好大，章鱼只能控制……三、五秒……”
　　黑暗章鱼使出浑身的力气，憋得粉红色表皮都变成紫红色，李佳玉自然不敢怠慢，被红顶甲虫压着打了那么久，心里面早已蓄满了怒火，他大喝一声：
　　“楚翔！动手！”
　　而后狠狠地将冰轮丸插在红顶甲虫的口腔里面，与此同时，楚翔接到命令也立马窜了过来，高壮无比的身体犹如骇人的妖怪，携带着无与伦比的冲力，高高举起他的重型武器，声势十足地砸在红顶甲虫的脑袋上！
　　“梆”
　　一声金属碰撞的闷响，三百斤的重型武器可真心不是开玩笑，沉重无比的重势砸得红顶甲虫的脑袋都凹陷了一小半！
　　它的一只眼睛，硬生生被这股骇人的重势从眼眶里挤爆了出去，可见它受到的打击有多么沉重！
　　李佳玉的冰轮丸也突破了红顶甲虫那厚厚的口腔肌肉，直捣黄龙，彻底侵蚀了它的脑浆，寒冷的气息瞬间让它的脑组织完全结冰！
　　红顶甲虫身躯剧烈地震动了一下，而后就再也动弹不得，浑身僵死。
　　“呼……这头甲虫，还真是够折腾人的。”
　　李佳玉拔出了冰轮丸，微微喘息着，他感觉这头即将进化的红顶甲虫战斗力惊人，怕是足足抵得上两头红顶甲虫了，如果没有黑暗章鱼帮忙控制住，实在没什么机会重创它。
　　“它再怎么折腾人，也不是你的对手啊。”
　　楚翔抬起头，那丑陋的蜥蜴脸上绽放出一个豪迈的大笑，显然，他在为自己能重创虫子，一击就把它眼睛砸出来而感到无比的爽快。
　　“不，那是我们合作才干掉它的，楚翔你的表现不赖……”
　　“呵呵……我根本没帮上忙，反倒是你的伤……”
　　“没什么大碍，不影响行动……”
　　李佳玉看着自己被划破的大腿，淡淡地回应道，像这种程度的伤口他早已习惯，随手拿冰轮丸的刀身碰一下伤口，用寒气让伤口组织收缩，达到了止血的效果就算了事，反正也不是很疼。
　　接下来，黑暗章鱼抽出了红顶甲虫的虫晶，几乎有鹌鹑蛋那么大，看起来像是鸡血石，散发着血色般的红光，李佳玉将它握在手心里，能明显地感觉到一股奇异的热力。
　　“不愧是快要接近二级的虫晶，蕴含了这么丰富的生命力……可惜，若不是因为实在不适合我，我都忍不住现在就将它吸收了……”
　　李佳玉看向艳羡的楚翔，面无表情道：
　　“你用吧，这种纯力量型的东西，最适合你不过了。”
　　“呃……这怎么行，它一看就很珍贵，还是你用吧……”楚翔瞪了瞪眼，毅然摇头拒绝，他是个品行兼优的助教，并不贪婪，也不算自私，自然懂得李佳玉应该优先强化。
　　“不必，力量型的虫晶不太适合我……为了将来的发展，我第一颗吸收的必须是精神型虫晶，所以你别客气，留着也是留着，还不如先给你用掉。”李佳玉手上还有一颗镰刀甲虫王的王级虫晶呢，如果他想要吸收的话，早在获得王级虫晶的时候就吸收了，又何必一直拖到现在都没有强化？
　　“呃……虫晶还分力量型和精神型的？真是复杂……”染红霞问道。
　　“嗯，虫晶有等级之分，也有很多不同的类型，力量型虫晶最为常见，还有生机型、精神型、再生型、元素型、持久型、免疫型，总之非常之复杂，如果算上变异的虫晶，那就更加算不清楚了……”
　　李佳玉看着风燎原和蓝小月说道：
　　“红顶甲虫的虫晶并不适合你们，反倒是火焰系的虫晶和再生型的虫晶对你们最有帮助……当然，如果实在找不到最适合的虫晶，拿别的来代替也可以，照样会加快你们的觉醒速度，只不过会浪费你们的潜力罢了，大概弱了两成……”
　　“别看只是弱了两成，等级低的时候可能还没什么影响……但等你们等级高了，哪怕是一丝一毫的差距，也是天壤之别。”
　　“算了，先不谈这个……楚翔，你赶紧。”
　　楚翔犹豫了片刻，便不再矫情，三两下就将虫晶吸收掉，他的肌肉瞬间膨胀了一小圈，看起来更加强壮，本来就差不多被他撑裂的西服已经完全绷紧身体，束缚得他很不舒服，只能将上衣全部撕烂，露出灰褐色的条形肌肉，就像一块块铸铁！
　　“好爽！这就是力量的感觉！好像有用不完的力量从骨头里钻出来！”
　　楚翔鼻子里喷出两道白烟，神色激动，紧紧地握住拳头，猛然砸在大理石上，轰然一声，大理石被砸得四分五裂！
　　“很好……你龙人的血统，本来就是纯力量型的，再加上那么好的虫晶，你刚才怕是一次性就涨了二点五倍于常人的力量，保守估计，你一拳就有七千牛顿力。”
　　李佳玉淡淡地说道，同时朝六名刀斧手下达命令：
　　“这头红顶甲虫……大概有六七百斤重，你们合力的话，应该能把它搬上十三楼。”
　　“什么？要把它搬上十三楼？”
　　刀斧手们愕然地看着李佳玉，想不明白他为什么下达这个命令，要知道……十三楼那里已经是同学们的大本营，把这头狰狞虫子的尸体弄过去，还不吓死一些神经脆弱的女生？
　　而且，这虫子的尸体有什么用，难不成拿来解剖？
　　“红顶甲虫的肉非常美味，驱寒除病，比一般的补品还要滋补身体，多吃一点，能在无形中稍稍改善体质，它的脑浆也颇有妙用，可以大幅度放松神经，缓解压力，如果哪个人想不开要嚷着自杀，给他喝一点脑浆，自然就会平静下来……唔，最重要的是，在末世的情况下粮食紧缺，不能让这头珍贵的红顶甲虫浪费了，你们组织一些人手，用锋利的锯子，慢慢地磨掉它的外壳，再取出它的肉风干……”
　　“这……”
　　那六名刀斧手犹豫了，看着那丑陋狰狞的巨虫尸体一阵反胃，尼玛，这可是吃人的虫子啊，咱们居然要反过来吃虫子的肉，怎么想怎么古怪。
　　“去吧，别墨迹，照我说的去做就对了，哪轮得到你们犹豫！等你们尝过虫子的肉后，就不会觉得恶心了！”
　　那六名刀斧手硬着头皮，小心翼翼地一人扯着一条虫腿，龇牙咧嘴地将它抬上高楼，而李佳玉也去收获他在这一战的战利品——黄金瓢虫。
　　这个与红顶甲虫伴生的极品虫子，有着很难得的妙用，具体的李佳玉也不太晓得，只知道赶紧收藏就对了，以后等哪个“炼丹师”成长到二级中阶，就可以拜托他帮炼制一些拷问心灵的“罪心药”，如果能撑得过幻境，就能小幅度提高精神力——要知道，在后世这种罪心药的价值是非常吓人的，哪怕拿十颗三级低阶的虫晶都换不来呢。
　　相比起那颗快要晋级的红甲虫虫晶，这头黄金瓢虫显然要珍贵了十倍！
　　“很好，出师大捷……组队后碰到的第一头红顶甲虫就收获了这么多的好东西，果然，虫灾的第一阶段就是积累财富的最好阶段……”
　　李佳玉满意地继续带队，用逐个击破的办法，将六楼剩余的三头红顶甲虫也击杀掉，夺取的虫晶也赶紧用掉，一颗给声波战士陈坤，一颗给某个表现优秀的刀斧手，一颗继续给楚翔，依然让他暴增了一点八倍于常人的力量，可谓恐怖之极。
　　五楼的红顶甲虫也不算太多，只有四头，这一回队伍里开始尝试着同时挑战两头，李佳玉、楚翔、黑暗章鱼、染红霞四人出战，倒也有惊无险地将它们解决掉，收获很是喜人。
　　当清扫到四楼的时候，李佳玉看到一对红顶甲虫在一个教室里面交尾！
　　这两头白痴虫子！
　　吃饱人肉，撒够疯癫，就开始玩起了“造虫子”的游戏，可惜，它们选的地点不对，恰好被李佳玉这等“棒打鸳鸯”的家伙碰到。
　　本来嘛，红顶甲虫的警惕性还不弱的，可惜四楼的血腥味太浓，教室里又有几具尸体，血染满地，以至于它们察觉不到李佳玉等人身上的味道，再加上它们正在紧要关头，难以分身，所以直到李佳玉的冰轮丸近在咫尺，才察觉到危险的靠近！
　　这场战斗极为轻松，偷袭得非常顺利，这对不知廉耻，光天化日之下就交尾的虫子还没来得及反抗就惨死在李佳玉和楚翔的猛攻之下，就连它们死的时候，身体依然还缠在一起！
　　“喔，这可是上好的祭品啊，两只虫子沟通在一起……嗯，双倍的质量，却只消耗我一份精神力……不行，这次一定要赌一下！”
　　李佳玉先前召唤了黑暗章鱼、冰轮丸，所剩的精神力不多了，虽然后来休息了一段时间，恢复了不少，但他依然不敢随便乱用，毕竟这些红顶甲虫的尸体并不见得珍贵，用它们当祭品一般情况下只能召唤出一级高阶的虫子，对清扫任务的帮助不大，反而会让李佳玉精神力不足而战斗力下降，这就太不划算了。
　　不过，眼前的这个祭品情况特殊，非常具有召唤的消耗价值啊，不出意外的话，应该可以召唤到一些作用特殊的消耗品，诸如狂暴丹，雷震子，霹雳弩之类的……


第三十三章 沙暴我爱罗！
　　狂风呼啸，细雨纷扬，厚厚的雷云压得愈来愈低，给人以窒息般的压抑！
　　“开……开什么玩笑……”
　　正在进行第三次召唤仪式的李佳玉手指僵硬，呆呆地看着眼前的魔法阵，心底涌起一股荒唐感！
　　这到底怎么回事？
　　是我瞎了眼睛还是脑子被门夹了？
　　为什么……重生后，召唤的东西总是脱离召唤术的常识？
　　交尾的红顶甲虫，释放出一大堆的生命精华，连带也产生许多红顶甲虫的受精卵，这么计算的话，这一次的祭品就该有几百条附属的新生命，品质虽然低的可以，可耐不住它们数量多啊，综合来说这次的祭品应该勉强接近二级祭品！
　　那么，按理说，李佳玉就该召唤出接近二级的召唤品才对，如果运气好，可能会召唤到二级低阶的消耗品，如《火影位面》的起爆符，《热血江湖》位面的霹雳子，《海贼王》位面的冲击贝、乌索普特制燃烧弹，《圣杯战争》位面的魔力珠，《真三国无双》位面的诸葛弩，《上古卷轴5》位面的隐身药，《口袋妖怪》位面的大师球！
　　可是，为什么会出现眼前这种崩坏无比的情况？
　　召唤魔法阵依然在绽放着耀眼的霓光，无数玄奥的纹路连成一片难以理解的图纹，房间里翻滚着一股股黄沙——等等！教室里哪来的黄沙？
　　魔法阵怎么会冒出一大片黄沙？
　　这太不合常理了吧？
　　就算是召唤出亡灵生物，也顶多伴随着难闻的血腥味和尸臭味吧？
　　至少，李佳玉上辈子召唤了那么多异界生物，从来就没见过有黄沙出现的！
　　出乎意料地，这次召唤速度极快，李佳玉还没来得及震惊多久，召唤物便已经在翻滚的黄沙之中裂出一道缝隙，露出了人形，那是一个穿着沙漠民族服饰，红色头发的年轻人！
　　他皮肤白皙，五官文秀，只不过耷拉着眼皮，有着一对深深的黑眼圈，右边的额头上写着一个红色的“爱”字，再配上他后面背着的那个黄浊大葫芦，怎么看怎么觉得怪异。
　　但他的造型并不是重点，让所有人注意的是这名红发年轻人的眼神，毫无生气，毫无感情，却又隐含着内敛的暴虐，就像火药桶，谁要是触犯了他的底线，就会迸发起冲天的大爆炸！
　　更不可思议的是，他背后所背着的黄浊葫芦，就像有生命一般，吞吐着虚空中翻滚的黄沙，看在萧晚晴等人的眼里，简直就是魔术一般神奇，这完全颠覆了他们所知的科学观！
　　“传奇人物？”
　　李佳玉心中大感愕然！
　　这到底是什么情况？
　　一直以来，他召唤的都是黑暗系的召唤兽，巫妖、死神之类的也有着传奇级的力量，但它们都是来自深渊界的最深处，严格来说，它们不算是传奇人物，而是传奇亡灵，并且每次召唤的时候，都会消耗如山如海般巨量的精神力！
　　眼前的红发年轻人，是李佳玉第一次召唤到的传奇人物，李佳玉想破脑袋都想不明白，为什么那么垃圾的祭品，会召唤出威慑天地的传奇级高手！
　　上一次召唤出“冰轮丸”就已经是超级不可思议的低概率了，这一次……天啊，李佳玉实在不知道自己该是庆幸地放声大笑，还是该哭得稀里哗啦！
　　太过厉害的召唤兽……破坏力很牛逼没错啦，怕就怕它们不听指挥，擅自行动，如果召唤兽再无耻一点，说不定就会反过来将没法驾驭它的召唤师给吞噬掉！
　　“召唤我而来的……是你么？”
　　红发年轻人毫无感情地看着李佳玉，周身翻滚的黄沙也停了下来。
　　被传奇人物的目光一扫，李佳玉身后的染红霞等人全部呼吸一窒，浑身僵硬，就像被极度危险的天敌所窥视那样，说不出的惊恐！
　　而正面承受传奇人物目光的李佳玉却没有丝毫的惊慌，只是微微颔首，行了一个召唤界的礼节，目光平和，不卑不亢道：
　　“对，就是我，遥远时空的沙忍村守护者‘我爱罗’，不知道我有没有荣幸邀请你进行短暂的合作，我，本土位面的见习召唤师李佳玉，将会永生铭记住你我并肩作战的每一分每一秒！”
　　黄沙依然在翻滚，一股无形的心灵能量红发年轻人身上溢出，他沉默地盯着李佳玉，而后才慢慢地张口，声音沉闷如石：
　　“很抱歉……你的实力太弱了，维持不了我在这个位面的消耗……况且，在我的时空里，我的忍村还需要我来守护……”
　　那就是拒绝了？
　　也对……传奇人物，一个个都眼睛长在头顶上，狂傲的不行，哪里会自降身份跑来听见习召唤师的指挥？
　　李佳玉心里叹了口气，看来……这第三次召唤算是彻底失败了，赔了夫人又折兵！
　　不过，接下来“我爱罗”所说的话却又让他看到转机：
　　“事实上……我只是一个‘沙之分身’而已，本体依然留在我的位面，如果你需要我帮你的话，抱歉，哪怕我只是个分身也依然办不到，但我的‘沙葫芦’可以借给你，虽然只蕴含本体‘沙葫芦’百分之一的查克拉能量，可是对现阶段的你来说，也已经足够了。”
　　李佳玉看着“我爱罗”背着的黄浊葫芦，微微一笑，诚恳道：
　　“你的‘沙葫芦’应该是从小就与你伴生成长的宝贝吧？受你心灵之力的淬炼，怕是也已经晋升为传奇武器……很感谢你的帮助，沙漠王子我爱罗，你的这份人情，我记下了，待日后我召唤术大成，一定会想办法偿还你的这份人情。”
　　李佳玉自然晓得，我爱罗赠送给他的“沙葫芦”有多么珍贵！
　　传奇武器，每一把都是惊天动地般的恐怖，有着无与伦比的特殊能力与破坏力，厉害非常，哪怕是尸龙、骨龙这种级别的不死生物，挨了传奇武器的攻击，不死也要重伤！
　　哪怕我爱罗送出手的仅仅有着“传奇武器”百分之一的能力，那也弥足珍贵，换算下来的话，恐怕有二级低阶巅峰的水平！
　　相比起“冰轮丸”，这沙葫芦显然更有作战意义！
　　虽然“冰轮丸”就是传奇武器，可是这厮混蛋东西并不认可李佳玉为它的主人，剑灵沉睡，陷入自我封印的状态，传奇武器的威能根本就发挥不出来，除了锋利一点，稍微含有“冰冻效果”之外，连普通的魔法武器都比不上！
　　“人情不人情的……我并不放在心上，只要能帮上你就好……毕竟，你消耗了祭品将我召唤而来，我总不能让你一无所获，做了亏本生意。”
　　我爱罗依然毫无感情地说着话，忽然间，他神色一凛，耳朵微微动了下，片刻后吐出一句：
　　“我的查克拉波动太显眼……给你惹来了一些麻烦，不过请你放心，我会给你把这麻烦清理掉的。”
　　“怎么？惹来虫子了？”李佳玉自然晓得，这次召唤的动静很大，不惹来虫子的窥探绝对不可能，他刚才还在琢磨着赶紧带人逃离这个教室呢，免得被虫子一窝蜂涌进来，那就只能跳楼了。
　　“我的‘沙之眼’告诉我，有四头红色的虫子往这边过来了……沙暴送葬！”
　　话音刚落，我爱罗五根手指握在一起，他身后的“沙葫芦”猛然喷涌出一大片的黄沙，在半空中形成一道黄沙匹练，速度极快，瞬间就冲出了教室的木门，不到一秒钟，外面走廊便传来四声凄厉的虫子悲鸣！
　　这个时候，龙人楚翔才跑到门口，往走廊看去，刚好看到六十米开外的楼道处，一大片黄沙从四个不明物体身上涌动了一下，然后那四个有西班牙斗牛那么大的不明物体受到恐怖的挤压力，“扑”地一声，黄沙上冒出一大片的绿色虫血！
　　下一刻，它们竟然硬生生被压得只有母猪一般大小！
　　体积足足减小了三倍！
　　黄沙从目标身上散开，再次凝结成一条黄沙匹练，急速窜回来，楚翔呆呆地看着那四个不明物体，简直不敢相信那就是不可一世，需要费劲九牛二虎之力才能击杀的红顶甲虫！
　　碎肉！
　　四陀碎肉啊！
　　那坚硬的红色外壳完全被挤压得粉碎、变形，包裹着的虫肉也不堪重压，被挤得如同肉沫般涂在了外壳上，形态扭曲之极，要不是楚翔亲眼所见，他绝对不会将这四陀烂肉与虫子联系到一块！
　　好恐怖的力量！
　　李佳玉所召唤的那个红发年轻人……到底是何方神圣啊！
　　“这具分身的查克拉用光了……”
　　黄沙窜回来沙葫芦里面，我爱罗盯着李佳玉，道：
　　“那么……我也该回去了，这个给你，好好保管……”
　　说着，我爱罗将背后的葫芦解了下来，捧在手里，黄色的光芒一闪而过，本来有普通人那么高的“沙葫芦”急剧缩小，最后变成普通的葫芦那么大，而后我爱罗将它一抛，抛到李佳玉手里面。
　　这只葫芦粗糙得有如沙砾，但摸在手里却又有一股暖气，隐约间，还能感觉到有一股沙子在里面盘旋流动。
　　二级低阶巅峰的宝贝啊！
　　李佳玉心里面激动地喊了一句！
　　哪怕他上辈子从深渊尸王、巫妖手里面抢过无数的宝贝，但那毕竟是上辈子，带也带不来，现在他只是个一穷二白的苦逼，有了这么个二级低阶宝贝防身，那他的安全性就大大提升了，许多危险的地方也可以去了！
　　“沙漠王子，慢走不送。”
　　李佳玉回了一声，而魔法阵里面的我爱罗早已化为一道寒光，飞速沉陷下去，几秒钟后，不仅我爱罗消失掉，就连魔法纹路、魔法光芒，还有两头红顶甲虫祭品也彻底消失不见！
　　教室里再一次回归窒息的寂静！
　　要不是李佳玉手里面握着一个黄浊葫芦，楼到处又多了四滩烂肉渣子，萧晚晴等人真的会以为所发生的一切都是幻觉。


第三十四章 决战前的休息
　　我爱罗随着魔法阵离开了，李佳玉轻轻捏着手里的小葫芦，只觉得脑海里传来一阵眩晕，眼皮很沉，恨不得立刻睡一觉——唔，该死……看来这次召唤，比预想中消耗了更多的精神力啊。
　　“我累了，你过来……”
　　李佳玉刚想朝萧晚晴开口说话，眼睛却猛然一亮，就像黑夜里猫咪的眼睛！
　　二十张起爆符！
　　我爱罗走了就走了，但他竟然在魔法阵处留了二十张起爆符！
　　黄灿灿的符，上面勾勒着笔走龙蛇的符号，在昏暗的灯光下散发着淡淡的黄色光芒，似乎在标榜着并非凡品。
　　“那个叫我爱罗的传奇人物……未免也太厚道了吧？”
　　心里狂喜的李佳玉喃喃自语，说真的，他看见起爆符的一瞬间，还差点怀疑我爱罗是特地留二十张起爆符来杀人灭口的，生怕这起爆符一瞬间爆炸，将整个教室炸得粉碎。
　　不过，事实证明，我爱罗那种传奇人物应该不至于对一个区区的见习召唤师用这种手段，而且李佳玉看得仔细，那二十张起爆符还没有用过，自然是不必担心它们会引爆。
　　“我爱罗与我非亲非故……送我一个‘沙葫芦’就已经仁至义尽了，没想到还有别的赠品，实在让我有点受宠若惊，好人一生平安啊……”
　　李佳玉晃了晃脑袋，勉强提起精神，去将二十张起爆符小心翼翼地捡起，他上辈子还是初级、中级召唤师的时候，就经常召唤起爆符，供给团队、猎魔团使用，毕竟起爆符的作用实在很不错，埋伏打点、远程爆破，甚至可以配合着陷阱使用，如果运用巧妙，甚至可以轰杀二级高阶的虫子！
　　“李佳玉，你没事吧？”
　　看见李佳玉神色更显苍白，眉宇间透着的都是疲惫，连站都有点站不稳，萧晚晴就知道李佳玉是透支过度了，她也顾不得什么男女避嫌之类的，直接就走到他面前，轻轻地挽住李佳玉的腰，将这个比她小了十二岁的男生抱在柔软温暖的怀里，同时绽放起圣洁柔和的白光。
　　“怎么可能没事呢……”
　　李佳玉的下巴抵在萧晚晴的肩膀上，满腔嗅到的都是那沁人的幽香，胸前还能感受到那对浑圆肉感的雪腻，与妙龄女生完全不一样，而是熟女所独有的丰硕弹性，质感极佳。
　　“姊姊……给我找个地方休息……我累了，真的累了，必须睡个十几分钟，稍微恢复下精神力才行……”李佳玉眼皮子已经快要合拢，说话也显得有气无力。
　　“佳玉，以你的状况……恐怕十几分钟是不行的，这样吧，我们回十三楼休息，好好调整一晚上，等你明天早上养足精神再清扫虫子也不迟，我们不需要急在一时，反倒是你的身体重要……”萧晚晴轻抚着李佳玉的背，柔声道。
　　“是啊，佳玉，还是好好休息吧，今天我们的战果已经很丰厚了……再说外面下起小雨，天色也快要暗淡，不方便作战……就算底下三层楼没有清理也没关系，我们可以搬一些东西堵住十三楼楼梯，那我们就暂时安全了……”
　　染红霞说道，她那清澈无邪的星眸凝视着李佳玉的脸庞，也只有李佳玉闭上眼睛的时候染红霞才敢这么看着他，毕竟平时染红霞一看李佳玉，李佳玉马上就烦躁地转过头。
　　“对，事不宜迟，我们这就回去，嗯，顺便把那四堆肉渣的虫晶也取了……”楚翔说着，就要去从萧晚晴怀里接人，他想要将李佳玉背起来。
　　“不行！我早已说过……今晚必须将进度推到学生超市和女生宿舍……否则的话，今晚会很漫长，在这种伤亡惨重的末日危机下，第一晚是最最难熬的，没有食物，没有棉衣……很多人都会受不了……别人会不会冻僵我管不着，反正，我就是不愿意让萧晚晴姊姊挨冷挨饿，还有我的好友，韩小柒、华晓璐，她们也不能受苦……否则，我所做的一切，就没太多意义了……”
　　“你……你又何必执着于这种东西呢？我们又不是受不了苦……你根本不需要这么勉强自己啊……”
　　不知道为什么，真的有那么一刹那，萧晚晴被李佳玉小小地感动了，她想不明白，李佳玉与她只不过萍水相逢，平平淡淡的师生关系罢了，他干嘛要屡屡对她特殊照顾，韩小柒、华晓璐也就算了，毕竟是他的好友，可萧晚晴算什么？萧晚晴跟李佳玉严格说起来今天才算彼此认识。
　　其实他真的不必付出那么多……毕竟，他的肩膀跟普通人一样宽，他没必要在自己身上扛上太多责任。
　　“少废话！我决定的事，轮不到你们来否决！”
　　李佳玉缓缓睁开眼，抬起头疲惫地说道：
　　“带我去隔壁的教室……那个教室没有尸体，相对干净一些……去那里，我要睡觉……听到了没有？”
　　萧晚晴和楚翔对视一眼，彼此苦笑了一下，只好无奈道：
　　“好吧，一切都听你的。”
　　说完，萧晚晴轻轻拍了拍李佳玉的后背，小心却又略显吃力地搀扶着他，将李佳玉带到隔壁那个干净的教室，刀斧手麻利地推开桌子，拿几张椅子拼凑成床，示意让萧晚晴把李佳玉放到上面去躺下，但萧晚晴摇了摇头，只是随便找了一张椅子坐下，李佳玉就坐在她旁边，只不过他的上半身都在她温暖的怀抱里靠着休息而已。
　　“你们都出去吧，在这种时候……我不希望有别的人打扰。”
　　听到李佳玉的命令，楚翔等十几个男生面面相觑，彼此间脸色都是怪怪地，不过也心照不宣了，强者总是有一些特权的，如果是以前，他们自然会对孤男寡女共居一室有所八卦，但现在，心里面反而有种期待。
　　十几个男生默默地走出教室，连带蓝小月也不敢逗留，只有染红霞俏生生地站在萧晚晴面前，小声道：
　　“咳……萧姨，让我留下来吧，至少可以在室内保护你们，万一窗外闯进蜘蛛的话，好歹我有一搏之力……”
　　萧晚晴刚想开口，李佳玉便有气无力道：
　　“出去！没听到我不想任何人打扰么？章鱼，你也给我出去！”
　　打发走黑暗章鱼和染红霞后，萧晚晴轻轻叹了口气，慈爱地伸出手抚摸着李佳玉脸上的血痕，掌心绽放出圣光，柔声道：
　　“好好睡吧……别想太多……你就把我的怀抱当成你的避风港，什么也不需要担心……”
　　“姊姊，别摸我的脸，痒……”李佳玉闭着眼睛，哼了一声。
　　“你为什么总是叫我姊姊？我们之间……有什么远亲关系么？或者你姊姊跟我长得很像？”萧晚晴轻轻地抚摸着李佳玉的背部，给他挠得很舒服。
　　“都不是。”
　　李佳玉稍微侧了侧身体，换了个更加舒服的睡姿，无意间笑了笑：
　　“我想喊你姊姊，就喊你姊姊，如何，你有意见么？”
　　“没有意见，你喜欢的话就喊吧……我还占了便宜，平白得了个这么帅气的弟弟当保镖。”萧晚晴莞尔一笑，神情温婉可怜，楚楚动人。
　　“嗯……能睡在你的怀里，是我两年来最大的心愿……”
　　无意识中，李佳玉呼吸悠长，神情恬淡，说出了最后一句呓语：
　　“我害怕孤独……我不喜欢这世上只剩下我一个人孤独地活着，每当下雨的时候，我都会心里发冷，想找个人说说话，却每次都只能去你们的衣冠冢发呆……所以，拜托，你们不要走，都留在我身边好吗，陪着我，我会好好保护你们的……”
　　这句无意识的呓语，让萧晚晴心中一震，呆呆地看着已经熟睡的李佳玉，她能听到李佳玉所说的话里夹杂着的绝望与期盼，两者交缠在一起，不知道是什么滋味，只是让人听了想落泪。
　　“他……他说的是什么梦话？这孩子……心里面总是藏着许多秘密，难道他就不知道，背负太多东西，会活得很累么？”
　　萧晚晴轻轻摇了摇头，怀中依然在绽放着奶白色的圣光，虽然她知道这种微弱的圣光对李佳玉帮助不大，可只要能帮上忙，总是好的，窗外的雷云划过一道明亮的闪电，映照着她晕红的俏脸，光洁莹润，娇艳如春水海棠。
　　“也不晓得今后的路该如何走，只希望学校里的同学们更多地活下去，远在邕城的丈夫，也应该安然无恙吧？还有李佳玉这孩子……”
　　萧晚晴低头，抚摸着李佳玉那冰冷柔顺的白发，看见他那略显苍白的脸上带着淡淡的笑意，只不过，为何感觉他眼角旁有什么晶莹的东西在反光？


第三十五章 解放教学楼
　　天色愈来愈暗，连带着翻涌卷动的浓稠黑云也愈发显得浓厚，让人呼吸愈来愈不通畅。
　　摆在旁边的“冰轮丸”流动着冰蓝色的霓光，不算太亮，却足以将萧晚晴那娇媚的脸容映照得温润如玉，秋波流转，柔软的身子紧紧地挨着李佳玉，幽香扑鼻。
　　李佳玉眼皮一动，猛然睁开眼，呼出一口浊气：
　　“我睡很久了吗？”
　　“没有，大概二十分钟而已，你再睡一会吧。”萧晚晴淡淡一笑。
　　“不必！已经恢复得很好了。”
　　李佳玉曾经从一头骨魔手里抢夺到某种精神冥想法，可以快速地恢复精神力，并且有五倍的睡眠效果！
　　换句话说，李佳玉实际上已经睡了将近两个小时！
　　再加上萧晚晴的圣光，李佳玉无论是体力还是精神力都恢复了七八成，暂时是够用的了！
　　而且必须尽快行动，否则等天色完全暗淡，那就麻烦了。
　　“准备行动！下面三层楼的红甲虫估计已经洗干净脖子等得不耐烦了吧？”
　　李佳玉神清气爽地从萧晚晴身上站起来，目光凌厉，再一次迸发出惊人的战意与冷意，大手一伸，便将旁边的冰轮丸握在手上，手指轻轻弹了弹冷澈的刀身，发出“叮”的龙吟。
　　“走吧。”
　　李佳玉拉上萧晚晴滑腻的纤手，柔若无骨，指掌交接处，仿佛有一道电流劈入。
　　事实上，李佳玉也晓得萧晚晴连续地释放圣光，怕是早就有点累坏了，但李佳玉也没办法，萧晚晴是光明祭祀，她在未来也是战场上的人物，必须学会如何面对各种凶险，所以李佳玉现在就要开始培养她的战斗素质，哪怕累一点也不要紧，反正她有李佳玉保护着，相信不会有什么危险。
　　打开了教室的门，却见其他的队友都在门口处等待着，不过他们看到李佳玉牵着萧晚晴的手，都是眼神变了变，没说什么，直接就当做没看见，只有染红霞微微咳嗽了一声，像是在提醒李佳玉，某人已经是有夫之妇，不能随便乱碰的。
　　“抱歉，因为我耽搁了点时间，出发吧。”
　　李佳玉带领着队伍，扫到三楼，这一层的红顶甲虫稍微偏多，听声音大概有五六头，对付起来的话非常吃力，怕就怕打草惊蛇，将它们一窝蜂地吸引过来。
　　不过李佳玉倒不是很担心，因为他有新得到的好宝贝！
　　拍了拍缠在腰间的“沙葫芦”，李佳玉道：
　　“上兵伐谋，敌众我寡的时候，当然是分而击破，所以要先去吸引两头虫子的注意力，将它们引诱过来，然后发动雷霆攻击，闪电战在五秒之内将这两头拿下，这样才能从容面对剩下的四头，慢慢放倒！”
　　“说的倒是简单……问题是怎么引诱两头过来，万一引到三四头怎么办？你能精准地控制住引怪的数量么？”染红霞道。
　　“自然可以，对红顶甲虫我算是了若指掌……再加上我的这个沙葫芦，肯定是手到擒来！”
　　说着，李佳玉精神力导引出体内，联系上腰间的沙葫芦，下一刻就有一缕缕黄沙飞出来，李佳玉心念微动，黄沙竟然在虚空中流散飞转，不断地组合翻滚，简直就像有生命一样。
　　“沙之眼！”
　　李佳玉低喝一声，黄沙居然凝聚成一团，而后沙团中央赫然凹陷下去，最后涌现出一个惨白的眼球。
　　众人看得心中一惊，黄浊的沙粒上竟然如同血肉之躯似的长出眼球？
　　这也太违背生物科学了吧……
　　“嗯？没想到真的成功了。”
　　李佳玉微感欣喜，他只感觉自己多了第三个视角，视野大增！
　　天，这个沙葫芦实在妙用无穷啊！
　　光是这个沙之眼，就非常的犀利了，李佳玉都可以转职当侦查员了！
　　现在可不是转职的时候，李佳玉从兜里掏出黄金瓢虫的尸体，让黄沙将它卷住，在空中滴溜溜地飞舞着，离开了众人的视线，飞入了某个教室里。
　　黄金瓢虫对红顶甲虫有着致命的吸引力，它做梦都想拥有这么一个伴生的虫子，哪怕这只黄金瓢虫已经死去，它们也激动不已，完全被吸引了注意力，游弋着六条腿，速度快得可怕，紧紧地追着黄金瓢虫。
　　黄金瓢虫吊足了那头红顶甲虫的胃口，偏偏就是飞得很高，红顶甲虫哪怕跑得再快也勾不着，只能紧紧跟着黄金瓢虫进了另一个教室，那个教室也有一头红顶甲虫，那头红顶甲虫也是极为兴奋，加入了追逐的行列！
　　一路牵引，沙之眼卷着黄金瓢虫来到了楼梯拐角，那两头红顶甲虫自然也火速出现在拐角处，只不过早已埋伏多时的李佳玉、楚翔、染红霞猛然跳出，迅雷不及掩耳地打爆了一头红顶甲虫，另一头也在同一时间被黑暗章鱼控制着，还没挣扎几下，就马上被李佳玉等人再度灭口！
　　不到五秒钟，两头红顶甲虫就死掉这么简单！
　　不需要像以前那样硬拼，搞什么牵制、控制之类的战术，直接就用偷袭！
　　偷袭果然是最省力的战术啊。
　　但这一切都归功于沙葫芦，要是没了这个好宝贝，哪能这么轻松？
　　两个同伴惨死发出的叫声，自然惊动了另外四头红顶甲虫，它们意识到情况有变，立刻就从各自玩耍休憩的教室里窜了出来，嗷嗷叫着朝楼道拐角冲去，只不过当它们刚窜出楼道，就看见头顶上飘着一只让它们垂涎三尺的黄金瓢虫！
　　四头甲虫都是一愣，停在原地！
　　“吱吱——”
　　一头稍微聪明的红顶甲虫发出示警声，提醒同伴应该先去追杀敌人，为同伴报仇，但它的声音还没叫完，头顶的那团黄沙竟然分出了一小撮，夹着一张黄浊的符贴到它脑门上！
　　这头红顶甲虫愣了愣，显然只把那符当做普通的叶子，但为什么这片“叶子”会起火呢？
　　下一刻，“轰隆”一声震响，爆发出猩红的火光，一记猛烈的大爆炸赫然在它的脑门上爆发开来，伴随着黑乎乎的浓烟，这头红顶甲虫的整个脑袋都被炸掉了半截，冒出来烧得焦黑的脑浆，它身子晃了晃，顿时轰然倒地，死的不能再死！
　　起爆符的爆炸力相当可观的，起爆时还引发了非常激烈的冲击波，将目标旁边的头红顶甲虫也震得飞了出去，摔倒在地上！
　　而这时候李佳玉等人再一次发动奇袭，将一头翻倒在地，不断地滑动着六肢却又一时间翻不过身的红顶甲虫弄死，黑暗章鱼控制住一头，剩下的一头，则由沙葫芦来控制！
　　沙葫芦解除了沙之眼状态，化为一道黄沙组成的长鞭，灵巧异常，竟然滑溜溜地绑住了最后一头红顶甲虫的四条腿！
　　如此一来，剩余的两头红顶甲虫都没辙，只能乖乖等死！
　　有了沙葫芦，李佳玉等人击杀红顶甲虫的速度大大地增快，配合起爆符，足足可以同时面对四头红顶甲虫，很快就清扫完二楼，甚至连一楼有着十头红顶甲虫也照样不惧！
　　“轰隆”“轰隆”
　　两声起爆符的炸响，宣告着整栋教学楼彻底解放，所有入侵的虫子全部被消灭，一个不剩！


第三十六章 早死早超生
　　一楼，是伤亡最为惨重的一层楼。
　　这里的所有学生、教师，乃至是校工、保安，大概三四百人，在红顶甲虫的第一波攻击下首当其冲，逃都逃不掉，成了最初的牺牲品，几乎全部都填进了巨虫的肚子里边，所以当李佳玉等人清剿完虫子时，四下看了看，早已找不到任何一具稍微完整的尸体了，能看到的只有一坨坨碎肉，以及破碎的布料。
　　每一个教室，都是最恐怖的人间屠宰场！
　　里面满是一滩滩暗红色的血迹，还有零零碎碎的内脏，花花绿绿的，根本看不出是肠子还是肾脏，教师讲课专业的讲台上也全是一截一截的脊椎骨，想来是某些挑食的红顶甲虫不喜欢啃骨头，把嘴里咀嚼的硬骨全都吐了出来。
　　尤其是一楼的电梯，里面赫然就是一大滩肉酱！
　　可以想象，十几个学生刚进电梯，就停了电，他们被困于电梯之中，倒也不会为虫子来袭而感到惊慌恐惧，因为当虫子把电梯的门给撬开时，他们直接就在第一时间被辗压成肉泥！
　　“这是……”
　　染红霞神情一动，目光投到一个造型华丽的手表上。
　　那手表，自然是戴在某根断裂的手臂上，只不过彻底被鲜血所染红，根本看不出它的贵重价值，但染红霞对这只手表印象很深，无意间还是将它认了出来。
　　“劳力士……亚洲限量珍藏版？”
　　染红霞这么一说，萧晚晴也将注意力投了过来，她略一思索，便轻声叹了口气：
　　“这条手臂……应该是校董的儿子丁成的吧，也只有他才会招摇地戴上几十万美元的劳力士典藏手表……想不到，这位花花公子，居然是落得这番下场……”
　　说到丁成，旁边的几个男同学也是唏嘘不已。
　　那个标准的高富帅，不但年轻有为，还是海归的高材生，人长得帅，又年少多金，整天开着名贵跑车到西江大学泡妞，许多清纯女孩都被他勾上手，听说还搞大了几个女孩的肚子，这一切看在西江大学男生的眼里，自然不是滋味。
　　只可惜啊，这么一个极品花花公子再也没有机会勾搭良家妇女了，素来衣着光鲜的他惨死在虫子嘴下，彻底分尸，死相极惨，这与他生前形成强烈的反差。
　　恐怕，这位花花少爷做梦也想不到自己会以这种死法来告别世界吧？他壮志未酬，还没有搞够一千个学生妹呢，他在九泉之下，想必一定在痛哭——老子有钱有势又长得帅，标准的高富帅酷，为什么会死得这么惨！
　　这就是末世啊……
　　在这朝不保夕的极端生存环境下，管你以前是腰缠万贯，还是权倾一方，或者星光万人迷，没有人会在意这些！虫子更加不会在乎！
　　整个世界法律形同虚设，社会倒退数千年，几乎回到了原始社会，人们遵循的不再是道德，而是赤裸裸的丛林法则，你长得帅？很好，老子嫉妒了，毁你的容！
　　你说你是富豪，身家上亿？脑子进水了吧，这种社会钱就相当于废纸！拿来擦屁股都嫌太小！
　　你说你以前是厅级干部？要我保护首长？还要我给你端茶递水，否则就让我好看？滚你妈了隔壁的！乖乖给我搬砖去吧！今晚之前不把转头搬完，你就洗干净去喂虫子！
　　你说你是当红女星某某某，亚洲选美小姐第一人，要我将你送到魔都寻求庇护，代价是陪我睡一晚？蠢货，何必弄得这么麻烦，从今晚起你就永生是我的奴隶！
　　你说你是新闻记者，愿意帮我炒作，让我成为人民英雄？去死吧！你嫌命长也别拖着我去死！
　　你说你以前是省级散打冠军，现役某某某黑恶社会当红打手，专门来收保护费？脑子被门夹了是吧？惹上战斗人员，管你是散打冠军还是特种部队，全部都要跪下！
　　你说你以前是德高望重的教育家，叫我注意素质，不要欺负弱小？臭老鬼，不如我送你一趟吧，省得你这么老了还受苦！
　　和平社会的那一套，彻底不管用了，以前的权、势、色、财、名，再也不是混上位的资本，再也换不来特殊的待遇，哪怕是路边的乞丐、垃圾回收工，说不定也比大腹便便的官商活得长久！
　　“没什么值得唏嘘的，不就是校董儿子么……说不定校董和校长就在咱们学校某个角落躺尸呢！”
　　李佳玉嘲弄地一笑，抬腿将那戴着劳力士手表的残肢一脚踹开，转身对所有人说道：
　　“好了，缅怀的时间到此为止！听我的命令……敢死队派出几个人到十三楼，让十三楼挑出两三百名有胆量的男生，组成搬运队，当我们进度推到超市的时候，搬运队就尾随到超市把所有食物全部搬回来！记住，要强壮的，跑得快的男生！因为学校里还游荡着不少红顶甲虫，我也没法保证搬运途中不出现危险……”
　　“是！”
　　立刻就有几个人听从李佳玉的话，乖乖办事去了，李佳玉深吸了一口气，看着那些红顶甲虫的尸体，冷然一笑：
　　“已经三十九头了……照这样的速度，恐怕今晚天黑之前，就能将大半的红顶甲虫消灭掉，实在是吐气扬眉！”
　　拳头一握，感受着指甲刺进掌肉的微疼，清喝一声：
　　“章鱼，你先别顾着吸脑浆了，赶紧跟我走！你们几个也别磨蹭！”
　　说着，李佳玉率先走出了教学楼的大厅，淅淅沥沥的牛毛细雨打在脸上，凉凉的，雨丝很细，很绵，像春天时天空飘浮的柳絮。
　　冷风一吹，李佳玉也不由得打了个寒战，只不过他手里面的冰轮丸却发出了更加明亮的光芒，所有滴在剑身上的雨丝都结成了白毛毛的冰屑，反射着迷离的碎光。
　　正如李佳玉所料想的那样，教学楼前横七竖八地躺了将近一百具尸体，有的尸体砸在花坛上，淋漓的鲜血和脑浆涂得白玫瑰遍处都是，红白混杂，说不出的诡异。
　　教学楼前摆放着许多轿车，各种品牌的都有，宝马、夏利、东风、奥迪、丰田，气派十足，可惜此刻它们全都因为宇宙风暴而成为废车，再也行驶不动。
　　跳楼的人里也有不少砸在车顶上，震碎了车窗的玻璃，鲜血顺着车顶往车身流去，一些从八九十楼跳下去的自然是死得不能再死，但一些从五六七楼跳下去的，貌似还有几个在车顶上颤抖着，缓缓挣扎，还没断气，看到李佳玉走出大厅，连忙抽搐着身体，嘴里面吐出血泡和内脏，气若游丝地恳求道：
　　“救救……救救我……”
　　“什么？说大声点。”李佳玉迎面走来。
　　“救救……救救我……”
　　“懒得理你，你还是早死早超生吧！”
　　李佳玉淡淡的说着，神色波澜不惊地从那位呼救者下面的宝马车走过，同时一拍腰间的沙葫芦，酝酿出一片黄沙，组成一根绳索，迎面就有一头吃饱了人肉，正在推着车子玩耍的红顶甲虫，它有点迟钝地转过身，发现有人闯进它的地盘，不满地发出一声尖叫，朝李佳玉冲去。
　　“找死！凭你也敢找我麻烦？你该招呼上你的同伴一起来才对！”
　　李佳玉微微一笑，有了沙葫芦和冰轮丸，他的实力早已可以正面压制一头红顶甲虫，完全不需要畏惧，身形一闪，李佳玉晃到了那辆宝马车后面，高速冲锋的红顶甲虫没止住身体，地面又是湿滑的大理石，它一头撞在宝马车上，硬生生地将宝马车撞得擦着地面移动了半米！
　　甚至，连还躺在车顶上的重伤者也因剧烈的震动而掉了下来，他的肋骨本来就已经刺进了内脏，再经这么一摔，内组织彻底崩溃，他眼睛一瞪，脖子一僵，就挺尸在地了。
　　“沙之捆缚！”
　　无意间加速了某个无辜的重伤者的死亡，李佳玉可没有丝毫的触动，他控制着沙之绳捆缚住红顶甲虫的四条腿，大大地消减了它的行动速度，而后灵活地晃到它身后，一刀捅进它脆弱的尾部，扭动手腕，绞碎它尾部的肌肉，把那个伤口彻底撕裂！
　　红顶甲虫痛得剧烈挣扎，想要转身拍死李佳玉，却又因为四条腿被控制而转不过身，不消两秒钟它的下半身就已经彻底坏死，而它所发出的惨叫声也终于引来了四名同伴。
　　不过，这个时候黑暗章鱼、楚翔、染红霞也已经来到战场上，双方便在教学楼前的花坛、停车处之间展开激战，最终的结果自然是毫无悬念，起爆符炸死了一头，楚翔砸爆一头，李佳玉的冰轮丸冻死三头！
　　“真危险……在这空旷的场地，巨虫的冲锋优势太明显了，如果没有汽车给我掩护，说不定刚才就受伤了……”
　　染红霞微微喘息着，胸前那对饱满的兔子高耸着将衣服撑起，丝丝冰凉的细雨沾湿了她的衣服和秀发，白皙雪腻的脸蛋上挂着水珠，清丽如仙子，看得好几个队友都是一呆，只不过李佳玉对此视若无睹，毫无表情道：
　　“怕受伤的话……你可以先回去休息休息，等我差不多把虫子清理完的时候，你再来活动活动。”
　　“我……我可没说我害怕，李佳玉你这人说话怎么那么没水平啊？”染红霞手里的尼泊尔军刀犹自滴着虫血，她气鼓鼓地瞪着李佳玉，心里有点委屈，凭什么呀，她都表现得那么好了，帮了李佳玉不少忙，为什么李佳玉就是对她不咸不淡，没什么好脸色呢。
　　倒也不需要李佳玉关心她有没有受伤什么的，至少……至少也要像对待萧晚晴那样，和颜悦色吧？
　　像雾似的雨，像雨似的雾，丝丝缕缕缠绵不断，似乎给染红霞披上了一层轻纱。
　　“我这个人就是这样，心直口快，经常得罪人，你若是受不了我，可以给我处分啊，你是尊贵的学生会副主席，又是出身豪门世家，只需要登高一呼，就可以让你的粉丝们围攻我，追杀到蜀都，追杀到姑苏城……”
　　李佳玉回过头斜着眼睛看了她一眼……事实上，李佳玉心里也知晓现在不是赌气吵架的时候，只是他潜意识里对染红霞的心理阴影太过深刻了，以至于每次都是看她特别不顺眼，就像上辈子那样，两人一见面就破口大骂，紧接着就是乒乒乓乓的生死大战，追杀三百里。
　　“你在说些什么话，莫名其妙的，李佳玉，哪怕你是队伍的领袖，也请你注意形象，不要随随便便闹情绪！”
　　染红霞瞪圆了星眸，不甘示弱地与李佳玉对视着，先前她对李佳玉的崇敬之情立刻消减了一半！
　　“好了，你们两个别吵了，还有正事需要做……”
　　萧晚晴看到两人之间的气氛越来越不对劲，连忙出来打圆场，她嗔怪地瞪了李佳玉一眼，似乎在责怪着李佳玉不知轻重，这种时刻还招惹别人，看样子，李佳玉还真的是年少轻狂，心性未满，还不太适合胜任一个领导者啊。
　　“李佳玉，貌似几辆车的车顶上还有些重伤者……他们怎么处理？”蓝小月道。
　　“告诉他们，早死早超生，希望在来生！”李佳玉没好气道。
　　“呃……”
　　“呃什么呃，你觉得我没有同情心？傻妞，现实点吧！在这种情况下，你有本事把他们送到大医院抢救？你有本事让早已开始逃命的医师给他们治疗？别傻了，现在是末世，到处都是虫子，现代的医疗条件有百分之九十九都崩坏掉！这些人受了这种粉碎性的全身摔伤，根本不可能救得回来，除非你是二级的医疗师，或者三级的水系法师，甚至二级的光明祭祀……否则，请收回你们那些廉价又没用的怜悯！”
　　李佳玉摇了摇头，脸色一正，道：
　　“真要想帮到他们，就给他们个安乐死，省得他们在死之前受那么多疼痛，一斧子下去，他们就彻底解脱了……哼，看你们的神色，一时半会接受不了吧？以后你们就会懂了。”
　　看见所有人都沉默以对，李佳玉也懒得再说什么，有些东西不需要赘述，给他们一点时间，他们自然就会明白，毕竟末世就是一个人性暴露的大染缸，人在压力下，本该是什么样，就彻底显现出什么样，善与恶形成极为鲜明的对比！
　　毛毛细雨，悄悄无声地飘落着，像是无数蚕娘吐出的银丝。千万条细丝，荡漾在半空中，迷迷漫漫的轻纱，披上了黑油油苍茫。
　　一路拔剑，一路辗压，短短的百来米路程，李佳玉的队伍便邂逅了好几波虫子，不仅有红顶甲虫，甚至还有两头如同蛆虫一样，浑身发白，散发着浓浓的恶臭，有牛犊子那么大的肥胖虫子，这是变形虫！
　　同样是一级高阶的虫子！
　　别看它们白白胖胖，没有甲壳保护，事实上它们的攻击性比红顶甲虫还要高，变形虫，顾名思义，它们的肉体可以急速变形，比如它们移动的时候可以在肋下伸出十几条腿，攻击的时候分裂出十几条螳螂臂，啃咬的时候分裂出几个满是尖牙的头颅，喷毒雾的时候可以凹陷出十几个鼻孔！
　　总之，它们平时维持着蛆虫那样的形态，但战斗的时候就变幻不定，形象万千，可以视情况而变化肉体，瑞的是危险异常，唯一的缺点，就是它们的防御力太低。
　　只需要躲过了它们的攻击，就可以一刀子切入它们的身体，直接破坏脑组织，一击毙命！
　　比防御力变态的红顶甲虫容易对付多了！
　　不过，这也是相对于李佳玉而言，毕竟李佳玉有沙葫芦和冰轮丸，彻底压制变形虫，但是对于楚翔、黑暗章鱼，变形虫非常棘手了。
　　黑暗章鱼本来就是控制系，可它哪里能控制得住变形虫啊，一靠近变形虫，变形虫浑身就冒出一大堆尖刺，黑暗章鱼也那它没辙！
　　幸好变形虫出现得不多，否则的话，队伍可能就真的危险了，不过连番的战斗也大有收获，再次爆到了十几颗红顶甲虫虫晶，以及两颗变形虫虫晶，这样一来，变形师蓝小月的升级也有着落了。
　　“呼……总算一路辗压到超市！”
　　站在西江大学最大的学生超市门口，李佳玉也不由得长长舒了口气，只不过呼吸间依然嗅到了浓重的血腥味，不必多想，他也能猜到超市里面的工作人员、打工学生死了个精光。
　　超市里的布局太过复杂，到处是柜子、架台、弯道，在这种场地下作战的话十分不利，万一被哪里窜出来的剧毒蜘蛛偷袭，那就彻底完蛋。
　　“陈坤，你用音波把里面的虫子全部吸引过来。”
　　李佳玉吩咐道，陈坤也经过了红顶甲虫虫晶的强化，虽然这种虫晶并不太适合声波战士成长，但四颗虫晶也足足让他的声线发达了一倍，怒吼一声，简直就像雷公一样！
　　不到五秒钟，超市里潜藏的各种虫子都跑了出来，五头剧毒蜘蛛，五头红顶甲虫，十头硫酸虫，三头镰刀甲虫，一头变形虫，一窝蜂地朝门口的陈坤扑去！
　　看到这么几十头虫子潮水般涌来，所有人都是脸色大变，差点就想转身就跑了，不过李佳玉波澜不惊，控制着黄沙，带着四张起爆符飞到虫群的中心处，赫然引爆！
　　“轰隆”
　　四声震耳欲聋的炸响，震得超市的玻璃都碎了一小半，在黑红色的爆炸中，足足有三头红顶甲虫，八头硫酸虫被彻底炸死炸伤，难以构成威胁，而虫群的阵势也被打乱，李佳玉率领着队伍跟它们硬拼也活活把它们虐死！
　　如此一来，整个超市的虫子也被清剿一空，超市里的所有东西都归李佳玉所掌管，他随手拿起一瓶咖啡，美美地尝了一口，才对陈坤说道：
　　“你喊一嗓子吧，告诉教学楼等待着的搬运队，可以过来搬东西了。”


第三十七章 目标完成，异变突生
　　说真的，李佳玉都快要把零食的味道给忘记了，如今遽然看到超市里琳琅满目的各类食物，大红大紫的包装，薯片、饼干、蛋糕、奶茶、烤鸡、汉堡、奶昔、果汁、鲜果、雪糕，尽管空气中夹杂着浓郁的血腥味，但李佳玉依然感到口腔生津，有一种大快朵颐的冲动。
　　三两口灌完一瓶咖啡，李佳玉不客气地又从柜台上抓起一包腌制鸡腿，直接撕开就往嘴里塞去，也不管他的旁边就躺着半具被啃烂了的尸体，大口大口地咀嚼，吃得满嘴流油，慢吞吞道：
　　“唔……就是这个味，好久没尝过了，虽然不如红顶甲虫的肉那么鲜美多汁，也比不上‘跳跳龙’那么爽口弹性……但是，我想重温这个味道好久了……”
　　萧晚晴和染红霞脸色有点怪异地看着李佳玉，一时间不知道该说些什么。
　　目睹了那么多恶心的尸体，还嗅着这么浓郁的血腥味，这个家伙，这个言行举止都大异于常人的野蛮人居然还能若无其事地吃东西？
　　早已经把黄胆汁都吐光了的蓝小月翻了翻白眼，面如土色，她看了看满地残尸的碎肉内脏，又回头看了看超市门口的虫子尸体，最后看着李佳玉咀嚼着的嘴唇，听到他啃咬鸡骨头的“啪啪啪”声音，喉咙一酸，又趴在地上干呕起来，同时还结结巴巴地说道：
　　“李佳玉……你是粗神经吗？你喝咖啡什么的就算了，可是你居然吃得下腌制鸡腿……好恶心啊，你不认为这种时候，吃肉很不适合吗？你不觉得鸡肉就像那些被分尸的人肉那样恶心么，一块块人肉，还带血的……”
　　楚翔、风燎原、陈坤还有几个刀斧手辛苦了那么久也挺累的了，刚想拿点零食来吃，但是他们听到蓝小月左一声“恶心”，右一声“人肉”，立刻就没了食欲，甚至有一股淡淡的反胃感。
　　“不就尸体而已么，它躺它的尸，我吃我的肉，井水不犯河水，和平共处，有什么好反胃的？”
　　李佳玉上辈子跟亡灵生物混久了，早已经对血腥味什么的直接无视，习以为常，他这样已经算是很普通的了，在末世闹饥荒的那段日子，还有许多饿昏了头的人直接杀人吃人肉的呢，甚至有些地下组织，专门贮藏人肉腊肠，拿去贩卖——但这种异端组织通常会很快就被彻底捣毁，没有哪个大型军事城市会容许这种组织生存，就连李佳玉外出历练的时候都碰过好几波人肉屠宰团，不过他们通常会很悲剧地被李佳玉召唤的魔兽吞掉。
　　这就叫以其人之道还治其人之身，报应不爽！
　　“哎……多的话我就不说了，蓝小月，你实在是太过脆弱了，动不动就恶心反胃呕吐啥的，心理素质不过关，别人的话倒是无所谓，但你是变形师，总有一天你要上战场的。”
　　“我……我一个女生，反胃是很正常的反应吧？你所说的我都明白……给我点时间慢慢适应，等我吐多了就习惯了。”
　　“嗯，所以我才没有太过勉强你。”
　　李佳玉一把将啃得所剩无几的鸡骨头扔开，拿纸巾擦了擦油光发亮的嘴唇，慢条斯理道：
　　“你们也知道宇宙风暴，这玩意弄得所有的电器设备彻底报废，所有的工厂都瘫痪，甚至有些工厂直接爆炸……所以，在未来很长的一段时间内，现在超市里常见的食物，恐怕是再难生产出来了……也即是说，这些东西吃完了就再也没有了，想买也买不到，以后只能吃树根，吃虫肉，吃杂粮，吃变异草……”
　　“呃，再也不能吃到美味的东西了么……”
　　蓝小月脸色一僵，她是个比较讲究享受的人，虽然早已有心理准备，但是李佳玉亲口跟她说开，她才意识到人类社会物质享受的彻底崩坏，以后再也吃不到大酒店里的“名厨佳肴”，再也吃不到大排档那油香四溢的香辣芋头，人类世界许许多多的美味恐怕就再也无缘尝试，甚至，许多都市夜生活的灯红酒绿也烟消云散了！
　　“不能逛夜市，不能去血拼购物，不能到迪厅狂舞，不能到酒吧钓凯子，不能去美容店……那岂不是了无生趣？”蓝小月黯然道。
　　“怎么会了无生趣呢？”
　　李佳玉嘲笑一声，他最不喜欢那种整天抱怨，却又没勇气自杀的人，讽刺道：
　　“现代化、高科技的生活离我们远去，但也诞生了新的超自然文明，很多以前科技所无法解决的难题，在超自然力量下都迎刃而解……蓝小月你不是满脸痘痘，长相普通么？等你变形术达到三级，你就可以随意变形，变出当红影星的脸也不是难事……如果你厌倦了当女人，还可以把你的胸部缩回去，下面伸出一尺长的肉·棍，去干女人，你要是喜欢刺激，还可以再找个男人到你后面，做个双插头……”
　　“谁！谁要当男人了！你才是双插头！你这人真变态！”蓝小月气急，随手捉起旁边的一盒东西就往李佳玉砸去。
　　“佳玉别闹了，注意团队的和谐。”萧晚晴提醒道。
　　“关我什么事，我只是提醒她还有很多的猎奇新生活而已，免得她活得了无生趣……”
　　李佳玉顺手接过蓝小月砸来的东西，定睛一看，赫然是一盒杜蕾斯，他哭笑不得道：
　　“蓝小月同学……你这是暗示什么吗？可惜你的样子我不敢恭维，所以我就不当你的炮友了……哦，忘了说，在以后的日子里，杜蕾斯什么的再也没有男人使用了，具体的原因，我不说你们也该知道，说了反而让你们几个女生难受……”
　　蓝小月和染红霞一时半会还反应不过来，想不明白是什么原因让男人不再使用杜蕾斯，只有萧晚晴第一时间就明白，在没有法律保护，没有性命保证，甚至强者为尊的末世，女人会遭受何等凄惨的待遇。
　　“对了，还有就是战斗人员的身体素质一般都很好，没有哪个是脆弱的三秒钟快枪手，所以蓝小月你可以找个狂战士，夜夜笙歌，包你乐不思蜀。”
　　“李佳玉！你去死！”蓝小月气得满头黑发如同钢针一般竖立暴起，若非明知道揍不过李佳玉，她早就跑过来咬人了。
　　唯有萧晚晴稍微叹了口气，李佳玉这孩子……真是让人头疼，为什么老是要招惹别的队员呢，他好好地跟别人相处会少块肉啊？难道他就没想过要当个合格的领导者么？
　　心直口快，想什么就说什么，那是小孩子的表现！李佳玉拥有强悍的实力，又在同学群中得到人心，刚建立起不小的威望，只要他登高一呼，就可以暂时地获得西江大学的领导权——难道他就没有筹划过建立一股势力么？
　　“等等，李佳玉，你刚才说变异草，虫肉啥的……那个红甲虫真的能吃？没有毒么……”楚翔道。
　　“自然是没有毒，虫肉也有虫肉的好处，比起普通的猪肉鲜美得多，你想想，一个是吃人肉的，一个是吃猪饲料的，肉质当然没法相提并论啦。”
　　不知为何，听到李佳玉所说的话，所有人都是面面相觑，沉默以对，他们就想不明白为什么李佳玉说到“人肉”的时候还能那么淡定……
　　“哟，他们来了，动作还真够慢的。”李佳玉看向学生超市的大门，淡淡道。
　　这个时候，估计已经是傍晚六点二十，但是在浓厚雷云的影响下，光线越来越暗，相当于凌晨五点钟，太阳还没升起来的那种苍茫灰蒙蒙一片。
　　只怕再过半小时，就彻底陷入无边的黑暗之中，什么事情都干不了！
　　“请原谅，路途上耽搁了很长一段时间……”
　　一名带队的刀斧手，名叫方子洲的篮球队队长，带领着七八十人冒雨冲进了学生超市，他看到李佳玉那不耐烦的眼神，连忙解释道。
　　“为何来的人这么少？”李佳玉道。
　　“呃，本来组织了两百名男生……结果，他们还没下到三楼，就有二十多名男同学受不了血腥味，腿软走不动了，后来下到一楼，又有一小半男生吐了一地，浑身使不上劲……”方子洲的头发满是雨水，一滴滴地顺着刘海儿在脸上划过，冷得他浑身发颤。
　　“行了行了！真是一群孬种，方子洲你赶紧组织他们把用得着的东西都搬到教学楼去，优先挑选能量充足的食品，薯片之类的膨化食物就算了，吃了也没有任何用……柜台上的运动服也全部搬回去，还有那些窗帘，也一并带回去，今晚可以当被子来盖，貌似仓库那边还有寒假时存下来的保暖内衣，你们去翻翻……哦，对了，你们还要分出三十人随我去女生宿舍搬东西！”
　　李佳玉随口下了几条命令，同时把一颗红顶甲虫虫晶塞到方子洲手里，道：
　　“好好干，这是给你的奖励，你就先带领着他们搬运吧，争取多般一点，在天色完全放黑之前搬运个四五趟，两千人的食物就靠你们解决了……”
　　说着，李佳玉回头对楚翔和陈坤道：
　　“你们两个就留下来，保护搬运队伍，万一哪里有虫子蹿出了，想必两三头剧毒蜘蛛你们还是可以解决的，不过如果有红顶甲虫出现，你们就别硬拼，马上让他们逃命，顺便通知我，让我来对付红顶甲虫，听到了么！”
　　“知道了，你也路上小心。”
　　楚翔和陈坤乖乖地留下保护搬运队，而李佳玉也招呼上剩下的队友，以及三十名搬运队员往不远处的女生宿舍杀去。
　　一路上李佳玉所表现出来的种种神奇，让三十名搬运队员看得目瞪口呆，我勒个去，那么恐怖的红顶甲虫三两下就如同猪崽一样被李佳玉捅死！何等的霸气，何等的威武，他们狂热地看着李佳玉的背影，要不是李佳玉对他们很冷淡，搞不好他们就想效仿武侠小说来个磕头拜师了。
　　女生宿舍楼一共有七层，下面的三层早已惨遭虫子屠戮，再无一人生还，向来被男生所憧憬的女生宿舍成了人间炼狱，美女们的内衣被虫子搅乱得满地都是，美女们的美丽头颅也被啃得如同稀烂的柿子，隐约间还能从她们衣不遮体的半具残尸上看到某些春光，只不过这种“艳福”怕是没人愿意看到。
　　“该死……你们真是该死……漂亮的姐姐……被你们害死了……”
　　黑暗章鱼看得睚眦欲裂，在那些半裸的女生残尸旁边焦急地挥舞着触手，想要帮她们拼凑尸体，却又哪里拼得回来？一大半都入了虫子的肚子了，它越想越是愤怒，肉体膨胀了一大圈，结果抢先李佳玉一步，直接就冲到一个有虫子的房间，搬起房间里的电视机、电脑、空调什么的一股脑子将两头剧毒蜘蛛拍成肉酱！
　　然后它还是不解气，像是打了鸡血一样又冲进另一个房间，一下子就卷住了一头镰刀甲虫，使出吃奶的力气，原本柔软的章鱼软组织紧绷成一块块硬邦邦的肌肉，活活把那头镰刀甲虫勒死！
　　李佳玉看得目瞪口呆，他还真不知道黑暗章鱼陷入暴走状态后会这么厉害！
　　用一根触手就勒死了拥有坚硬外壳的镰刀甲虫，这也太恐怖了吧？
　　“杀……杀……杀，为惨死的……漂亮姐姐报仇……”
　　红着双眼的黑暗章鱼完全失控，再也不听从李佳玉的命令，张牙舞爪地瞅准虫子便大开杀戒，彻底释放黑暗章鱼的黑暗本性，它简直就是一头杀戮机器，有时候打得太过激烈，一甩触手就把墙壁都砸裂开，甚至好几张木床都被它卷着扔出了阳台！
　　在李佳玉和黑暗章鱼的凶猛攻击下，下面三层楼的虫子很快就被彻底弄死，四楼的女生本来遭受到虫子的攻击，死了一半人，眼看着剩下的十几个宿舍也要遭殃，李佳玉率先一步杀上四楼，如同一道流星般挥剑将走廊的五头剧毒蜘蛛灭杀，而后与后面赶来的剧毒蜘蛛配合，将仅剩的一头变形虫、一头红顶甲虫捅成冰雕！
　　“好了……女士们，你们安全了，虫子已经消灭，你们开门吧。”
　　李佳玉敲了敲门，半晌后才有一名胆怯的女生畏畏缩缩地拉开窗帘一角偷看，当看到那些狰狞恶心的虫子被某个白发的陌生男子踩在脚下时，她呆了呆，发出不知道是惊讶还是喜悦的尖叫，招呼着身后的舍友，语无伦次地说了几句话，然后激动地打开房门，一把冲进李佳玉怀抱，放声痛哭。
　　“好了，没事了，虫子都被消灭，别哭。”李佳玉拍拍那个女生的后背，身体缩了一缩，让那个女生从他怀里分开，嗯，他可不想喝不认识的女生扯上什么关系。
　　“都死了！刚才听到隔壁宿舍传来的惨叫声，还有她们打骂声和求救声！小鹿和暖风，还有希遥，她们都是我班上所剩不多的好友！她们都死了！为什么会这样，那些虫子到底是从哪里跑来的？”
　　那个女生哭得稀里哗啦，一时间说话太过着急，被口水呛到喉咙，痛苦地拍拍自己的胸口，眼泪飙得满脸都是，她后面的女生也全部都表情崩溃，宣泄着心中的负面情绪。
　　“……”
　　面对那些崩溃了的女生，听着她们叽里呱啦的哭声，李佳玉知道这种时候跟她们说什么也没有用，直接让萧晚晴上场，由她来做一点思想工作，开导两三句，然后招呼上五楼、六楼、七楼的女生，随口告诉她们一点末日危机的事情，接着就组织人手，把女生宿舍的被子、冬衣、内衣、内裤、零食什么的，能用得上的都塞到箱子里去，赶紧转移！
　　四楼那些差点被虫子吃掉的女生崩溃了，吓得浑身发软，根本听不进话，只能由搬运队的男生帮她们收拾，幸好五楼六楼七楼的女生还没被吓出尿来，稍微镇定一点，倒是可以指挥得动她们。
　　“呃，李佳玉，你命令她们把所有的内衣内裤都带上，这有什么用？”看着忙碌的女生，风燎原偷偷问道。
　　“废话，教学楼那么多女生吓尿了……你说能不给她们换内裤么？”
　　“有道理，兄台高见，不愧是妇女之友……”
　　“少废话！我对女人真心没什么兴趣！”
　　“你没兴趣，不代表她们对你没兴趣，自古以来女人都喜欢英雄，也喜欢小白脸，你两者俱备……”
　　“你还没完没了了！有那么多讨论八卦的时间，你还不如观想‘火山爆发’‘岩浆流动’吧，赶紧把你的火焰魔法凝练出来！”
　　“喔……”
　　自讨了个没趣的风燎原嘀咕一声，再也不敢八卦。
　　反倒是黑暗章鱼这厮，两只铜铃巨眼里流出了热泪，感动地看着那些忙碌地收拾着衣物的女生，再看看那些还挂在阳台上的各色内衣内裤，它勇敢地挺起胸膛，一幅慷慨就义地表情，铿锵有力道：
　　“多么……多么美好的景象啊……只要漂亮姐姐……可以安稳地生活……我……什么都愿意做……”
　　大概花了十几分钟，女生宿舍楼幸存的女生们终于收拾妥当，在风燎原和几名刀斧手的带领下，赶紧朝教学楼奔去。
　　解放了一栋女生宿舍，又占领了最大的学生超市，今晚的目标已经达成，尽管还有另外的几栋教学楼、实验楼没有清剿，男生宿舍楼也危在旦夕，不过李佳玉等人也没办法了，毕竟天色已晚，都快要天黑了，再征战下去只会徒增危险。
　　更何况……虫子们肆虐了这么久，其实也该吃得差不多了，死掉的几千人也稍微地满足了它们的破坏欲，吃饱玩腻，一时半会应该不会有太强的侵略性了，只待今晚休息一晚，明天再抽时间出来解放校园吧。
　　不过，当李佳玉等人路经体育馆的时候，体育馆那边隐隐传来一些如泣如慕的低吟，像是女生在哭泣，又像是在呻吟，更像是女鬼在媚笑！
　　“什么声音？”
　　李佳玉猛然看向体育馆的某一处，那里是体育馆的跳舞场，专门供学生跳舞用的，只不过现在那里紧锁着大门，只怕是冲在之前有很多女生在那里跳舞，虫灾爆发后学生们才紧锁着大门的吧？
　　里面极有可能待着许多担惊受怕的人，好吧，既然顺路，那就提醒他们一声，让他们赶紧跑到教学楼去吧。
　　见李佳玉朝跳舞场走去，萧晚晴等人愣了愣，也跟了过去，只不过忽然之间——
　　异变突生！
　　一条枯萎的黄色树藤，猛然从铁皮门的缝隙里面钻出，速度快得可怕，当头就朝李佳玉卷去！
　　“嗯？深渊魔藤？低级货色，给我死！”


第三十八章 最棘手的敌人
　　深渊魔藤，别看名字拉风，可实际上不过是深渊界的大路货而已，实力低微，虽然也算是一级高阶，但战斗力实在一般般，连红顶甲虫这种垫底的垃圾虫子都比不过，如今它居然敢朝李佳玉发动袭击，真是不知死活！
　　只不过，李佳玉心里微微感到奇怪，西江大学不是只有虫子入侵吗，什么时候来了这么个深渊界的生物？
　　上辈子西江大学全校师生大逃亡的时候，怎么没注意到体育馆有深渊魔藤出现？
　　而且……这深渊魔藤的攻击速度也太快了吧？
　　李佳玉低喝一声，对准扑面而来的魔藤就是一刀，竟然发出“当”的一声闷响！
　　出乎李佳玉预料！
　　那条魔藤居然没有被砍断！
　　仅仅是被砍出一道不大的伤口，溢出蓝绿色的荧光树汁，被冰轮丸的寒气结成了冰霜。
　　要知道，冰轮丸锋利无匹，就算是大理石都能如切割豆腐一样砍断，如今李佳玉全力劈砍之下，竟然没法重创这条枯黄树藤，难道它比花岗岩还硬？
　　“震得我虎口发麻……该死，这不是深渊魔藤！深渊魔藤这种废柴植物绝对不可能这么厉害！”
　　“到底是什么敌人？”
　　“莫非是……”
　　李佳玉心中一凛，隐隐意识到敌人很可能超出他的预测，当即转头朝紧跟在他身后的萧晚晴、蓝小月、染红霞，还有几个刀斧手大喊道：
　　“快离开这里！快！”
　　看到李佳玉脸上罕见地出现焦急之色，她们也晓得问题可能很严重，当即不说一句废话，马上就转头跑路，只不过还没踏出几步，便听到体育馆传来一声如同火车汽笛声的巨吼！
　　“呜————”
　　隐隐中，空气震荡着一圈肉眼可见的音波！
　　就连地上的雨水也被震得荡漾出一圈圈的波纹！
　　体育馆的玻璃门瞬间被震得裂出一条条缝隙！
　　“唔！”
　　几个女生和刀斧手赶紧捂住了耳朵，涨红了脸紧闭双眼，但是当声波平息后，他们却又感到脑子里轰然一响，顿时就天昏地暗，似乎站都站不稳！
　　最可怕的，是心灵受到极大的影响，心里面刹那间涌现出平日令自己烦躁的事情，各种负面情绪一瞬间涌上心头，几乎让人呼吸不得，心脏都停止跳动！
　　蓝小月是所有人里面精神力最弱的，她被那股声波穿过身体后，立刻就脸白如纸，瞳孔紧缩，最后竟然跪倒在雨水中，大口大口地喘着粗气！
　　染红霞、萧晚晴和那几个精壮的男生倒是稍微好一些，却也都陷入了短暂的眩晕中，根本没法拔腿逃跑！
　　“心灵风暴！二级中阶以上的精神系异类才可以使用的绝招……难不成是……”
　　李佳玉精神力远超常人，自然是不受太大的影响，他看到萧晚晴摇晃着身体，似乎随时都站立不稳，像是要跌倒在雨水中，连忙跑去扶住她的香肩，火烧火燎地喊道：
　　“姊姊！醒醒！别发懵了，逃命要紧！”
　　李佳玉看了看旁边的几个队友，俱是状态不佳，恐怕他们一时半会是跑不了了，该死，这种时候……
　　“章鱼！你卷住染红霞和蓝小月，男生那边你能带多少人就尽量带上，速度远离体育馆！混账，居然有个二级中阶的深渊生物藏在这个鬼地方……”李佳玉二话不说，赶紧将萧晚晴拦腰抱起，就要开溜。
　　“是……章鱼明白。”
　　黑暗章鱼刚想要将几个人卷起，拐角处就传来“嗡嗡嗡”的震动声，下一刻，十几头镰刀甲虫赫然窜了出来，在半空中纠成黑压压地一片，气势汹汹地杀奔而来！
　　“卧槽！十几头！”
　　李佳玉看得头皮发麻，十几头镰刀甲虫实在是太危险了，尤其是在这种露天场地，镰刀甲虫的高空优势发挥得极为明显，简直就像十几头冲锋机，以李佳玉的水平对付六七头没啥问题，但如果来上十几头的话，那就有很大的危险了，哪怕加上黑暗章鱼也是极为棘手，甚至有可能堪堪拼个平手！
　　更糟糕的是，李佳玉和黑暗章鱼还要照顾队友们啊，如果是其他人的话，死了就死了，关李佳玉屁事，但他现在抱着的是他最为珍重的亲人之一，就算他死也不会让她受到半点伤害，而黑暗章鱼那边更不必多说，男同学它可能不会搭理，可是蓝小月和染红霞绝对会让它拼了性命都要保护的！
　　现在的情况实在是棘手到了极点，前面有二级中阶、能使用心灵风暴的变态敌人，后面有十几头镰刀甲虫，当真是前有狼后有虎，李佳玉心里面一急，也顾不得浪费不浪费的了，立刻将仅剩的六张起爆符用黄沙丢了出去！
　　“该死……起爆符啊，我晋升中级召唤师之前，怕是再也召唤不出这么好的宝贝了……都怪你们这群多管闲事的镰刀甲虫，既然吃饱玩腻，你们还来凑个屁的热闹！统统给我死！”
　　“轰隆”
　　六声巨响，暗红色的爆炸在纷纷细雨中膨胀，威力丝毫没有因为雨水而有所减弱，彻底把那十几头镰刀甲虫炸成齑粉，此时此刻，李佳玉身上最为强大的消耗品——20张起爆符彻底告罄，战斗力下降了一半。
　　“章鱼！还愣着干啥，速度带上他们跑路啊！”
　　李佳玉大吼一声，黑暗章鱼一愣，赶紧朝还跪在雨水中干呕的蓝小月伸出一根触手，可是，这个时候铁皮门那里又射来一根枯黄色的魔藤，速度比黑暗章鱼快得多！
　　“章鱼，小心！”李佳玉大吼，连忙抽身回去，打算支援黑暗章鱼。
　　“没……没事……我能对付……”
　　结结巴巴地黑暗章鱼才刚说完话，它伸出去阻挡那根魔藤的触手就被锋利的魔藤尖端刺穿！
　　与此同时，铁皮门再一次射出十多根魔藤，一股脑子朝黑暗章鱼涌去，行动缓慢的黑暗章鱼根本没法躲开，只能眼睁睁地看着那十多根魔藤瞬间将它“噗噗噗”地刺穿！
　　“章鱼！”
　　李佳玉看得心中大疼，这头白痴章鱼虽然傻帽了点，可是它还是挺不错的，跟它一起并肩作战了半天，倒也产生了深厚的战友友谊，如今眼睁睁看着它被秒杀掉，心里面很不是滋味！
　　“疼……疼……”
　　连脑袋都被刺穿，甚至有一颗铜铃巨眼也被戳爆了的黑暗章鱼居然还没有死去，依然在低声呻吟着，李佳玉一呆，这家伙居然没死？
　　老天，你都被爆出脑浆了，还能存活，黑暗章鱼的生命力也太恐怖了吧？
　　唔……貌似传说中的触手怪都有着无与伦比的再生能力，即便被砍成一块块也不会死掉，黑暗章鱼又触手怪的血统，倒也能稍微解释它的逆天生命力。
　　“嗖嗖嗖”
　　十几条魔藤从黑暗章鱼身上抽了出来，而后猛然游移到蓝小月身上，捆缚住她的四肢和腰肢，最后将她撤了回去，同时那个铁皮门也缓缓打开！
　　眼睁睁看着大有潜力的“变形师”被敌人拖走，李佳玉根本来不及吃惊，真正让他吃惊的是，铁皮门后面藏着的居然是——
　　女萝藤！
　　极为罕见，又极为特殊的深渊生物，女萝藤！
　　眼前的女萝藤浑身长满枯黄色藤蔓，圆滚滚的木质身体上端长着一朵耀眼夺目的花苞，身体中心处镶嵌着一颗巨大眼球，黑白相间，惨白的眼白布满了绿色的血丝，看起来犹如狰狞的蛛网，而灰黑色的瞳仁绽放着冷冽的寒光，与它对视一眼，就会浑身发冷，感觉到一股扑面而来的窒息恐怖！
　　“怎么会是……女萝藤，这么奇葩的深渊生物，居然会出现在西江大学这种小地方！”
　　李佳玉倒抽一口凉气，如果他还是黑暗大召唤师，自然是不必担心这种废柴对手，随便召唤一头骨魔都能把女萝藤爆出屎来，可现在他仅仅是见习召唤师啊，偏偏精神力快要用光，召唤兽又濒死，连最强悍的杀手锏起爆符也彻底告罄，现在的李佳玉在女萝藤面前，简直就像三岁小孩一般脆弱！
　　“不行！敌人太过强大了，根本打不过……跟它硬拼的话完全没有胜算……只能逃命了，其他什么的也完全管不了了！”
　　李佳玉心里面飞速地闪过逃跑的计划，他根本就没想过要将蓝小月这个队友抢救回来，甚至打定主意将染红霞、几名男生也撇下不管，独自一人带着萧晚晴逃生，只要萧晚晴没事，什么都好说——至于黑暗章鱼，李佳玉倒是不必担心，大不了强行把它丢回异时空，免得它为了守护染红霞白白牺牲，哪怕以后要被黑暗章鱼抱怨也没法子了。
　　毕竟女萝藤实在比李佳玉厉害太多太多，双方实力根本没法形成对比，哪怕为了捍卫正义、英雄救美、保卫队友什么的，挺身跟女萝藤拼命，也无济于事，肯定会被女萝藤秒杀！
　　如果有一丝一毫的胜算，李佳玉自然不会放过，可是毫无胜算的战斗，李佳玉就必逃无疑，这也是他上辈子能在那么多追杀中保住性命的原因。
　　“救我……李佳玉，救救我……”
　　蓝小月在二十几米开外，被十几根魔藤缠着身体，痛苦地呼救，现在她唯一的希望就是李佳玉了，在她的印象当中，李佳玉是战无不胜攻无不克的，只要李佳玉一出马，什么敌人都会立刻趴下！
　　“抱歉……”
　　李佳玉低着头，嘀咕了一声，想要转过身去速度逃命，但他怀里面的萧晚晴却已经醒来，她美如秋水的双眸极是明亮，直勾勾地盯着李佳玉，似乎是看穿了李佳玉的打算，她低声道：
　　“你打算抛下她么？”
　　“……”
　　李佳玉身体一僵，说实话，李佳玉上辈子加入猎魔团后，在猎魔团老团长的教导下，成为一个很重情义的人，一旦被他认可为战友，他就绝对会用心来对待，愿意将后背托付给战友。
　　在猎魔团与战友们生死相托的日子持续了一年，哪怕后来李佳玉孤身一人被整个天朝追杀，他也忘不了那段与同伴并肩作战的时光。
　　尽管重生后他从未把蓝小月当成战友，但不知为什么，当李佳玉被萧晚晴拷问的时候，心里面会那么的不自在……
　　偏偏就在这时，女萝藤又伸出十几根魔藤，朝染红霞卷去！


第三十九章 王族晶核，爆爆爆！
　　染红霞毕竟是未来的剑圣，又经过虫晶强化，她的精神力远不及李佳玉，却也是极为坚韧，在魔藤朝她卷来的前一刻，她就已经摆脱了心灵风暴的影响，恢复了神智。
　　“这是……啊，遭了！”
　　染红霞看到五六条魔藤朝她袭来，吓得脸儿煞白，条件反射地举起手中的尼泊尔军刀，对准扑面而来的魔藤“唰唰”就是两刀，这一次她发挥得极好，竟然在刀尖处迸发出半米长的“剑气”，威力十足，将魔藤打得弹了回去，爆出一片淋漓的树汁！
　　做完这些，染红霞本想立刻拔腿就跑，但她看到旁边的一个刀斧手被五六根魔藤刺破了大腿，大肆地吸血，连忙用尼泊尔军刀将那五六根魔藤砍出几道伤痕，将它们逼退，而且她听到蓝小月呼救，目光闪烁，似乎是在想办法怎样将蓝小月救下。
　　（我就知道！这个整天爱发正义春，扮出一幅博爱、正义、浩然的虚伪女人肯定会这样！白痴！胸大无脑！蓝小月根本救不下了，凭你现在那三脚猫功夫，做什么都是徒劳！真要把女萝藤惹怒了，大家都没好下场！）
　　李佳玉心里面闪过这么一段讽刺话语，只是他顾忌在萧晚晴心中的形象，才没说出来而已，而就在这时，女萝藤的第二波袭击立刻又扑到染红霞面前！
　　“李佳玉，你快来帮忙呀！”
　　染红霞也不知道是吃了什么鬼补药，明亮的黑眸与手中的军刀高度结合在一起，手速、眼速快得不可思议，居然在好几根魔藤的攻击下且战且退，没有第一时间就被放倒，不过她的情形很危险，只怕她撑不过三秒钟，如果李佳玉不帮忙的话，她只能束手就擒。
　　“唔……”
　　李佳玉被染红霞这么一催，脚踝动了一下，差点就条件反射地想要出手帮忙，可是他瞬间就反应过来——帮个屁啊，其实我心里面巴不得染红霞早点死！
　　每次看见她就心烦，每次看见她就回想起一些不开心的往事，最关键的是，她是李佳玉的厄运女神，只要她出现在李佳玉身边，肯定没有好结果，说不定，这次邂逅女萝藤就是因为染红霞带来的厄运！
　　对，管她死活……管她去死，管她去死！
　　可是……为什么我心里面在犹豫不决呢？
　　此时此刻，我最应该做的，就是赶紧撇下她，头也不回地逃命！
　　是因为我仅存的一丝良知在作怪么？
　　不可能，我对谁有良知也不可能对染红霞有良知，这个臭婆娘逼得我跪地求饶了好几次，还被她踢爆了一颗蛋蛋，彼此间深仇大恨数都数不清！
　　唔……是因为害怕染红霞的下场太过凄惨，一向对女人比较温和的我不愿意看到她脱阴而死么？
　　也许吧。
　　女萝藤是深渊生物里面比较凶残的一种，它专门搜罗一些雌性的高智商哺乳动物，嗯，来到地球后，它们自然就首选人类的女性了，而且是高质量的女性，它们会将搜罗到的女性集中在一起，然后由它头顶的那朵花苞喷出花粉，进入到女性身体里面，凝聚她们全部的元阴之气，最后带出来吸收掉——这样的结果，自然是女性生机断绝，成为皮包骨的女干尸！
　　更邪恶的是，女萝藤的巨大眼珠，会迷惑神智，它会禁锢住女性的灵魂，让她们永远留在干尸里面，受它操纵，成为它的玩具！
　　当女萝藤吸食的元音足够多的时候，它们就会进化，由头上的花苞诞生出一个新的生命……
　　至于那个生命是什么，李佳玉也无从知道，毕竟他也只是推测而已，并且女萝藤出现得极少，见过它的人就更少了，通常像女萝藤这种专门吸食女性元阴，吸食男性鲜血的死变态，都会被一大群人围攻，死得不能再死。
　　或许，李佳玉早已将染红霞当成了生命中很重要的一部分，一个宿命的对手，他真不愿意看到染红霞被吸尽元阴，成为傀儡干尸……嗯，能虐待染红霞的，只有我李佳玉，还轮不到你这个区区的女萝藤！
　　这么想着，李佳玉竟然脑子一热，跨前两步，倏然出刀，帮染红霞击退了三道魔藤，将她从危险边缘拉回来！
　　“我……我到底在干什么？我竟然第二次救了她？天啊！”
　　出手后，李佳玉目瞪口呆，他想不明白，刚才自己是不是脑子进水了，居然如此不知轻重地跑去帮染红霞，如今的情况跟当时教室可完全不两样啊，那个女萝藤可比硫酸虫厉害百倍不止！
　　“佳玉，现在我们怎么办？必须想办法救救小月……”染红霞气喘道。
　　“救个屁！不想把命也搭上的话，就赶紧跑路吧，留得青山在不愁没柴烧！跑了至少还能帮蓝小月报仇雪恨！”李佳玉气急败坏地吼道。
　　“这怎么行……”
　　“那你就等死好了！我再也不管你了！”
　　李佳玉话才说完，就有几条粗壮的魔藤窜了过来，比先前的魔藤粗了两圈，显然，女萝藤已经不耐烦了，拿出真正的实力！
　　这几条魔藤的颜色比先前的更加灰暗，树皮也更加厚，隐约间还能看到一圈圈树皮疙瘩，还有一股奇怪的腥臭味，而且最关键的是，它们更加灵活，简直就像一条条水蛇一样蜿蜒扭曲，快的要命！
　　第一根与染红霞交手的粗壮魔藤，在染红霞的剑气切割下，竟然只在树皮上留下了浅浅的痕迹，连树汁都没冒出来，动作也丝毫没有受到阻碍，麻利地就缠上了染红霞的手腕，后面的魔藤也不客气，分别缠住了她的四肢和腰肢，完全将她控制住！
　　“卧槽！我就知道，女萝藤认真起来她肯定会被秒杀……大事不妙，撤！”
　　懒得再计较萧晚晴会怎么看他了，李佳玉转身就跑，只不过他的速度哪里快得过魔藤？
　　又有五根粗壮魔藤紧随李佳玉，一下子就追上他，李佳玉只好转身迎战，但他一手抱着萧晚晴，一手拿着冰轮丸，哪里能发挥出什么战斗力，更何况冰轮丸的冰冻属性碰上魔藤这种鬼东西，根本没有压制效果，那些树汁结了冰也完全没用啊！
　　交战不到两秒钟，李佳玉就被一根魔藤甩在肩膀上，奇痛无比，让他动作一顿，而魔藤也趁虚而入，将他怀里面的萧晚晴也卷走！
　　卷走谁都无所谓，就是萧晚晴绝对不可以！
　　“混账！把她还给我！”
　　李佳玉慌了神，瞳孔收缩如针眼，像是公牛见到晃动的红布，浑身迸发出骇人的暴戾之气，像是受伤的野兽般发出嘶吼，朝萧晚晴冲去。
　　“砰”
　　又是一条魔藤甩过来，李佳玉咬着牙，用尽全身力气，精气神合一，竟然也带动出细碎的剑芒，配合上冰轮丸的锋锐，竟然把这条魔藤彻底砍断，爆出粘稠的树汁，喷到李佳玉身上，但他恍若未觉！
　　“绝对不能再一次眼睁睁看着她从我身边溜走！”
　　李佳玉的眼神前所未有地充满了猩红，本来非常俊秀的脸庞也扭曲起来，隐隐中心灵有一股电流划过，似乎有什么东西在体内蔓延，不过这种感觉还没来得及扩散全身，李佳玉就被另外一根魔藤抽在手腕上！
　　“当啷”
　　冰轮丸掉落在地上，发出一声脆响！
　　李佳玉的手腕被抽得骨折！
　　“砰”
　　又是一声闷响，魔藤抽在李佳玉小腿上，让他站立不稳，狼狈地半跪在地，而后又是一记横甩，打在李佳玉的胸口，把他打得飞出了三米远，瘫软在地！
　　要不是因为女萝藤最新收获的染红霞、萧晚晴品质实在太高，它急着要审视这两个极品女性，说不定它早就把李佳玉给勒死了！
　　“唔……”
　　李佳玉在地面上失神了两秒钟，就意识回复一片清明，他神情狰狞地睁着眼睛望向灰暗的天空，淅淅沥沥的雨点打在他的脸颊上，很冷，很疼。
　　“已经没有得选择了！哪怕会付出我的生命，我也要将你彻底毁灭！”
　　李佳玉颤抖着伸手，从裤兜里面掏出一颗晶莹的虫晶，雨点打在虫晶上，更显晶莹剔透，折射着美丽的光晕。
　　这是镰刀甲虫王的虫晶。
　　尽管镰刀甲虫王只是一级高阶的低级货色。
　　但王族的虫晶，依然蕴含着不可思议的力量。
　　本来，李佳玉琢磨着先用了精神系的虫晶后，第二颗就吞噬这颗王族虫晶，只要吞噬了这颗王族虫晶，李佳玉的身体就会得到极佳的强化，不仅臂力有三四倍的提升，就连其他各部位的力量、坚韧度也有不同程度的提高，可谓一举多得。
　　可是……看情况，这颗王族虫晶必须提前使用了！
　　将它燃烧掉！
　　李佳玉也燃烧自己的灵魂！
　　尽管会付出极为恐怖的代价，李佳玉也在所不惜！
　　哪怕这个代价是李佳玉的半具身体，甚至半个灵魂！
　　“力量！我要交换力量！王族虫晶，给我爆！爆！爆！”


第四十章 黑暗召唤！
　　通过燃烧王族虫晶，藉此点燃自身的灵魂，最终获得暂时性的力量提升，这个是李佳玉后世所独创的一种爆发方式，但是对肉体和灵魂会造成极为恐怖的负担，一个不小心，就会把整条命都搭进去，魂飞魄散！
　　前世会战天下群雄的时候，李佳玉就曾经用过一次，不过当时所燃烧的是“樱火龙”的龙晶，恐怖非常，引动异象，最终召唤出“尸龙王”，威震天地，一举将邕城的邪派高手悉数击杀，让所有敌人闻风丧胆！
　　不过，那一次的后遗症也是非常的沉重，李佳玉消耗了一半的灵魂，所承受的痛苦可想而知，事后李佳玉足足昏迷了两个月，要不是光明祭祀萧晚晴偷偷摸摸地来给他治疗，说不定他就真的要灵魂崩溃，彻底消亡了。
　　即便两个月后清醒，李佳玉也休养了足足半年，这半年里李佳玉生活都不能自理，全部靠一只召唤来的“食人魔”帮忙打理，不过“食人魔”野蛮粗鲁，不讲卫生……呃，每每回想起“食人魔”照顾自己起居饮食的情景，李佳玉就想哭。
　　李佳玉绝对不想再用这种燃烧灵魂的自残方法第二次！
　　但是，现在不用不行！
　　胸口被拍得凹陷下去，胸骨怕是断得差不多了，李佳玉眼神空洞，除了记忆，还有许多纷至沓来的念头，在脑海此来彼去，乱成一团，但最后浮现的，是强烈的怒、痛、怨、忿、不甘！
　　（打不过么……）
　　（女萝藤好强，真他娘的强，现阶段的我根本不是它的对手！）
　　（输定了，输定了，我没办法赢的！）
　　（我竟然在发抖，浑身都在发抖么……淋在脸上的雨怎么会这么冰冷……）
　　（逃……逃吧！从这里逃出去，我好好养伤，凭我的资质和重生的优势，我绝对会成为超级强者，即便保护不了姊姊，还是可以保护好父亲和妹妹的！）
　　（不，不是这样的！）
　　（强者有个屁用！我受够了死寂一般的孤独寂寞！）
　　（怎么能，怎么能再一次失去我所珍惜的人？）
　　（如果连最喜欢的姊姊都死在我面前，那我重生还有什么意义？）
　　（一个也不行！）
　　（我绝对不会让任何一个我所珍惜的人从我身边离去！我要让她们全部都陪着我，欢声笑语！）
　　（混账！混账！就算你是女萝藤，就算你比我强一百倍，我也不会让你得逞！）
　　（我不是窝囊废，我不是天煞孤星，我不是胆小鬼！我是地狱里爬回来复仇的黑暗大召唤师！我要把所有触犯我禁忌的敌人统统挫骨扬灰！）
　　（不准输！怎么可以输给二级中阶的废柴魔物，就算同归于尽，我也要将它踩在脚下！这条命豁出去了！）
　　“力量！我要交换力量，王族虫晶，给我爆！爆！爆！”
　　伴随着一声撕心裂肺地嘶吼，李佳玉用尽最后一丝力量，导引着精神力进入王族虫晶之中，瞬间将虫晶点燃！
　　“嗤”
　　一道璀璨的血红色火焰光彩，像是划破九重云天的血羽凤凰，翩然降临人间，带着令人无法正视的光与热，袅娜地在昏暗的夜幕中跳动，折射出一圈迷人的光晕！
　　即便被细雨淋湿，即便被寒风吹打，这团火焰也安静地燃烧在李佳玉的手掌上，说不出的美丽！
　　这份璀璨耀眼的火焰，顿时吸引了整个学校师生的注意！超市搬运队、获救的女生宿舍三百人、实验楼、男生宿舍的幸存者都不约而同地朝战斗地点看去……
　　十三楼——
　　“咦，那边，体育馆的方向，远处的角落！”
　　“是什么样的灯火，才会折射这种不可思议光线啊！”
　　“望远镜！不是从军事爱好者协会搬来几十架望远镜吗，赶紧看看那边发生什么事！”
　　“看到了，好像是……李佳玉！”
　　“上帝啊！他躺在地上，口喷鲜血！”
　　“他不会有事吧？”
　　“佳玉一定不会有事的！他答应过我会把我培养成魔法师的！”
　　“另外几个持斧勇士也倒在地上，身体有几个血窟窿，受伤很重，不知生死！”
　　“你们看！好多藤蔓……还有一只巨大的眼球！”
　　“糟糕！萧晚晴校长和染红霞会长……被藤蔓卷入跳舞场！”
　　十三楼的幸存者一下子炸开了锅，忧心忡忡，心急火燎，吵吵闹闹的，如果连李佳玉都挺不过那种怪物，那整个学校的人就危险至极了，李佳玉的安危，与所有人都划上等号！
　　然而就在此时，用望远镜观察战场的学生们看到李佳玉动了！
　　他缓慢而吃力地将那团火焰按到自己的眉心中间！
　　下一刻，虫晶的火焰仿佛水做的一样，竟然穿透了皮肤，流入了李佳玉的眉心！
　　紧接着，李佳玉双眼如同点燃了一般，绽放出两道凄艳的光芒！
　　“女萝藤！我要你死！”
　　李佳玉俊秀的脸蛋狰狞而扭曲，湿润的白发在一刹那间被灵魂之火蒸干，每一根秀发都在冷风和灵魂之火中飘荡摇曳着，凌乱却又极为森寒！
　　杀气凛然！
　　李佳玉一手按在地面，吃力却又坚定地爬起，最后摇摇晃晃地站了起来，哪怕他的小腿骨折，哪怕他的嘴角满是鲜血，他也必须站起来！
　　紧跟着，一股绝对邪恶，冰冷，却又无比压抑的气息，如潮水般四面八方扩散出去，覆盖住整个体育馆。
　　所有拿望远镜观察李佳玉的同学，俱是心胆俱寒，像是被恶魔捏住了心脏，说不出的惊骇！
　　这个时候，哪怕女萝藤再怎么迟钝，再怎么急着审视萧晚晴染红霞，它也不得不被李佳玉那股黑暗的气息所震惊，惨白的眼球旋转，死死地盯着李佳玉！
　　巨大眼球上的血丝微微地抽动着，女萝藤重新审视着它的手下败将。
　　依然是那个白发的年轻人没错，只不过全身泛着一股淡淡的黑气，似乎还有一股隐蔽的火焰在他体表焚烧，面色阴沉，瞧不见瞳孔的冰蓝双目在黑幕绽放着耀眼的光芒，与先前判若两人，像是一头择人而噬的疯狂凶兽，不住迸发凌厉无比的杀意！女萝藤想不明白！
　　为何那个濒死之人，一下子就成了现在这个样子？
　　光是从气势上，女萝藤就感到一股无形的沉重压力！
　　“遥远时空的亡灵生物啊，我是见习召唤师李佳玉，请允许我打扰你的安眠，请原谅我对你的冒昧，我迫切地需要你的力量……”
　　随着李佳玉的咒语响起，他身上涌出越来越多的黑雾，与他身上灵魂之火、蓝色眸子所迸发的光芒相互反衬，形成强烈的光与暗的鲜明对比，诡异却又凄艳。
　　隐隐中，似乎有鬼魂在李佳玉身边游弋，低声细语，鬼哭狼嚎，声音似哭非哭，似笑非笑，凄厉惨淡地幽幽响起，洋溢着一股不祥的气息。
　　女萝藤知道不能再让李佳玉念下去了！
　　否则的话，它很可能会遭遇到李佳玉的逆袭，因为李佳玉给它带来了难以言喻的不安！
　　“呜——”
　　女萝藤发出一声更加高亢的尖鸣，这是一股恐怖的心灵风暴，甚至让淅淅沥沥的细雨都被那股心灵力量改变了轨迹，而那些倒在地上的持斧勇士，更是在昏迷中发出痛苦的呓语，有几个精神力稍弱的，竟然“彭”地一声，脑袋爆炸开来，在雨水中涂满了一地的脑浆！
　　不过这些没有用！
　　李佳玉的精神力在短时间内提升了一大截，比之女萝藤也不遑多让，他丝毫没有受到影响！
　　女萝藤急了，放弃了心灵攻击，直接才用肉搏，分出十几条粗壮的魔藤，朝李佳玉袭去，力道十足，看样子是要把李佳玉彻底勒死，分尸，搅成麻花！
　　“听我的召唤，降临到这个世界吧——憎恨木乃伊！”
　　就在魔藤即将袭到李佳玉身前的一瞬间！
　　李佳玉的咒语终于念完，他的灵魂之火也顿时更显明亮，冰蓝色的眸子里射出仇恨、暴戾的神采！
　　“嘭嘭嘭！”
　　一声声令人牙酸的闷响蓦然响起！
　　十三楼的望远镜男生吓了一跳！
　　因为他们看到李佳玉身边的大理石地面竟然毫无预兆地龟裂，而后倏然升起六口陈旧的石棺，成掎角之势，将李佳玉保护在中间！
　　是的！没有看错，六口石棺！六口雕刻着死神图案的黄色石棺，缝隙中弥漫着死亡的气息！
　　魔藤打在石棺上，竟然纹丝不动！
　　女萝藤的惨白眼球猛然收缩瞳孔，血丝爬满了眼白，它知道有大麻烦了！
　　下一刻，石棺的盖子摇摇晃晃地被推开，“咣当”一声跌落在地面，六个黑影从石棺里缓缓走出，带着不祥，带着死亡，带着厄运，带着地狱的气息！
　　那是六头形象骇人的木乃伊！
　　浑身缠着早已腐烂的尸绷带，由于年代久远，也由于死肉气化时的渗透，本来洁白的尸绷带早已染成了污秽的黄浊色，散发着一股股夹杂着防腐剂的臭味，光是看它们一眼，男生们就感到恶心的窒息感！
　　憎恨木乃伊，邪恶而残暴的黑暗生物！
　　它们的内脏、脑袋早已被掏空，舌头被割断，眼珠被摘除，鼻子耳朵都被割掉，六感尽数被封印，即便它们的灵魂依然留在那残破不堪的身体里，也会在千百年的沧桑岁月中，养成暴戾且疯狂地憎恨本能，憎恨一切肉体完好的生物！
　　憎恨木乃伊！二级低阶的黑暗召唤生物！
　　“给我杀了它！杀了女萝藤，我会给你们永远的安眠！”
　　李佳玉冷冰冰地微笑着，在黑幕中如同夜枭般吐出这句话。


第四十一章 咔！艺术就是爆炸！
　　憎恨木乃伊那枯萎的双腿只有水管那么细，力量却巨大得可怕，狠狠的踏击着地面，强横力量对撞令地面发出一声犹如地雷爆炸般的炸响，一大串的大理石板砖化为齑粉，龟裂出长长的蛛网！
　　“嗖嗖嗖”
　　女萝藤慌了，连忙甩出三十根魔藤，每一根都有碗口粗细，树皮黝黑饱满，显然是最为强壮的魔藤，在空气中游移时发出刺耳的破风声！
　　憎恨木乃伊的动作并不快，一瞬间就被魔藤缠住，每一头木乃伊都被五根魔藤缠住了四肢和头颅！
　　女萝藤的惨白眼球跳动了一下！
　　它似乎是在喜悦！
　　那几头木乃伊看似牛逼，没想到却是银样J枪头，这么简单就被逮到。
　　凡是被女萝藤卷住的猎物，还从来没有幸免之理！
　　它只需要一发力，就能五马分尸一样，把所有的木乃伊都扯成尸块！
　　要知道，它最强壮的魔藤每一根都足足有千斤之力！别说是区区的木乃伊，即便是地球世界的猛犸巨象，也可以撕裂开来！
　　但它很快就失望了。
　　因为它发现自己根本扯不动憎恨木乃伊的身体，那简直就是一块块钢铁，硬得不可思议，任凭女萝藤再怎么用力，也难以让憎恨木乃伊感到一丝一毫的痛楚！
　　怎么可能？
　　女萝藤的惨白眼球收缩着瞳孔，显然是在惊讶于那些奇异的“干尸”为何拥有这么可怕的防御力，它在深渊所碰到的亡灵生物，无论是骷髅还是血尸，亦或是饿鬼，都不曾拥有这种程度的铜皮铁骨！
　　“嘶——”
　　六头憎恨木乃伊被摘除了舌头的口腔发出难听之极的长鸣，简直就像刮玻璃一样刺耳，它们张大了腐朽稀烂的口腔，隐约间可以看到它们那肮脏的黑色利齿，以及满嘴的尸虫！
　　浑身用力，憎恨木乃伊的四肢霍然一扯，竟然硬生生地把缠在身上的魔藤都扯得咯吱咯吱作响，随时都可能不堪重负而断裂！
　　女萝藤惊愕交加，它料想不到憎恨木乃伊竟然有如此恐怖的力气！
　　还不等女萝藤有所动作，憎恨木乃伊已经爆发出一股恐怖之极的尸气，如同爆炸一般将身上的魔藤全部都震开！
　　憎恨木乃伊重获自由！
　　“干得不错，去把那些讨厌的藤蔓一根根撕下来吧。”
　　李佳玉很满意憎恨木乃伊的实力，狰狞一笑，发出了指令。
　　六头憎恨木乃伊不约而同地朝女萝藤走去，它们的速度缓慢，可是气势却是极为惊人，每走一步，都会踏得地面发出一声痛苦地呻吟，大理石上积攒的雨水被溅起一米多高，淋在它们的尸绷带上，顿时被污染成黄浊的尸血！
　　女萝藤不信邪地又甩出几十根魔藤，可根本压制不了憎恨木乃伊，它们的尖爪一抓，就扯住一根魔藤，野蛮而粗暴地就将魔藤活活给撕裂，又或者干脆从嘴里面喷射出一大滩尸气，腐蚀着魔藤，让它分解。
　　这样下去不行！
　　女萝藤知道三四十根魔藤是压制不了六头憎恨木乃伊的，索性狠下心肠，把萧晚晴和染红霞都丢入了舞厅里面，并且从舞厅里控制着的女学生身上抽回所有的魔藤，加起来一共有一百三十八根，有大有小，有长有短，尽管魔藤的质量参差不齐，却有着压倒性的恐怖数量！
　　“嗖嗖嗖”
　　数不尽的魔藤在半空中蜿蜒盘旋，犹如一道道疯狂摇曳的黑色长蛇！
　　不仅仅是整个舞厅，似乎连半个体育馆都被魔藤所覆盖，说不出的诡异吓人，那些玻璃门、垃圾桶、彩灯、气球全部都被铺天盖地的魔藤摧毁，甚至连音响、电脑、大屏幕、跑步机，诸多的乐器、健身器材都被魔藤肆意摧残！
　　毋庸置疑，这么多的魔藤，给了李佳玉极大的压迫感，但他只是冷笑了一下，再次念动了召唤咒语：
　　“美味的食物在引诱着你们的馋虫，充足的斋菜将填饱你们永不满足的大肚腩，你们不认为女萝藤会是一餐前所未有的盛宴么……出来吧，贪婪食尸鬼！”
　　不到三秒钟，李佳玉的身前便涌起了十几座黄土孤坟！
　　“咕噜噜”
　　地缝中赫然喷涌出红色的液体，带着浓浓的血腥味——那竟然是鲜血！
　　鲜血混杂着雨水，蜿蜒如河，又被那森寒的孤坟尸气所影响，蒸腾出蒙蒙红雾，一切宛如梦魇！
　　“吼——”
　　一只惨白的黑色腐烂手掌，猛然从孤坟顶端破土而出，带着浓浓的尸臭与尸气，说不出的吓人！
　　紧接着，就是一条干枯腐烂、伤痕累累的手臂，然后冒出一颗大如木桶的骇人头颅，顶上沾着几根惨白的发丝，眼珠外翻的灰败眼睛，腐烂得凹陷的鼻子……那个恶心的形象，比恐怖片里的猛鬼吓人十几倍，十三楼的望远镜男生们统统吓得心胆俱寒，呼吸不得，差点就要叫出声来！
　　“那是什么恶鬼？好吓人，我鸡皮疙瘩全部都起来了！”
　　“不知道……天啊，看起来比木乃伊还要吓人的多，它们怎么会出现在咱们学校的？”
　　“是李佳玉召唤它们的！”
　　“李佳玉到底是什么人啊？是先知？预言师？剑侠？召唤师？干脆就是黑白无常？要不然他怎么会跟那些恶鬼打交道……”
　　“这完全颠覆了我们的科学观！虫子那么大一只，至少还能用基因变异、生存环境什么的稍微解释一下，但是那木乃伊、恶鬼该怎么解释？死亡的肉体不仅复活，而且还具备恐怖的杀伤力，甚至带有科学难以解释的超自然力量……”
　　“不用纠结了，现在我们所处的时代，只怕早已偏离了科学时代了，再妄图用科学的角度来解释未知生物的话，就是钻牛角尖啊！”
　　不管十三楼的学生、教授们如何震惊，十几座孤坟里面的食尸鬼还是钻了出来，它们湿漉漉地站着，浑身还沾着孤坟的黄土，手爪上大多捉着腐烂的肉末和白骨，眼白翻动，张口赫赫低吼。
　　一级高阶，贪婪食尸鬼！
　　它们生前都是饱受饥饿，对食物有着坚定和不朽的追求，即便被活活饿死后，它们的饥饿感也从来未曾消失，化为食尸鬼不停地追寻着新鲜的血肉，藉此来填饱自己那硕大无比的大肚腩，哪怕会粉身碎骨，它们也要品尝到美味的食物！
　　它们，是最为执着的吞噬者！
　　一有魔藤靠近它们，它们就会发了疯一般，挥舞着笨拙的双手去捉住魔藤，然后张大了足足有一尺长的血盆大口，狠狠咬在魔藤上，大口大口地啃咬着树皮、藤肉，吮吸着树汁！
　　它们不怕疼，不怕死，即便另外的魔藤缠住它们的四肢，将它们撕裂，它们也绝不松口，当然，如果它们被惹急了，会从嘴里面喷出“尸气炮弹”，一种在它们大肚腩里酝酿了几十年的血肉尸毒，威力可观，瞬间就能融化掉一大片的魔藤！
　　如果贪婪食尸鬼被魔藤五马分尸，或者压迫大肚腩，贪婪食尸鬼还会壮烈地视死如归，以那填满了尸体的大肚腩为中心，发动恐怖的自爆，瞬间就会把四五根魔藤炸爆，并且染上尸毒！
　　“不够啊……还是不够啊，这样子下去，顶多只能跟女萝藤拼个平手……我的爆发时间不多了，再这样拖下去，恐怕战斗还没结束，我就要活活被烧魂而死……”
　　李佳玉冰冷地在后面冷眼旁观，即便木乃伊、食尸鬼再怎么壮烈牺牲，他也没有一丝一毫的触动，仅仅是目光闪烁，似乎在思虑着什么。
　　“魔藤实在太多了……一味地攻击魔藤，根本无济于事，必须想办法攻击女萝藤本体，也就是那个巨大眼球才行，只有那里才是它的弱点！”
　　打定了主意，李佳玉再一次召唤，只不过这次他明显地感觉到精神力有点不够用了，脑海深处传来一股疲惫感，怎么会这样，精神力用的这么快吗？
　　但他一咬牙，从怀里取出三颗红顶甲虫的虫晶，将它们充当祭品，减少自身精神力的消耗，拼尽全力地吟唱出一段段的咒语道：
　　“隐藏在艺术当中的刹那辉煌，游弋于伪装之中的高度危险，难道你就不想出来证明你的艺术价值么……出来吧，粘土炸弹！”
　　白色的烟雾缭绕，一连串白色的粘土出现在李佳玉身边，那是一个个用粘土做成的动物艺术品，有蜈蚣，有蜘蛛，有白鸽，种类繁多，每一个都做得栩栩如生！
　　粘土炸弹！
　　来自《火影忍者》位面，某一位天才艺术家的杰作！
　　这些粘土艺术品，全部都被赋予了生命，它们的人生目标只有一个，那就是爆炸，向敌人展示爆炸的艺术是多么的美妙动人！
　　“去吧，让美丽的女萝藤阁下见识见识你们的可爱吧，相信它会喜欢你们的。”
　　李佳玉大手一挥，诸多粘土动物猛然动了起来，或滴溜溜地在雨水里爬动，或展翅在半空飞舞，尽管没什么气势，但是它们小小的身体里却潜藏着恐怖之极的危险与杀机！


第四十二章 容嬷嬷表示也要参战
　　看到一大群粘土傀儡朝自己涌来，就算女萝藤再怎么粗神经，也晓得那些粘土傀儡大有问题，索性稍微地放弃对食尸鬼、木乃伊的攻击，分出了几十根魔藤去对付粘土傀儡。
　　不过粘土傀儡极为狡诈，很难捉住，而且棘手的是，即便魔藤捉住了粘土蜈蚣也会悲剧，因为那一米多长的粘土蜈蚣会发生大爆炸，威力十足，一下子就能把方圆两三米之内的魔藤悉数摧毁！
　　而粘土蚱蜢、粘土白鸽的灵活性就更不必多说了，一个在地面飘忽不定地跳来跳去，一个在天上自由翱翔，魔藤很难碰到它们的边，顶多只能稍微压制住粘土蚱蜢和粘土白鸽，不让它们靠近巨大眼球。
　　但女萝藤以为这样有用么？
　　它还是太天真了！
　　“嚓嚓嚓”
　　在巨大眼球旁边的瓷砖里钻出了几头只有蚂蚁大小的粘土蜘蛛！
　　它们早早地就钻入瓷砖里面，一路钻孔，终于在地下接近了女萝藤本体！
　　看到破砖而出的粘土蜘蛛，巨大眼球怒目圆睁！
　　女萝藤发出了心灵风暴！
　　可是毫无效果，因为粘土蜘蛛不是活物，它们只是傀儡，没有精神海洋！
　　眨眼睛，粘土蜘蛛已经滴溜溜地跳到了巨大眼球身上，身体剧烈地膨胀，而后“砰”的一声，产生了不大不小的爆炸，仅仅相当于微型手榴弹的威力。
　　女萝藤没有受伤，它是精神系的魔物，可以用精神力量在体表布下一层心灵力场，区区的小型爆炸，还真的伤不了它！
　　可是，近距离的爆炸依然令女萝藤的意识受到冲击，动作慢了一拍，而天上的粘土白鸽，地上的粘土蚱蜢，全部在同一瞬间不约而同地冲破了魔藤的防线，一鼓作气地攻到了巨大眼球旁边！
　　下一刻，所有的白鸽、蚱蜢都完成了任务，化为十几声震耳欲聋的大爆炸！
　　轰！
　　如同一颗小型的炸弹在坑中炸开。
　　以女萝藤为中心地面，振起飞起了无数的混凝土残片、大理石碎片，还有数不尽的烟尘，舞厅的彩灯、玻璃门全部都被震得爆掉，整个体育馆都晃了几下，似乎再来几下，就要坍塌掉的样子！
　　黑色的爆炸烟雾升起，却又在冷风和雨水的冲刷下快速消失，李佳玉看到爆炸的中心处，女萝藤扑倒在地面，一幅狼狈不堪的样子！
　　巨大的惨白眼球流出了绿色的鲜血，视网膜也被炸得破破烂烂，眼白都被炸毁了好几处，而那铺天盖地的魔藤也全部都没了生机，如同死蛇一样瘫软在地！
　　“好！没想到用这一招，如此轻松地就解决了战斗……”
　　李佳玉咳着鲜血，激动却又残酷地冷笑，心里面涌起一股越级挑战成功的畅快感，不过更多的，却是自己有可能陨落的辛酸滋味，想不到自己重生后这么快就要再次扑街，真是不甘心啊。
　　这一切都是拜女萝藤所赐！
　　必须将它挫骨扬灰，否则自己在地狱里都不得安息！
　　“木乃伊，食尸鬼！用尽你们最残忍的手段，去虐杀女萝藤，撕裂它，啃咬它，践踏它，吞噬它！”
　　李佳玉的眼睛在燃烧，那仿佛洪荒恶兽一般的戾气，有如无底深渊一般的绝望死气，悉数传染到木乃伊和食尸鬼身上，让它们引颈长啸，发出一声声撕心裂肺地尸吼！
　　尽管只剩下两头木乃伊、三头食尸鬼，却也已经足够让重伤的女萝藤下地狱了！
　　它们摇摇晃晃地走到巨大眼球旁，挥舞着血爪，裂开嘴伸出来带着恶臭的牙齿，对准眼球就咬下去！
　　绿汁狂飙，血肉翻飞，眨眼睛女萝藤的巨大眼球就被啃咬得不成样子，而那个瞳仁也被木乃伊掏了出来，血淋淋地一片！
　　眼看着女萝藤就要彻底被杀死，忽然间，让李佳玉彻底无语的事情发生了。
　　只见木乃伊和食尸鬼的周围裂开几道缝隙，将它们悉数抽离了这个世界！
　　嗯？
　　怎么回事？
　　李佳玉脑海里传来一股深深地疲惫感，他知道自己的精神力怕是快要到达极限了，没法支撑得起这么多亡灵生物的消耗！
　　偏偏就在这时，重伤的女萝藤身上泛起微微的光芒，巨大眼球头顶上的那朵花苞，似乎在缓缓地颤动，它要开花了！
　　李佳玉心中一震，他不知道女萝藤开花后会怎么样，但他用屁股想都知道会是不好的结果！
　　“该死，怎么在这种时候开花……”
　　李佳玉很想拿起地上的冰轮丸跑去一刀把女萝藤花蕾给捅死，不过他的伤实在太重，根本没法走路，他想要寄希望于黑暗章鱼，却见这货浑身被洞穿十几个伤口，半死不活，指望它是没辙了。
　　而舞厅里面也完全没有动静，只怕女萝藤先前给染红霞下了精神禁锢，她一时半会也没法醒过来，恐怕也没法指望她跑来捅死女萝藤，至于战场上躺着的几个刀斧手，要么被心灵风暴震得脑袋爆炸，要么直接重度昏迷，哪里帮得上忙？
　　这么看的话……
　　还是必须亲自出手啊……
　　“无尽的虚空，幽深的裂缝，即便远隔千百层空间壁垒，冥冥中我们也因为缘分而相连在一起……”
　　召唤的歌谣再一次唱响，也即是他召唤黑暗章鱼那一次所使用的咒语，这个是随机召唤的经典之咒，所消耗的精神力是最少的，对身体的负荷也是最轻的，李佳玉现阶段倒是可以拿来用一下，只不过召唤到的生物实在不好说，有可能是战斗力接近于零的母鸡，也有可能是战斗力相对不错的骷髅骑士。
　　片刻间，李佳玉身前就出现了一个魔法阵，隐约中浮现出一个人影！
　　嗯？貌似运气不错，人型生物么，人型生物通常都比较有战斗力的，起码也有一级中阶以上吧？
　　不过当李佳玉看清楚这个所谓的人型生物后，脸色却又古怪之极。
　　那是一个身穿旗服宫装，头戴木牌的女人！
　　是女人没错，但偏偏是个神态倨傲、满脸皱纹的老女人！
　　她的手上拿着几根钢针，一根根反射着寒光，锋利无比！
　　李佳玉还从来没有见过造型如此奇怪这么奇怪的人型生物，拿着钢针……唔，是擅长使用暗器的女妖么？
　　但这个女妖也未免太老太丑了一点吧……不是说女妖都是妩媚妖艳的么？
　　“紫薇你这个小贱人，看我容嬷嬷不给你点颜色瞧瞧……”
　　万分想不到，这个人型召唤兽张嘴说的第一句话，居然是这种莫名其妙的话，让人摸不着脑袋，与其说是临阵战斗的挑衅语，不如说是争风吃醋时的狠话！
　　这……这到底是什么跟什么啊？
　　李佳玉大大小小召唤过的异界生物几千种，还从来没见过张口闭口就“小贱人”的，这个女妖也未免太过不讲文明了吧？
　　偏偏随机召唤时，召唤法则是不会给予任何的信息提示，李佳玉也不晓得这个“女妖”到底是哪一个位面的生物，也不知道她的战斗力如何，靠不靠谱！
　　“请问，你是……”李佳玉咳了一声，询问着。
　　“咦？”
　　老女妖这才回过神来，她被雨水淋在脸色，融化了一大片的粉底，看起来就像索命的女鬼，她摸了摸老脸，呆呆地看着周围陌生的建筑，残破不堪的战场，以及瘫软的刀斧手，遍地的尸块，还有女萝藤、黑暗章鱼这两个非人怪物，忽然间明白她来到了可怕的地方！
　　“啊！这是哪里？我不是正在教训紫薇那个小贱人吗？我知道了，一定是紫薇那个小贱人对我使用了邪法……保护皇后，保护皇后！有我容嬷嬷在，绝对不会让皇后娘娘被伤到一根汗毛！”
　　自称“容嬷嬷”的人型召唤兽一脸的慌张，隐隐在颤抖，但是声音却有一股视死如归的勇气，紧紧揣着手里面滴血的钢针！
　　“抱歉，我想请问一下，你是哪个位面的人……战斗力如何？”李佳玉耐着性子问道。
　　“你是谁！哼，白色的头发，蓝色的眼睛，一看就是邪魔外道之人！你一定是跟‘还珠格格’勾结在一起的妖人吧，有本事，你就冲着我容嬷嬷来！我倒要看看，邪魔外道有什么好怕的！紫薇小贱人，你是迷惑不了我的！”
　　左一口“邪魔外道”，右一句“小贱人”，李佳玉感觉头都大了，他有生以来，第一次召唤到这种莫名其妙的生物，不听指挥也就算了，连交流都没法沟通，这……这实在有违召唤的常规啊！
　　难道，这个名叫“容嬷嬷”的召唤兽就不知道李佳玉是她的主人吗？
　　“我不管你是谁……总之，我现在命令你去把女萝藤给捅死！”李佳玉神色有点疲惫，眼皮越来越沉，他感觉自己的生命在流逝，只怕用不了多久，自己就难以保持清醒了。
　　“谁要听你这种邪魔外道的命令？你以为你是皇后娘娘么？那么恐怖的妖怪，我容嬷嬷哪里对付得了，万一它暴起伤人，那可怎么办？”容嬷嬷撇撇嘴道。
　　“你……”
　　李佳玉愕然，这头召唤兽居然不听他的话！
　　这怎么可能？
　　难道这头召唤兽是二级高阶？
　　李佳玉现在的精神力在燃烧灵魂后勉强达到了二级中阶，按理说，只有比召唤师强出一个等级的召唤兽，才会摆脱召唤师的束缚，不听命令擅自行动！
　　实在是人不可貌相，这个容嬷嬷其貌不扬，言行举止毫无高手风范，想不到竟然是个二级高阶的强者！
　　看她所用的钢针在滴血，料想她应该是深渊位面的钢针女王吧？


第四十三章 鬼泣火牛·心脏停止
　　如果是钢针女王，那么一切就好说了，只需要再跟她说说情，再对她许下几个虚假的承诺，大概就能暂时使唤她，让她帮忙捅死女萝藤了吧？
　　只不过……
　　李佳玉还没来得及庆幸，战场的转变再一次让他目瞪口呆！
　　却见女萝藤垂死挣扎，早已破烂不堪的惨白眼球鼓动了几下，发出了一道微弱的心灵风暴！
　　这记心灵风暴远远逊于先前的两次，但扩散到容嬷嬷脑袋的时候，容嬷嬷蓦然双手抱头，尖叫起来，表情夹杂着痛楚，怒目圆瞪，简直就像是索命的女鬼！
　　“啊！紫薇你这个小贱人，我容嬷嬷就算活活痛死，做鬼也不会放过你！”
　　说到最后，容嬷嬷已经瘫软在地，痛苦地打滚，最终在李佳玉惊愕的目光下，“砰”地一声消失在魔法阵里面！
　　天！
　　这到底是怎么回事？
　　二级高阶的钢针女王，还没来得及展现她的绝世风采，就被那微弱的心灵风暴给秒杀，踢回本位面去了？
　　哪有这么弱的钢针女王啊，要知道那种微弱的心灵风暴早已是强弩之末，只怕连普通的精壮男子都能挺过来吧？
　　李佳玉头皮发麻！
　　难不成自己真的猜错了，那根本不是什么钢针女王，只不过是一个体格孱弱，肉体衰老的普通老女人，战斗力还比不过普通的阿猫阿狗！
　　唔……这到底是怎么回事，为什么自己重生后，每一次随机召唤都会出现那么稀奇古怪的意外，自己明明拥有黑暗大召唤师的灵魂，按理说，应该不会出现太过致命的误差啊……
　　该死，事到如今不是思考自己灵魂是否出现问题的时候！必须捉紧时间，将女萝藤干掉！
　　既然召唤兽帮不了忙，那就靠自己吧，就算爬也要爬过去，这短短的五六十米根本不算什么！
　　重重地摇了摇头，疲惫地深呼吸了几下，暂时驱散脑海里越来越明显的眩晕，李佳玉吃力地迈着骨折的右脚。
　　冰轮丸早已在一滩积水中结冰，寒气缭绕，在寂静的黑夜中折射着死寂般的冷光。
　　“苍——”
　　李佳玉用唯一完好的左手将冰轮丸从冰水里面捞起，雨水冲刷在剑身上，迅速结成晶莹的冰滴子，寒气传染到李佳玉身上，让他直打哆嗦，湿淋淋的冷峻面孔说不出的苍白。
　　“知道吗……我重生以来，并没有什么太大的野心，管他是怎样的混乱末世，就算每天爆发两三次虫潮，就算会有无数的人葬身虫腹，就算科技系统彻底崩坏……又如何？关我屁事！”
　　李佳玉摇摇晃晃地走着，一步高一步低，踩在坑坑洼洼的战场上，溅起一朵朵水花，他喘着粗气，身上冒出的灵魂之光越来越暗淡，却依然在自言自语：
　　“人类种族与虫族之间的战争……如果可以的话，我实在懒得去管……”
　　“我只想好好地过上安稳日子而已，孝顺老爸，照顾妹妹，再娶几个好看的老婆，随便找个稍微安全的地方，就那么过一辈子……”
　　“不过……拜你所赐，这些奢望，全都毁了！”
　　李佳玉龇牙咧嘴，神色看似平静，眼神却狰狞无比，不经意间，李佳玉胸腔又传来一股剧痛，逼得他踉跄地半跪在地，好半晌才爬起来，前后花了一分多钟，才艰难地接近了女萝藤本体！
　　“噗”
　　冰轮丸锋利的刀身捅入女萝藤的惨白眼球，寒气入侵女萝藤的本体，摧枯拉朽地捣毁它的内部组织，它的眼白、绿汁、血液全部都结冰，连带它即将盛开的花蕾也在片刻间结冰，断绝了一切生机！
　　终于——
　　终于将女萝藤斩杀了，不枉这场牺牲！
　　这样的话……萧晚晴姊姊就暂时安全，不会被女萝藤制成干尸了吧？
　　李佳玉嘴角勾起一丝残酷的嘲笑。
　　“吱——”
　　天空中传来一声虫子鸣叫！
　　李佳玉瞬间头皮发麻，浑身冰冷，血液如同凝固了一般！
　　虫子？
　　有虫子来了！
　　居然在这种时候又跑来虫子！
　　为什么你总是阴魂不散！
　　那熟悉的鸣叫声，不是红顶甲虫，也不是硫酸虫，而是让末世军人们闻风丧胆的飞龙虱！
　　那是一种专门寻着硝烟味的飞虫，它们最喜欢干的事就是出现在枪击、炮击现场，呼吸那诱人的硝烟味，顺便把持枪、开炮者虐杀至死！
　　在后世，军事重地、军事基地、火药库以及热武器战场出现得最多的，就是这种虫子，偏偏它们还有“心血来潮”，可以预知简单的危险，又能架起保护罩，很难被普通的枪械打死，可谓是军人们最头疼的虫子！
　　二级低阶，飞龙虱！
　　一种比红顶甲虫强悍一大截的恐怖巨虫！
　　眨眼间，飞龙虱已经从夜幕的远处飞了过来，昏暗的光线下，李佳玉依稀可以看见它灰白色的甲壳，以及背后那拉风无比的三对虫翅！
　　尽管飞龙虱比红顶甲虫还要大一圈，身体笨重，但是在三对虫翅的加持下，速度比雨燕还要快，片刻就已经飞临到体育馆的楼顶上，那双嗜血的蓝色复眼死死地锁定着李佳玉！
　　“是冲着我来的吗……原来，刚才女萝藤最后的心灵风暴，并不是攻击容嬷嬷，而是呼唤这头飞龙虱来助阵，偏偏这里又有粘土炸弹的硝烟味，所以它就真的来了……”
　　李佳玉心里面泛起一股绝望，都拼尽了全力战到最后，可是，却没有得到最好的结果……实在是，不甘心啊，即便付出那么惨重的代价，也没办法赢吗？
　　真是混账，人算不如天算，难道要眼睁睁地等着被吃掉，然后在地狱里面抱憾终身吗……怎能这样，就算是拼也要拼最后一次啊！
　　“虫晶什么的已经无所谓了……有多少就烧多少吧！随机召唤，这或许是我有生以来最后的一次随机召唤了！不管怎么样，一定请你不要让我失望！绝对不要让我失望！”
　　李佳玉触电一般从怀里摸出最后的七颗虫晶，一股脑子丢在他的脚边，同时怒目圆睁，愤恨地咆哮着，脑海深处传来的已经不是晕眩感，而是崩溃感了，他感觉自己的整个脑海都要核爆一般，混乱不堪，但他依然保持着绝对的清醒，以最快的速度念完了咒语！
　　一瞬间，福如心至，有一种难言的火热感在心头流淌，电光火石间，李佳玉睁开眼睛，不顾腿和手腕都骨折，强行弯腰半跪在地，一手按在地面，怒喝道：
　　“感谢你的到来！我将永生铭记住你的荣耀！出来吧，地狱火牛！”
　　李佳玉的话音刚落，蹲在体育馆楼顶处耍威风摆造型的飞龙虱已经不耐烦，猛然扇动翅膀，从半空直冲而下，它的前爪如同两把斩马大刀，在寒夜中闪耀着冰冷的光芒！
　　近了，近了，很快就能一刀把李佳玉从头颅砍到胯下了，飞龙虱最喜欢干的事情就是一刀两断，把人切成左右两半，就像切西瓜一样！
　　李佳玉抬头看着扑面而来的鬼眼狂刀，瞳孔紧缩！
　　这是时间的竞速！
　　拜托！请你快一点！
　　再晚哪怕零点零一秒，我也将葬身虫腹！
　　似乎是听到李佳玉的祷告，一个璀璨的魔法阵迅速亮起，魔法阵的边缘在雨水中燃烧起红色的火焰纹路，与此同时，六芒星魔法阵里面也倏然涌出一道火红色的身影！
　　“吱吱——”
　　飞龙虱一头撞在那个红色身影上，就像撞在铁块上一样，发出了痛苦地鸣叫，就连它引以为荣的前爪也被撞得稍微地脱臼！
　　飞龙虱定了定神，却见自己面前赫然耷拉着一头足足有三层楼高的火焰牛头人，体积大得可怕，浑身燃烧着熊熊的烈焰，一块块壮硕的肌肉如同岩浆刚刚凝固的岩浆石，散发着惊人的高温和地狱气息，即便雨水打在上面，也在一瞬间被蒸发掉！
　　“吱吱——”
　　飞龙虱一看到那么庞大的敌人，马上就知道碰到硬茬了，它也不傻，赶紧就想掉头走人，不过它根本逃不了！
　　地狱火牛咆哮一声，如同炸雷，一圈圈声波吹得李佳玉的头发都飞了起来，而后地狱火牛把手一伸，就把半空中的飞龙虱捏在手里，稍微一用力，“啵”地一声，飞龙虱就被活生生捏爆，甚至还被烤熟！
　　飞龙虱这货还没来得及逞威风，就立马被地狱火牛秒杀！
　　“砰”
　　又是一声闷响，地狱火牛消失不见，它太强了，即便透支李佳玉的精神力，也仅仅够维持它在这个世界一秒钟而已！
　　伴随着地狱火牛的消失，李佳玉也坚持不下，如同木桩一般倒在地上，任凭污浊的雨水染湿了他的白发，他也动弹不了分毫！
　　已经……完全没有力气了……所有的精气神，全部被掏空掉，脑袋里面空荡荡的，除了刺痛，什么也没有留下……
　　“李佳玉！”
　　一声嘶喊，紧接着就是一堆人冲了过来，是楚翔！他带着一群男生，在漆黑的夜幕中冒着被虫子袭击的危险，急匆匆地摸索着过来！
　　“李佳玉，你没事吧，坚持一下，我这就带你去十三楼，那里有校医！”
　　楚翔心急火燎地吼道，随行的十几个男生也像是锅上的蚂蚁急得团团乱转，傻子都能看出李佳玉的状况非常不对劲，他要是有个三长两短，那可就糟糕之极了！
　　“早不来晚不来……怎么这些龙套总是等一切都结束的时候才赶到……”
　　这是李佳玉在心里面闪过的最后一句抱怨，下一刻他便静静地闭上双眼，陷入了无边的黑暗！
　　楚翔看到李佳玉合眼，脸色一变，赶紧伸手摸着他的胸口！
　　一秒、两秒、三秒，短暂却又漫长的等待，让楚翔脸色越来越难堪，那张丑陋的蜥蜴脸看起来就像鬼一样！
　　“没有……没有心跳！没有心跳！”
　　楚翔颤声道，语气发冷！
　　“不可能！你胡说八道！李佳玉不会有事的！他是先知！是天朝龙组！没有任何事情可以难倒他！他不会这么容易倒下！”
　　这时候，又有几个男女从后面撑着雨伞赶了过来，开口说话的是孙薇薇，她并没有撑伞，浑身湿透，黑长直的秀发湿淋淋地披散在肩上，妙目通红，脸上的水迹混杂着雨水和泪水，她捂住嘴巴，小跑到李佳玉身前，一把将楚翔推开，却又不知所措地看着李佳玉冰冷的身体，一时间不知道该做些什么！
　　半晌，她才颤抖着俯下头，将侧脸贴在李佳玉的胸口上，但她的红唇很快就不停地颤抖，心虚害怕如同惊弓之鸟，生平第一次感到这么尖锐刺骨恐惧！
　　“他……他……他真的……”
　　孙薇薇捂着嘴唇，眼泪无声地落下，看到她的反应，在场所有人都知道……
　　李佳玉死了！
　　“轰隆”
　　一声震耳欲聋的闷雷，天地间被耀眼的闪电照得明亮如白昼，转眼间雨声连成一片轰鸣，天像裂开了无数道口子，细雨汇成暴雨，朝大地倾泻下来！
　　所有人都沉默了，大雨中隐隐残留着树藤的气味和尸体的血腥味，一股悲怆难言的压抑气氛在蔓延着。
　　李佳玉死了……这么强悍的预言师，居然死了？连他都死了，那其他的普通人还能在末世里活下来？
　　许多崇拜李佳玉的男生有一种迷茫和信仰破灭的无力感！
　　没有李佳玉的保护，同学们该如何对付那无穷无尽的虫子啊……
　　暴雨混杂着冷风，打在身上，说不出的寒冷刺骨！
　　“等等……还来得及抢救的！也许还有别的方法不是吗……不是可以模拟心脏起搏器吗，我们可以刺激李佳玉的心脏！或者人工呼吸！哪怕有一丝的机会，也要救活他！”
　　说话的是韩小柒，这个与李佳玉从小长大的女生，她虽然对李佳玉没有男女之情，却把李佳玉当成最好的男性朋友，如今看到李佳玉断气，她的悲怆可想而知。
　　“对，有没有医学专业的同学！快，这个时候就靠你们了！”楚翔朝同学们吼道。
　　十几个男女面面相觑，你看我我看你，半晌全部都摇摇头，那么多人里面竟然没有一个学医的！
　　怎么会这样……这种关头，为何偏偏就没有一个会急救的学生在场！
　　“来不及了！绝对不能再让李佳玉拖延下去……必须想办法，就算没有学医的同学，我们也可以事急从权，用嘴对嘴的换气，最简单的人工呼吸大家都懂！”楚翔道。
　　“那谁帮李佳玉做人工呼吸？”
　　一说到人工呼吸，在场的几个女生都是心头莫名一动，无论是出于救人还是别的原因，她们都愿意去做，但她们刚想说话，不远处半死不活的黑暗章鱼却在这个时候从昏迷中清醒，它低吟着闷声道：
　　“别……别浪费时间……普通的方法没用……你们去撕开女萝藤的花……剥出生命晶核，让主人吃下去……或许还能吊住主人的命……”
　　如果李佳玉还清醒，他一定会非常吃惊，因为他的精神波动早已停止，按照召唤界的规律，主人死亡的话，异界的生物便会重返原本的位面，可为什么黑暗章鱼还能在李佳玉身边逗留？
　　这完全违反了魔法界的常识！
　　但这种时候没人会在意常识不常识的，楚翔闻言，立马就气势汹汹地跑到女萝藤的冰冻尸体面前，怒火攻心地伸出双手，一把将结冰的花蕾两头捉住，如同撕衣服一样，撕裂了花蕾的冻肉。
　　里面赫然是一团快要成型的蓝色透明女性胴体，只不过它没了生命本源的滋养，开始回归混沌，化为粘稠的液体，它的中心是一颗发光的宝石。
　　楚翔可懒得怜香惜玉，再次伸手，一下子就插进了女体的心脏处，将那颗发光的宝石掏了出来，他感觉到宝石散发着一股温暖的能量，就如同春风拂面般舒服！
　　二级中阶，半精神系半生命系的晶核！
　　大雨疯狂地从天而降，黑沉沉的天就像要崩塌下来。
　　接下来，便是幽深的黑暗，吞服了晶核的李佳玉依然没有复活，冰冷的尸体被送回了十三楼，楚翔等人也从舞厅里面解救了昏迷不醒的萧晚晴等人，一共八十八个女性，当然，他们还发现了五十六具被吸干血液的男性干尸！
　　这一天晚上，将会是十三楼那群幸存者渡过的最漫长一夜，狂风暴雨如同鞭子一样抽打在破烂不堪的玻璃，发出刺耳的恐怖声音，不晓得有多少人从噩梦中被吓醒，也不晓得有多少人担惊受怕一夜无眠！


【第二卷 西江市风云】
　　逃往邕城前夕，满目疮痍的西江市潜藏着无数的危机，危险与机遇并存！


第一章 人性开始丑恶
　　凌晨六点钟，窗外漆黑如墨，依然在滴滴答答地下着不大不小的雷雨，时不时地响起几声闷雷，吓得人心神俱震。
　　染红霞已经睡不着了。
　　尽管早已将湿透了的衣裳换掉，穿上了一件女生宿舍那边拿来的毛衣，甚至还披上一张扯下来的窗帘，她依然还是冷得浑身发颤，瑟瑟发抖。
　　也对，染红霞情绪大起大落，又尾随李佳玉征战虫子，淋了那么久的雨，最后还被女萝藤擒下，即便她是未来的剑圣，又稍微经过虫晶强化，身体也会大感吃不消，如今她脑袋有点晕乎乎的，也许是发烧了。
　　不过这种时候，区区的发烧根本算不了什么，今晚的气温大概只有七八度，再加上湿气很重，冷风从破烂的窗户吹进来，所有人被冷得蜷缩成一团，感冒发烧流鼻涕的人太多太多了。
　　相比起某些死于非命的人，染红霞已经觉得自己很幸运了，比如刚才就有一名想不开的女生爬上窗户，一声不吭地跳楼自杀了。
　　粗略地算了算，这是今晚第三个自尽的人。
　　她们受不了寒冷，也受不了无尽的黑暗，更受不了对未来的恐慌，她们承受不住末世给她们带来的沉重压力，所以选择了自我解脱，早死早超生，希望在来生。
　　人性本就是脆弱的，如果是和平时代，西江大学有同学自杀肯定会轰动全校，可是放到现在，尤其是这种寒冷黑暗的恐惧之夜，大家都默默地不吭声，除了偷偷抹几滴眼泪之外，什么也帮不上忙，事实上他们自己也很迷茫，在这种恐怖的时代里苟且偷生，是否真的就比自我解脱更有价值？
　　横排桌子上趴着三四百人，有些没有位子的，只能睡在冰冷的地板上，或者靠在墙壁上，不时地传来几声呼噜，但更多的是幽幽的低沉哭声，以及好友之间的安慰。
　　大厅的四个角落，放着八个胶质材料做成的灯笼，里面点燃白蜡烛，苍白的烛火在黑暗中袅娜跳动，这让早已习惯日光灯的学生们心里感到更加的苦涩。
　　“染会长，二号大厅的几个女生冷得实在受不了，托我问问你们三号大厅还有没有多余的衣物，就算是被雨淋得半湿的被子也成，她们身子单薄，我怕再这样下去，会发高烧的……”
　　一名只穿着白色背心，戴着金丝眼镜的高个子男生走到染红霞身边，苦笑着说道，他的外套早已脱下来送给一个冻坏了的女生，如今他自己也被冷得浑身起鸡皮疙瘩，但他没有后悔，因为他是为数不多有担当有又有责任心的男生，同时也是西江大学的另一名学生会副会长——江枫。
　　“抱歉……实在没有多余的衣物了……”
　　染红霞呵着热气，疲惫地站起来，满怀歉意地说道：
　　“要不，这张窗帘你拿去给她们吧，虽然薄了点，不过还是可以当成毯子来用的，唔……这件毛衣，你也一并拿走……”
　　“不不不，染会长你别这样，我看得出来，你自己也感冒了，你的身体要紧，绝对不能让你的身体再有什么闪失，毕竟你是我们为数不多的战斗力啊，万一虫子再来，还要靠你来对付呢……”
　　说到这里，江枫脸色赧然，其实他也很想肩负起保护同学的责任，与虫子战斗，只不过他的体能实在一般，当初选拔刀斧手的时候根本轮不上他，不过他后来也参加了超市搬运队，来回搬运了五次，扛了六箱饼干，五箱火腿肠，还有许多水果刀。
　　“别这么说，比起那些牺牲性命的勇士，我根本算不了什么……”
　　十五名刀斧手一路随着李佳玉等人征战，先是在教学楼死了两个，后来在女生宿舍那里又死了两个，与女萝藤战斗的时候又死了四个，重度昏迷三个，只剩下四个保护超市搬运队的刀斧手安然无恙！
　　这个死亡率还真不是一般的高，江枫每每回想起来都是一阵后怕，如果他当初真的被选上，恐怕早已死无全尸了吧。
　　“染会长，问你个事……李佳玉，他到底……”江枫犹豫了好久，才试探着问道。
　　“你问这个干什么？”染红霞娇躯一震，肃然道。
　　“李佳玉是不是出事了，他的伤严重吗……”
　　染红霞张了张嘴，却又不知道该从何说起，最后只好叹息一声：
　　“挺重的……现在由萧晚晴校长抢救中，上帝保佑他可以度过这个难关。”
　　“真心希望他能快点好起来……李佳玉，礼仪部的部员，艺术系的妇女之友……真想不到，会有那么一天，他肩负着整个西江大学的希望，成为我们所有人的守护神，以前还真是小瞧他了……”
　　“是啊，我也小瞧他了，这个家伙……这个家伙……”
　　染红霞说到李佳玉，情不自禁地涌起一股心酸，眼角竟然有眼泪滑过，她很清楚，李佳玉陨落了，成了一具冰冷的尸体，据黑暗章鱼所说，李佳玉能活过来的几率极小，如果二十四小时之内，他还没睁开眼睛，那么他就永远醒不过来了。
　　天妒英才吗……虽然李佳玉这个人自以为是，又很让人讨厌，可是染红霞对李佳玉总有一股别样的情怀，或许是出于对英雄的崇拜，羡慕着李佳玉强大凌厉的剑术，也感激于李佳玉数次将她从危险边缘拉回来。
　　昨晚从舞厅里面获救，染红霞第一个摆脱了心灵桎梏恢复意识，当她得知李佳玉断气身亡，简直就像被雷电所劈，天旋地转，费了半天功夫才接受这个事实，她心里空荡荡的，很不舒服，她还有很多话还没来得及跟李佳玉说，那个家伙……居然就死掉了……
　　他看起来可不像短命鬼啊！
　　后来，染红霞当机立断，下了封口令，让在场的所有男男女女全部守口如瓶，不许向任何人吐露李佳玉的死讯，如若被十三楼的学生们知晓李佳玉死掉的话，一定会让许多精神脆弱的人更加恐慌，到时候后果不堪设想！
　　“红霞姐，喝点热茶吧，驱驱寒，顺便吃点感冒药……”风燎原端着一杯热茶，朝染红霞笑了笑。
　　“谢谢……”染红霞接过杯子，却皱了皱眉，道：
　　“酒精灯的酒精很有限……应该省着点用，你怎么拿去烧热水泡茶给我喝？太浪费了……”
　　“不浪费，我可没用酒精灯来烧水，我用的是我的火焰，别忘了，李佳玉说我是火法师来着，经过了一天晚上的适应，我摸索了几个用火的窍门，可以持续而节省魔力地对铁锅加温，我烧了一锅水，不但给你泡了一杯茶，也加了好几十袋老坛酸菜面，煮得香喷喷的，全部给一些饿得两眼发晕的女生填肚子了。”
　　风燎原脸上浮现出得意地笑容，道：
　　“以后，我就是你们的加热器了，红霞姐你要是也肚子饿的话，别吃那些火腿肠或者饼干之类的，跟我说一声，我给你弄泡面去。”
　　“不用，你的精神力也不容易恢复，我不饿，你照顾别人就好……”染红霞疲惫地摇摇头：“对了，你的那个大厅怎么样，没出什么事吧？”
　　“都一样……我的大厅，有几对情侣殉情跳楼了，又有几个情敌互相看不顺眼，积怨已久，打了好几场架，费了好大的功夫才停下来……”风燎原道。
　　“呵，你的大厅算好的了……我的大厅那边，许多人认为食物分配不均，吵吵闹闹，带头起哄，后来每个人再多分派一根火腿肠才肯罢休……真不知道他们怎么想的，食物还那么多，起码够吃两天，急也急不来。”江枫摇头，像是恨铁不成钢道。
　　“那也是没办法的事……在安全难以保障的情况下，很多人都变得敏感，多疑，各种冲突频繁不断，或许在不久的将来，我们同学彼此之间兵戎相向，背后捅刀子的事情也不会少！所以要严肃处理，以儆效尤，有些事必须狠下心肠来，否则会出大乱子，比如我，刚才就扭断了六个人的脖子！”
　　不知道什么时候，楚翔出现在染红霞面前，闷声说道。
　　“楚翔你杀人了？”风燎原惊愕道。
　　“是的，我也没想过会有一天亲手杀人……”
　　楚翔咧了咧嘴，脸上那狰狞的花纹如同鬼罗刹般吓人，道：
　　“有些女生受不了大厅的尸臭味……你们知道的，许多人被硫酸虫腐蚀成尸水，就算把尸水清除掉，还是会留下很浓的尸臭味，她们跑到十二楼比较清洁一点的‘古典音乐研究会所’里面睡觉……结果，几个男生心肠忒坏，摸黑跑进去，要对她们施暴，幸好我巡逻的时候在那里经过，撞破了那几个男生的好事，否则她们可就完蛋了……那几个畜生，已经不配称之为人了，杀掉他们，总比浪费粮食来得好！”


第二章 善与恶·希望的复苏
　　“竟然有这种禽兽！”
　　染红霞脸色一变，无邪的星眸中跳跃着无声的怒火，她身为女生，自然是对以强奸为乐的人倍感痛恨，但愤恨之余，她心里又涌起一股荒唐感，大家不都是同学吗，怎么能在这种最为艰难的时候趁人之危，把快乐建立在别人的痛苦之上！
　　难道那六个男生，就不知道那样干会对女生造成多大的伤害吗？
　　“红霞，人性就是这样，哪怕是和平年代，也总有些丧心病狂的人干出天怒人怨的事情，更何况现在朝不保夕，谁也不知道还能不能活到明年的今日……就像战争年代那样，恐慌会让人崩溃，屠城、灭族、强奸、掠夺、奴役，各种丑恶简直就是家常便饭……所以那几个男生打算在临死之前爽一把，至于其他的法律制裁、道德枷锁、同学谴责，他们早就不想管了……其实我们该庆幸，两千多人里面暂时只出了这么六个败类，这个比例已经算低的了。”江枫倒是不觉得奇怪，毕竟他接触社会比较多，又是兼修哲学和历史，对人性之类的看得比较透彻。
　　“你说的我都懂，只是一时难以接受而已……我就是想不明白，死了那么多同学，又被虫子吓得心神不宁，而且今晚寒风刺骨，他们怎么还能保持着旺盛的体力去强奸别人，精虫上脑么！难道强奸女生就真的让他们那么奋不顾身？稍微正常一点的人都不会硬得起来吧……”染红霞脸色阴沉不定。
　　“强奸女人什么的，某些人觉得很爽，你不是男人，当然理解不了男人的丑恶心理，有些变态越是陷入窘况，就越是性奋……哎，算了，纠结于这个完全没有意义，反正我已经把那几个人扭断了脖子，尸体直接从十二楼扔下去，并且勒令那些受害的女生，让她们暂时封口，不要说出去……”楚翔道。
　　染红霞和江枫对视一眼，彼此间可以看出对方的无奈与苦恼。
　　那几个人，杀了就杀了，相对于整体大局来说，秘密地将他们处理掉反而算得上是一件好事，没有必要为他们的死而感到纠结，但是，那几个人所干的事却给染红霞等人敲响了警钟，让他们知道，在这种混乱的黑暗年代，危险的不仅仅是虫子，还有人心！
　　有时候，人心比虫子更加可怕！
　　染红霞心里隐隐有一丝担忧，她很清楚，随着时间的逐渐推移，看不到希望的同学们会愈来愈糟糕，情绪和思想都将发生难以预料的变化，也许正如楚翔所说的，兵戎相向，背后捅刀子的事情绝对不会少！
　　尤其是食物这个问题！
　　食物是重中之重，人想要存活就必须依赖于食物，但是从超市那边搬回来的食物并不多，只足够维持三天，哪怕省着吃，也仅仅足够四五天而已，等四五天之后，所有人都将会陷入断粮的窘况！
　　到时候，就真的不知道该怎么办才好，只能跑到教学楼外面去觅食了，去食堂看看还有没有尚未腐烂的菜肴，去搜罗别的超市，或者挖树根、挖野草来吃。
　　也许到时候的同学们会为一颗掏来的鸟蛋大打出手，或许会为一件抢来的毛衣背后一刀，甚至可能会因为更荒唐的理由而发生大规模的内斗……
　　虽然那个几率很小……可是，并不排除那种可能性，染红霞很清楚，在极端的饥饿和寒冷环境下，有些人什么事都干得出来，到时候还会顾念同学情谊、礼貌谦让的学生，恐怕十个里面不会残留一个！
　　染红霞不敢再想下去，因为根本不需要担心那个，相比起担忧同学们自相残杀，还不如担忧虫子会不会继续来袭击校园，虽然昨晚全校的虫子被清理了一大半，可谁知道还会不会从校外又涌进别的虫子呢？
　　只要还有红顶甲虫那样的强大敌人，整个西江市就会混乱得如同人间炼狱，相信没有几个人胆敢跑到外面觅食的吧，大多数人宁愿饿死在房子里，也不愿意冒着生命危险寻找食物，因为那多半意味着会葬身虫腹！
　　如果李佳玉还在的话……也许就用不着那么头疼了，这个家伙虽然老是自以为是，刚愎自用，可是他身上总有一股杀伐果断的气质，丝毫不瞻前顾后，有他镇压的话，同学们会安分许多，而且也不需要太过担心那些骇人的虫子。
　　可是，如今李佳玉身陨，谁还有绝对的实力来保护西江大学呢？
　　想到这里，染红霞心头满是苦涩和奢望，她轻轻喝了一口热茶，扭过头看向漆黑如墨的窗外，任凭寒风吹得她的秀发纷纷飞舞，不由自主地默念着祷告，事到如今，她能做的也只有祈祷了。
　　上帝啊……求求你赐下您的怜悯吧，保佑李佳玉顺利地苏醒过来，唯有他坐镇大局，才能让西江大学的全体师生看到一丝曙光……
　　看到染红霞若有所思，楚翔咧咧嘴，惆怅地叹了口气，在场的四人里面，只有他和染红霞知道李佳玉的真实状况，楚翔还真的挺羡慕江枫和风燎原，不知道李佳玉的死讯该多好啊，至少还能保持着乐观的心态。
　　“江会长，染会长，你们在谈什么？”几个艺术系的女生悄悄地跑到染红霞身边，细声问道，唯恐吵醒旁边酣睡的人。
　　“没什么……只是在谈一些决策而已，看你们憔悴的样子，是刚刚哭过吗？不必担忧……有我和楚翔，还有李佳玉在，你们的安危绝对可以保证，还是去多多休息吧，如果饿了的话，我这里有几根火腿肠，你们尽管拿去。”染红霞柔声道。
　　“不不不，真的不用了，我们刚刚吃过几块巧克力，还不算太饿……染会长，你知道，我们跟李佳玉是艺术系的老同学，彼此间也算很熟，我们把他当成姐妹来看……可是，从昨晚到现在，他都没有出现过，我们很担心，他真的只是昏迷了而已吗，身体应该没什么大碍吧？要不……你让我们去探望他吧，哪怕一眼也好，我们不会打扰他的。”
　　染红霞目光闪烁，脸色不太自然，轻声道：
　　“放心吧，他没什么事……只是受了点伤而已，一时半会怕是醒不过来，不过有萧校长照顾他，相信他很快就能挺过来的……总之，他现在需要静养，如果每个同学都去探望一次，他可能就要被吵得没法好好恢复了，所以……请你们谅解一下。”
　　“可是，我们不会打扰他休息的，远远看一眼就好，你就通融通融嘛……”
　　“不行，现在没有什么事比李佳玉静养更重要，恕我不能答应你们的要求。”
　　那几个艺术系女生黯然道：
　　“没关系，只要确定李佳玉没事就好，我们瞎操心也无济于事……对了，染会长，这是我们刚才折的纸千鹤，因为光线不够，纸张也太少，我们最终只叠了三百六十个，不过里面凝聚着我们对李佳玉的真诚祝福，请你把它挂到李佳玉的床头，相信它会给李佳玉带来好运的。”
　　说着，那几个女生从后面拿出一串纸鹤，做工很精细，一个个都栩栩如生，在跳动的昏暗烛光下说不出的好看，染红霞心里一酸，她终于明白为何那几个女生一夜没睡，原来她们在折纸鹤啊，如果是在往常，她们一夜恐怕折几千只都没问题，但是现在这么寒冷的夜晚，条件又那么粗陋，她们穿得又那么少，真不知道她们怎么熬过来的……
　　这就是在窘境中，人性的善良所焕发出来光辉，即便情况再怎么糟糕，某些人也能保持着心底的善良，哪怕付出很大的代价，也总是为别人着想，或许这就是人类最值得称道的地方了吧。
　　这几个女生与那六个意图强奸的男生相比，简直就是光与暗的巨大反差，染红霞终于有所理解，什么叫做人性本善，什么叫做人性本恶。
　　“好……我会把纸鹤带给李佳玉的，相信他看到他好朋友给他送上这么丰厚的礼物，一定会很感动。”染红霞接过纸千鹤，认真地说道，只是她心里面翻涌着一股说不清的苦涩，李佳玉啊李佳玉，如果你真的醒不过来，不晓得会有多少人为你伤心难过，你总不能忍心看着某些人流泪吧？
　　“那么，一切就拜托染会长了，我们这就去休息，累了一晚上，很困的说……”
　　“等等，这张窗帘你们拿去，睡觉的时候盖上，哦对了，你们直接就在我的位子这边睡觉就好，这里睡着比较舒服……”
　　“染会长你不睡了吗？”
　　“不睡了，我这就去见见李佳玉……嗯，这杯茶你们也拿去暖暖胃吧，一人一口，可以稍微驱寒的，你们应该不会嫌弃我喝过吧？”
　　说完，染红霞招呼上楚翔，离开了大厅，往一间杂物间走去，那里的门口有两名男生把守，这两个男生是不多的知情人之一，他们的职责就是不让别人闯进杂物间看到李佳玉的真实情况。
　　“染会长！”
　　“你们辛苦了，去休息休息吧，这里由我来轮岗就好。”
　　染红霞将他们打发后，便进入杂物间，里面的空气很不好闻，满是消毒药水的气味，狭小的空间里放着一张大大的沙发式电脑椅，上面坐着的是萧晚晴，她也换了一身衣服，是一件某女生贡献出来的白色貂绒大衣，穿在萧晚晴身上，显得落落大方，优雅中透着成熟干练，婀娜多姿。
　　只不过，此时萧晚晴脸色稍稍地疲惫，如水般的秋眸写满了憔悴，她将李佳玉的身体揽在怀里，用下巴顶着他冰冷的前额，浑身都在散发着微弱的乳白色圣光。
　　她是光明祭祀，传说中福泽万民的职业，光明的代言人，随手一挥，就可以解决人间的疾苦，可是她知道，她还是个初级的光明祭祀，远远没达到活死人肉白骨的程度，她现在唯一能为李佳玉做的，只有不停地给他输入微弱的圣光，其实她自己也不知道这样有没有用，她只是单纯地认为圣光会给人带来治愈效果，如果李佳玉有机会复活过来，自己的圣光一定会把那个机会增大，哪怕那个增大的数值无限接近于零，她也要坚持下去。
　　“萧姨，情况怎么样了，李佳玉他有所好转了吗……”染红霞小心翼翼地把纸鹤挂到电脑椅后面，看着神色憔悴的萧晚晴，心态地问道。
　　“也许吧……我感觉他的身体暖和了一点点……”
　　萧晚晴苍白的脸上带着迷人而凄婉的微笑，染红霞自然看得出来，萧晚晴分明就是在安慰染红霞而已，又或者分明就是萧晚晴的错觉。
　　“萧姨，你休息一下吧，别太累了，你的圣光坚持不了那么久的，如果透支精神力的话，后果会更加糟糕，不但人救不回来，恐怕连你自己也要病倒，我可不想失去你这个亲人……”
　　染红霞清楚得很，萧晚晴自从醒过来之后，就一直把李佳玉抱在怀里，不停地发出圣光，她最长只能坚持五六分钟，然后就要休息十几分钟，休息好后又马上给李佳玉发出圣光，如此不停地反反复复，整整一晚上，萧晚晴都没有睡觉，她早已累坏了，而且她又抱着李佳玉那么重的身体，她的大腿都被李佳玉坐得起了一片淤青。
　　“放心吧，我自有分寸，我是西江大学的校长，责任很重，不会那么轻易就垮掉身体的……反倒是李佳玉，他为我们付出太多了，这个孩子如果不是为了救我们，他又哪里会落得这般下场……”萧晚晴轻轻摇头，语气里带着淡淡的自责。
　　“萧姨，你别难过，李佳玉福大命大，才不会有事，我倒是跟我爷爷学过一点看相之术，李佳玉眉宇间有一股淡淡的煞气，寡亲缘情缘，貌似……是个命苦的人，是天煞孤星之相，不过他的面部轮廓，却又表示他不是短命鬼，唔……对了，爷爷说，那是祸害遗千年的样子！”
　　“红霞你别乱说，李佳玉可不是祸害，再说了，算命看相之类的，本就不可轻信，你又是学得乱七八糟，李佳玉的命格可不是你可以随随便便乱讲的。”
　　萧晚晴少有地训斥了染红霞一句，任凭长长的秀发垂落到李佳玉脸上，默不作声地注视着缓缓摇荡的青丝，过了许久，终于轻轻吐了口气，无奈道：
　　“红霞……我真的感觉，李佳玉的身子暖了一点点，我的手僵了，你帮我摸摸李佳玉，看他是不是真的暖和起来。”
　　“萧姨……是你太累，产生的错觉吧，他真要活过来，胸腔会起伏，呼吸会喷到你的脸上，稍微地暖暖身体根本说明不了什么，或许是因为你的体温传过去……好好好，我去摸摸还不行吗，别瞪我……”
　　染红霞伸出玉手，摸了摸李佳玉的脸蛋，依然是寒冷如冰，哪里有一丝一毫的温暖？
　　“萧姨，他的身体还是很冷……”
　　“不，不是他的脸蛋……我感觉那股热力越来越明显了，你摸摸他的腹部，没错，他的腹部在发热！李佳玉的身体有反应了！”萧晚晴憔悴的美眸闪过一道神采，惊喜莫名地喊道。
　　“他的腹部？”
　　染红霞伸手去摸了摸李佳玉的腹部，果然，那里传来一股温热的能量，暖暖的，如同阳光照射一般，而且愈来愈热，染红霞都感觉有点烫手！
　　“真的！萧姨，他的腹部好热……我想起来了，当时李佳玉击杀了那个藤蔓怪物，楚翔把夺取来的晶核强行塞到李佳玉嘴里，现在那颗晶核一定在发挥作用！”
　　“那么李佳玉很有机会活过来的对不对？”
　　“不好说……发热的不是李佳玉，仅仅是他胃里面的晶核而已，李佳玉人都死了，就算那颗晶核彻底把他的肉体修复，恐怕也于事无补，所以，萧姨你别抱太大的期望……”
　　萧晚晴的话音刚落，李佳玉的腹部就开始绽放出淡淡的绿色光芒，透过他的衣服，在狭窄的杂物间里映射出一片绿光海洋，而他的身体也焕发出一种生命的气息，依稀间，萧晚晴能嗅到绿草的馨香，她似乎看到了无数的种子在黎明中萌发出嫩嫩的叶芽！
　　“红霞，你快去叫醒黑暗章鱼，让它赶紧过来！快！”萧晚晴意识到李佳玉正处于紧要关头，为了避免有可能的差错，必须通知黑暗章鱼一声，看看它有没有别的建议。
　　“好，我这就去！”染红霞连忙打开房门，朝黑暗章鱼休息的地方冲去，不过她开门时，李佳玉身上的绿光照射到门外，吸引了对面大厅的同学们注意，他们都知道李佳玉就在对面的杂物室里面养伤，如今里面传来不可思议的绿光，这百分百勾引起他们的好奇！
　　有十几个男生连忙朝杂物室走去，他们想要看看李佳玉到底怎么样了，又发生了什么事，才会传来那么耀眼的绿光，但他们才到门口，就见到楚翔走出来，挡在他们面前。
　　“楚翔，李佳玉到底怎么了？让我们进去探望他吧……”
　　“是啊，刚才有一道绿光从里面传出来，是不是有别的情况？”
　　楚翔用力摇了摇头，抱着胳膊，粗声粗气道：
　　“与你们无关！李佳玉的情况很稳定，你们就别瞎操心了，该干嘛干嘛去，别来打扰李佳玉静养！”
　　楚翔没有得到理想中的效果，反而更加勾引起同学们的好奇，后面又有几十个男男女女围了上来，无论楚翔怎么劝告，怎么警告，他们就是不肯离去，团团地将杂物间围着，就是想见李佳玉一面，只有见到李佳玉他们才会心安。
　　与此同时，李佳玉在萧晚晴怀里愈来愈热，先是腹部，然后传到身体，最后浑身都发热起来，本来冰冷僵硬的皮肤也重新恢复了弹性，隐隐约约间，萧晚晴感觉到李嘉玉的心脏跳动了一下！
　　萧晚晴心头一震，妙目圆睁，不敢置信地看着李佳玉的脸！
　　李佳玉恢复心跳了吗？
　　不！也许只是我的错觉！
　　除非他的心脏再次跳动一下！
　　萧晚晴把手放在李嘉玉的胸口，仔细地感应着。
　　一秒、两秒、三秒……漫长而短暂的等待，萧晚晴只感觉似乎等了一个世纪，等了足足十秒，也没有任何的动静，萧晚晴的心情愈来愈低落，难道刚才真的是自己听错了吗？
　　“砰”
　　一记有力的心脏跳动，从李佳玉的胸口传来！
　　萧晚晴像是触电一般，惊愕狂喜，这一次绝对不会有错！她不但听到心跳声，手掌也实实在在地感觉到心脏的跳动！
　　绝对不会有错！
　　李嘉玉恢复心跳了！
　　很快，李佳玉的心脏跳动就开始回复了规律，强壮而有力地砰砰跳动，隐隐约约间，萧晚晴甚至还能听到李佳玉血管里面血液翻涌的声音，如同江海流动！
　　一股沛然的生命能量在李佳玉的身体里面流淌着，复苏着他肉体的生机，很快，萧晚晴就听到了李佳玉的呼吸声，火热的气息打在她耳畔处，痒痒的，说不出的酥麻！
　　李佳玉真的复活了！萧晚晴紧紧地抱着他的身体，喜极而泣！她知道一切都会好起来的！
　　“你果然没有让我们失望……李佳玉，你果然没有让我们失望……”


第三章 幻影风云·四方震动
　　“你们围在门口干什么？不记得我下过命令，禁止打扰李佳玉休息吗！”
　　正当楚翔被几十个学生吵得不可开交的时候，染红霞忽然出现，满脸寒霜地呵斥着那些学生，她身后还跟着蹒跚蠕动的黑暗章鱼，这厮精神萎靡，目光黯淡，显然还处于重伤状态，要不然它肯定会跟那些漂亮女生打招呼。
　　“染会长……干嘛不让我们进去看一看啊？”
　　“就是，我们担心得一整夜睡不着觉了，拜托，至少也该让我们知道李佳玉的真是情况吧？”
　　“染会长，你就直说吧，李佳玉到底是怎么了？我当时用望远镜看得清楚，李佳玉可不是受了皮肉伤那么简单，他一定是出了大事，受了很致命的打击……”
　　染红霞皱了皱眉，暗呼不妙，一味地封锁消息根本不是办法，这群聪明的大学生不是那么好忽悠的，恐怕他们小范围内已经在猜测李佳玉的生死了。
　　虽然刚才亲眼目睹李佳玉身上的异象，不过谁说得准李佳玉就真的能活过来呢，万一他复活不成，又被这群学生知晓李佳玉的死讯，那将绝对会让很多人精神支柱破灭，引发许多不良的后果！
　　“李佳玉确实是受了重伤，但是不会致命，你们就别瞎操心了，都回去吧，等李佳玉情况稳定后，你们自然就能见到他了。”染红霞道。
　　“染会长，这就是你的不对！李佳玉受了重伤，哪能由不通医术的萧校长对他胡来，她才刚刚觉醒，顶多只能帮人恢复体力罢了……我们医学系这边有两名中医的老教授，针法如神，有他们帮忙针灸的话，就算没有中药也一定可以让李佳玉恢复得更快！”
　　“是啊……染会长，我学过一些家传的独门按摩术，可以加速血流循环，刺激经脉，对于调理身体、恢复精神之类的很有帮助，你就让我给李佳玉做做按摩吧……”
　　虽然这些人都是出于对李佳玉的关心，但是染红霞哪里敢让他们进去看李佳玉，任凭他们说得天花乱坠，染红霞也不得不板起脸，学着李佳玉的语气：
　　“我说不行，就不行！你们没必要管那么多！李佳玉的情况很特殊，暂时还不能与其他人接触！都给我散了吧，谁要敢再来骚扰，别怪我和楚翔不客气了！”
　　这番话让围观的学生心中一突，染红霞越是不让他们接近真相，他们就越是疑窦丛生，刚想再说什么，却蓦然听到杂物间里面传来一声恸哭！
　　那仿佛是恶鬼在悲鸣！
　　不仅仅是染红霞，就连在场的所有人都是心中狂跳！
　　“谁在里面哭啊？”
　　“那种声音……听着就毛骨悚然！”
　　“染会长，里面到底在搞什么？”
　　面对诸多的质疑，染红霞也是心中惶恐，浑身发冷，她明明记得杂物间里只有李佳玉和萧校长两个人啊，他们两的声音绝对不是那样子的！
　　难道有什么鬼鬼怪怪闯进去不成？
　　想到这里，担心萧晚晴安危的染红霞也顾不得那么多了，当即一脚将房门踹开，心急火燎地想要冲进去，但是她猛然就止住了脚步！
　　因为她看到了一头面目腐烂的高大腐尸挡在她的面前！
　　腐尸？而且还是一具站着的腐尸！
　　十三楼这种地方怎么会有腐尸？难道是死掉的同学尸变吗？
　　看着眼前那腐烂得眼睛都长满尸虫的恶心头颅，染红霞吓得花容失色，连忙抽身暴退，一些看到腐尸的同学也是亡魂皆冒，脸色发白地一哄而散！
　　“丧尸！那是电影里面的丧尸啊！大家快跑！”一个看电影看多了的学生没命地大喊大叫，惊动了还在大厅里熟睡的同学们，这更加让人恐慌起来。
　　“操！丧尸算得了什么，比虫子远远不如！”
　　楚翔可没有被狰狞的腐尸吓到，一拳砸了过去，他的十几倍力量可不是开玩笑的，真要砸到身上，管它是不是丧尸，铁定要被打得脑浆迸飞！
　　不过下一刻他愣住了，因为他的拳头没有砸到实体，就像打在烟雾上一样，竟然从那腐尸的脑袋穿了过去！
　　楚翔目瞪口呆，方才知晓，大喝一声：
　　“都别慌！这不是什么丧尸，只是幻影而已！没什么好怕的！”
　　众人这才冷静下来，连忙仔细观看，那头腐尸果然只是静静地站在门口处，一动不动，既不张牙舞爪，也不发出什么鬼叫，甚至，它的身上还没有一丝一毫的尸臭！
　　借着昏暗的烛光，还能隐隐看到那腐尸飘忽不定，随时都有可能化为烟尘——是的，它仅仅是幻影，没什么好怕的。
　　染红霞心里一动，好好地为什么会忽然出现腐尸的幻影？难道这里闹鬼了？电光火石间，她想到了李佳玉！
　　是的！只有李佳玉这个总是出人意料的神秘家伙才能鼓捣出这种东西，他一定是复活了，存心搞一个腐尸的虚影来吓人的吧？
　　想通了这个，染红霞再也懒得理那个腐尸的幻影，冲进了杂物间，但她再一次惊呆！
　　“红霞，里面怎么样了？”
　　楚翔第二个跟进去，他也惊呆了。
　　一些男同学面面相觑，迫切地想要知道杂物间里面到底发生了什么事，也壮着胆子，穿过腐尸幻影，走进杂物间，一瞬间，他们如遭雷劈，彻底石化！
　　“天……”
　　却见杂物间里面，鬼气森寒，错落有致地站着、趴着、跪着许许多多传说中的黑暗生物！
　　有身材火辣、英姿飒爽的黑暗精灵！
　　有妖艳冶荡，风情万种，身穿轻纱的九尾狐狸精！
　　有如同鬼火般默默燃烧的远古怨灵！
　　有獠牙森森，头生双角的鬼罗刹！
　　有身穿亡灵法师袍，手持骷髅权杖的巫妖！
　　有骑着冥火战马，浑身古典重型盔甲的无头骑士！
　　有浑身贴满道家符，面目呆滞的铁甲战尸！
　　甚至……
　　还有威严霸气，背生三对翅膀的俊美堕落天使！
　　小小的杂物间，已经被这些传说中的黑暗生物彻底挤满，他们团团地包围着萧晚晴，不，应该说包围着萧晚晴怀里面的李佳玉！
　　尽管所有人都知道，这些黑暗生物只不过是幻影而已，但是这些幻影实在太真实了，给人以无边无际的压迫感，就像它们真正地存在于这个地方一样，几个精神力稍弱的同学，甚至忘记了呼吸！
　　染红霞心里面掀起滔天巨浪！
　　我是不是眼花了？
　　这些……到底是什么东西啊？
　　这些传说中的鬼东西，为什么会一股脑子地跑到现实世界里面，而且一个个都那么的逼真，恍惚间，染红霞还能看到那个俊美的堕落天使在对她露出残忍的微笑！
　　那几个闯进来的男同学既是害怕又是兴奋，浑身颤抖却又涨红了脸，这些传说中的黑暗生物难道是真的存在吗？如今它们的幻影全部都出来参拜李佳玉，那是不是说明了李佳玉总有一天，会将它们召唤出来？
　　“奇怪……奇怪……这些高阶的黑暗生物……为什么……会在同一时间……选择跟主人缔结契约……主人……到底是怎么办到的……他有什么能耐……可以同时得到这些……黑暗生物的垂青？”
　　“可是……签约……也没用……主人精神力太弱……根本……召唤不了……它们……”
　　黑暗章鱼瞪圆双眼，想破脑袋也想不明白。
　　如果李佳玉还保持着清醒，他也一定会惊讶无比，因为眼前的这些鬼怪，全部都是他前世晋级黑暗大召唤师后，费尽心思、历经千辛万苦所签约的黑暗生物，一个个都强大无匹！
　　如今李佳玉重生了，不过是实力低微的见习召唤师，为什么它们还会穿梭时空，与李佳玉签约呢？
　　“你们看！窗外面！”
　　一个同学连忙指向窗外，所有人顺着他的手指一看，不约而同地心神大震！
　　窗户外，正盘旋飞舞着一头冰霜巨龙！
　　这个时候，不仅仅是杂物间里的众人震惊了，别的大厅的同学们也看到了操场处飞舞的冰霜巨龙，一个个都发出惊骇无比的叫声，此起彼伏，整栋教学楼都震动起来！
　　这头冰霜巨龙霸气到了极点！
　　无边的黑夜，冰霜巨龙如同破浪而出，展开双翅，巨大的蝠翼刹那张至百米长，巨大的身躯几乎遮掩住整个天际，它的身体还散发着幽蓝色的亮光，似乎照亮了整个夜空！
　　“昂——”
　　它一双凶戾的龙睛冒着冥界火焰，引颈长啸，如同海啸山洪一般发出凄厉暴烈的龙吟声，响彻了整个西江市！
　　西江市所有住宅区的市民，或被惊醒，或驻足阳台，或打开窗户，或跑上楼顶，或架起望远镜，纷纷在同一时间看向了西江大学！
　　“那是……巨龙！”
　　“冰霜巨龙！”
　　“竟然会有这种生物出现……”
　　“它是敌是友……”
　　“西江大学怎么会跑出一条冰霜巨龙来？”
　　“先别管这个！冰霜巨龙不是只存在于传说中吗……”
　　西江市仅存的五十万市民一个个都吓得满脸呆滞，面无血色，就连西江市军区的许多军人也是震惊地看向天空，不知所措！
　　所幸，天际的冰霜巨龙只是盘飞了十来秒钟，便逐渐化为烟雾，扭曲着淡化消失了，但西江市的市民和军人还是心神不宁，那真的只是幻影吗？为什么幻影会发出震撼灵魂的龙吟，难道是集体出现幻听了？
　　不仅仅是人们被吓得不轻，就连许多依然在西江市城北肆虐的虫子也被吓得集体趴下，浑身颤抖起来，它们敏锐地感觉到那恐怖的无上龙威！
　　“吱吱——”
　　像硫酸虫、飞龙虱、魔眼、火焰鸦这种飞行的异类，直接就被龙威惊得从半空中摔下来，不晓得摔死摔伤了多少头！
　　待冰霜巨龙消失了好几分钟，趴下的虫子才敢爬起来，但是安分守己了许多，几个小时之内是再也不敢像原先那么嚣张了！
　　与此同时，西江大学十三楼的杂物间里面，那些高阶黑暗生物的幻影也早已消失不见，静悄悄地黑暗中，只剩下李佳玉那愈来愈响的心跳声！
　　半晌，李佳玉眉梢一跳，蓦然睁开双眼！
　　明净透彻，却又如同深不见底的黑洞，散发着一种不可捉摸的强大吸引力！
　　“没死……我还活着！太好了，我还有第二次机会！”


第四章 死变态章鱼！深夜谈心
　　“你醒了？”
　　听到李佳玉说话，所有人都是大喜过望，像是一下子找到了主心骨，尤其是萧晚晴染红霞这几个知道李佳玉死而复活的人，更是激动得难以自制，欣慰无比！
　　“嗯……这次真的很险，差一点就醒不过来了……”
　　李佳玉感激地看了一眼萧晚晴，虽然这次死而复生，运气占了大半，但如果没有萧晚晴抱着他，勾起李佳玉的求生意志，让他冥冥中意识到还有许多人要守护，不能再一次留下无尽的遗憾，恐怕一切还真的不好说。
　　“你们先出去吧，我没事了，想要好好休息休息，让校长陪我说话就行。”
　　李佳玉依然是那种淡漠到冰冷的语气，也顾不得别人为他担心了一整晚，毫不客气地下了逐客令，楚翔和几个男同学倒是乖乖地不敢打扰，染红霞却被李佳玉呛了个彻底无语——这个目中无人的臭男生，不就是仗着厉害一点嘛，对人的态度好一些会怀孕吗？
　　总是对萧姨那么好，人家都已经是有夫之妇了，你这家伙是没有机会的，想要找人陪着说话的话，找我不行吗，我还有很多事想要问你的说……
　　染红霞张了张嘴，却见李佳玉看也不看她一眼，最后只好悻悻地走出杂物室，顺手把门关上，并且把李佳玉情况良好的消息传达出去，让十三楼全体师生爆发出一阵阵的欢呼，管理食品的副会长江枫特意给所有人提前分发早餐，每人都是一瓶果汁，五个蛋黄派！
　　且不管外面的人如何如何为某人喜极而泣，此时的李佳玉已经摇摇晃晃地站起来，蹒跚走到窗边，狠狠地呼吸了一口新鲜空气，把胸腔里面的浊气全部吐出，默默地让寒风吹拂着他的脸。
　　“主人……你刚才……昏迷的时候……很多高阶的黑暗生物……跟你……”
　　“我知道。”
　　“你……你是怎么做到的……让它们抢着跟你缔结契约……个个都那么强大……章鱼面对它们……只有被秒杀的份……尤其是冰霜巨龙……章鱼给它跪了……”
　　“你主人我是天才，潜力无穷，这个解释足够了吧？”
　　“呃……”
　　“呃个屁啊！我比你还奇怪呢，我挂掉的那会，你怎么还能留在这个世界？按照召唤界的规则，你应该乖乖滚回时空裂缝才对。”
　　“章鱼也想不明白……章鱼只会吃喝玩乐，用屁股思考，主人你问了也是白问……”
　　“真他娘的古怪……哎，算了，我的灵魂都被搞得一团糟，召唤的东西彻底乱套，现在脑袋又晕沉沉的……你要不要先回时空裂缝？在你老窝会恢复得更快的。”
　　“不回去……章鱼在这里……活得滋润……有漂亮美眉……关心呵护章鱼……”
　　“那好，你继续去找你的漂亮美眉谈天说地吧，别在这里碍眼！没看见我想跟萧晚晴独处吗？”
　　“哦……章鱼这就滚粗……但是……主人你真的……没事了吗……那个的副作用很大的……不可能什么代价也不付出……”
　　“滚吧，我的事还用不着你来管！”
　　“主人……章鱼凌晨三四点的时候……抹黑溜进女生厕所……把漂亮美眉换的内裤全部都偷走了……吃起来很美味……”
　　说着，黑暗章鱼从窗边爬了出去，触手的吸盘吸在墙壁上，一副不走寻常路的样子，还一脸的得意。
　　“吃个屁！你这个没出息的混蛋！快去死吧！”
　　李佳玉脸色变得难看之极，大脚踹在黑暗章鱼头上，他其实没怎么用力，但不巧却碰到黑暗章鱼脑门上的伤口，要知道黑暗章鱼曾经被魔藤刺穿脑袋，脑浆都流出来，即便它恢复了一晚，那里的伤口也是非常疼的！
　　黑暗章鱼本来好好地吸附在墙上，忽然间吃了一下疼，立刻就从十三楼的窗沿掉了下去！
　　“啊……主人……你玩大了……”
　　“摔不死你这个变态！”
　　李佳玉翻着白眼看着黑暗章鱼坠下去，如果是普通人从十三楼这么高的地方摔下去必死无疑，所幸黑暗章鱼身体足够柔软，应该不会摔死的，顶多也就再受一点点重伤，虽然这个惩罚重了点，但让它长长记性也是好的……
　　关好窗户，顺便拉下窗帘，回头对萧晚晴尴尬地笑了笑，吃力地抽了一张椅子，坐在她面前，在跳动的烛火微光中，仔细地端详着她清丽绝俗的俏脸。
　　“黑暗章鱼是你的召唤兽吧……它说话，真有意思……”感觉到李佳玉那异样的目光，萧晚晴淡淡一笑。
　　“是啊，黑暗章鱼什么都好，可惜脑子不够用，智力是硬伤，总给我丢脸……”
　　“它其实挺受女生欢迎的，一夜之间成了西江大学的吉祥物……”
　　“呵呵，它自诩护花使者，不晓得从虫子嘴下拯救了多少女生，受欢迎是很正常的，不过它其实是变态，老是想要闻女生的气味，哪天那些女生看清了它的本来面目，躲它恐怕都来不及呢。”
　　“李佳玉，章鱼刚才说……副作用，是怎么回事？”萧晚晴收起了微笑，担忧地看着李佳玉，她竭力想从李佳玉平静的外表看出他的内心世界。
　　“哦，没什么，只是右手出了点毛病而已……”李佳玉就像在说一件很平淡的事。
　　“给我看看！”
　　萧晚晴心中一震，连忙握起李佳玉的右手，却没看出有什么异样，她不解地看向李佳玉，似在询问到底是出了什么毛病。
　　“右手的经脉断裂，没法修好……使不上劲，平时倒是不太影响生活起居，但是用剑的话……就很难办了，毕竟我是右手练剑，没了右手的力气，发挥不出什么威力来。”
　　萧晚晴哑然，她最担心的就是李佳玉的实力，如果李佳玉右手废了，没办法继续施展那凌厉的剑术，那以后对付虫子可就非常吃力了。
　　“以后还有办法恢复吗？要不……你找那几个中医老教授问问，让他们给你针灸一下。”
　　“我那是灵魂创伤，普通的治疗没法凑效。”
　　“抱歉……李佳玉，都是因为我……”萧晚晴握着李佳玉的右手，心中莫名地一阵割痛，又是辛酸，又是苦涩。
　　“你别自责，肉麻的话我就不说了……总之，你只需要知道，我会一直守护着你就对了！再说，迟早我会找到机会让它复原……更何况，我是召唤师，不需要像战士那样冲锋陷阵，右手使不上劲也没什么大不了，根本不会影响我战斗力。”
　　说到这里，李佳玉唇角勾起一丝自信的笑容，欣喜道：
　　“相比起这次战斗的收获，暂时的右手不方便又算得了什么？那颗女萝藤的晶核，实属举世罕见！如果是普通的二级中阶晶核，我自然是没办法吸收，但那颗是半精神系半生命系，不仅加强了我的生命力，让我气血更加旺盛，精力充沛，而且还滋养着灵魂，让我精神力大涨，打下了极好的基础，以后的强化也会事半功倍！”
　　说到这里，李佳玉自己也微微地激动起来，自己竟然拿二级中阶晶核来筑基，这简直是划时代的奇葩，要知道一般人第一次强化的时候只能用一级高阶的虫晶，如果用二级的话，除非是极少数天才，否则都会承受不了而被活活毒死！
　　哪怕是极少数天才撑得过去，也只是二级低阶而已，至少李佳玉前世收集了那么多强者的资料，就没见过哪个是用二级中阶晶核来筑基的。
　　现在，李佳玉的精神力已经达到了一级高阶，比普通人足足强出五六倍！他现在已经可以轻松地召唤“贪婪食尸鬼”“NTR牛头人”这样的召唤兽了！
　　有了这些一级高阶的召唤兽，再配合李佳玉的指挥，绝对可以发挥出比冰轮丸更强大的战斗力，哪怕不需要黑暗章鱼帮忙，李佳玉一人也足以对付两三头红顶甲虫！
　　这实在是……塞翁失马焉知非福！一般而言，召唤师都是很难晋级的，因为召唤师的精神跟太多的异界生物缔结在一起，就显得杂乱且不纯，就好比李佳玉前世，召唤师的职业人数不低，可是极端缺乏上得了台面的高手，大部分都是在初级、中级徘徊，哪怕是李佳玉这等人才，也是心灵被黑暗侵蚀后才厚积薄发，实力三连跳，晋级成黑暗大召唤师，一般人根本没法复制他的成功。
　　所以，一夜之间就晋升一级高阶，距离初级召唤师仅有一步之遥，李佳玉有种一夜暴富的幸福感，心里面哪里会为区区的右手感到悲伤？
　　“李佳玉，你……恕我直言，我真的怀疑你是穿越者……要不然，你怎么会知道那么多我们都不知道的东西，虫子来袭，是你一个人力挽狂澜，如果没有你，真不晓得还要死多少人……只有穿越者才会这么厉害……”看见李佳玉没有丝毫的沮丧，萧晚晴稍微地开了个玩笑。
　　李佳玉心中一跳，萧晚晴的胡乱猜测倒是猜对了一半，李佳玉不是穿越者，却是重生者，不过这个秘密是绝对不能告诉萧晚晴的，李佳玉打着哈哈，蒙混过关：
　　“你看穿越剧看多了吧……穿越这种事，根本不可能存在……啧，其实我也是觉醒者，不过我觉醒了两个职业，一个是召唤师，另一个是预言师，所以才会知晓那么多……”
　　萧晚晴点点头，若有所思道：
　　“佳玉，我们还是谈谈虫子吧，虫子就像悬挂在我们头上的利剑，压得所有人寝食难安，其实我最想跟你谈的，就是这个。”
　　“虫子怎么谈？有什么好谈的？你也看到了，虫子其实很温顺的，它们只要吃饱人肉，过足疯劲，暂时就会安分许多。”
　　“别开玩笑了……那些虫子那么大，一顿就能吃三四个人，等它们玩够，至少还要虐杀十几个人……西江市总人口才八十来万，经不起虫子的折腾，就像我们学校……要不是因为你，十三楼至少还得死一千人！”
　　“没那么严重……我所看到的另一种未来，十三楼只有几十头硫酸虫而已，它们喷的酸液很有限，一天喷个十来次就喷不出了，十三楼两千号人，拼到最后也会把它们磨死。”
　　李佳玉所说的，正是他上辈子的见闻：
　　“而且……红顶甲虫不太喜欢往高处爬，它们最多只会在六楼、七楼那里肆虐，等杀完了人，它们自然就退出我们学校……知道吗，就算没有我，五天之后，西江大学依然会有四千一百人活下来……”
　　“可是……整个西江大学有一万六千的师生啊，四分之一的存活率……这样的伤亡也太恐怖了，别的普通人恐怕更加凄惨吧……”
　　“不，西江大学处于西江市城北，是虫子的重灾区，所以才会有那么大的伤亡，城南是火焰鸦的地盘，明天开始，那里会连着着火十几条街，但死亡人数远远没有城北那么高……至于城西、城东，虫子和别的异族生物并不多，伤亡也不高……城外的西江军区，有着众多的觉醒者，虽然武器库被炸掉了，但仍然残留着不少枪械，倒也能在虫子袭击下挺过去……”
　　“可是……就算你这么说，我也很担心，城北那么多虫子，我们怎么冲的出去？就算冲出去，外面的地方是否会更安全？”
　　“先别提这个了……晚晴，咳……晚晴姐，你眼皮都快睁不开了，昨晚你累坏了身体，还是赶紧睡一觉吧，虫子什么的，等养足了精神再说。”
　　“好……反正……有你在，我担心也没用，一切交给你就行了。”说着，萧晚晴歉意地一笑，李佳玉也走到她后面，把她的电脑椅一拉，弄成仰躺式的小床，然后就在她的脸上一摸，释放催眠的精神波动，半杯咖啡的时间，萧晚晴便沉沉睡去。
　　李佳玉解开系在身上的女式毛毯，轻轻地盖在萧晚晴身上，目光少有地柔和，看着她熟睡时那恬静的样子，心中一暖。
　　我所做的一切……果然是值得的，只要能看到亲朋好友幸福地微笑，就算再苦再累，我也不会有半句怨言！
　　李佳玉看向窗外，隐隐约约，远处的天际传来朦胧的亮光，他知道，天亮了！
　　“堂兄，堂嫂……你们也在西江市呢……放心吧，我会去救你们的！上辈子欠了你们那么恩惠，这辈子绝对会加倍偿还！”


第五章 准备事宜·粗大事了
　　早上五点来钟，不仅仅是人类最嗜睡的时候，同时也是虫子最不活跃的时间段，它们要么在发呆，要么在消化食物，或者在交配，一般而言不怎么会主动去袭击人类——这是李佳玉前世时，路人皆知的信息。
　　如果那个时候就溜出西江大学，一路上绝对会少碰到许多危险，少说也会安全一倍以上，但可惜的是，现在天都亮了，估计也有七点钟了吧，这种时候再跑去营救堂兄堂嫂的话，未免有些不太合适。
　　毕竟，堂兄堂嫂住在城南的居民区，而西江大学位于城北边缘地区，倘若从西江大学步行赶去城南的话……保守估计也需要两三个小时，如果算上一路上的战斗、迂回，乃至是突发情况，恐怕要六七个小时才能走到城南！
　　李佳玉默然。
　　六七个小时……那还只是往好的方面去想，如果路上遇到虫潮或者强劲的怪物，能不能逃命还是两说，而且城南那么多火焰鸦从天上轰炸，倘若一个不小心被它们炸到，起码也是重伤！
　　甚至，李佳玉自己也不太记得路，因为他每次去城南，都是坐公交车的，具体的路线他也不太了解。
　　虽然一路上有公交站牌，又有那么多参考物，可是虫子遍布街道，再给李佳玉一个胆子也绝对不敢在主街道上行走，唯一的办法就是走小道，但那样又非常容易迷路，万一城南没去成，反而绕了一圈又回到城北，那可就贻笑大方了。
　　最棘手的是，李佳玉也没法保证堂兄堂嫂就一定会在屋子里躲着，万一他们不在家，李佳玉可怎么在混乱的环境下找人啊，就算找到他们，如何把他们安全带到西江大学，也是一件非常头疼的事。
　　然而再怎么头疼，李佳玉也必须去营救堂兄堂嫂！
　　堂兄虽然仅仅是堂兄，但他跟李佳玉之间的感情却似亲兄弟，李佳玉父亲是篮球教练，经常带着他旗下的球队征战四方，没什么时间照顾李佳玉，所以堂兄就成了李佳玉的监督人，他对李佳玉和李半月非常关照，小时候开家长会的时候，也是堂兄去的，在李佳玉心里面，堂兄一直是他的偶像！
　　而堂嫂更是不必多说，上辈子李佳玉逃到邕城后与她重逢，当时的堂嫂是非自然觉醒的法师，实力低微，仅仅是一级高阶的见习水系法师，不过她的水系滋养术修炼到很高的水准，勉强可以拿来当作治疗术、解毒术，李佳玉大大小小在邕城受过几次伤，中过几次毒，都是找堂嫂帮忙治疗的，要是没有堂嫂，搞不好李佳玉就英年早逝了。
　　“唔……救援行动绝对不能草率，哪怕我不去救他们……堂嫂至少也会安然无恙，但如果我冒险去把他们带回西江大学，反而极有可能让他们在半路就被虫子吃掉……”
　　李佳玉脑筋飞转，竭力地回忆着去城南的路线，计算着自己的实力，以及一路上可以利用的地形等等等等……
　　大概过了十来分钟，染红霞端着早餐进来，那是一份热气腾腾的麦片粥，还有两片芝士蛋糕，以及一杯刚刚冲泡的奶茶。
　　如果放到以前，这种早餐简直不堪入目，但是在现阶段来说，已经是算得上丰盛的了，毕竟这么冷的天气，能吃上热热的东西非常不容易，至少十三楼那么大部分人都只能吃冰冷的蛋黄派而已。
　　“萧姨睡着了吗……”染红霞看着熟睡的萧晚晴，顺手将早餐放到桌子上，轻声道：
　　“李佳玉，这是你的早餐，快趁热吃吧，你的身体刚刚恢复，必须补充足够的营养。”
　　“居然是芝士蛋糕，好久没吃了……哟呵，还有麦片粥，一定是风燎原那小子的杰作吧？”昨天激战了一个下午，早就饿坏了，如今美味当前，心情大好的李佳玉连忙伸手去捉起一块蛋糕，直接就往嘴里塞去。
　　“猜得真准，风燎原他一听说你醒过来，就屁颠屁颠地又去烧了一锅水，本来是想给你弄一杯泡面的，不过考虑到你刚刚受过伤，不宜吃油腻的东西，所以改成了麦片粥。”
　　“啧……都末世了，哪还能这么讲究，以后没东西吃的时候，腐烂的狗肉都有人抢着吃呢，某些人饿得急了甚至会把自己的手腕砍下来，把手掌烤着吃……染红霞，从今天开始，我的一切起居饮食，都由你来负责，随叫随到，任劳任怨，学生会的事，你就先别管，专心来服侍我就对了，哪怕让你帮我洗澡擦身，你也必须照办不误……听到了吧？干嘛瞪着我，看看我的右手，还不都是因为你才被废了！要不是因为救你，我哪里会那么惨！”李佳玉摸起茶杯轻轻抿了一口奶茶，就放下杯子，似笑非笑地看着染红霞，等着她暴跳如雷，翻脸不认人，如果把她气哭了那就再好不过。
　　“好，我会补偿你的……谁叫我欠你那么多，要不是因为我，你也不会被那个奇怪的植物害得差点死掉……”染红霞眸子里闪过一丝感激之色，温柔地点头，她答应李佳玉的时候竟然没有半分犹豫！
　　“你……你没说错话吧，真的答应了？我不是想要这个结果啊……”
　　李佳玉目瞪口呆，他刚才那一番话，纯粹是随口乱说，想挖苦染红霞而已，在他的印象中，染红霞是个自尊心很强的人，宁为玉碎不为瓦全，对谁也不肯低头，谁要是敢对她出言调戏，起码也会被她追杀几十条街！
　　可是，如今她被李佳玉挟恩图报，不仅没有生气，反而还对李佳玉有种莫名其妙的好感，似乎是想要跟李佳玉亲近，这让李佳玉情何以堪，脑子一下子转不过来！
　　等等……我之所以救你两次，全都是无心之举啊，第一次是根本不知道救的是你，第二次纯粹就是我脑子进水……说实话，我巴不得你早点死掉，对你没有一点儿的怜悯之心啊！你真的不必对我有所感激的啦！
　　可是话又说回来，现在的染红霞可不是未来的那个剑圣染红霞，她还没有强者的尊严，甚至……她还没有走上强者的道路，现在的她，简直就跟懵懂无知的小孩子一样，想怎么忽悠就怎么忽悠，我是不是该把她当成奴隶一样来调教呢……这样的话，不仅可以光明正大地虐待她，还能免费拿到一个忠心的打手，将来遇到危险的时候，可以让她来帮忙打头阵……
　　唔……这事以后再说吧，我李佳玉不是什么好人，却也不会这般下作地让女人为自己卖命，要报复她，可以选另外的方式，无论是精神还是肉体，都会给她十倍的摧残。
　　“答应就答应了呗，很奇怪吗？李佳玉你是西江大学的大英雄，又对我有恩，还会那么厉害的剑术，要不是因为你比我还小一岁，我都打算拜你为师呢，李佳玉你知道吗，你虽然是个中二少年，整天自以为是，眼睛长在脑门上，可是不知道为什么，我总是感觉你这个人很有趣，除了容易惹人生气之外，其他都是满分。”染红霞颤动着睫毛，飞快地瞥了一眼李佳玉，然后又看向别处。
　　“你……你是受虐狂吗？我对你呼呼喝喝，你居然还对我有那么高的评价，你就不知道该讨厌我吗……”
　　说到这里，李佳玉愣了愣，脸色古怪地看着染红霞，借着朦胧的亮光，李佳玉分明能看到她俏脸绯红，如同熟透的苹果……这，这是怎么回事，莫不是因为天气太冷，冻得她脸部红肿了吧？
　　你，你发正义春就算了，可千万不要发花痴喜欢上我啊，我与你仇深似海，你可不要主动跳进火坑啊，否则我报复你还有什么意义！
　　三两下把早餐吃完，李佳玉眨眨眼睛，不再像最开始那样对染红霞呼呼喝喝，转移话题道：
　　“昨晚在教学楼里击杀的红顶甲虫，都搬到十三楼了吧？”
　　“还没有，只来得及搬了二十五头，全部都堆放在十二楼呢，你曾经说过，红甲虫的肉质好处多多，所以我让一些人收集锯子刀子和一些盛虫肉的容器，等天亮后就开工，正式剥去虫肉……”一说到正事，染红霞立刻像是变了个人似的，拿出学生会副会长的派头，神采飞扬。
　　“嗯，安排的不错，别看红顶甲虫的甲壳硬，其实它们死亡后甲壳会软化许多的，大概只有铝板那样的硬度，用锯子的话，足够锯开它们的甲壳了，不过你要记住一点，它们浑身能吃的，只有肉质和脑浆，至于内脏之类的多半对人体有害，就不用剥取了，此外，锯外壳的时候，最好沿着甲壳的纹理来锯，这样子会比较容易锯一些。”
　　“明白，我会通知他们的。”染红霞点点头，心里面涌起一种复杂的情绪，在乡下地区，许多螳螂、蚱蜢、毛虫、天牛之类的虫子都被人类捕捉，或炒或油炸，弄成香喷喷的乡村菜肴。
　　可是昨天……人类受到异界虫族的侵袭，第一次大规模地成为虫子的食物，不晓得有多少人葬身虫腹，成为虫子的美餐。
　　到了今天，情况却又稍微地出现逆转，西江大学的学生们为了凑齐食物，竟然拿专吃人肉的虫子来开刷，将它们也变成人类的美餐……这到底该怎么形容呢——因果循环，报应不爽吗？
　　或者冤冤相报何时了？
　　“怎么？忽然间愁眉苦脸的，我都说了，虫肉其实很不错的，鲜嫩可口，就像三文鱼一样，比东瀛、大寒的生鱼片好吃多了。”
　　“不，我只是感觉有点转不过弯来了……羊吃草，人吃羊，我们会觉得很平常……可是现在看到人类与虫子，相互屠杀，相互猎食，总有一股违和感……”
　　“说白了，其实就是丛林法则，弱者被强者吞蚀罢了，只不过虫与人之间的战争表现得血淋淋而已，哪怕是人与人之间的法则，不也是优胜劣汰吗，上位者踩着下位者的尸体，剥夺他们的劳动力……”
　　李佳玉说到这里，忽然间自嘲一笑：
　　“算了，说这个实在没意思，我又不是文艺青年……再问你个事，当初我们一共拿了五十多块虫晶，其中有二十块被你、楚翔、陈坤强化用掉了，我自己又拿了十五块……算算应该还有二十多块，现在剩下的虫晶都还在吧？”
　　“嗯，在的，全部都由我来保管着……本来昨晚一些同学还吵着要赶紧拿来给大家强化，但没经得你的同意，我不敢擅作决定，而且那些虫晶几乎都是你一个人打到的，你拥有百分百的支配权。”
　　“很好，虫晶先留着，我会好好安排，其实我自己也用不了那么多，到了最后始终还是会便宜同学们的……染婊子，咳……染红霞，咳……红霞，你对学生比较了解，最好从学生里面选出一些可以信任、人品过关、为人机灵、身强体壮的人，让他们组成先锋队，多余的虫晶，交给他们就成了，当然，他们必须听从我的指挥……”
　　“李佳玉，我看你的神色……你是要把他们组成你的军队吧？”
　　“你真是小人之心度君子之腹，我可没那么无聊，组建先锋队只不过是为了稍微抗衡一下虫潮而已。”
　　“好吧，都听你的，我稍后就跟楚翔、江枫他们讨论讨论。”
　　李佳玉又跟染红霞说了几句，都是一些非常有价值的建议，其实也算不上建议，简直就是命令了，因为染红霞完全就是对李佳玉言听计从，不会说一个不字。
　　“就先说这么多吧，你好好地把我所说的话消化一下……我先去上个厕所。”
　　说完，李佳玉径自打开门，那些看见李佳玉走出来的学生们都发出一阵惊喜之声，想要跑过来朝偶像打个招呼，但李佳玉只是冷淡一笑，摆了摆手，示意他们先别打扰，便一路小跑到厕所里，对着尿容器，掏出鸡鸡嘘嘘起来。
　　“呼……积了那么多水，一下子尿出来真舒服……”
　　李佳玉满意地叹了口气，看着镜子里面自己的影像，怎么看着有点陌生了呢？
　　相比起昨天……似乎脸蛋的线条更加柔和，看起来更显秀气，而且男性的阳刚少了一些，更加偏向中性，总之就是看起来俊美得不像男人，而且李佳玉似乎感觉到自己的头发长了两三厘米，额前的刘海都快要遮到眼睛了！
　　“唔……真是奇怪，怎么一夜之间头发就长了那么多……是因为那颗女萝藤的晶核吗？对哦，它的晶核有生命能量，会影响我身体的新陈代谢……”
　　李佳玉嘀咕着，眼睛看向自己的喉结，嗯？怎么喉结变小了？
　　电光火石间，李佳玉眼睛一瞪！
　　女萝藤！
　　为什么叫女萝藤，因为它吸取元阴之气！
　　而且跟染红霞交谈的时候，还得知女萝藤的花苞里面，孕育着一个女性的能量生命！
　　女性……而且还是类似于魅魔那样的女妖精……
　　天啊，老子吞噬了它的晶核，会不会受到别的影响？
　　李佳玉心里面大感不妙，连忙看向自己的鸡鸡，却见那玩意像肉虫一样耷拉着脑袋，没精打采！
　　可是，不知道是错觉还是因为天气寒冷，李佳玉只感觉自己的鸡鸡像是缩水了一样，整整小了一圈啊！
　　“这……这到底……是怎么搞的，我的堂兄还没救，我的小兄弟就出大事了！”
　　李佳玉悚然一惊，虎躯一震，激动得差点尿湿了鞋子！
　　窗外刮来一阵冷风，李佳玉感觉前所未有的冰冷刺骨，似乎血液都凝固了一样！


第六章 恭喜恭喜
　　“是我的错觉吧，一定是的，只是眼花而已……”
　　李佳玉呆呆地保持着那个嘘嘘的姿势，直到冷风吹来，浑身打了个哆嗦才回过神，赶紧把鸡鸡塞回去，拉上拉链，李佳玉面无表情地打开厕所的窗户，俯瞰着满目疮痍的校园。
　　天地间依然是灰蒙蒙的，依稀间还能闻到清新的寒冷空气带着淡淡的血腥味，经过一夜的雨水浸泡，横七竖八躺倒在地的残尸都已浑身湿透，如同浮尸般扭曲着手脚，李佳玉甚至能看到地上积攒的雨水有着一滩滩的红色，显然，那是冲刷不掉的血块……
　　说实话，眼前的这番景象……还真的挺像乱葬岗的，如果再修上几块墓碑，那就再好不过了。
　　而那些被雨水浸泡过的红顶甲虫尸体更是神奇，本来火红色的甲壳因为失去了活力，变得灰黑色一片，如同金属铸成，活像一只只狰狞诡异的青铜雕像。
　　如此栩栩如生的“青铜雕像”，放到以前，一定会被众多艺术爱好者赞赏万分，绝对能登上国际艺术鉴赏舞台……只可惜，到了今天，只怕再也没有几个人会对红顶甲虫尸体所化的“艺术品”抱有好感了……
　　校园内，最吸引李佳玉注意力的，是不远处的体育馆，那里的战场依然坑坑洼洼，大理石地面布满了一道道恐怖的裂痕，那都是被木乃伊、食尸鬼的杰作，不知道是错觉还是大理石碎片的假象，李佳玉似乎还能看到食尸鬼自爆后留下的尸块和脑浆，粘糊糊地涂了一地。
　　女罗藤自是不必多说，这个不可一世的深渊怪物，如今死狗一般趴倒在地，几百根魔藤铺散了一地，如同巨大的黑色蛛网，说不出的壮观与诡异，至于那头被李佳玉拼尽最后力量击杀的“飞龙虱”早已被捏成一团扭曲的焦炭，安静地倒在地上，哪里还有半分空中索命鬼的风采？
　　“飞龙虱的虫晶是二级低阶，在现阶段来说很珍贵，必须尽快拿到手……有了它，就可以增强第六感，方便以后凝聚出‘心血来潮’……”
　　李佳玉强迫着自己琢磨着怎么快速增强自己的实力，尽量不去在意鸡鸡缩水的事，但他越是强迫，心里面就越是慌乱，就像心脏被人捏在手里面一样，说不出的烦闷。
　　“强化感知力后……就找‘紫血蜈蚣’强化抗毒性，然后杀‘魔血蝴蝶’提高血液供氧能力……哎，越想越头疼……好端端的，为什么会变短？难道我要娘化？老天，这个玩笑一点也不好笑诶……”
　　是女罗藤晶核的附带效果……还是女罗藤的死亡诅咒？
　　可是……李佳玉前世的时候，也听说过极少数人击杀女罗藤后吞噬晶核，但他们都没有什么变化啊……
　　唔，应该只是我的错觉吧，对，没什么大不了的……与捡回一条命相比，区区的缩水几毫米又算得了什么？
　　这么一想，李佳玉就自我安慰道：“横竖我也死过两次，只要能活着就已经足够幸运了，又何必在意皮囊的变化呢……只要不是变成女的，哪怕再缩短一厘米也无所谓，反正多的是肉体复原的魔法，实在不行，还可以找‘再生虫’的虫晶来修复再生……”
　　话是这么说没错……但是不知道为什么，李佳玉心地里面总有一股挥之不去的不祥预感，可是李佳玉的不祥预感通常不怎么灵验，否则他上辈子就不会那么悲剧了。
　　“算了，这事懒得再管，当务之急还是处理虫子的事……”
　　出了厕所，却见几个苍老的教授和专家早已守在外面，穿得一丝不苟，戴着厚厚的眼镜，明显就是那种做学问的人，他们一看见李佳玉就脸上纷纷堆起了讨好的笑容，朝李佳玉点头赞赏，似乎在夸奖李佳玉拯救那么多人的丰功伟绩。
　　“李佳玉啊，干得好，真不愧是我带出来的学生，哈哈，英雄出少年啊，你在我班上待一年了，我都不知道你身怀绝技……总之，这次真的十分感谢你，来来来，佳玉，这几位是生物系和医学系的教授，很有名望，博学多才，你不妨与他们认识一下……”说话的是李佳玉的班主任，张志宏。
　　“是班主任啊，好久不见，你没看到我没兴趣吗？”李佳玉冷淡道。
　　“佳玉同学，话不能这么说……他们是生物学的权威人物，对研究虫子很有一套的，与他们谈谈应该会对杀虫子更有帮助……”
　　“我对研究杀人更有一套，你们有没有兴趣跟我聊聊如何杀人？”李佳玉的笑容在放大，冰蓝色的瞳孔无意间微微发亮，有一种说不出的冰冷，让人心寒。
　　“李佳玉同学说笑了……来来来，我们认识认识，我姓胡，名元亮，你可以叫我胡教授，我对蜘蛛挺有研究，在国际上发表过几篇论文……”说着，名叫胡元亮的教授伸出手，想要亲切地与李佳玉握手。
　　李佳玉眉梢一挑，动也不动，如果是以前的李佳玉或许还会受宠若惊地客套一下，但今天的李佳玉，是何等的冷漠无情，与他不相干的人他几乎不屑于多看一眼，这群老教授与他既没有半点同学情谊，也没有半分的培养价值，只会整天唠叨些无用的废话，他们脑子里装的所谓“知识财富”，在末世的混乱时代根本就是一团狗屎！
　　“我允许你跟我握手了吗？让开，别浪费我时间。”李佳玉本来没有表情的脸上浮现出一丝笑容，却蕴含着慢慢的嘲弄与不耐烦。
　　“你……”
　　几个老教授被李佳玉这句话弄得表情一僵，脸色尴尬，齐齐求助一般地看向李佳玉的班主任张志宏，希望他再帮忙交涉一下，至少要争取到与李佳玉的沟通机会。
　　“佳玉，你怎么能这样对待老教授呢，虽然你救了那么多人，但尊老爱幼的传统你也不能丢掉啊，骄傲自满会让你后悔的，目中无人要不得啊……你看，这位胡教授，是燕京大学来我们学校考察的，享誉全国，生物学的北斗泰山，二级教授……不知道有多少学子抢着当他的学徒……”班主任厚厚的眼镜反射着光芒，李佳玉真的不晓得他到底在想什么愚蠢的东西。
　　“那你赶紧给他添鞋底吧，别来浪费我的时间，亲爱的班主任，我建议你不要在我面前倚老卖老，识相的就乖乖找个角落躺着，免得大逃亡的时候体力不济跟不上队伍。”李佳玉敲了敲厕所的门板，脸上的表情与其说是嘲弄，不如说是傲慢，一种完全不放在眼里面的傲慢。
　　“李佳玉同学，你别生气，有话好好说，你只需要抽出那么点时间，来配合我们一起解剖虫子，就可以了解更多虫子的弱点，何乐而不为呢，况且你也是觉醒者，伟大的先知，所谓能力越大，责任就越大，难道你不认为你应该扮演西江大学救世主的角色吗，西江大学的幸存者都将以你为荣！”胡教授盯着李佳玉的脸，声情并茂地说着，一副先进教育者的模样。
　　“解剖虫子？解剖哪只虫子？剧毒蜘蛛还是硫酸虫？你尽管去试试啊，看看你会落得个什么下场，真以为随随便便就能碰它们的尸体吗？别看我的黑暗章鱼轻松地就能掏它们的脑浆，那是因为黑暗章鱼有天生优势，你们只是血肉之躯，随便摸一下都可能死于非命。”
　　李佳玉不屑地摇摇头，就像看着一群蠢得无可救药的人：
　　“更何况……这些虫子根本就是地球物种，它们的生理结构和生理功能与地球虫子差异极大，短时间之内根本研究不出任何有价值的东西……你们真要想为别人做点什么，那就赶紧上吊或者跳楼，省得浪费粮食，反正在末世这种残酷的环境下，你们衰老的肉体也难以存活下来……”
　　说到最后一句的时候，李佳玉已经扬长而去，留下这些学富五车的高级知识分子在生着闷气。
　　“张志宏，这就是你教的学生？这就是你教的好学生？”
　　“这样的学生，就算有再高的能力……也不是一个合格的领军人物……”
　　“各位教授请息怒，李佳玉他只是骄傲自满，一时晕了脑袋而已，很快他就会清醒过来的……”
　　“这孩子，迟早会因为这种性格吃大亏……不过毕竟人家的确有傲慢的资本，别忘了，我们的命也是李佳玉帮忙捡回来的。”
　　“哎，现在的学生啊，真是年少轻狂，都傲慢成什么样了，完全不把老师放进眼里面，稍微礼貌一下有那么难吗，做人啊，就是不能把礼义廉耻丢掉，否则跟野兽有什么分别……”
　　如果李佳玉听到那句“不能把礼义廉耻丢掉”肯定会笑掉大牙，有些人果真是不见棺材不掉泪，都什么混乱年代了，居然还把这种不值钱的东西挂在嘴上，实在可笑之极。
　　礼义廉耻的生存空间是和平时代，当社会变得混乱不堪，人类种族随时都有可能灭亡的时候，又有谁会顾忌礼义廉耻？
　　碰到虫子，跟它们讲法律谈感情，它们就不敢吃人吗？
　　遇到疯掉的人肉贩卖组织，跟他们传经诵道、赞美上帝，就能让他们不剥去博取你的皮肉，挖去你的心脏吗？
　　哪怕是与同伴一起结伴组队，你如果还赶用礼义廉耻来束缚着队友，不准他偷这个，不准他抢那个的话，说不定你的同伴很快就会从背后捅你一刀！
　　末世，有末世的生存法则，敢于不遵守法则的人，要么是凌驾于法则之上的一小撮强者，要么就是愚蠢的炮灰！
　　三两步走到二号大厅，当李佳玉一走进去，里面的同学全都瞪大了眼睛，惊喜莫名地将视线聚焦在李佳玉身上，表情带着难以压抑的狂热！
　　昨天李佳玉在十三楼悉数灭杀硫酸虫，在所有人面前展现出让人惊艳无比的实力，就已经折服了所有的学生，成为他们心中的偶像、英雄，而后来李佳玉以无与伦比的强横姿态击杀更多的红顶甲虫，解放学生超市，救援女生宿舍，更是让亲眼目睹的人佩服得五体投地，最后李佳玉召唤出木乃伊、食尸鬼、地狱火牛击杀女萝藤，甚至在刚才召唤出冰霜巨龙的幻影，震动了整个西江市，这足以让同学们把李佳玉当成了战神一样来看待！
　　战神无所不能，战无不胜！
　　“是李佳玉！”
　　“佳玉，你的伤没事了吗？”
　　“李佳玉，你好厉害！”
　　“到底是怎么学会召唤术的，能教教我吗？”
　　“太帅了！实在太帅了！那些传说中才存在的活尸，你是怎么弄出来的？难道你是传说中的黑暗召唤师？或者亡灵法师？那条冰霜巨龙也是你召唤的吧，一定是的！”
　　“对啊！有那条冰霜巨龙的话……李佳玉还有什么需要畏惧的？虫子什么的，在李佳玉面前就是渣渣啊！”
　　“李佳玉，你就收下我们当徒弟吧，再苦再累我们也不怕，只要能学到你一半的本事，我们愿意付出一切！”
　　大厅里面顿时炸开了锅，热闹非凡，甚至连别的大厅的人也涌了进来，目光炽热地盯着李佳玉，只不过除了几个跟李佳玉特别熟的人，其他的都不敢跟李佳玉靠得太紧，因为李佳玉身上那冰寒冷漠的气势太盛了，传递出一股生人勿近的信息。
　　看着那些蠢蠢欲动，幻想着能成为绝世强者的男生，李佳玉就想笑，果然是不知者无惧啊，普通人可以通过虫晶、魔魂来成为非自然觉醒者，但那仅仅是残酷的开始而已，一旦成为非自然觉醒者，就意味着被推上战场，与人斗，与虫斗，面临着无穷无尽的危险，随时都可能成为牺牲品，或被虫子啃食，或被竞争者埋骨。
　　不过……这种冲劲和傻劲……似曾相识，就像当初傻不拉几的自己一样，啥也不懂，就踏上了战场，谁也料想不到自己拼到最后，居然会成为威慑天朝的黑暗大召唤师——倘若自己没有踏出第一步，或许会被人奴役一辈子吧？
　　面对那么多人的请求，李佳玉淡淡一笑，笑的非常阳光灿烂，但是他的语气依然冰冷：
　　“我是你们的保姆吗？”
　　“呃……”
　　这句话一出口，就让大部分的男生如同被浇了一盆冷水，哑口无言，偌大的大厅里沉寂了几秒钟，某个男生才涨红了脸才憋出一句：
　　“可是……可是你那么强，教教我们应该不碍事吧？”
　　“但我没有义务教你们……我救了你们一次，甚至你们吃的早餐，也大部分是我解放了超市才拿回来的食物，如果没有我，你们会整整挨饿三天，差点全军覆没……记住，我不是你们的保姆，我所能为你们做的，并不多，不要把什么希望都寄托在我身上，那样只会让你们最后感到失望，因为我不是你们的守护神……求人不如求己，与其在我身上下功夫，不如琢磨着怎么杀虫子，人的智慧是无穷的，只要布局得好，普通人也能杀死高阶的虫子……而且，想要变强，除了虫晶之外，还能通过击杀骷髅，苏醒光环，恶魔果实，阳魂传承之类的途径……”李佳玉不紧不慢地说道，像他这种人愿意耐着性子给人解释这么多，已经难能可贵了，不过事实上，李佳玉的心理面是很黑暗的。
　　这些人……完全不知道，李佳玉心中所思所想。
　　李佳玉之所以跟他们说那么多，其实不过是稍微凝聚一下人心而已，方便以后指挥得动他们，只要有一千多人在，李佳玉就能把他们当成炮灰，让他们来吸引虫子的火力，到时候保护萧晚晴、堂兄堂嫂之类的亲朋好友就轻松许多了。
　　当然，如果能从这群人里面选出一些有培养价值的人才那就更不错了，不需要对他们太多的管束，只需要适当的时候让他们成为自己的势力就足够了，否则到时候去到雍城，势单力薄的自己如何跟众多的强横势力对抗？
　　听到李佳玉毅然拒绝他们的请求，男生们心里凉了半截，原先的兴奋之意也消散了许多，不过他们或多或少也能理解，李佳玉仅仅是李佳玉，并不是他们的衣食父母，绝对不会过多地在意他们的生死，他与大部分人仅仅是萍水相逢罢了，要不是因为有萧晚晴在西江大学，恐怕李佳玉重生后的第一件事就是冲出大学，哪里会留下来扮演圣母的角色？
　　“你说得对……求人不如求己，你为我们做的足够多了，李佳玉，你刚才说的骷髅、光环、恶魔果实、阳魂之类的又是什么？能给我们解释一下吗……”
　　“这个不急，反正还没到那个时候，现在跟你们说你们也没机会碰到……”
　　李佳玉不再理会他们，径自走到另一边，那里正是李佳玉的同班同学聚集处，正站着孙薇薇、华晓璐、林志斌等人。
　　“嘿，孙薇薇，我想跟你说这句话很久了……”
　　李佳玉靠近孙薇薇，脸上带着戏弄般的邪恶微笑，语气里颇有一股大快人心的味道：
　　“还记得我昨天跟你说过的话吗……”李佳玉凑近孙薇薇那光洁圆润的耳畔，笑嘻嘻道：
　　“那个本来会侵犯你的大四学长战死沙场了诶，挺为他感到悲伤的……不过对你嘛，我只能说恭喜恭喜了！孙薇薇班长，恭贺你的处女之身得以长存，也许你会在这条轨迹的未来里面不变成二奶，哈哈。”


第七章 三天后就会退走？
　　上辈子的李佳玉，经历了太多的苦难，遭受了太多的冤屈，不仅成为人类公敌，被无数个庞大的势力排队追杀，而且整日与黑暗生物混在一起，在无尽的寂寞和黑暗中东躲西藏，受尽冷暖，倘若不是李佳玉心性坚定，只怕早已沦为歇斯底里的疯子，疯狂地报复社会，屠杀人类了。
　　虽然没有变成疯子，但李佳玉的性格早已与普通人迥然相异，连他自己也捉摸不透，有时候孤高冷傲，目空一切，有时候却又冷傲无情，尤爱落井下石，甚至还会偶尔开启群嘲光环，特别喜欢打击别人，不管是别人倒霉还是幸运，他都喜欢给别人浇一盘冷水。
　　而眼前的孙薇薇更是李佳玉嘲弄的极佳对象，毕竟她的情况实在是让人喜闻乐见。
　　按照上辈子的轨迹，她会一次次屈服于命运，以肉体为代价，乞求别的男人保护她，这种女人如果放到和平社会，就是水性杨花，不知廉耻，但是以末世的目光来看，那就真的算不了什么，连命都保不住，谁还有这么多的精力去立贞洁牌坊？
　　可是话又说回来，孙薇薇的处女身——嗯，这个敏感词实在很有喜感，以至于李佳玉看到那个大四学长死后，心里面就感到一种奇怪的八卦喜剧感，特别想嘲弄孙薇薇。
　　事实上，李佳玉也不太记得清楚，到底是孙薇薇主动勾引那个大四学长，还是大四学长强迫她献身，总之李佳玉只记得孙薇薇被那个大四学长拉进杂物间后，她就一整天都不敢见人，哪怕出来了也是满脸哭痕，看到李佳玉更是低着头，一副愧疚欲死的模样。
　　算了，懒得再回想上辈子的事情，总之孙薇薇的处女是保住了，而且有李佳玉在此坐镇，想必她应该不会再有什么失贞的危险……
　　不过，为什么自己心里面就那么恶趣味地关注孙薇薇失贞与否呢？我明明对她不感兴趣呀，我管得是不是太多了，保护好亲人朋友就好了，干嘛还要连她的贞洁也一起保住？这是不是太过无聊了？
　　可是看着孙薇薇脸上的表情变得越来越丰富，李佳玉心里就有一股恶趣味的爽快感，就像小时候偷偷按邻居门铃，然后躲起来看邻居傻乎乎开门——这种恶作剧没有任何的意义，却会让人心里偷着乐。
　　“……李佳玉你这个混蛋！这就是你对朋友的态度？我孙薇薇才不是你所预言的那么水性杨花，哪怕我死，也不会沦为那种女人，你就睁大眼睛看着吧！不管以后怎么样，我一定会向你证明的！我绝对是有始有终的女人，如果我的生命里闯进第二个男人，我立刻就死在你面前！”
　　孙薇薇的表情实在很有意思，先是满脸迷茫，陷入呆滞状态，然后迅速地恢复神采，雪白的脸颊“唰”地变得通红，胸脯剧烈起伏，黑白分明的眼睛闪过幽怨的怒色，最后瞪着李佳玉，表情变得前所未有的认真，就像在发誓一样。
　　“喂喂……不用那么严肃吧，我只是跟你稍微开个玩笑罢了……万一将来你老公挂掉，你要改嫁他人，我可管不着……”李佳玉笑了笑，心情大好。
　　“玩笑？这种玩笑最讨厌了！李佳玉我告诉你，我刚才跟你说的那些，绝对不是开玩笑！”孙薇薇眼睛有点红红地瞪着李佳玉，隐约间眼角竟然有点湿润的反光，而且她说话的声音有点大，让旁边许多人都听见了。
　　李佳玉耸耸肩，把孙薇薇逗得快要哭出来，正是他所想要看到的，也许是黑暗心理作祟，李佳玉早已没有怜香惜玉的想法，前生在战场上被他辣手摧花杀死的女性敌人，数以百计，所以如今孙薇薇仅仅是被逗哭，李佳玉没有一点儿尴尬的感觉，反而觉得很喜感，嗯，如果将来能把染红霞也逗哭，那就更好了。
　　李佳玉又跟林志斌、华晓璐说了几句话，询问他们伤势恢复得如何，在得知他们情况良好之后，李佳玉便招呼上染红霞，带着二十几个自告奋勇的男生，跑到十二楼去切割红顶甲虫，剥取虫肉。
　　华晓璐、孙薇薇，还有大厅里的男男女女都呆呆地看着目送着李佳玉离开，这才三三两两地聚在一起，纷纷讨论着李佳玉，或讨论如何从李佳玉身上学到两招，或讨论李佳玉的真实身份，或讨论李佳玉的战绩，但是最多的还是讨论李佳玉为什么一夜之间，就变得更加俊秀好看，简直让人移不开眼球了。
　　“是我眼花还是啥的……我怎么感觉李佳玉越来越帅了？”
　　“我才觉得奇怪呢……李佳玉五官实在清秀得过分，皮肤又好，比女生的皮肤都白皙许多，他不是受了伤吗，怎么反而气血充足，很有精神的样子……”
　　“你们有没有感觉李佳玉身上有一股仙气？待在他身边，都感觉浑身舒服，就像……置身在生机盎然的森林里一样。”
　　“你们没说到点子上……李佳玉就因为太过好看，所以看起来不像男人诶……”
　　“真的，貌似……我也感觉到了，他看起来真的有点中性化了，要不是因为对他知根知底，我都差点以为他是女扮男装的了……”
　　“你们说，咳，他会不会……本来就是女的呢？”
　　“神经病啊！李佳玉是男是女我们还不知道吗？”
　　“可是，一切皆有可能……李佳玉本来不也伪装成一个体质孱弱的人吗？在此之前，谁会知道他有那么恐怖的实力？所谓最不可能的，就是最有可能……所以，我觉得他女扮男装的概率非常之高！”
　　“有道理……当初我就说过他是女剑仙……”
　　“你们这群白痴男生！都去死好了！李佳玉是你们的救命恩人，你们好意思连他也胡乱猜想！”
　　李佳玉可不晓得自己因为仅仅头发长了那么一点，脸部轮廓柔和了那么一点，就让人怀疑起性别，如果他知道的话，虽然说不上暴跳如雷，却也绝对会心里不爽，指不定就让那些胡乱猜测的人以后没好日子过。
　　到了十二楼，李佳玉随便指了指红顶甲虫甲壳上的纹理，示范了一下该如何切割，再叮嘱一些注意事项，就命令那些男生用锯子、钳子、小刀之类的工具开始剥取虫肉。
　　当然，那些男生都是很强壮，臂力极好的人，其中几个还是强化过臂力的刀斧手，就连楚翔这个十几倍力量的家伙也在其中，有他在的话，相信切割甲壳的效率会大大提高的。
　　“李佳玉，我就是想不明白……为什么要在这种时候剥取虫肉？我们不是有更重要的事情要做吗？二号、三号教学楼，还有几栋男生宿舍的人都还没救出来呢……”
　　染红霞抚摸着红顶甲虫那光滑的甲壳，目光闪烁，紧紧地盯着李佳玉追问，在她看来，剥取虫肉什么的完全不需要这么急，毕竟食物还足够再吃三四天，反倒是别的幸存者时时刻刻都可能丧命，毕竟学校里面还有二十几头红顶甲虫、几十头剧毒蜘蛛在肆虐，昨晚太过昏暗，没法救人也就算了，现在天亮，李佳玉又康复，更应该整装待发，去把剩余的虫子全部清扫掉。
　　“你说的倒是好听。”
　　李佳玉坐在椅子上，让椅子往后仰起，像是荡秋千一样晃动着，慢条斯理地道：
　　“别看虫子所剩不多，实际上它们依然保有很强的战斗力，你自己想想，如果没有我和黑暗章鱼，光靠你们几个，能对付得了几头红顶甲虫？你们一个不小心，说不定就会全军覆没！”
　　“可是……你不是已经恢复得差不多了吗？有你在的话……那些虫子算得了什么？”
　　李佳玉瞥了染红霞一眼，语气生硬道：
　　“你还真把我当成免费苦力啊？我才刚刚死而复生，手脚还略显僵硬，行动都不太方便，这种时候，我是绝对不会与虫子交锋的，而且黑暗章鱼也大伤元气，不休息个三四天，根本恢复不了……再说，别的教学楼的幸存者，该死的都死得差不多了，不该死的，一时半会也死不了，只要等三天后，雷云消散，重见太阳，大型的虫子就会像潮水一样退去，到时候，我们再去救别的幸存者也不急，唯一需要担心的，就是他们会不会饿得两眼发晕……”
　　“三天后？李佳玉，你就那么确定三天之后虫子会退走？那到时候我们岂不是就不用担心虫子了？”染红霞惊喜道。


第八章 新的能源·把我也带上吧！
　　“你果然是很傻很天真，听清楚了，我说的是大型的虫子，像红顶甲虫、飞龙虱这样的虫子才会退走，至于像剧毒蜘蛛、火焰鸦、硫酸虫之类的依然有一部分留下来，只不过被太阳晒得有点战斗力下降而已，不过对于普通人来说，剧毒蜘蛛战斗力下降多少都无所谓，因为他们根本对付不了！”
　　这一点确实没说错，城市里的人，有多少是有战斗经验的？大部分人都缺乏运动，反应速度远远不及格，就拿大学生来说，许多人也只会躲在宿舍玩游戏看电影，保持适量运动的少之又少，至少有八九成的人处于亚健康状态，甚至许多高中生、大学生啥事也不干，整天就知道撸管子！
　　撸得都快要喷出血了，身体也差不多垮掉，真要让这些人对付剧毒蜘蛛，极有可能会在第一照面就被秒杀，哪怕凑齐三四个人，也才仅仅具备与剧毒蜘蛛一搏之力而已。
　　所以即便大型虫子退走，光是北城区残留的数千头剧毒蜘蛛也足以将人们笼罩在死亡的阴影之下，唯一不同的，仅仅是稍微安全一点而已，毕竟对付剧毒蜘蛛付出大量的伤亡还是可以抗衡一下，但红顶甲虫这样的“生物坦克”，普通人就算付出上十甚至是上百的伤亡，恐怕也弄不死一头，因为红顶甲虫的甲壳比铜板还坚硬，生命里又强得可怕，即便拿机关枪来扫射，不中个几十发子弹根本不会死亡。
　　染红霞也不傻，她与虫子战斗过，自然知道虫子有多么可怕，与它们作战必须紧绷着神经，稍微一个不留神都有可能被它们一击秒杀，如果当时不是李佳玉和黑暗章鱼独揽了大部分的虫子，只怕六个觉醒者至少要死掉一半，觉醒者尚且如此，就更别说普通人会被虫子虐成什么惨样了！
　　她甚至联想到北城区的住宅区、商业区、大市场，这些地方也是住满了人，他们没有李佳玉这样的人物保护，恐怕伤亡会比西江大学惨重得多，说不定真的会出现十室九空的惨况！
　　也不晓得……三天之后，那里的人还会剩下多少……
　　染红霞沉默了几秒钟，忽然目光炽热地看着李佳玉，略带希冀道：
　　“可是……小型虫子我们倒也不必太过担心吧？有你在，我们又有虫晶强化……迟早有一天我们会把剧毒蜘蛛、硫酸虫这样的弱小虫子全部清扫掉的！”
　　李佳玉翻了翻白眼，伸出左手，抚摸着红顶甲虫的头颅，感受着那冰冷的质感，嗤笑一声道：
　　“迟早？染红霞，你未免把一切都想得太过理想化了吧，‘迟早’这个词你也能用出来……情况刚好相反，不是我们迟早将虫子清理掉，而是迟早有一天，可能虫子会把我们清理掉！”
　　说到这里，李佳玉拾起一把小刀，猛然插进红顶甲虫的眼睛里，然后小心翼翼地转了个圈，把那足足有婴儿拳头那么大的绿色的复眼，血淋淋地整颗都被掏了出来，迎着窗外的白光，复眼上一层层的晶体折射着琉璃般的绿色光晕。
　　“刚才你看到我怎么挖虫眼了吧？你让别的男生也照着做，千万不要把虫眼割坏了……今天中午，就吃打火锅好了，反正有那么多苹果和玉米，泡上一点虫肉，吃起来绝对美味。”
　　“都什么时候了，你还想着打火锅！再说我们根本就没有那么多燃料足够打火锅，那些酒精灯不能随随便便浪费掉，否则的话晚上就没法照明了！”
　　“燃料？这就是最好的燃料。”李佳玉用食指和拇指捏着虫眼，朝染红霞抛去，这颗血淋淋地虫眼登时让她花容失色，却又条件反射地捏在手里，粘糊糊地很难受，有一股刺鼻的苦味。
　　“李佳玉，拜托你别捉弄人好不好，这虫眼好脏的！”
　　“脏？如果你知道这颗虫眼抵得上一大桶汽油，看你还说脏不脏！”
　　听到“汽油”这个敏感词，旁边正在卖力割虫壳的楚翔眼前一亮，连忙追问，李佳玉倒也不吊他胃口，三两下道出了虫眼的作用。
　　别看虫眼的价值远远比不上虫晶，实际上它的用途是非常广泛的，比如红顶甲虫的虫眼，就是高燃性的东西，一颗便足够燃烧起火炬那么大的火，不熄不灭地维持几十个夜晚，而且那种火还是淡蓝色的火焰，带着微弱的魔力，温度非常之高！
　　往后的日子，高科技电器基本瘫痪，气温又冷得可怕，普通人如果得不到足够的燃料会生活得极为辛苦，吃不了熟食、抵御不了寒冷，身子骨弱的人即便不被虫子吃掉，也会在几个月之内身体垮掉！
　　而如果有虫眼的话，一切就好很多了，它可以供人在寒冷的夜晚取暖，更可以充当煤炭、木柴这样的原始燃料，让人可以烤东西吃，如果是二级虫子的虫眼，甚至可以拿来进行简单的金属锻造，如果是三级虫子的虫眼那就更妙，因为火系法师可以拿它们来当做火系魔法催化剂，施展出更加厉害的魔法！
　　虫眼燃烧时的亮光也非常之可观，哪怕是剧毒蜘蛛的虫眼，都足以像小灯泡那般照明一个教室，而如果是红顶甲虫的虫眼，就足够照明半个大厅，如果是二级、三级的虫眼，甚至可以照亮一整条街道、一整座学校！
　　在未来，战争时期还必须把虫眼挂满整个城市，否则的话，在伸手不见五指的夜晚，人类简直就像瞎子一样处于极端危险的状态，随时都有可能被黑暗中窜出来的虫子咬死，死了倒是不要紧，怕就怕整个城市的防线都崩溃！
　　俨然，虫眼已经是新时代的照明、取暖工具，作用极为广泛，价值不亚于和平社会的煤炭、石油！
　　不过……想要开发虫眼的市场，恐怕还早得很呢，因为现在最需要考虑的依然是怎样活下去，哪怕李佳玉是重生者也必须如履薄冰，虽然他现在已经实力不错，足以同时面对两三头红顶甲虫，但外面的虫子那么多，稍微一个不留神也绝对要吃不了兜着走！更何况李佳玉还必须冒着巨大的危险跑去救援堂兄堂嫂，那就真的危险之极了，哪里还有心思琢磨着怎么提前发财？
　　“果然是好东西！必须好好地积攒起来！奶奶的，昨天许多同学都被冻得受不了呢，今天晚上咱们就点燃虫眼，当成暖气来用，这样子就不必担心寒冷了！”楚翔也掏出一颗虫眼，惊喜地看着它，实在想不明白为什么小小的一颗绿色物体会蕴含那么多的能量。
　　“嗯，在十三楼点燃虫眼，当做暖气来用也无所谓，反正足以消耗几十个夜晚呢……不过以后我们在荒野的时候，就绝对不能点燃虫眼，否则的话会惹来一大群虫子追杀的！”
　　李佳玉吩咐一个正在拿锯子切割甲壳的男生，让他去把那些酒精灯全部拿过来，这些虫眼非常容易腐烂变质，只有浸泡在福尔马林或者酒精里面，才能完好地保存下来。
　　然后，李佳玉这才拿起纸巾擦擦手，慢条斯理地看向染红霞，问道：
　　“言归正传，刚才我们说到哪里了？”
　　“你这人……跳跃性思维怎么那么重啊！刚才你说到人类迟早会被虫子灭绝，应该只是开玩笑的吧？”染红霞呆了呆，连忙说道。
　　“嗯，只是玩笑……有点夸大，反正人类不会灭绝，照样有十分之一，甚至百分之一的人活下来，就拿天南省来说，半年后能存活下来的人不会超过一百万，你也知道，天南省原本的人口有五千多万吧？算算下来，存活率就是五十分之一了，如果是岭南省、东吴省、湘南省、九龙岛、魔都这样的平原地区，存活率会更低，反正跟灭绝了差不多，除了某些特大城市聚集着大多数幸存者之外，别的小城镇、小村庄早已荒无人烟，几百里甚至几千里都见不到一个人，因为野外全部被虫子和深渊魔物占领！”
　　顿了顿，李佳玉抿了抿唇，看见染红霞的脸色越来越难看，不由得语气轻挑起来：
　　“我所说的，是未来所发生的事，距离现在还有点遥远，可是随着虫界裂缝的进一步扩大，悬浮水母、雷霆飞虫、紫血蜈蚣、尸毒蜘蛛、魔血蝴蝶、母皇虫、电锯虫、装甲虫、噬魂虫、吞梦虫，甚至像航空母舰那么庞大的虫巢都会降临地球！到时候才是真正的末世，如今的红顶甲虫、剧毒蜘蛛只不过是开胃小菜而已。”
　　“你……你怎么知道以后会有那么多虫子……你只不过是预言师……预言师也有可能预言错的嘛……”
　　染红霞苦涩地说着，清澈无邪的星眸也带上了一丝恐慌，她光是听那些虫子名字，就猜到那些虫子非常恐怖，起码也比红顶甲虫厉害一大截！
　　红顶甲虫就已经够恐怕的了，以后如果再涌来更可怕的虫子，人类世界岂不是真的要毁于一旦？
　　她不愿意相信李佳玉的“语言”，她迫切希望李佳玉这一次会预言错误，就像历史上的“玛雅预言”那样，别的预言都实现了，唯有“2012世界末日”的预言没有成真！
　　而且……真要有航空母舰那么大的虫子出现，血肉之躯的人类该如何对付？没有了高科技武器，没有了高爆性的弹药，根本不可能抗衡得了那种怪物！
　　看见染红霞紧锁柳眉，一副担惊受怕的样子，李佳玉心里就很舒服，道：
　　“别自欺欺人了，你自己心里比谁都清楚，虫子这种繁殖能力极其恐怖的生物数量会多到什么程度！它们一股脑子涌来地球，就说明了它们想要拿下地球，当做第二繁殖基地的决心，三天之后是人类的缓冲阶段，在这期间，西江市的所有人都会得到喘息的机会，而阳魂、阴魂之类的也正式登上人类舞台，超自然魔法时代揭开了帷幕……”
　　染红霞听得一愣一愣，似乎想要追问“阳魂”“阴魂”“超自然魔法时代”，李佳玉唇角勾起淡淡的微笑，如果是上辈子的他，会显得邪气十足，可是如今李佳玉的脸蛋实在太过俊秀，这一抹笑容反而显得非常迷人，犹如雪晴云开，看得染红霞有了片刻的失神。
　　“好了，跟你说那么多，我都已经有点渴了，你去十三楼给我拿一瓶果汁……嗯，喝完后我要去睡一觉，到中午的时候你再叫我起来，打火锅的事情也交给你来安排了……喂，你干嘛盯着我的脸猛看！转过头去，你不知道老是盯着别人的脸看很不礼貌吗？”
　　“没……我才没有！我只是觉得你的蓝色眼睛很独特而已，看一下又不会少你一块肉！”
　　染红霞像是被踩到尾巴的猫儿一样叫了起来，连忙移开视线，只不过李佳玉依然可以看见她那美丽的侧脸上有着一抹红晕——搞什么鬼，才切割虫子几分钟而已，至于累得脸红吗？女生就是女生，果然干不来体力活！
　　“你管我蓝色眼睛还是白色头发，又不是我自愿变成那样的……反正，以后不许你再盯着我看！否则后果自负！”李佳玉又摆出那副经典的冰冷表情。
　　“不看就不看，谁稀罕……话说你这人怎么那么懒啊，昨晚你都差点睡死过去，现在还要睡？现在等着你去处理的事情很多耶，鼓舞士气啦，组建勇者团啦，指导我们几个修行啦，这些都是你的职责！你就别睡了行不？”
　　“当然不行，我要养足精神，尽快恢复过来，然后带上黑暗章鱼，去城南的安宁小区找我的亲人呢……相比起我的亲人，一整校萍水相逢的同学倒是其次……”
　　“等等，你说安宁小区？”
　　染红霞惊喜莫名，清澈的眸子闪过一道神彩，拉着李佳玉的胳膊，道：
　　“我的外公也在安宁小区！你要是去救人的话，把我也带上！我也要去找我的外公！”


第九章 天生一对？离别前的羞辱
　　“带上你？”
　　李佳玉眉梢一挑，唇角挂着淡淡的笑意，冰蓝色的眸子里跳跃着莫名的火花，慢条斯理道：
　　“你脑子进水了是吧，我怎么可能带上你呢？别看我杀虫子像杀鸡一样，那是因为战术、道具运用得妥当，也有很大的运气成分在内！出到学校外面，绝对会比学校里危险得多！你永远也没法猜想到前方会有怎样的危险，在宽敞的道路上极有可能碰到十几头红顶甲虫围堵！甚至有可能碰到一两只飞龙虱，连我自己能不能存活下来都没有太大的把握，更别说带上你了！你死了的话……我怎么办？我会心疼的！”
　　确实会心疼，还没有好好地折磨你这个大仇人呢，哪能让你这么便宜就死掉？上辈子被你追杀得像狗一样狼狈，这辈子我也要温水煮青蛙，一步步摧残你的精神和肉体，如果你那么快就死掉的话，那我的大仇找谁去报啊！别忘了，你这个臭婆娘踢爆过我的蛋蛋，强迫我跪在你脚下，这是何等的耻辱！此仇不报非君子，你就乖乖地一直活下去，总有一天我会让你浑身上下，每一个细胞，每一个念头都印记上对我的恐惧和怨恨！
　　至于用什么方法来报复染红霞……嗯，李佳玉暂时还没想好，总之不会是普通手段就对了，也难得李佳玉这个家伙对男女之事太过被动，感情迟钝，根本没意识到报复一个女人，玩弄、欺骗、背叛她的感情就是对她最大的伤害，否则的话李佳玉哪里还用得着纠结怎么处理染红霞的事？
　　“你还会心疼我？真是难得诶……我还以为你除了萧姨之外，谁也不在乎呢！”
　　染红霞明知道李佳玉只是随口说说而已，但不晓得为什么，心里总有一种青苹果那般的味道，酸涩里面带着一丝甜蜜，让人咬一口就会笑出来。
　　（这个臭男生……总是对我没好脸色，除了嘲笑就是骂我白痴，现在他只不过对我说一句好话，我居然就感到那么高兴，天啊，我到底是怎么了？他只不过帅一点，厉害一点而已，我干嘛要那么在乎他对我的看法？拜托千万不要让我对他有感觉才好！像他这种无可救药的中二少年，绝对不是我理想中的白马王子！绝对不是！）
　　李佳玉拼命地让自己讨厌染红霞，却不知道染红霞对他也非常纠结，徘徊在喜欢和讨厌之间，只不过染红霞自己也没发现她对李佳玉的感觉有点超出对英雄的崇拜之情而已。
　　这两人简直就是天生的冤家，凑到一起总会非常欢乐，看在楚翔等十几个正在忙活的男生眼里面，李佳玉和染红霞简直就是天生一对，非常地般配，要不然这对男女哪来的那么多话？
　　嗯，李佳玉是西江大学的大英雄，如今又是个俊秀得比女人还好看的帅哥，而染红霞出身书香门第，又是西江大学的校花兼任学生会长，这对璧人一定会成为恋人的，一定会的！
　　如果李佳玉知道楚翔等人的想法，必定会暴跳如雷！这简直就是乱点鸳鸯啊！
　　哪有那么狗血的！我跟染红霞这个臭婆娘看起来哪点般配了？我从来就没有想过要跟这个人形暴龙、一剑能扫平一栋大楼的暴力女在一起啊！她要是哪天成了我的新娘，我还不如一头撞死算了！
　　看见染红霞一副吃了蜜一样高兴的样子，李佳玉耸耸肩，笑道：
　　“不是已经说好了么？从今天开始你就是我的免费女佣，算来你也是我的私有财产，我怎么会不关心你呢？”
　　“谁是你的私有财产了，说得真难听！只不过是稍微照顾你一下！完全是出于同学情谊，跟女佣什么的扯不上关系！”
　　感受到李佳玉那冰蓝的眸子似笑非笑地看着自己，染红霞眼睫低垂，冰莹雪腻的脸颊又是淡淡的红晕，柔嫩的唇瓣轻颤不已，那风姿楚楚动人，仿佛风中垂柳，雨里荷花，说不出的漂亮。
　　支吾了好一会儿，染红霞才抬起头，正色道：
　　“说真的……我一定会跟着你出去的，不管你答应不答应，反正我要去救我的外公，虫子还会肆虐三天，外公时时刻刻都有可能处于极端的危险之中，我真的担心他会出什么事，李佳玉，你就带上我嘛，我的所有亲人里面就属外公对我最好了！”
　　“这个没得谈！”李佳玉断然拒绝。
　　“我不会给你添麻烦的，带上我去安宁小区嘛，反正只是顺路……等三天后虫子都退走，我们在一起回学校呗。”
　　“不行！”
　　“别这样嘛，大家都是去救亲人，你应该理解我的感受……就算你不让我去，我也会尾随你出去的，脚长在我的身上，我爱去哪里就去哪里！”
　　“那我打断你的腿！”
　　“不如这样，你要我不跟你出去也行，但你去到安宁小区后顺便帮我保护好外公，等三天后再带他来学校与我团聚，好不好嘛，对你来说只是举手之劳。”
　　“哦，行啊，就这样决定吧。”李佳玉随口敷衍着，打定主意懒得管这件事，到时候回来见到染红霞直接就说她外公早就被虫子咬死了事。
　　“记住，我外公住在安宁小区的凤鸣楼，门牌是三十二号，建得很有古典风格的那栋别墅就是了，我的外公他身体硬朗，不比年轻人差多少，腿脚也还利索，哦对了，我的外公就是谢文渊，你应该听说过吧？”
　　“谢文渊？书法大家谢文渊？”
　　李佳玉猛然打了一个激灵，敷衍的态度也有所改变，他真的没想到谢文渊竟然就是染红霞的外公，要知道谢文渊是天朝南方行省的文坛宗师，学识渊博，当代文学界的泰山北斗，他的字画达到了一种精神上的高峰，正气凛然，看着就感到一股扑面而来的气势！
　　而在后世，这个名叫谢文渊的文坛宗师也是大放异彩，成为一名极为犀利的“符师”，无论是魔法卷轴，还是道家符，他都搞得出神入化，炉火纯青，或许他的战斗力不强，可是他所制作的魔法卷轴和道家符却是无价之宝，他对于人类阵营的意义，简直不亚于三名“天榜”高手！
　　倘若没有这位惊才绝艳的“符师”，人类阵营会苟延残喘得更加艰难，而湘南省的荆州城能不能在第三次虫潮的时候坚守下来还真的不好说，总之，谢文渊与萧晚晴一样，都是极为重要的人族强者，堪称精神领袖，只不过萧晚晴是羊城副城主，谢文渊是荆州城元老而已。
　　“你也听说过我爷爷？呵，那就更好了，李佳玉，解救我爷爷的任务就拜托你了！”染红霞眼波流转，朝李佳玉嫣然一笑。
　　“这事……我义不容辞，如果早知道你爷爷是谢文渊大文豪的话……根本不用你拜托，我也会尽力去办妥！”
　　李佳玉收起了先前那心不在焉的表情，反而变得极为严肃，对于这位劳苦功高，为天朝所以幸存者鞠躬尽瘁的伟大老人，他是极为钦佩的，即便染红霞整天拿着她外公制作的魔法卷轴来轰炸他，把他炸得灰头土脸，李佳玉也难以对这名老人升起太多的反感！
　　当然，如果救了谢文渊以后，必须想办法让他别给他孙女弄那么多魔法卷轴，否则哪天欺负染红霞搞得她奋起反抗，那可就遭殃了……
　　貌似还有一点想起来很兴奋，如果当着谢文渊的面一次次让染红霞出丑，是不是会更加带感，让染红霞更受打击呢？
　　好，决定了，一定要将谢文渊拉到身边，哪怕不将他收归旗下，也要博取到他的好感！
　　嗯……这么算起来的话，我的身边就有染红霞、萧晚晴、谢文渊这三个重量级大人物了，等以后他们成长起来，那将会是一股极为庞大的势力啊，我也不强求可以领导他们，只需要在我闯祸的时候，有他们给我做坚实的后盾就足够了！
　　“谢谢！李佳玉你最好了！我真的不知道该怎么感激你才好……”染红霞显然是高兴得无所适从，连那清澈的明眸都笑成了月牙，她扯着李佳玉的手腕，凑到他跟前，差点就想紧紧抱住李佳玉来宣泄心中的高兴，只不过她及时制止住，换成伸手摸了摸李佳玉的喉结而已。
　　“不用谢我，你以后只要乖一点就好，别老是跟我抬杠……呃，干嘛，别摸我那里！”李佳玉甩开染红霞的手，没好气道。
　　“我一定会找机会报答你的……嘻嘻，你的喉结怎么那么小，又没有胡子，越看你越像娘们，比我长得还好看，你老实交代，是不是女扮男装的？”
　　李佳玉脸色一僵，染红霞这句话刚好就戳到了他的敏感点上，他对自己的身体早就感到极端的不安，如今被染红霞一撩拨，他自然是恼羞成怒地呵斥道：
　　“你才是女扮男装！要不要我证明给你看……咳，算了，跟你吵这个也没有意义，总之没有我的允许，不准你碰我的身体！听到了没有？刚才还说要报答我呢，看到我说得嘴唇都干了，还不去给我弄一瓶果汁来！”李佳玉说着说着连他自己都慌乱了，本来还想给染红霞证明一下，但想到“冰轮丸”的后遗症，自己肾部的经脉依然处于冰冻状态，即便因为生命系晶核的疗养，从两个月缩短到一个月，那也是一个月的冷淡期啊，这段时间李佳玉不仅没法有生理反应，就连情情欲欲什么的也变得特别的迟钝……所以，还是懒得跟染红霞纠结于女扮男装这个问题了。
　　“好，这就去，李大侠你等着！”
　　染红霞很积极地跑到十三楼带上一瓶橙汁，然后回到十二楼，俏生生地递给李佳玉，还半开玩笑道：
　　“主人请慢用。”
　　“真乖，这果汁喝起来都倍儿感到畅快。”李佳玉喝了一口，润了润喉咙便不再继续喝下去，而是斜视着染红霞，把果汁递给她，微微笑道：
　　“我又觉得不渴了……来，这瓶果汁就打赏给你吧，赶紧给我喝完！”
　　“不用了，果汁还多着呢……你自己喝吧，我才不要碰你的口水！”
　　“喂，你这是嫌弃我吗？亏我还答应救你爷爷，你稍微喝一口会死啊？总之你今天就是要喝完，否则的话，我就不认你是我的朋友！”
　　“可是……真的没必要这样诶，那简直就是间接接吻……很恶心的！”染红霞为难道。
　　李佳玉看着染红霞那难堪的表情，心里面乐出了花，他就是要恶心恶心染红霞，那不是间接接吻，而是赤裸裸的羞辱啊，哇哈哈哈！
　　“古代的兄弟结拜，有歃血为盟、共饮血酒的典故，我与你是暂时的主仆关系，自然也要有点仪式……嗯，所以你喝我碰过的果汁，是理所当然的。”
　　染红霞被逼的没办法，最后只好嗔怒地瞪了李佳玉一眼，颤巍巍地拿起那瓶果汁，她的表情看似不忿，却总有股别样的羞怒，眼波中闪烁着奇怪的神色，洁白的贝齿咬着樱唇，半晌后才敢用红唇碰那湿润的瓶口，然后闭上眼睛咕噜噜地喝完了果汁，完事后还吐了吐舌头，装出一副呕吐的模样。
　　“真难喝！都是因为你的口水……”
　　“啊哈，我看你怎么像是喝得很享受呢？”
　　李佳玉畅快地大笑，总有一股大仇得报的快感，连他自己都觉得不可思议，为什么仅仅是稍微羞辱一下染红霞，他就会感到舒爽得浑身每一个细胞都欢乐起来，这种快感来得也太过不可思议了吧？
　　“谁享受了……我都快吐出来了，希望中二病、白痴症不会传染才好，要不然我可就倒霉了！”
　　染红霞用手背抹了抹唇角的果汁，狠狠地瞪着哈哈大笑的李佳玉，只感觉李佳玉的笑脸是何等的讨厌，真想给他的脸上踩一个鞋印！
　　便在这时，从十三楼下来了一个同学，神色焦急地说道：
　　“李佳玉，貌似外面的情况有点不太对劲……你去窗边看一下好吗？”
　　“哦？难道外面又出事了？”李佳玉心中一凛，赶紧跑去窗边向下一看，瞬间皱起了眉头！


第十章 离别前的最后一战
　　却见远处的体育馆再一次聚集了许多虫子，红顶甲虫、剧毒蜘蛛、变形虫，乱糟糟地拥挤成一团，似乎在抢食着什么东西，李佳玉视力还算不错，只看了一眼就分辨出那些虫子在啃食“女萝藤”的尸体！
　　他心里咯噔一下，暗呼糟糕！
　　虫子与虫子之间，很少会出现啃食尸体的情况，即便母皇虫挂掉，也绝对不会有低阶虫子胆敢吃母皇虫的尸体，但如果是虫子之外的种族尸体，虫子就非常喜欢吃，尤其是高阶的尸体还可以促进它们进化！
　　“也对……女萝藤是二级中阶的深渊魔物，在死亡的前一刻又凝聚了所有的生命精华，她的尸体对于这些低阶虫子来说简直就是大补之药，不被啃食才怪……现在的问题是，这些吃尸体的虫子有可能会变得非常棘手，万一几天之内哪头红顶甲虫晋级到绿帽甲虫，还真的会威胁到十三楼的同学们，偏偏那时候我又有可能不在这里……”
　　李佳玉看着下面那些虫子不断地啃咬着女罗藤的惨白眼球、魔藤，脸上的神色阴沉不定，隐隐中有杀气溢出，他终于想明白为什么会忽然间冒出女萝藤这货了！
　　本来按照上辈子的轨迹，女萝藤会在体育馆里面顺利化成人形，然后带上那八十八个女孩的干尸出到校外肆虐，它蜕化出来的那幅没有能量的魔藤身躯将被虫子啃食掉，毫无痕迹，所以上辈子整座学校的人都不知晓学校里曾经出现过这尊大BOSS！
　　“现在女萝藤的尸体里面还蕴含着很强的魔力……搞不好真的会催生这些虫子进阶，虽然概率很低，但是必须未雨绸缪，绿帽甲虫倒是无所谓，怕就怕剧毒蜘蛛晋升为尸毒蜘蛛，容易引起尸毒瘟疫，偏偏学校里面又那么多尸体……”
　　李佳玉目光一沉，对染红霞吩咐道：
　　“本来还想让这些虫子多活几天，现在看来是不可能的了！它们不死绝，你们就会有置身于危险之中的可能，我不能容许你和萧姐出现任何的闪失……所以这些虫子就交给我好了！”
　　“你不是说……身体还僵硬，不方便战斗吗？”
　　“无所谓，召唤师又不是靠身体吃饭的！快回十三楼吧，在那里我会尽力想办法把它们灭杀掉！”
　　“李佳玉，需要帮忙吗？就像昨天下午那样，我们继续组队出去杀虫子吧，我的大棒早已饥渴难耐！”楚翔眼冒金光，腾地站起来，猛然呼吸，那壮硕的胸肌一块块鼓起，显示着爆炸般的力量。
　　“不用了，你们继续好好地给我割虫肉，争取今天中午吃上虫肉火锅，区区的虫子我还真的不放在眼里面！”
　　李佳玉有这个自信，因为他是有史以来最强大的召唤师，即便如今仅仅是一级高阶，却也有着相当不俗的实力，经过一晚上的脱胎换骨，李佳玉比之昨天又强了不少！
　　现在他凭一人之力灭杀二十头红顶甲虫的确有难度，但如果配上天时地利，又打消耗战的话，绝对不是什么难事！
　　“对了，楚翔，能不能给我敲爆红顶甲虫的脑壳？我想取一点它的脑浆。”李佳玉刚想离开，却忽然想到什么，伸手抚摸着红顶甲虫的头壳，朝楚翔开口道。
　　“没问题，看我的！”
　　楚翔一手按住红顶甲虫的尸体，一手举起消防斧，犹如传说中的大力神，狂潮般的恐怖巨力瞬间涌出，一下子就砍裂了红顶甲虫的脑壳，然后刷刷地撕扯着那个裂口，登时把红顶甲虫的脑壳都撕成了两半，露出那白花花的脑部组织，空气中弥漫着一股呛鼻的腥味。
　　“不愧是龙人，力气大得可怕，等以后你晋升为龙战士，估计一拳就能打爆一堵墙了吧，以后你就是我们队伍里的盾战士，专职肉盾了……”
　　“奶奶个球，老子居然成了专门挨打的肉盾？”楚翔一瞪眼睛，那郁闷的表情简直就像被勒住脖子的蛤蟆。
　　“肉盾也有肉盾的好处，反正你皮糙肉厚，根本就不怕疼，等哪天我去击杀骷髅战将，帮你搞到一套战铠，你就更加不用担心会受伤了。”
　　说着，李佳玉用手指摸了摸那看起来极为恶心的虫脑，然后将手指放到鼻子下嗅了嗅，点头道：
　　“嗯，这些脑浆还很新鲜，可以当做龟苓膏、冰淇淋来吃，爽口又爽心，你们要不要尝一口？”
　　“还是算了……看见这布满绿色血丝的灰色脑浆我就想吐……”楚翔皱着脸说道，其他的男生也赶紧撇过头去，不敢看那恶心的虫脑。
　　“你们还真是不懂什么叫补品！吃一口红顶甲虫的脑浆，就胜过你吃一根人参呢，楚翔你可要记得把其他虫子的脑浆弄下来，中午的时候把虫脑跟蜜枣、火腿一起弄成炖品，这样可以压压惊，缓解压力，同时还能让感冒的同学快点好起来！”
　　“我勒个去……吃虫肉还不算，竟然还要把虫脑也弄成炖品……这口味真他娘的重！我敢打赌，同学们看到恶心的虫脑肯定没了食欲。”
　　“管他们有没有食欲，反正你找几个精通厨艺的同学去做就对了！到时候虫脑炖品非常香，即便不放调料也味道十足！”
　　说着，李佳玉拾起一把小刀，在虫脑上割下一小块脑浆，粘糊糊地盛在杯子里，然后带着染红霞回到十三楼，当着所有同学的面，在大厅里面挑选出一大块空地，迅速地用脑浆画出一个六芒图案！
　　所有人都瞪大了眼睛，他们都不是蠢蛋，自然知道李佳玉画的六芒图案不是鬼画符那么简单，而应该是拥有超自然力量的魔法阵，有几个艺术系的高材生、教授已经目不转睛地看着李佳玉的画的每一根线条，琢磨着那些线条组合成的玄妙图阵到底有什么奇妙之处。
　　画完六芒星阵后，李佳玉拍了拍手，环视着所有人道：
　　“你们刚才不是还有人喊着要向我学习召唤术吗？看好了，有些东西讲究天赋，只可意会不可言传，你们能从我身上学到多少就算多少，如果有什么感悟的话那就再好不过，等到三天之后阳魂传承，说不定你们之中会诞生两三个召唤师，真要那样的话，我倒是可以稍微教导你们一下，哪怕是记名弟子也不是不可能……在遥远的未来，我希望召唤师这个职业发扬光大，而不是被别人说是废柴职业！”
　　李佳玉这番话，登时让许多人斗眼红起来，虽然记名弟子什么的听起来非常让人无语，可是这个词从李佳玉嘴里说出，就真的有十足的说服力。
　　召唤师学徒吗……
　　或许，召唤师这个职业本来并没有什么稀奇，论知名度远远比不上魔法师、魔剑士、祭祀这些职业，但是李佳玉这名召唤师的表现实在拉风无比，不仅战斗力强悍得不像话，而且还酷得无话可说，尤其是他所召唤的冰霜巨龙虚影，简直就是威震整个西江市啊！
　　那一瞬间李佳玉就是神祗般的存在！
　　俨然，许多同学们得知超自然魔法时代即将来临后，最想成为的职业不是魔法师、魔剑士、修道士、战神、剑圣、游侠、箭神，而是召唤师！
　　不需要太强，只要能稍微追随一下李佳玉的脚步就可以，而如果能够成为李佳玉的记名弟子就更好了，某些女生已经下定决心，一定要成为召唤师，然后打入李佳玉的生活圈子！
　　“好了，这就开始吧……”
　　李佳玉站在六芒星阵里面，念诵起低沉的咒语，脚下那脑浆涂成的法阵逐渐发起耀眼的亮光，咫尺之间，照在他那玉石雕琢般的脸上，焕发出夺目神彩，竟是如此的俊秀绝伦，甚至有一股淡淡的神圣！
　　很快，法阵就传出一股股海潮般的魔法波动，吹拂得李佳玉的一副猎猎作响，满头的银发也翩翩起舞，显得有点凌乱，却又让他带上一股狂傲不羁的味道，看得年轻的学生们心中一阵狂跳！
　　帅！太帅了，李佳玉召唤时的风采简直就像漩涡一样，吸引住所有人的心神，此刻他们不由得开始幻想，哪天才能拥有李佳玉那般的实力和气势，真要那样这辈子就值了！
　　与那些羡慕着、爱慕着李佳玉的人不同，此刻孙薇薇目光炽炽地盯着李佳玉，注意着他的每一个表情，每一次眨眼，她的视线只容得下李佳玉，她似乎进入了某种微妙的状态，心头有一股股暖流淌过，她感觉李佳玉身上所散发的魔法波动如同春风般吹拂在她脸上，非常地舒服。
　　“我也要成为召唤师……只要得到他的认可，我可以拼尽一切，如果能成为他的记名弟子，我会从他身上榨干他的知识，成为超越他的存在，狠狠地扇他两个耳光，让他知道我孙薇薇不是他所语言的烂女人！”这是孙薇薇的内心独白，她的执念给她带来了动力，整个人的灵魂都似乎要升华起来！
　　片刻间，李佳玉便拿出一颗虫晶，充当本次召唤的祭品，然后猛然半跪在地，一手按在地面上，魔法阵顿时躁动起来，很快就召唤出了两个孤坟！
　　说来极为诡异，大理石的地板上，竟然会涌起两个黄泥孤坟，看在所有人的眼里，简直是不可思议，而当孤坟里面爬出两头狰狞恐怖得足以将人吓得小便失禁的食尸鬼时，一些女生纷纷尖叫起来，赶紧躲到人群后面，哪怕是某些男生，与食尸鬼那腐烂的眼睛对视，也会感觉头皮发麻，就像背脊处有无数条冰冷的小蛇在爬动一样。
　　这正是贪婪食尸鬼，昨晚李佳玉燃烧灵魂，暂时达到二级中阶时强行在虚空中订下契约的某种召唤兽，它们的战斗力不强，可是它们自爆时产生的威力比之起爆符还要强出三分！
　　“去吧，跑到虫子的中心自爆，能炸死多少就是多少！”李佳玉朝窗外一指，脸色稍微苍白地说道，他的精神力仅仅足够召唤两头一级高阶的食尸鬼，如今他的精神力所剩无几，再难召唤出第三头了。
　　“咕——”
　　两头食尸鬼发出凄厉欲绝的叫声，震得旁边的学生浑身发颤，然后它两扭曲着高低不一的双腿，挺着巨大的肚腩走到窗边，“嗖”地一声跳下了十三楼！
　　同学们看傻了眼，尼玛，这可是十三楼啊，就算是食尸鬼这种不死生物，从十三楼跳下去只怕也要摔成肉酱吧？
　　他们跟着李佳玉跑到窗边，向下一看，却见食尸鬼安然无恙地着陆，只不过稍微摔得楼下的水泥地裂开两道蛛网而已，老天，这食尸鬼的皮肤到底得有多硬啊！
　　在李佳玉的指挥下，食尸鬼在操场上一高一低地摇晃着向体育馆的方向走去，很快就靠近了虫群，察觉到敌人到访的剧毒蜘蛛嗷嗷叫着扑去啃咬食尸鬼的腿部，却只咬下一块腐臭的烂肉，恐怖的尸毒反而把剧毒蜘蛛毒了个半死！
　　很快，食尸鬼就逼近了女萝藤所剩不多的残尸，那里还有五六头红顶甲虫围在一起啃咬惨白眼球剩下的残渣，当它们察觉到剧毒蜘蛛组成的防线崩溃时，已经来不及了，因为食尸鬼直接就在它们面前自爆，巨大的肚腩处放射出剧毒无比的尸气，洒在红顶甲虫身上，登时消融了它们引以为傲的甲壳，腐蚀了它们的身体！
　　只这么一下，就解决了这些红顶甲虫，连带一头变形虫、十几头剧毒蜘蛛也遭殃，被活活毒死！
　　“哼，战果还算不错……我这就去睡一觉，到中午恢复好精神力再去召唤两头食尸鬼，就不信两天之内不能把那些吃过女萝藤尸体的虫子屠杀殆尽！”
　　李佳玉朝染红霞点了点头，道：
　　“接下来就由你来主持一下局面，记住哦，午餐可要吃虫肉火锅……”


第十一章 头发又长了·一路向南
　　李佳玉回到了杂物间，本来染红霞还想给他在地板铺上褥子，让他睡得舒服一点，但李佳玉并不领情，随便坐在电脑椅上，很快就沉睡下去，他死而复生，灵魂本来就留下些许的后遗症，刚才又消耗得太多精神力，两个一级高阶的食尸鬼自爆更会反噬他的识海，所以必须尽快用睡眠来补充精神力。
　　染红霞凝视着李佳玉那平静的睡脸，半晌才反应过来，小心翼翼地给李佳玉盖上一张毛毯，然后趁着李佳玉熟睡，偷偷用手背碰了一下李佳玉的雪发，只感觉触手冰凉滑腻，说不出的好摸。
　　“这个死中二少年……睡着的时候还是挺可爱的嘛，为什么醒着的时候就那么惹人讨厌呢，果然是人不可貌相……”
　　染红霞回到大厅，却见那些同学都在火热地讨论着，偶尔还比手画脚，眉飞色舞地在争吵着什么，一些艺术生更是不嫌脏，伸手抚摸着脑浆涂成的六芒星阵，在琢磨着星阵的玄妙图案。
　　轻轻地叹了口气，染红霞真的不知道该说些什么才好，李佳玉也曾说过，能否获得召唤师的阳魂传承主要是看各人的机缘，就算强求也没太大的用处，所谓希望越大，失望就越大，她不敢想象三天后这些人会失望成什么样子。
　　不过，那也是没有办法的事……如今整个人类文明社会几近崩溃，如果不能成为战斗职业的话，往后可能会活得很惨，哪怕能苟延残喘，也只是庇护于他人之下的可怜虫而已，根本没办法掌握住自己的命运和尊严。
　　染红霞喊了几声，叫人一起去做饭，可是在场的那么多人得知要去煮虫肉、炖虫脑时，许多人都是大摇其头，一方面是因为感觉吃虫肉很别扭，另一方面是急着琢磨召唤术，这可让她情何以堪，最后当染红霞说出是李佳玉的命令后，才有三四十个略通厨艺的同学答应帮忙。
　　一整个上午，染红霞都在忙活着怎么弄虫肉火锅，虽然没有铁锅、压力锅之类的东西，但是十二楼有许多金属容器、陶瓷容器，倒是勉强可以拿来代替一下，然后十二楼的楚翔也加大效率，以极快的速度破坏红顶甲虫的甲壳，而一些大胆的同学则拿着小刀、水果刀一片片地切割那些白嫩如雪的虫肉，统统放进篮子里。
　　一头红顶甲虫就有西班牙斗牛那么大，即便它属于昆虫科，身上的肉也是极多的，随便弄几刀子，一头红顶甲虫就可以剥下六七十斤的白嫩虫肉，一直忙到差不多十点半，居然就收获了八九百斤的虫肉，除了今天中午用来打火锅的三百斤，剩下的虫肉全部切得薄薄的，或用铁丝勾着，或铺在瓷砖上，据李佳玉所说，虫子的肉很容易就脱水风干，不易滋生细菌腐烂，加上外面又吹着那么大的风，相信三两天之后制成初级的肉干应该没问题。
　　染红霞和同学们洗干净虫肉，就把虫肉放进陶瓷容器里面，再倒上几大瓶矿泉水，由于没有调料，所以只能拿一些苹果块、橙子肉、火腿肠之类的当做副菜，然后点燃一颗红顶甲虫的虫眼，偏偏那火焰太过炽烈，根本不适合打火锅，最后还是楚翔跑到楼下搜集的几十颗镰刀甲虫虫眼派上用场。
　　除了虫肉，还有虫脑炖品，这个玩意实在恶心至极，要不是李佳玉再三吩咐，哪里会有同学敢碰这种让人倒胃口的玩意？当然，楚翔等人还从红顶甲虫的腹部里面掏出了不少未曾受精的虫蛋，一颗颗足足有拳头那么大，染红霞灵机一动，把那些蛋也拿到虫火上面烤，很快就传出类似于鸡蛋的蛋香味。
　　尽管窗外的黑云依然翻滚不已，但阳光依然透射了浓厚的黑云，将天地照得白茫茫一片，算算时间，大概也有十二点多了吧，刚好这段时间那些食物也准备妥当，虽然没放什么香料、作料，甚至连油和盐都没有，可是那些虫脑和虫肉依然在猛火的刺激下散发着诱人的清香，让十三楼弥漫在虫肉香味之中！
　　染红霞叫醒了李佳玉和萧晚晴，然后去大厅那里跟同学们凑到一起，围着那十几锅虫肉汤吃了起来，不过很多坐在李佳玉旁边的同学都莫名地紧张起来，尤其是一些女同学，都不太敢张大嘴吃东西。
　　由于极端缺乏筷子、汤勺、碗，同学们都只能几个人共用一套餐具，而且这些餐具大部分是杯面的纸杯和胶质勺子，极为简陋，李佳玉倒也不搞什么特殊待遇，很不客气地就抢过染红霞的碗儿，拿起她的筷子夹了几片虫肉，香喷喷地冒着热气，直接就往最里面塞去。
　　“你……”
　　染红霞嗔怒地瞪了李佳玉一眼，这个家伙是纯粹想让她难堪吗？当着那么多人的面抢她的筷子来用，万一让别人误会了可怎么办？
　　萧晚晴休息了一个上午，倒是恢复得相当不错，除了偶有倦容，稍微脱力之外倒是没什么大碍，她看到染红霞对李佳玉的态度，不由得抿唇一笑，也不点破什么，在她看来染红霞和李佳玉凑到一起是最好的结果。
　　“做的不错嘛，虽然淡了点，不过有苹果和橙子当副菜，却也平添不少果味，我还以为你们第一次处理虫肉会弄得一团糟呢……喂，说好不许瞪我，我没让你亲口喂我吃东西就已经很给你面子了！”李佳玉喝了一口热乎乎的虫肉汤，才对染红霞似笑非笑地说道。
　　“哼……死中二少年……”染红霞拿李佳玉没辙，倒也不好再说什么，反正她与萧晚晴共用一对筷子就行，她发誓再也不要碰李佳玉的口水。
　　大厅的人都在默默地吃着热乎乎的虫肉，喝着虫汤，很少有人说话，当然也有一些女生吃了虫肉就会呕吐，甚至看到虫肉就流泪大哭，也许是因为心情有点苦闷吧，毕竟有太多的同学葬身虫腹，一想到挚爱的亲朋好友也许就成了虫子的营养大餐，那些女生就吃不下饭……
　　是啊，尽管经过一夜的缓解，大难不死的同学们依然在内心深处有着挥之不去的死亡阴影，不是随随便便就能振作起来的，之所以表现得平静，只是不想让人看扁罢了，其实昨天晚上不晓得有多少人彻夜失眠，抹了一夜的泪水。
　　看到同学们被虫肉刺激得一副心事重重的样子，李佳玉除了摇头之外，什么也干不了，安慰人的话他虽然会说，可是他不愿意说，也没必要说，反正这些人很快就会习惯如何去面对生离死别，很快就会在末世里如同蟑螂一般坚强地苟延残喘。
　　“哦，对了……我居然把黑暗章鱼这家伙忘掉，也不知道它掉下十三楼后死到哪里去了……”
　　李佳玉吃得半饱，才猛然想起黑暗章鱼这家伙，它死不死倒是没关系，关键是李佳玉差不多要离开学校踏上危机重重的旅途，这就不得不需要黑暗章鱼的帮助了，毕竟黑暗章鱼是违反召唤规律的存在，完全不需要消耗李佳玉一丝一毫的精神力，有它在身边的话，一定会安全许多。
　　心中默念一声咒语，“彭”地一声把黑暗章鱼召唤回身边，却见这厮果然没被摔死，反倒是伤势好了许多，脑门的窟窿都已经结脓了，李佳玉一看就知道这家伙肯定是把昨晚弄死的许多虫子脑浆全部吸食掉，要不然它绝对恢复不了这么快，而且更神奇的是，黑暗章鱼的皮肤也越来越深红，似乎在有雷电在肌肤下面滚动。
　　“主人……你找我……有事吗……哇咧……什么东西这么香……章鱼也要吃……”
　　黑暗章鱼那猥琐而低沉的声音蓦然响起，登时让不少女生心情好了起来，赶紧扑过去，就像见到吉祥物一样围着黑暗章鱼嘘寒问暖，追问它为什么半天不见人影，黑暗章鱼哪里敢说出它是被李佳玉推下十三楼，摔了个半死，又吸了那么多虫子脑浆，真要说出来怕会吓坏这些脆弱的妹子。
　　“章鱼……只是回家……洗了个澡而已……章鱼其实也很想念你们，各位姐姐，你们喂章鱼吃东西好不好，章鱼最喜欢吃那些炖品了……”说着，黑暗章鱼直勾勾地盯着某锅里面被煮得稀烂的虫子脑浆。
　　那些被黑暗章鱼拼命救过的女生犹豫了一下，但最终也没有拒绝，一个个拿起大勺子勺起大块大块的虫脑，小心翼翼地，就像喂孩子一样喂给黑暗章鱼吃，乐得这个死变态眯起双眼，一副很享受的样子，仅剩的八根触手都卷曲起来。
　　李佳玉在一旁看得直翻白眼，好歹你也是一级高阶的召唤兽，跟红顶甲虫那样的生物兵器同等级的存在，人家红顶甲虫威风八面，人人闻风丧胆，你这家伙却像哈巴狗一样摇尾乞怜，只知道躲在女人堆里面吃软饭，简直是丢你主人的脸啊！
　　也许是因为黑暗章鱼天生就有喜剧的天分，那些还在闷心的同学被黑暗章鱼那痴憨、搞笑、幼稚的动作和语言逗得心情好了许多，大厅里的气氛也连带活跃了不少，吃虫肉都吃得更加有味儿，一些爱屋及乌的同学也大着胆子，品尝了一下那些看起来非常恶心的虫脑炖品，结果不尝不知道，一尝吓一跳。
　　本来虫肉就已经让同学们非常吃惊了，因为虫肉吃进胃里面暖洋洋的，有一种气血充盈的畅快感，而虫脑则更胜一筹，只吃了一口就让人精神大振，虽然味道不是很棒，但总给人一股很振奋的感觉，回味无穷，一些因为一夜寒冷而有点小感冒的同学甚至隐隐觉得感冒好了一半，鼻涕不留了，也不咳嗽了，连脑子都清醒了许多，甚至压抑的心情都有所好转。
　　很快，虫脑就在这些同学的赞誉中，被同学们分食一空，尤其是那些身体、心情都很糟糕的女生，不吃也被同学们逼着吃，吃完后果然看起来脸色红润了许多。
　　李佳玉看着那些忙碌着吃东西的同学，听着他们那依然充满青春气息的声音，情不自禁地微笑起来。
　　眼前所看见的，是学生所独有的友谊，十几个哥们儿共用一套餐具，却一点儿也不嫌弃兄弟脏，甚至因为虫肉不怎么够吃，许多男生主动让给女生，学生又主动让给年老的教授，这一切看在李佳玉眼里，竟然有一瞬间的悸动。
　　不记得有多久，没有与这么多人在一起吃东西了，尽管心里面对这些人没有太多的感情，可是与这么多人凑到一起，还真的挺热闹，偶尔听着他们互相安慰，互相打气，互相嬉笑，甚至与他们分享食物，这种感觉真的很让人温暖。
　　至少，比一大群死尸陪着自己，在荒山野岭里迎着寒风，默默地、孤寂地吃烤焦的虫肉好得多。
　　“李佳玉，在想什么开心的事么，你笑起来的样子真可爱，跟红霞小时候很像……”萧晚晴嫣然一笑，喝了一口虫肉汤，娇艳欲滴的樱唇湿润得油光发亮，漂亮的鹅蛋脸上露出好奇的神情。
　　“有吗？我什么时候笑了？就算我笑，也不可能像染红霞吧？很多人都说我笑起来凶神恶煞的……”萧晚晴在李佳玉心中拥有极高的地位，他对谁凶都可以，就是不会对她凶。
　　“怎么没有？只是你自己也没发觉罢了，其实你应该多笑一点，整天摆出一副生人勿近的样子其实对你没啥好处。”萧晚晴柔声说道。
　　“嗯……”
　　李佳玉随口敷衍，不过他对别人的态度至少也好上了那么一丁点，不会对那些招呼他的同学呼呼喝喝，偶尔还能跟他们聊上几句，只可惜李佳玉大概是很久没有跟那么多人说话，当他脱下那嘲讽脸的面具后，就显得有点嘴拙了，应付不了那些凑上来感谢他的女生，大部分时候都只能微微脸红地保持沉默，一言不发，可是他不说话、脸红红的样子还是很有意思。
　　吃完东西后，李佳玉赶紧继续召唤贪婪食尸鬼，指挥它们跳下十三楼，又炸死了不少虫子，接着又去呼呼大睡，如果是别的生物自爆的话，对李佳玉识海的反噬伤害会很大，但贪婪食尸鬼就是专门用来自爆的，所以造成的反噬并不严重，李佳玉只需要睡个四五小时就能恢复过来。
　　如此反复，李佳玉一直搞了三四次，才终于把那十几头吃过女萝藤尸体的红顶甲虫大部分弄死，虽然还剩下几头红顶甲虫和五十多头剧毒蜘蛛在学校肆虐，但它们完全可以交给楚翔等人解决，只要分而击破，相信应该没什么问题，而解救其他教学楼幸存者的任务也落到他们头上。
　　至于李佳玉，他可没有太多的时间了，因为此时已是次日的凌晨六点钟，天空浓密的黑云依然遮掩着所有的阳光，天地间灰蒙蒙一片，视野可见度还很低，但这时候正是外面那些虫子最为懈怠的时间段！
　　如果不趁现在出去，恐怕又要等到明天了，李佳玉可不敢再等，堂兄堂嫂的安全绝对耽搁不起，他离开学校的消息并没有告诉太多人，只有萧晚晴、染红霞等六个觉醒者知晓。
　　拿好染红霞给他准备的西江市地图，顺便背上一个背包，里面装着不少食物，顺便再换上一件干净的黑色英伦风格的衬衫，这件衬衫是某个女生本来打算送给男朋友的，可惜她的男友早就被虫子吃掉，所以最终送给了李佳玉，倒也算报答他的救命之恩。
　　穿上黑色衬衫的李佳玉看起来特别的精神，尤其是那一身黑色与他的雪色长发形成了鲜明的对比，耀眼夺目，只不过李佳玉今早照镜子的时候，发现自己头发又长了一点，脸蛋儿又俊秀了不少，至于小鸡鸡……貌似没短，反正又没有量过，那里一直处于疲软状态，还真的难以感觉有没有缩水。
　　“路上小心……不要太勉强了，如果实在不行的话，就先回来吧，我知道你很厉害，但是你答应我，绝对不要逞强，西江大学不能没有你……”萧晚晴拉着李佳玉的手，温柔地轻声叮嘱。
　　“嗯，我会的，你们自己也小心，虽然剩下的虫子不多，但依然要打起十二分精神来对付，尤其是校外的虫子还有可能窜进来……染红霞，楚翔，你们是现阶段最有战斗力的觉醒者，务必要给我保护好萧姐！倘若她出了什么事，我可不饶你们，哦对了，昨天击杀的那些红顶甲虫虽然都感染了尸毒，可是脑子里的虫晶是不会被污染的，楚翔你皮糙肉厚，抗毒性强，倒是可以把那些虫晶掏出来，拿给需要的人强化……”
　　李佳玉看了看天际，知道时候不早，便懒得废话，与萧晚晴道别后就带着黑暗章鱼下了十二楼，当他下到下面几层的时候，扑面而来的就是一股股尸体的腥臭味，李佳玉摇了摇头，不发一言地走出了教学楼。
　　不过，随行的已经不再只有黑暗章鱼，还有一具浑身包裹着尸绷带的木乃伊，它可是充当着李佳玉的保镖呢。
　　“一路向南……嗯，出了校门，该走北海大道，好吧，章鱼，木乃伊，跟我来！”


第十二章 睚眦之仇当溅血以还！
　　出于隐蔽性的考虑，李佳玉把黑暗章鱼暂时收进了空间裂缝，这厮体积庞大，几条触手蠕动的时候又会发出轻微的“吱吱”磨水声，真要带上它出去，不惊动虫子才怪。
　　所以李佳玉是在木乃伊的陪同下出了校门，当然，离开学校之前李佳玉还特意把飞龙虱的虫晶给取了出来，然后赶紧融合到自己的身体里面，感知能力一下子就提高了不少，似乎隐隐之中就能预知到吉凶，尤其是耳朵的听觉能力，比之以前提高了至少三成！
　　再加上昨天晚上李佳玉融合的三颗红顶甲虫虫晶，现在他拥有着三倍于常人的臂力，当然，只局限于左手，他的右手依然没法使用太大的力气，不过现在只单凭左手，就足够一拳把普通人打成重伤了。
　　本来还可以多融合几颗红顶甲虫虫晶，但李佳玉觉得太强的臂力对他来说也没多大用处，毕竟融合的数量是有限的，还不如先留着，等到以后搞到精神系的虫晶再融合也不迟。
　　出了校门，李佳玉举目四望，不由得唏嘘一声。
　　尽管西江大学处于城北的边缘地带，但是由于西江大学的名校效应，足够让这附近非常的繁荣，光是建在学校两旁的网吧、网城就有四五家，经常有一些哥们呼朋唤友地跑到网城打竞技游戏，就连网城老板也偶尔召开游戏竞赛，吸引众多电玩爱好者，热闹非凡。
　　学校附近的饭店、肯德基、大排档之类也不在少数，高档低档都有，平时挺多学生受够了食堂的大锅饭，跑到外面尝鲜，所以走在校外的那条街道，经常能闻到菜香味，李佳玉以前就挺喜欢去一家大排档吃饭，哪儿的炒田螺、炒米粉、油焖鸡翅相当的好吃，每每回想起来都会情不自禁地流口水。
　　至于别的基础建设也是应有尽有，手机营业厅、小型电脑城、美容美发店、服装店之类的自然不在少数，平时都是客源颇丰，生意极好，只可惜经历了昨晚的那场虫灾，别说没有一个客人，就连店铺也被虫子毁得面目全非，门窗被破坏得稀巴烂，白皙的装潢门面上不知道洒了多少鲜血。
　　街道上零零星星地停着撞翻、撞烂的轿车，偶尔可以看到几具残缺的尸体，当然，看到最多的还是带着肉渣的血迹，显然那是整个人都被吞噬进虫腹的最佳证明。
　　小心谨慎地路过一家网吧的门口，李佳玉无意间往里面看了看，却见里面横七竖八地躺了不少肤色发黑的尸体，不用猜也知道他们是被剧毒蜘蛛那可怕的毒液活活毒死，只可惜了那个妙龄女网管，李佳玉记得她是个挺有趣的非主流小妹妹，高一就不想念书了，就在网吧里整天玩游戏，偶尔就勾搭一下西江大学的帅哥，她见到李佳玉的时候还甜甜地叫几声“李小哥”。
　　昔日的繁华，果然都已经烟消云散了啊，剩下的只有无穷无尽的危险和末日的艰辛，以前的种种现代化生活，恐怕彻底与人类挥手告别了。
　　李佳玉带着木乃伊快速地在学校门口的那条街道行走，走路的时候都尽量地放慢脚步，唯恐惊动了懈怠的虫子，虽然不怎么怕一两头红顶甲虫，但可以不惊动它们就尽量不要打草惊蛇，李佳玉还想趁着这宝贵的半个小时多走几步路。
　　偶尔看向肯德基里面，还能见到好几头红顶甲虫在交尾，忙得不亦乐乎，李佳玉甚至还发现一头镰刀甲虫将尾部对准一具尸体的头颅，在里面产卵。
　　抬起头，却见路边楼房的二楼、三楼偶尔有些许人影在晃动，某间比较高的楼房的六楼还点着蜡烛，窗户里逸散着朦胧的烛光，显然，里面还有不少幸存者，只不过街道处的虫子吃饱玩腻，暂时放过他们而已。
　　一个在五楼阳台上休息的幸存者眼尖，在昏暗的光线下都能发现在街道上行走的李佳玉，他就像捡到了救命稻草一般朝李佳玉挥了挥手，也顾不得惊讶于为什么李佳玉旁边会有一具会动的木乃伊，急急忙忙地拿起一块纸板，用彩笔在上面写着大大的三个字母——“SOS”。
　　李佳玉轻轻嗤笑一声，视若不见地继续行走，像这样的幸存者太多太多了，李佳玉总不能每看到一个就大发善心，不顾危险地去救援吧？且不说自己会不会被活活累死，即便救了下来，又该如何安排那些幸存者呢，总不能因为要当救世主就耽误了堂兄堂嫂的安慰，更何况那些虫子可不是吃素的，与它们纠缠过多总归还是非常的危险。
　　看到李佳玉对自己的求救信号置之不理，那个人急了，虽然不敢叫喊，却慌乱地把纸板翻过去，连忙写上“你不救也行，快去搬救兵啊，警察军队都行！”。
　　这个人还真是够天真的，也不看看现在混乱成什么样子，这完完全全就是人类有史以来经历过最为恐怖的生物灾害，“有事找警察，兵哥好兄弟”那一套早就不管用！
　　如今警察尚且自身难保，军队又驻扎在城东偏远地带，总兵力大概只有一个师，也就是一万多人，热武器装备并不高端，据李佳玉所知，军队的弹药库在宇宙风暴到来的第一时间就遭到许多飞龙虱破坏，所剩的枪支弹药并不多，而且他们所处的位置又是尸族的重灾区，即便军队的自然觉醒者很多，却也只能苟延残喘，根本没法出来保护市民。
　　所以，这个人估计是等不来援军了，他要么就在剩下的两天之内被虫子吃掉，要么就是坚持到虫子退走，总之是没有人能救得了他。
　　看到李佳玉还是对他不理不睬，那个人又急了，赶紧在纸板上写下——“好吧，我也不勉强你，能不能请你留下一点食物，我这栋楼的东西吃完了，你背包里满满一袋，送点给我又何妨，我用鱼竿钓上来”。
　　李佳玉连头都懒得摇，反正就剩那么两天了，饿个两天又不会死，等虫子退走后超市里的食物随便你抢，就怕你抢不过别人。
　　那个人眼睁睁地看着李佳玉渐行渐远，眼睛直勾勾地盯着李佳玉的背包，想到李佳玉对他不管不顾，毫无同情心，立刻就恼羞成怒，直接恨上了李佳玉，他脸色涨成猪肝色，咬牙切齿地丢掉纸板，从阳台扛起一盘盆栽，朝着下面的李佳玉砸去。
　　“麻痹的！大家都是落难之人，干嘛这么没有同情心，稍微给我留一点食物会死啊，你不管老子，老子也不让你好过，砸死你这没良心的学生，等你死了我再把背包钓上来！”那名男子狠声咒骂着，声音从五楼的阳台传遍了整条街道，不晓得吵醒了多少做着噩梦的幸存者，更不知道惊动了多少懈怠的虫子！
　　李佳玉心中一凛，猛然回头，却见那盘盆栽当头就往他门面砸下，他瞳孔紧缩，电光火石间，与他心有灵犀的木乃伊立刻幽灵般地窜到李佳玉身前，闪电似的伸出锋利如刀的爪子，狠狠一拍就把那个盆栽拍得稀巴烂，发出“乓”的一声颤响！
　　尽管没受伤，李佳玉却暗呼糟糕，杀气迸现地瞪着五楼阳台的那个混蛋，那股煞气有如实质，充满着无穷无尽的暴戾和凶狠！
　　（该死，本来就是趁着虫子处于休息阶段，我才能偷偷摸摸地在街上溜达，如今闹出这么大的声响，不惊动虫子才怪，一切都是因为你！你这个混蛋居然还恶向胆边生，胆敢对我下手？）
　　李佳玉是黑暗系的邪派人物，上辈子惨死在他手上的人排队都能排满几条街，被他炼制成僵尸的敌人更是不在少数，如若不是因为他重生后心情相当好，又不愿意在熟人面前表现得太过暴戾，恐怕他本性所释放出来的绝望、黑暗气息就足够让人浑身冰凉。
　　自己不招惹别人，别人就该烧高香祭拜祖宗了，如今居然还有人敢对自己下狠手，真是不知死活，这种人统统都要狠狠镇压，一个不留！
　　“竟然……一爪就打爆了陶瓷盆，这人的手得有多硬……呃，他到底是不是人啊？”
　　那个男子看到自己扔的盆栽被拍得粉碎，这才把注意力看向浑身包裹着黄白色尸绷带的木乃伊，这回他看得清楚，那不是打扮怪异的奇人异士，而是真真切切的非人类生物！
　　普通人绝对不可能拥有那么纤细的四肢，更不可能拥有如此瘦削的胸腹，更加不可思议的是，那个家伙缠满绷带，唯独一双手暴露在空气之中，那上面哪里有一丝一毫的肉，简直就像一双金属制成的钢爪，在昏暗的光线下折射着淡淡的寒芒！
　　而当这个男子与李佳玉那冰蓝色的无情冷瞳对视时，他简直就像被电击了一般，浑身的鸡皮疙瘩都在刹那间冒了起来，他可以清晰地感受到李佳玉对他的憎恨与杀意。
　　那种感觉……就像独自一个人在深深老林里面，被猛虎、巨熊、恶蟒之类的恐怖猛兽盯上了一样，让人陷入极端的不安！
　　“瞪我个毛，有本事上来砍我啊，看你怎么爬到五楼！”
　　李佳玉确实爬不上五楼，也没必要爬上五楼，更来不及爬到五楼，因为旁边的一家服装店迅速地冲出一头剧毒蜘蛛，嗷嗷叫着就往李佳玉扑了过去，经过一夜的消化，这头剧毒蜘蛛又饥肠辘辘了，它迫切地想要品尝李佳玉那雪嫩的皮肉！
　　“木乃伊！先别急着下杀手，给我将它活捉，送给那王八蛋！”
　　“呜——”
　　木乃伊被黑线缝合住的嘴巴勉强发出苦闷的啸声，遽然迎着剧毒蜘蛛，迅如奔雷地探出爪子，将剧毒蜘蛛的一条腿握在爪子里，木乃伊的皮肤早已萎缩脱水，硬化得有如石块，根本不会被蜘蛛腿的绒毛伤到。
　　剧毒蜘蛛惊慌失措地挣扎着，一口咬在木乃伊手腕处，结果差点让剧毒蜘蛛的大颚被震断，下一刻木乃伊大力一甩，将剧毒蜘蛛抛上半空，划过一道凄美的弧线，明显就是冲着那个男子的脸上砸去！
　　那个男子悚然一惊，面无人色地转身就想跑回房间，但剧毒蜘蛛的速度极快，不偏不倚地就被甩到了那名男子的后颈上！
　　“啊！”
　　男子发出一声杀猪般的惨叫，他感觉到蜘蛛的绒毛刺入了他的后颈血管，传来一阵阵疼痛，但疼痛不是最要命的，最要命的是他知道自己完蛋了，心中的恐惧如同毒蛇一般缠绕住他的心头！
　　果然，那头剧毒蜘蛛很快就从不适当中反应过来，滴溜溜地把男子的后颈包裹在它的八条蜘蛛腿下面，尖锐的腿尖刺入他的气管，而它的大颚则撕扯着男子的颈脖，很快就咬下一大块血肉，连颈骨都露了出来！
　　那名男子不到三秒钟就断了气！
　　他死的时候是瞪大着泛白的眼睛，里面夹杂着惊恐和后悔以及怨恨！
　　他后悔自己招惹上这么个没良心、看起来柔柔弱弱的学生，惊恐于那个“非人类”的强大实力，怨恨那个不辨男女的学生竟然这样报复他，他只不过是稍微生了那么一点邪念，最终不也没弄伤那个学生吗，顶多也就算是杀人未遂，为什么那个学生会那么残忍地投掷虫子去咬死他，简直就是丧尽天良啊！
　　“滴水之恩当涌泉相报，睚眦之仇当溅血以还！既然胆敢对我下手，就要做好被我十倍报复的准备……你该庆幸我还没成为准传奇的黑暗召唤师，否则我定会把你的尸体炼制成傀儡！”
　　李佳玉目光森寒凶暴，如同择人而噬的苍鹰，自言自语地低吟道。
　　“吱——”
　　数秒之后，越来越多的虫子从各个店铺里面冲了出来，一个个气势汹汹，显然是因为刚才打破盆栽的声音打扰了它们休息，让它们陷入了暴怒之中，急着要跑出来吃掉那扰虫清梦的人类！
　　“居然有这么多虫子……不行，绝对不能跟它们纠缠，否则不死也要脱层皮！”
　　李佳玉抱怨一声，赶紧招呼着木乃伊三两下折转，溜进巷子里面，那里路道狭窄，如同黄河十八弯一样曲曲折折，倒是可以甩掉这么多的虫子！


第十三章 进化的前兆
　　别看虫子都是四条或者八条腿，走路的时候上下颠簸，其实它们的速度非常的快，一点儿也不比人类全速奔跑来得慢，尤其是剧毒蜘蛛，由于够灵活、体型小，溜达起来比普通人还要稍微快上一点。
　　如果李佳玉不溜进巷子里，而是在大街上逃跑的话，绝对会被剧毒蜘蛛从后面追上来，到时候不回身迎战的话肯定会被剧毒蜘蛛从后面咬死，但迎战又会陷入虫子的包围，非常的危险！
　　所幸，巷子是上世纪七八十年代遗留下来的产物，据说这里出过几个高官富豪，又因为某些历史原因，所以没有被拆除，那略显破旧的巷道、老房子与奢华的学府街格格不入，但如今正正好帮了李佳玉的大忙。
　　巷子大概只有两三米宽，地上也坑坑洼洼，偶尔还有一些石头做成的台阶，对虫子的速度起到了一定的阻碍作用，再加上巷子的拐道极多，曲曲折折，李佳玉绕行了几分钟，那些大型的红顶甲虫就再也找不到他的人影，只剩下一些锲而不舍的剧毒蜘蛛和变形虫紧紧跟随着李佳玉，不把他吃掉誓不罢休。
　　“没有了红顶甲虫助阵，你们这些小喽还嚣张个屁啊！黑暗章鱼，给我出来！”
　　李佳玉默念咒语，大概一秒钟便把黑暗章鱼从空间裂缝里面召唤出来，既然已经没有隐蔽的必要，那就赶紧放手一搏，速度把这些虫子弄死！
　　“主人……章鱼在吃零食呢……你要不要也尝一点……”
　　黑暗章鱼才一蹦Q出来，就让李佳玉脸都黑了，这厮竟然拿着它收藏的女生丝袜含在嘴里，一副享受美味佳肴的幸福样子，搞得李佳玉以手抚额，叹息一声：
　　“尝你个头！章鱼……你能不能给我正经一点，好好战斗才是你的本分，要是你表现得好，我再给你召唤个章鱼媳妇……”
　　“不……章鱼只喜欢人族的漂亮姐姐……”
　　李佳玉受够了这只变态章鱼，大吼道：
　　“你要是不好好给我战斗，我就永远把你驱逐到空间裂缝，再也无法降临这个世界，到时候看你还怎么找你的漂亮姐姐！”
　　“啊……章鱼明白了……”
　　这简直就是对黑暗章鱼的致命威胁，它赶紧打起了十二分精神去迎战，就像一台绞肉机冲进虫子堆里面，毕竟它在离校之前带上了足够的武器，水果刀、重铁棍、消防斧，把它的八根触手全部都武装好，即便它的伤还没有完全康复，却也能够在足够的武器帮助下发挥出不俗的战斗力，同时对付四五头剧毒蜘蛛完全不在话下！
　　而木乃伊早已与那两头变形虫战在一起，尽管变形虫也是一级高阶的虫子，但它们的防御力太差了，反观木乃伊皮糙肉厚，攻击力爆表，更有李佳玉的指挥，所以稳占上风，三两下就把爪子插进了变形虫的嘴巴、眼睛里面，拼命地撕扯、抽插，不到一分钟就把这两头变形虫活活撕成肉渣！
　　那边的剧毒蜘蛛也落得惨淡下场，被黑暗章鱼的消防斧砍得亡魂皆冒，丢下了两名同伴的尸体就灰溜溜地逃掉，当然，黑暗章鱼也受了不轻的伤，某条触手的几个吸盘被剧毒感染，不得不脱落掉。
　　李佳玉摇摇头，赶紧从背包里面掏出前段时间积攒的虫子脑核，捏碎后涂在黑暗章鱼的伤口处，现在是紧急时期，绝对不能让黑暗章鱼再受重伤，如果少了它这个助力的话，还真不知道能不能在两天之内顺利抵达安宁小区。
　　“快给我去掏变形虫的虫晶，此地不宜久留，要是被后面那些红顶甲虫追上可就麻烦了。”
　　“哦，章鱼知道……”
　　黑暗章鱼赶紧蠕动着身体，跑到变形虫的残尸旁边，伸出触手搜索虫晶，顺便大口大口地吸食它们的脑浆，李佳玉本来还想不耐烦地呵斥黑暗章鱼，让它不要因为贪吃而耽误时间，可他很快就愣住了。
　　因为他看到黑暗章鱼的粉红色皮肤下面再一次滚动着雷电般的能量，这一次比以前明显得多，不必问也知道，黑暗章鱼这个家伙恐怕要在短期之内进化了！
　　怎么可能……它居然是进化型的召唤兽？
　　进化型的召唤兽不罕见，十里存一，不过进化所需要的时间都非常的漫长，少则几个月，多则几十年，根本耗不起，而且即便召唤兽进化后会变得更强，但也会消耗召唤师更多的精神力，既然如此，召唤师还不如召唤另一个同样消耗却更加强力的召唤兽来得实在，所以进化型的召唤兽并不吃香，根本没有培养价值，远远比不上驯兽师培养的那些亚龙、猛兽。
　　不过，黑暗章鱼绝对是召唤界的奇葩！
　　因为它完全不需要消耗李佳玉的精神力就能存在于这片空间，也不消耗李佳玉的契约次数，它进化得越厉害，对李佳玉的帮助就越是巨大，完全没有任何的弊端！
　　“我倒是小看你了，吃吧，多吃一点脑浆，可以加快你的进化速度。”
　　李佳玉瞪大眼睛，像是第一次认识黑暗章鱼一样，他真的没有想到，黑暗章鱼这厮变态的家伙会具备进化的潜力，这厮整天就知道吃软饭、吃内裤，一点儿也没有身为召唤兽的自觉，可搞到最后，这厮不但是进化型，而且还是非常具有潜力的属性进化，看情况它至少会进化出雷电的能力，至于还有没有别的新属性，那就不得而知了。
　　除此之外，它进化的速度也挺快，如果没记错的话，这厮应该是才被召唤到这个世界两天而已，只吃过几十头虫子的脑浆，照这样看来，说不定它再多吃一些高阶虫子的脑浆，就有可能在短时间之内完成进化，正式踏足二级的境界。
　　“唔……本来这一次出行，只打算摆脱虫子，尽量快一点跑到城南……不过现在看来，如果情况允许的话倒是可以击杀一些落单的高阶虫子，一来可以拿到虫晶，二来可以促进黑暗章鱼进化，何乐而不为呢。”
　　李佳玉心里面打着如意算盘，他可是非常的清楚，二级低阶的召唤兽有多么强大，如果黑暗章鱼真的能进化到那一步，绝对可以同时抗衡三四头红顶甲虫，毕竟这厮本来就是控制系的召唤兽，控场能力不是开玩笑的。
　　待黑暗章鱼吃完脑浆，李佳玉赶紧就带上它跑路，沿着这九曲十八弯的巷子左拐右拐，偶尔也能碰到一些剧毒蜘蛛、镰刀甲虫之类的小虫子，不过对李佳玉的团队威胁并不大，砍瓜切菜一样直接处理掉。
　　很快，李佳玉就走出了巷道，进入了北城区的大型菜市，这里的面积非常大，虫子也不多，李佳玉沿着墙壁，倒是可以小心翼翼地行走着，只不过菜市因为堆积了不少尸体，又有许多发臭的肉类，显得非常的难闻。
　　也许是因为前天下了整整一夜的暴雨，菜市的许多摊贩都被冲刷得面目全非，许多鸡蛋、蔬菜、豆制品散得满地都是，与尸体、污泥混在一起，招来了许多的苍蝇，乱糟糟臭烘烘地一大片，说不出的恶心。


第十四章 虫袭·遭遇幸存者！
　　最让李佳玉无语的是，某些猪肉摊上横躺着几具尸体，全部都是被咬得血肉模糊，手臂、肋骨、内脏都掉在猪肉摊上，与那些开始腐烂的猪肉混在一起，产生一种很混乱的视觉效应。
　　谁能想到有这么一天，猪肉摊上摆着的不仅仅是猪肉，还会有人肉呢？
　　和平时期，猪肉是十几块钱一斤，在菜市场随处可见，而养猪卖肉也堪称致富的捷径，不晓得养活了多少百姓，同时猪肉也是卖得最广的肉类食物，被人类做成各种各样的美味，五花肉、回锅肉，叉烧肉，许许多多的猪肉菜肴深受人类喜爱。
　　如今，站在食物链顶端的似乎不再是人类，而是以人肉为食的虫子！猪肉、鸡肉什么的似乎无虫问津，人肉反而成了抢手货，哪里有人肉的香味，哪里就会有虫子出现！
　　这句话听起来相当的讽刺……不过，细细想起来倒也没什么毛病，现实就是现实，无论是和平时期还是灾变时代，一直都在遵循着一个法则，那就是弱肉强食。
　　哪怕是和平时期，人类不也圈养着猪猪狗狗，把它们的肉类当做食粮么，它们弱小，它们不会反抗，它们没有智慧，所以在人类看来，它们天生就应该被人类所奴役、吞食，可是在猪猪狗狗的眼里面，人类何尝不是如同虫子一般的恶魔屠夫。
　　所以，在大灾变时期，人类沦为虫子的腹中亡魂倒也符合自然界规律，待哪天人类强大起来，照样会因为缺乏食物而屠戮虫子，把鲜嫩的虫肉充当佳肴，你来我往，打得不亦乐乎，战争将会永远地持续下去！
　　不过，这些都不是李佳玉该关心的，他现在悄悄地行走于菜市场之中，借着菜市场的许多掩护物、障碍物躲避着虫子的视线，如今依然是虫子的懈怠期，而且菜市场的虫子很少，但李佳玉真的不愿意再像刚才那样招惹一大群虫子追杀。
　　路经鱼摊的时候，李佳玉向鱼池、鱼盘里面瞥了一眼，却见里面早已盛满了雨水，一条条颜色各异的鱼儿仍旧生龙活虎地在水里面游来游去，它们一定感到很庆幸吧？
　　因为大灾变的来临，鱼贩死的死逃的逃，根本没心思理会这些待宰的鱼儿，让本来应该当日就卖出去被做成鱼羹的鱼儿活到了今天，它们相对于许多惨死在虫子嘴下的人已经很幸运了，至少它们不会被人吃掉，而仅仅会因为在某一天，缺氧而死或者活活饿死。
　　整个菜市，静悄悄地一片，只有李佳玉和木乃伊那微不可闻的脚步声，至于黑暗章鱼则又被李佳玉收进了召唤空间，没办法，谁叫这厮蠕动身体的时候声音太大呢？
　　偶尔还能听到鸡鸡鸭鸭的鸣叫声，只不过它们依然还被关在笼子里，没办法出来瞎晃而已，要不然已经够污秽的菜市还不知道要乱成什么样子。
　　菜市所特有的气味混杂着污泥味、腐臭味，呛得李佳玉也不由得皱紧了眉头。
　　一路行走了几分钟，李佳玉靠进了某个狗肉摊，那里依然关押着许多大黄狗，它们的鼻子非常灵敏，如果是李佳玉的气味倒是无所谓，但问题是木乃伊的邪恶气息实在让这群黄狗感到极度不安，即便饿了几天，仍旧有足够的力气汪汪大叫，声音颇为响亮，响彻整个菜市！
　　“哎，又被你们搞砸了！”
　　李佳玉不由得抱怨起来，本来一路走得好好的，你们这群死狗少叫两声会死啊，现在给老子惊动了那些剧毒蜘蛛，白白添了这么多麻烦！
　　不过这一次非常幸运，跑来围攻李佳玉的剧毒蜘蛛很少，大概也就断断续续地来了十几头而已，木乃伊可没有丝毫的怜悯，爪子咔嚓咔嚓地如同绞肉机一般把所有扑上来的剧毒蜘蛛全部撕成碎尸，然后在李佳玉的指挥下，把那些蜘蛛碎尸丢进狗笼子里面，至于它们会不会因为饥饿而冒死啃咬蜘蛛肉，那就不在李佳玉的考虑范围了。
　　这回没有被虫群追杀得狼狈逃窜，李佳玉稍微松了口气，看情况偌大的菜市场里面真心缺乏上得了台面的高阶虫子，如果仅仅是这么些剧毒蜘蛛的话，倒也无需如此藏头藏尾，直接大摇大摆地加快速度就可以了。
　　“哟呵，还有这么新鲜的椰子，很久没喝过椰子汁了……”
　　路经水果超市的时候，李佳玉倒是看到了摊上凌乱地摆放着许许多多的各类水果，龙眼、荔枝、木瓜、椰子、莲雾、番石榴、菠萝蜜、杨桃、榴莲、帝王蕉……南方所特有的水果几乎都能找到，种类极为繁多，让李佳玉也不由得心情大好，如此丰盛的水果盛宴，在以后的日子里面可不多见了。
　　随手拿起一颗剥了皮的椰子，在手上抛了抛，确定里面汁液充足后，李佳玉四处看了看，很快就找到果贩子留下来的铁锤和钉子，李佳玉的左手有着足足的四倍力量，这可是极为骇人的，轻轻松松地就在椰子壳上面开了个洞，然后插上一根吸管，便能美美地吮吸到甜美而清香的椰子汁。
　　“今天早上还没吃早餐呢……要不要顺便花个两三分钟再吃点东西填饱肚子？”
　　李佳玉坐在某张沙滩椅上，一边喝着椰子汁，一边从背包里面取出一块面包，正打算休息一下顺便慰劳肚子，猛然间心底里就涌起一股毛躁感，耳朵隐隐能听到咯吱咯吱的玻璃摩擦声！
　　“嗯？到底是什么东西在响？”
　　李佳玉屏住呼吸，浑身紧绷，警惕地看向四周，一切都没有什么异常，没有人影也没有虫影，按理说应该挺平静才对……不！声音是从头顶上传过来的！
　　“咣当！”
　　一声闷响，李佳玉猛然抬头，却见水果超市的二楼楼窗蓦然被撞开，小型的金属防盗栏夹杂着许许多多的玻璃碎屑从天而降！
　　偏偏下面坐着的就是李佳玉，如果被砸了个正着，李佳玉的脑袋可就要开花了！
　　“偷袭？”
　　顾不得手里面还扯着背包和椰子，李佳玉条件反射地蓦然站起，非常熟练地在地上打了个滚，终于有惊无险地躲过了防盗栏和玻璃碎屑，他腾地爬起来，脸色阴沉地抬头看着二楼的窗户，果真看见那里蹦出一头红顶甲虫！
　　“吱——”
　　这头红顶甲虫兴奋至极，它在水果超市的二楼肆虐了一天，吃了三四个工作人员，但它睡了一整夜，人肉早已消化得差不多，现在又开始饥肠辘辘了，偏偏它刚睡醒就隐约闻到一股非常诱人的气息，它知道又有人肉可以品尝，而且那个人的肉质绝对是非常地美味可口，比普通人好吃一百倍不止，它发誓这一次绝对要细咬慢嚼，不能再像前几次那样浑沦吞枣！
　　它前肢爬上了窗沿，而后整个身体都翻越而过，直接就从二楼跳了下去，当头扑向李佳玉，带着无可匹敌的重能和气势，似乎想要将李佳玉压成肉渣！
　　“想死吗？敢偷袭我……”
　　李佳玉一脸的平静，淡淡地说着，旁边的木乃伊狰狞无比地嘶吼一声，那被摘除眼珠缝合在一起的眼睛也在尸布下逸散出灰色的亮光，它弓着腰，双腿的少量肌肉猛然间暴动了一下，而后它便如同炮弹一般，气势汹汹地射向红顶甲虫！
　　“轰隆”
　　木乃伊的力气极为可怕，眨眼间就冲到了红顶甲虫面前，伸出双手死死把红顶甲虫抱在怀里，双腿发力，直接就把这头足足有公牛那么大的虫子推出了十几米远，而后撞上了玻璃门，把玻璃门弄得粉碎了一大片！
　　一路撞翻了许多水果台，打翻了一地的苹果，最后，木乃伊推着红顶甲虫撞进了墙壁里，坚硬的墙壁都被轰出一个大洞，爆出一大片灰尘，剧烈的震动晃得水果超市的吊灯都差点掉了下来！
　　红顶甲虫彻底被打懵了，即便它的甲壳坚硬如铁，也感到一阵阵疼痛直冲大脑，它的大颚咬在木乃伊肩膀上，竟然完全没有效果，它惊愕地瞪大了眼睛，人型生物不都是浑身粉嫩的肉肉吗，怎么眼前的这个家伙浑身发臭不说，还硬得几乎咬不动！
　　不是咬不动，只是木乃伊没有痛觉而已，红顶甲虫的大颚足以咬断钢铁，木乃伊也会受伤的，它的肩膀都快要断折了，心中涌起一股无边无际的怨恨，木乃伊双手扯着红顶甲虫的大颚，猛然用力，活生生地就把它的大颚给扯了下来，痛得红顶甲虫发出一声声刺耳的哀嚎，绿色的鲜血喷了木乃伊一脸！
　　趁着红顶甲虫处于硬直状态，木乃伊乘胜追击，伸出锋利如刀的爪子，大力地扣住红顶甲虫的眼睛！
　　“啵”
　　一声闷响，红顶甲虫的两只眼睛就被木乃伊凶残地剜了下来，然后狠狠的捏爆！
　　红顶甲虫拼命地挣扎着，滑动着六条虫腿，终于感到恐惧的它想要逃走，但它的后半身被卡在墙洞里，前面又堵着发了疯的木乃伊，它哪里还走得掉？
　　它的唯一下场，就是乖乖地被木乃伊一点一点地肢解它的身体！
　　木乃伊简直就是一台合格的人形高达啊！
　　“干得不错，比章鱼那厮给力多了……”
　　李佳玉微笑一声，极为满意木乃伊的战果，不愧是充满怨恨之力的一级高阶召唤兽，战斗力果然恐怖之极，再加上它是黑暗系，暴虐无匹，战斗欲和破坏欲都比其他系强了十倍，所以红顶甲虫与它单挑简直就是自寻死路啊！
　　“呜——”
　　木乃伊张大了被拔出舌头的烂嘴，发出一声不知道是哭还是笑的鬼叫，连带还喷出黑色的毒气，然后伸出瘦骨嶙峋的左腿，一脚就踩爆了红顶甲虫的一条前肢，然后又把爪子伸进红顶甲虫的口腔里面，把它的口腔组织破坏成一坨坨烂泥！
　　这两个一级高阶的怪物之间的战斗，充斥着无尽的血腥和暴力，不过李佳玉倒是好整以暇地跑去捡起背包，再一次把沙滩椅扶正，而后端坐在上面，随手捡起一根落在地上的香蕉，剥开皮就往嘴里塞去，津津有味地吃着，对木乃伊说道：
　　“小心点，别伤到它的脑子，万一把虫晶也捏爆就不好了……”
　　也许是因为战斗的动静太大，又或许是因为红顶甲虫的痛呼声太过凄惨，竟然还真让它给招来了伙伴，一瞬间又有一头红顶甲虫撞破了窗户，从隔壁一间杂货部里跳了出来，声势惊人，把杂货部门前的大水缸都压得粉碎，水泥地也裂开长长的一道裂痕！
　　而街道拐角处，也蓦然窜出两头红顶甲虫，直接就把路边那铁皮垃圾箱给撞得飞天而起！果皮、烂菜、纸袋洒了它们一身，但它们可不是爱清洁的虫子，目露凶光地盯着李佳玉，一边走一边流口水！
　　“唔……居然又来了三头……这下子可就棘手了！这种菜市不是没什么虫子的吗，怎么忽然就跑出那么多来……对了，一定是到了虫子的睡醒时分，它们的生物钟都是很准的！”
　　李佳玉目光一凝，不得不认真对待，完全收起了先前满不在乎的态度，以他现在的综合实力，对付三头红顶甲虫就是极限了，如果再来第四头的话……只怕就要立即逃窜才好！
　　所幸，没有第四头红顶甲虫窜出，只是又来了两头剧毒蜘蛛和一头硫酸虫而已，李佳玉微微感到头皮发麻，事到如今绝对要拿出所有的实力了，否则的话不死也要脱一层皮！
　　“黑暗章鱼！”
　　李佳玉默念一声，黑暗章鱼立刻就出现在他身旁，这一回黑暗章鱼没有像上一次那样含着美女丝袜，而是严阵以待地瞪着硫酸虫，刚一冒出就赶紧朝一头硫酸虫喷出墨汁，成功地让它陷入了“敌我不分”的状态，蓦然向一头红顶甲虫喷出一口浓酸，在那坚硬的甲壳上腐蚀出一个大洞！
　　黑暗章鱼瞅准了机会，立刻缠上了那头被腐蚀的红顶甲虫，八条触手紧紧地将它缠住，难以动弹分毫，不过依然有两头红顶甲虫和两头剧毒蜘蛛超李佳玉扑去！
　　“呃……该死！”
　　李佳玉赶紧转身就跑，顺便呼喊木乃伊，它早已把刚才的那头红顶甲虫彻底分尸，不仅六根虫腿完全被折断，连带退化的翅膀也被活活撕了下来，最后更是扯着红顶甲虫的嘴角，把它的头颅撕成两半，露出粉嫩嫩的白色脑浆！
　　如今它看到主人身处危险，赶紧又如同炮弹一般，把一头红顶甲虫扑倒在地，再一次疯狂地肢解着可怜的红顶甲虫！
　　如此一来，就只剩下两头剧毒蜘蛛，以及一头红顶甲虫追在李佳玉屁股后面了！
　　“我果然就是被追杀的命啊……黑暗章鱼一身是肉，你们干嘛就不去围攻它？好吧……既然你们非要惹我，那就来试试有没有这个能耐！”
　　李佳玉带着三头虫子疯狂地疾奔，眼看着那两头剧毒蜘蛛就要追上来了，李佳玉目光一凌，迅速拿出一颗备用的虫晶，蓦然将它燃烧掉，紧接着李佳玉双手在虚空中抽出了一把晶莹剔透的武士刀，飘洒着纷纷扬扬的雪花，在白光的映照下美艳绝伦！
　　李佳玉的雪色白发被刀身所散发的能量吹拂得翩翩起舞，让他整个人看起来就像一个似在大漠行走的孤寂刀客！
　　传奇武器——冰轮丸！
　　消耗一颗一级虫晶，就能让它在现实世界显化三分钟！
　　即便是三分钟，却也已经足够了！
　　李佳玉对自己有着绝对的自信，即便右手没法使剑，他还有左手，哪怕左手不灵活，却也有四倍的常人力量，再加上冰轮丸无坚不摧、冻伤血肉的特性，对付眼前的虫子问题应该不大！
　　“唰”
　　点足、回身、出刀！
　　三个动作一气呵成！
　　下一刻，率先扑上来的剧毒蜘蛛已经从头顶处开始分裂，而后彻底被冻结成冰雕！
　　红顶甲虫猛然间冲撞而至，简直就如同一辆高速行驶的摩托车，它的红色独角距离李佳玉仅仅有半米远！
　　如此近的距离，打滚怕是来不及了！
　　李佳玉猛然出刀，用刀尖抵住红顶甲虫的独角！
　　“当”
　　两者相撞，竟然发出金属碰撞的声音！
　　李佳玉被红顶甲虫的巨力撞得鞋底擦着地面滑了足足五六米远，即便他的左手经过强化，却也有点吃不消，传来一股股酸痛！
　　待红顶甲虫力竭后，李佳玉赶紧就地打滚，跑出红顶甲虫的攻击范围，不过最后一头剧毒蜘蛛也趁机朝李佳玉的左脚咬去，但李佳玉的警觉性真的非常强，剧毒蜘蛛想要偷袭他，简直就是痴人说梦！
　　即便还没从地上爬起来，李佳玉仍旧一个回马刀，横砍着把剧毒蜘蛛的六条腿都砍了下来！
　　这下子，威胁李佳玉的，就仅仅剩下红顶甲虫了！
　　不过区区的一头红顶甲虫，真的难以兴风作浪，李佳玉与它缠斗了不到一分钟，就直接用冰轮丸戳进了它的口腔，贯穿入脑，如果是以前的话能否看破它的口腔真不好说，如今有了四倍力量加成，冰轮丸的威力自然更加厉害！
　　“呼……真是够惊险的……竟然用了差不多一分钟才单独把它击杀，这个速度还真是够慢的……”
　　李佳玉抹了抹脸上的汗，心脏跳动得极为剧烈，他看向黑暗章鱼和木乃伊的战场，果然这两个也没让他失望，木乃伊弄死了第二头红顶甲虫后，又去把黑暗章鱼控制着的红顶甲虫撕成碎片，连虫蛋都掏了出来，狠狠捏碎，它憎恨着一切完整的生命！
　　“章鱼，快去给我掏虫晶！唔……除去冰轮丸消耗的那一颗，这一回倒是赚了三颗虫晶，以后倒是可以继续拿来维持冰轮丸，这把传奇武器貌似越用越顺手，威力也比一开始提升了一丁点……不晓得以后能不能慢慢地解禁……算了，纠结这个没用，下次对付虫子的时候，我该试试能不能用‘豪火球之术’对付它们！”
　　李佳玉甩了甩酸痛的左臂，赶紧走到黑暗章鱼旁边，捡起背包，从里面拿出蜘蛛脑核，捏碎后细细地涂在左臂上，现在这种关键时期绝对不能给左手留下任何的隐患，否则的话以后肯定会危险之极。
　　“必须赶紧找办法恢复右手啊……只靠左手的话，还真的不够用，用剑不方便还不算，就连在战场上召唤新的召唤兽也非常的延迟……”
　　李佳玉叹息一声，倘若自己的右手安然无恙地话，凭自己犀利的剑术，绝对能在十秒钟之内就将红顶甲虫解决，把它砍得屎都飚出来！
　　趁着冰轮丸还有十几秒的时间，李佳玉把冰轮丸凑近一个西瓜，彻底把西瓜冰镇，待冰轮丸耗尽时间消失后，李佳玉才拾起一把水果刀，把冰镇西瓜切成两半，冒着死死的寒气，瓜肉鲜红而粉嫩，看着就让人胃口大开。
　　这附近的虫子只怕早已在刚才的战斗中彻底被杀死，李佳玉倒也不必再担心什么，悠然地坐在凳子上，冰镇西瓜，伴着奶油面包，尽管粗陋了点，却也吃得不亦乐乎，唯一的缺点就是鼻腔闻到的虫血味道弄了点，只怪木乃伊那厮把虫子打得血肉模糊，断肢残肉洒了一地。
　　很快，李佳玉三两口就吃完了早餐，而黑暗章鱼也把四头红顶甲虫的虫晶彻底吸了出来，而它也再次饱尝了美味的虫脑，高兴得瞪圆了那双猥琐的眼睛，很快它的身体就传来一阵热热的能量，断掉的触手竟然长出了小肉芽！
　　“呜……章鱼……章鱼浑身热热的……好像是怀孕了……”
　　“怀你妈的孕！”
　　李佳玉翻了翻白眼，黑着脸道：“你这是再生肢体！那新长出来的肉芽千万别让它受到攻击，多吃点虫脑，估计一两天后肉芽就能长成完整的触手了！”
　　“哦……章鱼知道了……”
　　黑暗章鱼把四颗缠在吸盘的虫晶递给李佳玉，懵懵懂懂地说道。
　　将虫晶放入背包，李佳玉拍了拍打滚时沾上的污泥，顺便又捡起两颗油光发亮的苹果放进背包，这才招呼着两头召唤兽大摇大摆地离开这条街。
　　走出了菜市，李佳玉又进入一条小巷，只不过在某个三岔口旁边听到了人类的脚步声，他心中一动，知道是碰到幸存者了。
　　“所谓害人之心不妨有，防人之心不可无……害死别人倒是无伤大雅，但如果不小心被别人害死，那可就搞笑之极了，如今虫灾遍地，这群幸存者还敢出来溜达，只怕也有一定的战斗力……必须对他们小心点。”


第十五章 南海武校·暂时的同行
　　李佳玉停下了脚步，他可不打算贸然拐出三岔口，要是不小心被幸存者偷袭的话，那可就有点麻烦了，刀尖什么的他倒是不怕，但是枪械之类的目前对他还是多少有点威胁——虽然这种清晨应该不会有哪个蠢蛋敢开枪引来一群虫子，但还是以防万一为妙。
　　出于不引起太大的冲突，李佳玉顺便把黑暗章鱼也收进了时空裂缝，反正这厮可以随时召唤出来，又有木乃伊充当保镖，李佳玉倒也不必担心身边的保护力量不够。
　　这群人如果好声好气地与李佳玉擦肩而过，那自然是皆大欢喜，但如果这群人胆敢挑衅李佳玉……那么，下场会非常惨，木乃伊这个分尸狂可从来没试过把人类捏成圆滚滚的肉球。
　　脚步声越来越近，李佳玉屏住了呼吸。
　　“谁！”
　　一声低沉的质问，同时一个身穿军服的男子把脑袋探出墙角，他目光警惕，紧紧地盯着李佳玉，额头上的青筋隐隐抽动，似乎紧张到了极点！
　　“才两个人而已……阿军你不必太惊慌……”
　　此时，拐角处走出了一个身穿唐装的中年男子，他面容红润，气色充足，气息悠长，动作非常地协调，一看就是练过内家功夫的武者。
　　“刘大师……千万小心，能在这种时候跑出来乱窜的，都不是好惹的……”
　　几名男男女女同一时间从拐角处走了出来，个个都手持武器，而且全部都是真家伙，斩马刀、武士刀、军刀、龙吟剑，甚至还有极为冷门的铁钩、长枪！
　　李佳玉翻了翻白眼，这些人是不是刚从武器展览馆跑出来啊？
　　除了那名中年武者显得镇定，其他人全部都是把武器竖在身前，紧绷着身体，一脸警惕地看着李佳玉，气氛略有火药味。
　　到了大灾变时期，陌生人碰面都是极具戒备心的，如果不对陌生人保持足够的警惕，只怕连怎么死都不知道。
　　“阿军，把武器收起来吧……我看她……嗯……不像是坏人……”
　　中年武者显然是队伍的领袖，他说话还是非常有权威的，话音刚落，就有三四个年轻小伙放下武器，直勾勾地打量着李佳玉和木乃伊。
　　木乃伊浑身包裹着尸绷带，隐隐散发着呛鼻的防腐剂味道，体态也大异于常人，如果是在荒山野岭处碰到这么个怪人，只怕会把人吓得出尿，那七八个男女其实也挺害怕木乃伊的，不过想到它跟在李佳玉这个大活人身边，恐怕也没什么好担心的吧，至少不会无端端害人。
　　这世上畸形的人类多了去……连体怪胎、蜘蛛男孩的新闻都不在少数，貌似这个打扮成木乃伊的倒也不算稀奇……
　　至于李佳玉，他真的让所有人都眼前一亮，差点移不开眼睛！
　　他简直就像是最明亮的光源一般，吸引着所有人的注意力，黑色得体的英伦衬衫，月光般闪亮的雪色秀发，比蓝宝石还要深邃的眼睛，脸蛋俊秀得不像话，如同画里面走出来的仙人，出尘而清冽，流风回雪。
　　只要看他一眼，就会觉得如沐春风，说不出的心情愉悦。
　　他浑身上下都透着一股完美的姿态，唯一的缺点……大概就是身材差了点，胸围不足，否则的话，就真的是倾国倾城的姿态了。
　　但所有人都自以为是地认为……李佳玉是女扮男装，故意而为罢了，这世上束胸的神奇方法多了去，别说束胸，就算是丰胸的方法也是超多！
　　不过想想也就释然了，在这种大灾变时期，像李佳玉这么个俊俏人儿跑出来瞎晃是非常危险的，如果不女扮男装，危险指数恐怕会提高一倍！
　　李佳玉可不晓得自己被那群人贴上了“女扮男装”的标签，事实上他也在打量着眼前的七八个男女，除了中年男子、军装青年，剩下的几个看起来都是非常的健康，似乎不少人还练过家子，配上武器的话倒也具备一定的战斗力。
　　尤其是那个三十多岁的短发女子，身穿红色皮衣，手上起着一层细细的老茧，眉宇间带着淡淡的煞气，一看就知道不是从事正当的职业，至于那几个年轻的男女身穿西服或者校服甚至是练功服，不像是值得注意的角色。
　　“咳……这位同学，你不必紧张，我们是南海武校的人，你应该听说过……”
　　中年男子对李佳玉抱抱拳头，行了个武者的礼仪，转而对那个三十多岁的短发女子说道：
　　“红英，你也把刀子收起来吧，别给我丢人了，你的三脚猫功夫只怕连给她……咳，给他提鞋都不配。”
　　“哼，他看起来才十来岁，能厉害到哪里？我估计他是运气好才没被虫子吃掉……怎么？刘大师你想把他也带进队伍里面？别忘了我们还有正事要做！”名叫红英的女子瞥了李佳玉一眼，舔舔嘴唇，懒洋洋地说道。
　　“红英，话不能这么说……哎，算了，你简直是有眼不识泰山。”
　　姓刘的中年男子目光炽热地看着李佳玉，微微地激动，即便如今是大灾变时期，他也难以抑制心中的狂喜，因为李佳玉给他的感觉非同一般，简直就像汪洋大海似的让他难以鄙视，尤其是李佳玉眉宇间那冷冽的漠视，比之天朝的形意拳宗师都有过之而无不及！
　　年纪小小，莫非就有超过宗师级的武力？这个孩子到底是师从何人啊，如果是和平年代，振兴天朝武术的重任就落到他头上了，什么东瀛空手道、大寒跆拳道、北极熊联盟军体拳、美利坚无限制格斗都是渣渣啊！
　　“你们唠唠叨叨的，说完了没有？说完的话，麻烦请让一让，我赶时间。”
　　李佳玉对眼前这些人没有丝毫的兴趣，更不愿意更他们浪费唇舌，至于他们是不是想拉自己进队……呵呵，真是搞笑之极，拜托你们有一点自知之明好不好？
　　“这位同学你等一下……你独自一人上路的话，实在太过危险，即便你身手高明也无济于事啊，更何况你连武器都没有，要是被虫子围攻，一不小心就会丧命的！不如你暂且与我们同路，有我们帮忙的话，相信安全系数会大大增加。”
　　中南男子见李佳玉脸上露出不耐烦的神色，赶紧又补充道：
　　“我们只是到前面的那个菜市药店取一点药物而已，速度很快的……”
　　李佳玉摇了摇头，扬起眉毛不紧不慢道：
　　“抱歉，我不感兴趣，而且我的安危不比你们瞎操心……如果真想帮到我的话，那就请回答我……这条道路是不是通向朝阳大道？”
　　“朝阳大道？不是啊，这条巷子的出口是八达街口，如果你是去朝阳大道的话，我知道一条捷径！”
　　中年男子还没开口，就有一个大献殷勤的西装男子连忙说道，目光紧紧盯着李佳玉的脸，注意着他的眼神变化。
　　“那好，你带我去吧。”李佳玉一指那个西装男，淡淡开口，丝毫不管对方还有什么正事要办。


第十六章 死虫子有什么好怕的！
　　“呃……这个……”
　　被李佳玉那冰冷如寒潭的眸子扫视，西装男子心中一颤，脸上却露出了为难的神色，求助般地看向中年男子。
　　“实在不好意思，这位同学，我们的队伍还有更加重要的事情要办……所以，董小哥不能单独离队带你去捷径，请你见谅……”中年男子略带歉意地朝李佳玉抱了抱拳。
　　“既然如此，我也不勉强你们，你走你的阳关道，我走我的独木桥，就此别过。”李佳玉一把将挡在他面前的军装青年推开，就要离去。
　　“诶诶诶，同学你先别急……我没说不愿意带你去捷径……其实捷径离这里很近的，只要从菜市的西出口拐出去，很快就到，你先跟我们一起去菜市，到时候我再给你指明路线，应该能帮上你的忙。”西装男子道。
　　“贸然带一个人进队伍，恐怕不方便吧？谁知道他是敌是友……倘若他笨手笨脚，招来虫子怎么办？”名叫红英的短发女子不满地哼了一声。
　　“红英……大家都是落难之人，能帮得上忙的就尽量帮一下，我们总不能眼睁睁看着她左右乱转，万一迷了路陷进虫子包围网，岂不是糟糕？再说他与我们一起去菜市也就那么几分钟的路，应该不会惹来麻烦的。”中年男子道。
　　“你们确定，捷径就在菜市西出口？”
　　李佳玉不得不再次确认一下，他很少在菜市这边走动，根本不知道哪边是西出口，哪边是东出口，要是没有他们带路的话，很有可能会走错——即便李佳玉有西江市的地图也没太大用处，因为西江市太大了，地图上根本没有标注这些老旧巷道的路线。
　　“确定，当然确定，我从小就在这附近长大，对这附近了如指掌。”
　　西装男子的西装穿得一丝不苟，头发依然油光发亮，如果是和平时期绝对是一副成功人士的打扮，但如今大灾变时代还穿戴成这样……那就实在有点装逼的嫌疑了，不过他似乎自我感觉依然很良好，对李佳玉露齿一笑，洁白的牙齿几乎能去拍牙膏广告了：
　　“如果你走我们刚才那条路的话……虽然也可以去到朝阳大道，但必须绕很长的路，而且会经过乔家大院，我们用望远镜看过了，那里徘徊着很多虫子，非常地危险……所以那条路绝对不能走，同学，你还是跟我们一起行动吧。”
　　李佳玉冷冽地看着眼前的几个人，沉默了几秒钟，才缓缓点头道：
　　“也好，我就先与你们一起去菜市……到时候你再给我指明捷径。”
　　“肯定的，能帮到你是我的荣幸。”西装男子绅士般地笑了笑，对李佳玉伸出手，礼貌地说道：
　　“新队友，我们认识一下，我叫董少明，南海武校的赞助商，天马公司总经理……呵呵，现在说这个也没用了，你别看我是经商的，其实我也是南海武校的毕业生，非常能打，三年前的全国青年搏击大赛，我是八极拳分类第三名……”
　　“哦。”李佳玉不咸不淡地稍微回应一声，倘若不是因为需要这个家伙带路，还真的不想理会这个西装男，管他是青年企业家还是青年格斗高手，与李佳玉没有任何的关系。
　　半晌都没等到李佳玉与他握手，西装男子尴尬地转过身，对李佳玉介绍道：
　　“这位是我们南海武校的老师傅刘榕，形意拳高手，在天南省武术圈子能排进前五十名……那位女士是天马夜总会的负责人，心狠手辣，据说至少有五个人在她手底下人间蒸发……那位军装帅哥也是我们学校的毕业生，年纪轻轻就混到了中尉的军衔，其他的都是我们的学弟学妹，个个艺高人胆大……”
　　“我知道了，你不必给我介绍那么多，大家都赶时间，不如早点出发吧。”李佳玉说着就招呼上木乃伊，朝菜市走回去。
　　南海武校的几个人面面相觑，对李佳玉的冷淡反应实在无语……你戒心也太重了吧？好歹我们也算是暂时的队友，说不定以后还可能建立长久的合作关系，你孤身一人，就算加上木乃伊那个畸形人又能如何？迟早还是要托庇于我们保护的！
　　不过想到李佳玉柔弱的外表，他们大部分人也就释然了，也许他只是出于不信任才故意装出那副冰冷的样子吧。
　　名叫刘榕的中年男子三两步追上李佳玉，朝他点了点头，很客气地说道：
　　“这位同学……你来的时候，菜市那边的虫子还多不多？”
　　“不多，这个时候去菜市的话……应该不会再碰到什么大型虫子骚扰了。”李佳玉清淡地说道，他说的一点儿也没有错，毕竟菜市那边的四头红顶甲虫全部被他虐杀，一时半会恐怕是不会有什么一级高阶的虫子出现了，换句话说……菜市那边是非常安全的。
　　“喔？这倒是好事，呵呵，想不到我们这么幸运，如果一切如你所说，又不出现什么意外的话，我们应该能顺利到达菜市的药店。”刘榕欣然一笑，他不会怀疑李佳玉所说的话，因为李佳玉一副气定神闲的样子，浑身又没有打斗过的痕迹，想来他真的是一路安全地走过来，并没有碰到什么虫子。
　　“你们去药店干嘛？南海武校的医药室没有药物吗？”李佳玉不由得来了兴趣。
　　“说来奇怪……自从虫灾爆发后，蜘蛛、甲虫之类的我们学校倒是可以稍微抵抗一下，但前天晚上，我们武校一些年龄偏小的孩子就病倒了，发起高烧，用了很多方法都没能降温，普通的退烧药根本不顶事……”刘榕脸上带着深深的愁容，叹气不已。
　　“是啊，我们都快急死了……总不能眼睁睁地看着那些学弟被活活烧坏了脑子。”西装男子接口道：“所以，我们就在刘大师的带领下，悄悄从学校的铁网偷溜出来……医院那边虫满为患，自然是指望不上，而菜市药店的老板是我爸的朋友，听说帮医院托运了一批新研发的强力退烧药……我们的目标，就是取到那些退烧药。”
　　“呵，你们几个，还真是够无私奉献的，勇气可嘉，为了几个发高烧的孩子连命都不要……”李佳玉这才正眼看向南海武校的这群人，尽管他们这种鲁莽的行为与送死没什么区别，但他们这种“蠢人”相对来说人品还算过关，倒也值得结交，哪怕他们一般活得不长命。
　　南海武校出身的人，通常以野蛮暴力著称，扰民生事，不为西江市市民所喜，但他们常年习武，保留着武者的血性，他们中的一些人，迥然于追逐名利的大学生，而是把感情、义气当成头等大事，据李佳玉所知，前生西江市全民大逃亡的时候，南海武校的不少学徒挺身而出，付出了惨重的牺牲后倒也保护了不少民众。
　　“你不也一样吗，你肯定也有别的理由才会冒险跑出来的吧……我猜你一定是想去见你的亲人，或者你的恋人。”红英瞥了李佳玉一眼，唇角勾起妩媚的笑意，直勾勾地盯着李佳玉白皙无暇的脸蛋猛看，她是夜总会出身，放荡不羁，对漂亮女人都是一种审视的态度，就像打量着绝世的精美饰品。
　　“其实我们没有你所说的那么高尚……仅仅是心有不忍罢了，那些孩子都是我的学徒，我的心头肉啊！”刘榕脸色一正，就像巍然而立的劲松，道：
　　“人总有一死，更遑论如今虫灾满地，人人自危，横竖都是死，还不如趁着有用之身为孩子们做点事，纵然我出师未捷身先死，在半路被虫子咬死，也可以问心无愧……只可惜了红英和少明这几个孩子，他们根本不需要跟我一起出来。”
　　“看开点吧，你们未必会碰到致命的危险。”
　　李佳玉微微点头，看着刘榕脸上细细的鱼尾纹，很难得地安慰一句……对于这位精神可嘉的武术大师，他没有太多的敬意，但绝对不会看不起这位愿意为一群孩子而奉献出生命的导师。
　　“承你吉言！”刘榕对李佳玉又是一抱拳，见李佳玉神色冷清，刘榕也不好再问什么，只是在后面看着李佳玉的手掌，皱眉不已，非常地想不明白。
　　（奇怪……真是奇怪，她的手掌洁白如玉，一层老茧都没有，不像是习武之人，反倒像是娇生惯养，缺乏有氧运动的娇柔孩子……而且她走路的姿势也非常随意，似乎下盘不稳，一看就是未曾站过马桩的人，嘶，难道我真的看错了？不应该啊，她给我的感觉，简直就像洪水猛兽一样压抑，淡淡的一个眼神就让我浑身发毛……她到底是强还是弱，我该相信直觉还是该相信眼睛？）
　　跟在李佳玉身后的红英也是撇了撇嘴，暗自好笑，亏刚才刘榕还说她有眼不识泰山呢，现在真相大白了吧？李佳玉别说是武术高超了，只怕连三脚猫功夫都没学过！
　　她妩媚一笑，揶揄地看着李佳玉，像是发嗲一样问道：
　　“同学，不知道你的身手如何？据刘大师刚才说……你是个超级高手喔。”
　　“身手很烂。”
　　“别谦虚了，说不定你比我们加起来还能打。”红英揶揄道。
　　“这一点确实没错，五秒钟之内，我就能把你们就个人全部灭杀，一个不留！”李佳玉转过头，冰冷的蓝色眸子轻轻扫过红英和她身后的学生，缓缓说道。
　　“呃……”
　　红英确实被呛了一下，她真没想到李佳玉居然装逼装成这样，这个玩笑实在是太没有技术含量了，一点儿也不搞笑，要知道南海武校的九个人个个都身手不凡，而且又手持锋锐的兵器，哪怕是世界级拳王、格斗王面对他们，也只有被击败的份，更别说李佳玉这个毫无武术底子的柔弱学生了。
　　“呵呵，行了，你就别吓唬我们了，其实你不需要这样装出一副冷冰冰的模样，我们对你真的没有什么歹意，你放心地跟在我们身边就好。”说着，红英的手想要搭到李佳玉肩膀上。
　　“是不是在吓你们，你可以试试挑衅我，到时候你自然知道我的实力。”任由红英摸着他的肩膀，李佳玉唇角带着浅浅的笑意，这是他第一次在这群人面前露出微笑，登时把红英看得愣了愣。
　　而那些年轻的学员们更是有片刻的失神，不过他们很快就偷笑起来，李佳玉所说的话实在是有趣之极，算是死鸭子嘴硬吗？明明没什么真功夫，却非要装出一副绝世高手的模样……嗯，这就是传说中的卖萌吧？
　　“好了，红英，别逗人家了，再走过这个拐角，就到菜市了，快打起精神来。”刘榕摇了摇头，他选择相信自己的眼睛，不再认为李佳玉是高手，因为真正的国术高手一般都是非常的谦虚，不会把自己的武力值夸大百倍、千倍……更何况，即便是国术宗师，也顶多只能对付八九个壮汉，根本没有小说中描写的那么神奇。
　　所有人不再说话，很快就走出巷道，进入了菜市，不过一马当前的刘榕才走了几步路，猛然就脸色大变，连忙止住了身体！
　　因为他看到了远处那四具红顶甲虫的残破尸体！
　　“虫子！四头虫子！奶奶的大家快后退！要是被这种红色甲虫追上可就完蛋了！”刘榕可没法保持镇定的神色，一手挡住后面的人，一边低沉地喝道，只不过他的声音带着一丝颤抖！
　　“真的是虫子……动作小心点，千万别被虫子发现！”第二个走出来的红英也不由得花容失色，赶紧拉着刘榕回到了巷道，她脸色非常难看地逼近李佳玉，一手叉腰，一手指着他的鼻子质问道：
　　“你不是说菜市没有大型虫子吗？怎么就足足冒出四头红甲虫？要不是我们发现得早，只怕早就被它们追杀了！你的情报未免也太不靠谱了吧！”
　　刘榕也是神色复杂地盯着李佳玉，捏了捏自己的太阳穴，感觉自己真的老了……居然错以为这个不靠谱的孩子是武术高手，真是贻笑大方。
　　“那些都是死虫，你们不必担心。”李佳玉伸出手，一把将红英指着他鼻子的手指捏在掌中，微微笑道：
　　“提醒你一句，我真的不好惹，所以不要试图挑衅我……怎么？不相信我所说的吗？我说虫子死了，就是死了，如果怀疑的话，大可以跑去确认一下。”
　　“开什么玩笑……外面可是四头虫子！怎么可能说死就死，谁有那么大的能耐杀死四头红色甲虫？哪怕是我们南海武校拿出违禁的土炸弹和猎枪，拼死拼活才弄死两三头！菜市那种地方，就更不可能有人可以杀的了红色甲虫了！”军装青年冷哼一声，他对虫子的生命力与防御力是非常清楚的！
　　“是啊……同学，你错了就是错了，我们也不会怪你，可能那四头虫子只是你走了后才冒出来的……你不必因为面子问题而撒谎，大不了我们不走这条路……”西装男子道。
　　“不就是死了四头虫子么？有什么大惊小怪的，你们不信的话，尽管看着我出去好了。”
　　李佳玉淡然道，闪身走出了巷道，这下子可把南海武校的人吓了一大跳，想要拉住李佳玉的手不让他自寻短见，但李佳玉的速度极快，拦也拦不住，他们只能眼睁睁地看着李佳玉带着木乃伊消失在巷子口！
　　“天啊，他不要命了？”
　　“笨蛋！想死也不用这么急着去送死吧？”
　　“刘大师，怎么办？要不要去救他！”
　　那些年轻的学徒都急了，他们可不希望李佳玉这么个俊俏人儿葬身虫腹！
　　刘榕深吸了一口气，以此举来压制心中情绪的起伏，片刻后，才以一种看似平静的语气道：“冷静点……也许他未必就是在撒谎，我们就在墙角处小心看看吧，说不定那些虫子正如她所说，真的死掉了……咳，虽然这个概率非常低。”


第十七章 谁杀的？我杀的！
　　南海武校的学徒面面相觑，心底发冷，不过事到如今，也唯有如此了，他们只能祈祷那四头虫子正如李佳玉所说的那样统统死掉，否则的话不仅李佳玉要殒命，连他们也未必能顺利拿到感冒药。
　　那个身穿军装的青年吞了一口唾液，感觉这一口唾液真是前所未有的苦涩。
　　他小心翼翼地挪动脚步，把身子探到墙角处，犹豫了半晌才敢把头伸出去一点点，忐忑不安地看着李佳玉渐行渐远的背影。
　　这一刻，似乎整个天地都万籁无声，在这菜市与巷道之间的拐口处，时间仿佛凝固了，除了死寂还是死寂，唯有他们的呼吸和心跳，在这昏暗沉寂的拐口里，显得如此沉重而清晰！
　　“怎么样……他怎么样了……”红英轻轻扯了扯军装青年的衣服，用蚊子般细小的声音问道，尽管她神色如常，但仍旧止不住地心里发毛。
　　“嘘……红英老板，你先别说话……”
　　军装青年回头看了一眼红英，做了个噤声的手势，但看到同伴全都紧张地看着他，最后只能小声地说上一句：
　　“情况还算良好……不知道那四头虫子是睡着了还是吃饱了……好像都没发现那位同学，总之他暂时还算安全。”
　　说完，军装青年又小心谨慎地撇过头，紧紧地盯着李佳玉的一举一动，扶住墙角的手背都因为用力过度而冒起一根根青筋。
　　随着李佳玉愈来愈靠近那些虫子，军装青年也愈来愈紧张，心脏几乎提到了嗓子眼，眼睛眨都不敢眨，生怕那群虫子忽然间就暴动，残忍地将李佳玉扑倒在地分而食之！
　　军装青年直冒冷汗，毕竟红顶甲虫给予他的恐惧感实在太大了，他清楚地记得，他在南海武校的表弟就被红顶甲虫咬掉了下半身，只剩下半截身体苦苦地在地上爬行，花花绿绿的内脏留了一地，哀嚎了几个小时才断气！
　　每每回想起他表弟那凄厉的哀嚎痛哭，军装青年就悲愤交加，但他对红顶甲虫的畏惧也更加根深蒂固！
　　红顶甲虫是不可战胜的！至少，在没有热武器的帮助下是绝对不可抵抗的！
　　谁敢与红顶甲虫共舞，谁就会死！
　　李佳玉距离最近的一头红顶甲虫只剩下十米的路程了。
　　军装青年心里突突乱跳，一颗心险些从喉咙里蹦出来！
　　八米……六米……四米！
　　军情青年已经屏住了呼吸，脸色略显苍白，似乎感觉有一股寒意慢慢地爬过背脊！
　　两米……一米！
　　李佳玉已经完全靠近了那头虫子！
　　“他居然没事！”
　　军装青年心中大叫，瞪圆了眼睛，心里面蓦然感到半忧半喜……难道说，那虫子真的死掉了？要不然怎么会这么迟钝，李佳玉都靠得那么近还不主动攻击。
　　蓦然，跟在李佳玉身边的木乃伊动了！
　　这下子可又把军情青年吓了一跳，因为他看到木乃伊一脚狠狠地揣在红顶甲虫腹部处，隐隐传来一声闷响，而那头红顶甲虫也被踹得滑了两米多远，把旁边的一个垃圾桶撞翻！
　　“呃……这……”
　　军装青年张大了嘴，合不拢来，他几乎不敢相信自己的眼睛！
　　老天……一脚就把红顶甲虫踹飞这么远，那得要多大的力气！
　　要知道红顶甲虫可是有斗牛那么大，甲壳坚硬且笨重，南海武校的人专门秤过红顶甲虫的尸体——足足有两千五百斤！
　　两千五百斤，相当于二十个成年人的体重……居然说踹飞就踹飞，那个木乃伊打扮的怪人到底有多么恐怖啊，他还是不是人类啦！
　　南海武校其他的人也隐隐听到那声闷响，一个个都紧张起来，刘榕更是没法冷静地细声发问：
　　“阿涛，外面怎么样了……是不是他已经……”
　　“不，刘大师，你们自己来看吧……他不仅没事，而且还可能非常……”
　　军装青年的话还没说完，就被刘榕一把拉了回去，换成他自己冒出头小心地查看李佳玉安危，不过他才看到李佳玉静静的站在虫子旁，就稍微放下了心中压着的巨石，他已经百分之八十地相信了李佳玉所说的话。
　　心中莫名其妙地涌起一股欣喜之意，不过为了保险起见，他还是拿起挂在腰间的望远镜，小心谨慎地望了望那四头虫子。
　　可是愈看他就愈是吃惊，因为那些虫子的身体状况十分地怪异！
　　距离李佳玉最近的一头，身上结着淡淡的一层透明冰屑，而另外三头则非常之凄惨，主体的甲壳没什么事，但它们的四肢全部断的断，折的折，甚至有一头虫子的血盆大嘴里面就塞着三根虫腿，而最惨的那头虫子则被掰开了脑壳，露出白花花的脑浆！
　　“这……这到底……”
　　刘榕颤抖着嘴唇，登时说不出话来了，他赶紧撤下望远镜，用力捏了捏眉心，以确保自己是不是出现了幻觉，然后又继续用望远镜看了一次，可结果依然让他无比的吃惊。
　　“刘大师，外面到底怎么样了？”红英看见刘榕肩膀微微耸动，知道他处于震惊的状态，连忙发问道。
　　“呼……他说的果然没有错，那些虫子已经彻底死掉了，而且死得非常难看……不必再紧张了，我们出去吧，相信那里是很安全的。”刘榕擦了擦掌心的热汗，回头朝所有人沉声说道。
　　听到刘榕确定了李佳玉的安全，又确定了那些虫子的死亡，南海武校的学徒们都集体松了口气，本来憋红了的脸这才恢复正常。
　　“我就知道，那个扮成男装的傻孩子肯定没事。”
　　红英情不自禁地笑了一下，大着胆子第一个走出了巷道，带领着那群学徒奔向菜市，刘榕刚想动身，却见军装青年皱着眉头，不由得问了一句：
　　“阿涛，还不快走，苦着一张脸做什么？”
　　“刘大师，如果国术练到至高境界，能不能一脚把红色甲虫踹飞？”
　　“怎么可能？阿涛，国术只是国术，大抵用来防身健体，顶多只能让习武之人的体质比普通人好上一两倍罢了……能一脚将红色甲虫踹飞，那是电影里面的超人，根本不可能存在。”
　　“唔……也对，可能我刚才太紧张看走眼了。”
　　“走吧，别磨蹭了。”
　　南海武校的人靠近第一头红顶甲虫的时候，还如同针芒在背般紧张不安，但经过短暂的适应后，他们彻底接受了红顶甲虫死亡的事实，红英甚至还大着胆子，伸出手指在红顶甲虫甲壳上结着的冰屑摸了一下，凉凉的。
　　“为什么会结了一层冰……奇怪，难道有人用二氧化碳灭火器对付它？”
　　红英感到极度的不可思议，那些学徒也是啧啧称奇，而当他们近距离看到另外三头红顶甲虫的时候更是脸色微变。
　　是什么样的人，才会拥有如此恐怖的力量把红顶甲虫伤害得那么凄惨啊，而更加令人震惊的是，这四周的墙壁、水泥路、摊贩被破坏得乱七八糟，显然这里经历了非常暴力的战斗。
　　“从这些被踩烂的水果来看……战斗是发生在半小时之内的……嘶，难道真的有超人跑出来维护世界和平？”
　　董少明惊愕交加地摇着头，他是商人，商人是非常现实的……他可以相信虫子的存在，但绝对不相信漫画里的超人会蹦出来。
　　“别再吃惊了，死掉几头虫子，有什么好稀奇的……”
　　此时李佳玉又坐在水果超市门口的那张椅子上，麻溜地用左手转着水果刀，时不时地切下一小块冰镇西瓜，用刀尖叉着送到最里面，细咬慢嚼地说道。
　　“能不吃惊吗！这可是足足四头红色甲虫啊！同学，你来的时候……有没有碰到什么人……呃，或者说你知不知道这些虫子是谁杀死的？”董少明壮着胆子，蹲在李佳玉身边，打听着消息。
　　“我杀的。”李佳玉舔了舔嘴角的西瓜汁，云淡风轻道。
　　“你杀的？拜托，别开玩笑了好不？”
　　董少明自然是打死都不信的，像李佳玉这样柔弱却又拥有完美外表的人，还真的没法与高手搭上边，如果说他是明星董少明肯定会信，但他说他能同时灭杀四头虫子……咳，那就真是天方夜谭了。
　　“……算了，问了也是白问，估计你也不知道，呵呵，算我们运气好，恰恰有传说中的超级大高手帮我们把障碍清理掉。”
　　旁边的刘榕摸了摸红顶甲虫的脑浆，沉吟不语，脸色复杂之极，他看了看李佳玉，又看了看木乃伊，心里面纠结到了极点。
　　在这么浓郁的血腥味之中，那个孩子居然还能一边看着虫子尸体，一边吃水果……是神经大条，还是完全不把虫子当一回事？
　　“既然你们知道虫子都死掉，那就别浪费时间了，快去找你们的感冒药吧……哦，对了，那个谁谁谁，你不是说给我指明去朝阳大道的路线吗？”李佳玉站了起来，从兜里取出纸巾，擦了擦嘴角的果汁，气度显得非常的从容。
　　“就在那边……那个拐角处……”
　　董少明愣了愣，见李佳玉那冰冷清澈的眸子盯着自己，赶紧打起精神比手划脚，朝李佳玉说了半分多钟，这才让李佳玉完全弄明白了路线。
　　“反正，其实挺好走的，只要一出那个街口，你就能看到朝阳大道了，不过你得小心，朝阳大道那边的虫子貌似也不少。”董少明叮嘱道。
　　“谢谢，你们忙吧，我先走了。”依然是李佳玉的风格，丝毫不拖泥带水，留下简单的一句话就带上木乃伊飘然而去，连“青山不改，绿水长流”之类的客套话都没说一句！
　　看着李佳玉的背影逐渐消失，刘榕才摇摇头，叹了口气，只是不知道为什么，他总感觉像是错过了什么一样。
　　（希望这个女娃子一路顺风，不要碰上什么大的危险……哎，真是可惜，她不愿意与我们同路，否则的话真想把她带回南海武校，那样的话，她就安全得多了……）
　　嗅着虫子的血腥味，刘榕心里也有点发毛，即便是虫子的尸体，依然狰狞恐怖，给他带来难以释怀的压抑，他没说什么，赶紧带着同伴转了两个拐角，很快就到达了董少明多说的那个菜市药店。
　　药店的大门敞开着，不过里面的架子上的药品摔得到处都是，显然虫子来袭的时候吓得里面的工作人员狼狈逃窜，撞翻了药架子。
　　药店里的空气中弥漫着淡淡的消毒药水味道，以及淡淡的血腥味与尸臭。
　　九个人走进药店，快速地搜索着药店里面贮存的各类药品，他们不仅找到了那批新研发的感冒药，顺便还带上了不少绷带、止血药、常用药，收获非常的丰富。
　　他们相视一笑，每个人都背上一大包药品，踏上回校的路程！
　　但他们没走几步路，前面的某家火锅城忽然传来一阵响动，似乎有什么东西正在快速从里面窜出来一般。
　　所有人都身体一僵！
　　他们紧紧地捏着武器，屏息凝神！
　　如果是剧毒蜘蛛的话……倒是没什么问题，他们一行人可以同时对付五六头，但如果是红顶甲虫的话……那可就糟糕之极了！
　　眨眼间，火锅城的铁门骤然被撞开，一头浑身火红的红顶甲虫气势汹汹地轰然而至，出现在九人面前，猩红的眼瞳不断的打量着眼前的九人，锋利的大颚露出嗜血的寒光。
　　看到这头忽然出现的红顶甲虫，刘榕脸色骤然一变，惊声道：“还愣着干什么，快跑！有多远跑多远！”
　　同伴们也是亡魂皆冒，只不过他们才刚一转头，就看到后面不知何时也窜出了三头剧毒蜘蛛！
　　“完了！”
　　刘榕哀嚎一声，这简直是前有狼后有虎！
　　红顶甲虫他们肯定对付不了，而那三头剧毒蜘蛛也棘手至极，即便能冲出去……只怕能活着的人也不会超过一半！
　　难道……自己带出来的徒弟们就要夭折了吗？
　　刘榕心里面涌起一股巨大的悲怆，发了疯一般大叫着：
　　“你们快走！我断后！无论如何我也给你们缠着红色甲虫五秒钟！”
　　说完，他根本不给同伴反应时间，瞬间脱掉背包，如同吃了火药一般提起手中的斩马大刀，哇呀呀地冲向红顶甲虫！
　　“大师！”
　　同伴们如浸冰窖，心胆俱寒，想要阻止，却哪里来得及，只能绝望地眼睁睁看着他们亦师亦友的刘大师葬身虫腹！
　　不过就在此时，异变突生！
　　所有人只看到一具模糊的人影，如同古战场上凌厉的巨箭，划破虚空，超过刘榕，后发先至地撞上红顶甲虫！
　　“轰隆”！
　　一声爆响，响彻整个菜市！
　　红顶甲虫被巨大的冲势砸得倒退了十米远，狼狈无比地撞到火锅城门口的石狮子上，赫然把水泥砌成的石狮子都撞得龟裂开来！
　　刘榕目瞪口呆！
　　他定了定神，下一刻却又震惊无比！
　　扑倒在红顶甲虫身上的……不正是他所以为的畸形人——木乃伊吗？
　　他……他为何会如同高速列车一样，轻而易举就把红顶甲虫撞得七荤八素，难不成他是个超人？
　　相比起刘榕的震撼，其他人更是眼珠子都掉出来了，因为他们看到李佳玉猛然从拐角窜出，犹如雨中飞燕，滑步般靠近那三头剧毒蜘蛛！
　　不知道是幻觉还是什么，他们只觉得眼前一花，李佳玉的手里面就多了一把寒光闪闪的利刃，飘落着无尽的冰霜与雪花，华丽而又拉风，只需要看一眼，就会想起万里雪飘的奇景！
　　“唰”
　　李佳玉左手一动，剑光宛如一道闪电，瞬间就将一头剧毒蜘蛛斩成两半，另外两头剧毒蜘蛛这才反应过来，赶紧掉转头，反攻胆敢从后面偷袭它们的人类！
　　不过它们的下场早已注定，李佳玉再次随手横斩，一剑就把这两头剧毒蜘蛛同时分尸，化为冰雕！
　　整个过程，仅仅是一秒多钟而已！
　　看到李佳玉犀利无匹的战果，还有他飘扬的柔顺白发，南海武校的学徒倒抽一口凉气，作声不得，不过他们心里面涌起一个名词——剑豪！武侠电影里面的剑豪！
　　“抱歉……刚才走得太匆忙了，把一件很重要的事情给忘记。”
　　李佳玉甩了甩冰轮丸，三步并两步地在所有人惊讶的目光中，从学徒身边走过，从刘榕身边走过，淡定从容地走到木乃伊身边，此时的红顶甲虫早已遍体鳞伤，发出一声声断断续续地惨叫——它的大颚又被扯断了，连带口腔组织也被严重破坏。
　　“还以为菜市里面的红顶甲虫只有四头呢……啧，想不到还有漏网之鱼，咦，你头上怎么又半块蘑菇，难不成你在火锅城里面还偷吃火锅料理？呵呵……活得还真是滋润啊！”
　　李佳玉轻笑一声，那双清澈蓝眸闪闪发亮，双手倒提着冰轮丸，猛然将剑尖刺入了它的口腔之中，洞穿了它的咽喉！
　　顺手一搅，然后用力地扭动手腕，冰轮丸从虫子咽喉一直切割到它的大脑，不到三四秒钟，红顶甲虫就抖了抖虫腿，彻底地僵硬，再也发不出任何的叫唤声！
　　此时，一阵清晨的寒风吹过，吹得地上的积水泛起波波皱纹，吹得火锅城的旌旗猎猎作响，吹得南海武校的人浑身打了个哆嗦，但他们丝毫不觉得寒冷……因为他们所有的注意力早已定在李佳玉身上，再也没法思考别的事情！


第十八章 达则兼济天下？
　　“你们的运气真不错，没有走得太远，否则的话我还真没法找到你们。”李佳玉将飞扬的白发撩到耳边，缓缓地回过头，清秀侧脸上的蓝色眸子毫无感情波动，犹如一块千年的寒冰。
　　“谢……”
　　刘榕定定地看着李佳玉，思绪仍旧乱成一团，他张了张嘴，想要说些感激的话，但舌头稍微有点打结，最后竟是一句话也说不出来！
　　不仅仅是刘榕，诸如红英、董少明等人也是张大了嘴，呆若木鸡，浑身像是僵凝了一般，动都动不了！
　　这……这怎么可能？
　　那个看起来无比柔弱的女娃子……居然拥有如此恐怖的战斗力！
　　简直不可思议！
　　那副略显单薄的身体下，是如何潜藏着无与伦比的爆发力？
　　那份自信的杀伐果断更是让人叹为观止，刘榕常年与别人动武，但他知道自己的反应力与战斗意识给李佳玉提鞋都不配！
　　莫非，武侠小说里面的女剑豪当真从书里面窜出来了？
　　现实世界里面，怎么可能有人剑术高到这个程度，又怎么可能会有如此锋利、冰冻的神奇宝剑？
　　而那个如同仆从一般跟在她身旁的畸形人，竟然拥有动车一般的巨大蛮力，它绝对不是人类吧？绝对不是！
　　回想起来……南海武校的人，除了刘榕之外，其他的人一直都把李佳玉当成毫无自保之力的花瓶，甚至还嘲笑过他，以为他所说的话全部都是自吹自擂……
　　红英的脸蛋微微发烫，她想起李佳玉的一句话——五秒钟之内，就能灭杀你们，一个不留！
　　如今看来，这句话不但不是自吹自擂，反而已经是非常的谦虚了！
　　李佳玉用自己的实际行动，狠狠地扇了所有小看他的人一耳光——他不是供人赏玩的花斑猫，而是气吞山河的下山猛虎！
　　“这位同学……大恩不言谢，算下来我红英的半条命是你的了，以后若有机会，尽管说一声，能办到的我必定拼命去做！”红英正了正脸色，朝李佳玉恭恭敬敬地抱拳，早已没有没有先前的轻佻与傲慢，那双妩媚的桃花眼再也不敢肆无忌惮地在李佳玉胸前、脸上乱扫。
　　“不必客气，救下你们只不过是顺便而已，对我来说不费吹灰之力。”
　　李佳玉放开手里面的冰轮丸，任由它插在红顶甲虫的口腔里缓缓地冰冻着红顶甲虫的血肉，然后转过身，淡淡的说道：
　　“你们给我指明了方向，我帮你们杀几头虫子，算来是公平的交易，不是吗？”
　　“是……呃，不是，这个根本就不能相提并论，你为我们所做的一切实在是……”
　　刘榕有点激动地说道，脸上的皱纹也止不住地颤抖起来，只感觉李佳玉所作所说都带有一股淡淡的锐气，一种如同绝世利刃般的锋芒！
　　面对红顶甲虫这样的杀戮机器，居然丝毫不惧，说杀就杀，如同宰鸡杀狗一样轻松弄死，要知道那可是浑身装甲的红顶甲虫简直就是一台微型坦克啊，普通人就算死了上百个，也未必能对付得了！
　　血肉之躯，手持冷兵器，悍然击杀“微型坦克”，那是何等的令人难以置信！
　　董少明不由得苦笑起来，难怪李佳玉当时语气笃定地断言四头虫子已死，原来那根本就是李佳玉所弄死的，亏得董少明当时还一脸打死都不信的表情……
　　呵，谁能想到，先前被他认定的花瓶就是所猜测的超人，并且摇身一变，成为他们的救命恩人！
　　“行了行了，我可没工夫听你们感恩戴德，末世危险重重，即便你们今日逃过一劫，却也未必能活得过明天的此时此刻，更何况以后我们也未必有再见面的机会，所以你们想要报恩的话，就趁现在吧。”李佳玉一挥手，不耐烦地说道，他很忙，要赶时间，而且也不想与南海武校的人过多地客套。
　　“现在？呃……我们还有什么可以帮你的吗？”刘榕捏着手中的斩马大刀，只感觉自己呼吸微微沉重。
　　“难道，你是想要我们跟你一起混？太好了，我刘佳佳第一个报名！跟着你可比在南海武校安全多了！”
　　某个看起来只有十六七岁的青春少女满脸期待地说道，她是队伍里面年龄最小的，不过她是刘榕的侄女，深得真传，功夫不比刘榕逊色多少，她现在对李佳玉升起一股淡淡的好感与崇拜，恨不得与李佳玉混在一起，揭开他神秘的面纱！
　　“佳佳，别胡闹！南海武校的事情还要我们处理呢，怎么能……咳，这位同学，如果你一定要我们归入你旗下，倒也不是不可以，但请给我们暂缓一些时日，待我们照料好那些感冒的学徒之后，我刘榕自当为你做马前卒……”刘榕微微为难地说着，不过他目光闪烁，似乎真的有些意动。
　　李佳玉那强大的武力彻底震慑住刘榕，倘若可以跟在他身边的话……想来应该会有意外的惊喜，事实上刘榕对李佳玉本来就很感兴趣，先前就曾经怀疑过李佳玉出身国术家族，如今看到他的剑术……那就更加笃定了，刘榕情不自禁地幻想着，这世上难不成真的有武侠小说里面的神奇功法、神奇剑术？
　　作为一名浸淫武术多年的形意拳高手，毕生的最求大概就是更高的武术境界了吧，如果跟在李佳玉身边，说不定真的会得传一招半式，成为小说中名副其实的“武侠”！
　　不过这简直就是无稽之谈，因为李佳玉根本就不会什么武术，内功、轻功、剑术啥的完全就是扯谈！所以刘榕的如意算盘注定打不响。
　　“我想你们误会了……事实上我喜欢清静，并不需要你们拖我的后腿，再说带上你们会很麻烦的，除了当诱饵之外，貌似没别的用处……”李佳玉说的话有点难听，但他也只是实话实说，而且他也无需顾忌别人的面子问题。
　　刘榕等人脸部肌肉顿时僵住了，连那个刘佳佳也止住了微笑，一时间尴尬至极，不知道该说什么才好。
　　李佳玉道：“我所说的报恩，其实只是个玩笑……你们手里面有三个军用望远镜，如果方便的话，送一个给我如何？”
　　“呃，方便，当然方便，你想要的话送你两个也没问题！”
　　军装青年打了个机灵，赶紧从自己脖子解下军用望远镜，递给李佳玉，而其他的人也终于恍然大悟。
　　原来，李佳玉之所以跑回来救人，是因为这军用望远镜啊，刘佳佳不由得心中一突，倘若没有军用望远镜……只怕李佳玉根本就不会跑回来救人，到时候她的同伴可能就真的会死伤惨重，而她自己能否苟活下来还真的不好说！
　　拿到了军用望远镜，李佳玉微微一笑，但这次看在众人眼里，早已经不像先前那样魅惑人心了，而是让人感到不可亵渎的孤高与冷傲！
　　就像……在大雪纷飞的夜晚，暗香浮动的寒梅，让人心动却又肃然起敬！
　　“好了，既然已经办完事，那我也差不多该走了。”
　　李佳玉默念一声，登时把黑暗章鱼召唤出来，这再一次把南海武校的人吓了一跳，目瞪口呆地看着黑暗章鱼，差点就以为是红顶甲虫那样的怪物跑出来吃人，连刘佳佳都被吓得尖叫起来。
　　“不必大惊小怪，它是我的宠物，不会伤人的。”李佳玉踢了踢黑暗章鱼的触手，命令它去把红顶甲虫的虫晶掏出来，而南海武校的人早已哑口无言，像是傻了一眼看着黑暗章鱼，只感觉自己的脑子转不过弯来。
　　虫子什么的，他们可以接受……李佳玉和木乃伊是超人，他们也会慢慢接受……可是空气里蓦然裂开一道裂缝，然后掉出一头会说话的巨大章鱼，这就让人难以接受了！
　　他、他、他，他到底是什么人啊？浑身上下透露着无穷无尽的神秘，他到底还拥有多少科学无法解释的力量，对了，首先该怀疑他是不是地球人！
　　很快，黑暗章鱼的触手掏出了红顶甲虫的虫晶，而李佳玉灵机一动，当着所有人的面，轻声念起咒语，很快他的身上就冒起白光，而红顶甲虫的身上则冒出氤氲乱动的黑色烟雾，像是极光一样，诡异至极。
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来……如果你听到我的召唤，是否可以降临到这个世界，成为我的坐骑，陪伴我踏遍千山万水，一日看尽长安花！出来吧，异时空的伙伴！”
　　在南海武校惊呆了的目光中，一个璀璨的魔法阵以红顶甲虫为中心蓦然浮现，红顶甲虫的尸体瞬间化为齑粉，烟消云散，而魔法阵之中则缓缓地涌出了一匹银光闪闪的马。
　　不，不是普通的马！是传说中才存在的冥界战马！
　　浑身黝黑，披着一身细密的鳞甲，一身的鬃毛更是如同燃烧的蓝色火焰般随风而舞，透着桀骜不驯的气势，微风至极！
　　它的头颅高高扬起，尽管只是一匹马，依然能让人感到一阵威严的气势扑面而来，仿佛它就是古战场上绝世猛将的坐骑，随时都会驮着那位威猛无双的大将军，直取敌军首领的项上人头！
　　“不错……这回召唤到的马儿是冥界的蓝血宝马，虽然是未成年的，速度慢了点，也没啥战斗力，但是应该能帮上我的大忙。”李佳玉微笑着抚摸着战马的鬃毛，战马像是很享受一样，昂起头，打了个响鼻，发出一声撒娇般的轻吟。
　　“呃……”南海武校的人几乎眼珠子都快瞪出来了，拼命地揉着自己的眼睛，然后在他们不可思议的目光中，李佳玉早已骑上了那匹战马，噔噔蹬蹬地策起马绳，居高临下地看着他们，淡淡道：
　　“那么我先走了……哦，忘了要告诉你们一句，你们学校的学徒不是普通的感冒，而是感染了瘟疫虫的瘟毒，它长得像小蛇一样，一般而言喜欢藏在阴暗角落，你们回到南海武校，必须先把瘟疫虫搜出来杀死，否则那种感冒永远也治不好，而且会恶化成严重的皮肤病……如果你们有时间，去菜市搜集一些指天椒，重度的辣味可以驱除那种瘟疫式的感冒。”
　　李佳玉点了点头，策马而行，哒哒哒哒地很快就消失在他们面前，如同随风而飘的秋叶。
　　看着李佳玉远去的背影，刘榕等人久久驻足，良久才面面相觑，却又不知道该如何表达心里面的震惊，半晌后红英才喃喃自语：
　　“我相信……只要我们能活下去，总有一天还会碰到她的，你说是吧，佳佳。”
　　“对，我觉得她跟我们很有缘，肯定还会再见面的！”刘佳佳斩钉截铁地说道，脑子里却在回味着与李佳玉接触的点点滴滴。
　　“但愿如此，古语有云，穷则独善其身，达则兼济天下，实力越高，责任就越大，那位同学必定会在未来的某一天，跑出来保护西江市的……也许那一天并不遥远！”刘榕道。


第十九章 拉仇恨·虫子洪流
　　灰蓝色的穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟。
　　空气丝丝清冷，划一叶扁舟，缓缓穿越记忆的海，不晓得有多少年，未曾在故乡逛过了——即便如今的西江市满目狼藉，但除了偶尔几具残尸影响市容之外，西江市依然保留着不错的城市面貌。
　　西江市，养育我十八年的故土，如今我将再一次见证你在末日的狂潮下沦陷么……
　　“哒哒哒哒”
　　李佳玉策马而行，晨风吹来，猎猎拂面，带着清晨独有的气息，说不出的清新惬意。
　　“果然还是有点凉，穿的衣服太单薄了……”
　　李佳玉紧了紧衬衫的领口，红润的嘴唇微微张开，朝右手呵了一口热气，左手却小心翼翼地拉着马绳，他的骑术不甚高明，路面又潮湿异常，有的地方甚至积了一尺深的污水，所以李佳玉不太敢在巷道纵马狂奔。
　　“嗯，只要沿着这条路走，很快就能到达城北的电玩城，也不知道在电玩城那里面工作的小学同学怎么样了……”
　　此时，李佳玉已经出了斑驳墙砖的阴森巷道，眼前豁然开朗，一股繁华的城市风光扑面而来，李佳玉明白已经到了朝阳大道。
　　许许多多铺满各色瓷砖的高楼大厦耸然而立，无数的彩色玻璃反射着淡淡的白光，道路两旁载满了枝繁叶茂的粗大榕树，远处的那栋四星级酒店仍旧气派无比，一块块白色的大理石把它堆砌得有如小白宫！
　　“这条街算是西江市城北最为繁华的街道之一，车水龙马，人山人海，即便是到了晚上也仍然是热闹非凡，我记得朝阳大道后半段岔口的大排档、烧烤、艇仔粥之类的宵夜非常受欢迎，堪称不落之街，不过现在……”
　　李佳玉叹了口气，如今街道上混乱不堪，发生了超大规模的车祸，成千上万的车辆横七竖八地撞在了一起，发生了连环追尾，直接翻车、压死路人不算稀奇，有些车子甚至直接发生爆炸，成了一堆废铁！
　　有一辆重型货车更加悲剧，也不知道里面装的是什么，竟然在于别的车子相撞后引发了超大型的爆炸，不仅在柏油路面轰炸出十几米半径的大坑，连带还炸飞了好几辆小轿车，甚至把旁边的榕树点着，烧成了光秃秃的炭灰！
　　这也是没办法的事……宇宙辐射到来的那一瞬间，所有人都感到浑身不舒服，那些手握方向盘的司机如遭电击，无意识地乱转方向盘，不发生车祸才怪！
　　不过车祸什么的不足为奇，最让李佳玉惊讶的是……
　　远处的某栋高楼彻底被削断！
　　断掉的上半截大楼，直接就掉落在街道上，压塌了对面的一家肯德基，连带道路也彻底被堵住，大楼的玻璃窗碎了一地，狼藉无比！
　　为什么大楼会被拦腰断掉？
　　地震么？
　　不，这是因为一辆客机坠毁，直接撞到那栋高楼！
　　客机的巨大惯性和重势不是开玩笑的，而西江市的高楼大厦显然没有足够的硬度，所以被撞断是在所难免，而那辆客机也在撞断高楼后坠落到路边，发生更加剧烈的爆炸，飞机的碎屑飞得到处都是。
　　李佳玉举起望远镜，果然看到飞机残骸方圆百米处还有不少被碎屑炸死的人。
　　普通的电器失灵倒也没什么，但连客机这种东西都因为宇宙风暴的影响而坠机爆炸，那就真的相当震撼了，李佳玉也不由得唏嘘了一声：
　　“真是疟了，坐飞机什么的果然不安全……”
　　李佳玉策马而行走在辅道上，他倒也不必担心虫子的问题，大型虫子本就不多，这里的主街道又到处都是报废的车子，给它们形成了良好的阻碍效果，即便偶尔有一头红顶甲虫，也被木乃伊立即扑倒在地，残忍杀死，而黑暗章鱼也爬上去吞噬脑浆，吃得不亦乐乎。
　　“哒哒哒哒”
　　一颠一跛地坐在马背上，李佳玉微微地感到惬意，虽然不怎么喜欢骑马，但是这匹冥界战马给他的感觉相当不错，霸气十足，足足有两米多高，比之古代的赤兔马也不遑多让，李佳玉坐在上面感觉自己就像个威风凛凛的将军，比起坐车又是别样的滋味。
　　最重要的，骑马不需要自己走路，节省了体力而且速度又快，唯一的缺点就是冥界战马会持续消耗自己的精神力，再加上木乃伊这个家伙，只怕三十多分钟就会把李佳玉的精神力消耗一空。
　　所以……还是速度赶路吧，等累了的时候再找个地方休息一下。
　　“咦，平南罐头牛肉专卖店居然还开着，这下子有口福了，我还以为这辈子再也吃不到这个品牌的罐头牛肉了呢……”
　　李佳玉在街上不紧不慢地走着，很快就发现了一家小小的店铺，古朴的门面，木质的装潢，玻璃柜子里面装着许多牛肉罐头，只可惜店主不晓得跑到哪里避难，或许早已死在街上的某个角落了吧？
　　所以，这些罐装牛肉便是无主之物了，李佳玉在店铺前勒住马绳，下马后进去拿了好几罐牛肉塞进背包里面，才满意地重新上马。
　　李佳玉清楚地记得，堂嫂就是喜欢吃这个品牌的牛肉，想必拿这个给她做见面礼的话，应该是个不错的选择。
　　“好嘞，前面的路基本算是比较宽敞，而且没什么障碍物的了，战马，我的伙伴，请你用最快的速度给我狂奔吧！”李佳玉吹了一声口哨，左手打了个响指，顺便把黑暗章鱼、木乃伊也送回空间裂缝。
　　“吁——”
　　冥界战马扬起前半身，引颈长嘶，差点没把李佳玉掀下去，费了好大的力气才狼狈地捉住马绳稳住身体，但他还没缓过神，冥界战马就撒开马蹄，如同一道黑色的闪电，奇快无比地飞速狂奔，扑面而来的空气吹得李佳玉的白发一根根都飞舞起来！
　　“喂喂……我说，不要跑太快啊，慢点，我的屁股被你颠簸得好疼诶，再跑这么快的话我会掉下来的啦！”
　　李佳玉一路大叫，无奈胯下的战马显然是兴奋至极，不仅不听李佳玉的命令，反而还逐渐提高速度，快得不可思议，比起美洲豹还要快了一大截，那黝黑的身躯甚至留下了一道道残影！
　　“拜托，别冲得太狠……你倒是小心点，注意前面的红顶甲虫啊！”
　　李佳玉好不容易挣扎着坐稳了屁股，但才刚刚抬起头，立刻就看到前面的喷泉旁边待着三头红顶甲虫，如同两团燃烧的红色火焰，它们听到冥界战马那响亮的马蹄声，三双虫眼立刻冒出嗜血的精光，磨牙吮齿，滑动着虫腿对冥界战马进行拦截！
　　真要被它们拦住的话，李佳玉就又要陷入一场苦战了！
　　而且更糟糕的是，这里是朝阳大道，附近的虫子肯定不少，万一战斗的时候动静太大，又引来几头红顶甲虫，那就真的是糟糕之极！
　　“快转弯！”
　　即便李佳玉心性足够坚韧，但眼看着胯下的战马不听使唤，一往无前地朝红顶甲虫冲去，李佳玉也不由得焦急起来，尤其是眼睁睁看着它距离红顶甲虫不足五米，即将当头撞到红顶甲虫的那一刻。
　　老天，你这头蠢马，送死也不要把我也拖进去吧？
　　李佳玉一咬牙，默念咒语，就要召唤木乃伊出来战斗，可胯下的战马速度太快了，五米的距离不过一眨眼的事，李佳玉根本来不及召唤帮手，就眼睁睁看着战马与甲虫撞在一起！
　　不，不是撞！
　　而是在即将撞上的一瞬间，战马如有神助地一跃而起，足足跳起有两米高，神气非凡，竟然从红顶甲虫头上飞越了过去！
　　这一瞬间，李佳玉张大了嘴巴，心中砰砰直跳！
　　时间仿佛凝固了一般，战马的鬃毛迎风而舞，一双铜铃马眼迸发出奇异的神采，一根根壮硕的黝黑肌肉在光线下显得无比的矫健！
　　“吁——”
　　冥界战马长嘶一声，气势如虹，宛若流星般坠落在地，下一刻它就继续撒脚狂奔，撇下了后面的三头红顶甲虫！
　　“我以为我已经够疯狂地了，想不到你这蠢马比我还要疯狂，刚才要是跳得慢一点，你就会被红顶甲虫的独角刺入马腹了……”
　　李佳玉骑着战马，飞速地从道路上掠过，但仍旧没有平复下刚才剧烈的心跳，只这么一眨眼，战马又跑了几十米，不过它的身后紧紧地追着三头红顶甲虫！
　　战马的马蹄声太大，而红顶甲虫也发出鸣叫呼唤伙伴，所以很快就有许多虫子从角落里、大楼里钻出，汇聚成一团，锲而不舍地追杀冥界战马，以及马上的李佳玉！
　　偏偏冥界战马似乎还喜欢故意逗逗虫子，明明可以远远将虫子甩开，但它跑着跑着反而回过头，朝虫子远远地打了几个响鼻，似乎在挑衅虫子，这让虫子们追得更加欢快，反复几次，整条朝阳大道的一半虫子就被冥界战马拉住了仇恨，汇聚成一股虫子的洪流，蔚为壮观，看得李佳玉也不由得紧张起来。
　　这次出行，李佳玉只想着低调行事，尽量不招惹太多的虫子……这些可好，冥界战马简直就是拉仇恨的超级高手，竟然惹了那么多虫子跑来追杀，真让李佳玉哭笑不得！
　　但是看情况，冥界战马的速度真的快到了极点，逃离虫子追杀应该不是什么问题，也就由得它去吧，相信它玩上几分钟，应该就会厌倦的，到时候再让它加快速度也不迟。
　　近乎两千头虫子的洪流队伍，自然是非常的震撼，尤其是那两百头红顶甲虫气势汹汹，把汽车的残骸撞翻，如同推土机一样为后面的剧毒蜘蛛开路，而虫子们的脚步声非常的刺耳，叠加在一起甚至惊动了朝阳大道的所有幸存者！
　　他们在高楼处向街道看下去，一个个都脸色大变，说不出话来，或心中发颤，或忧心忡忡，或呆若木鸡！
　　“什么声音？我干！虫子暴动！”
　　“这虫潮也太恐怖了吧……一直蔓延了两条街！”
　　“我勒个去，要是被这么多的虫子袭击我们的大楼，我们有十条命都不够死！”
　　“妈妈，你看，下面有一匹马儿！”
　　“老天，我们西江市怎么会有马？”
　　“那匹马也太疯狂了吧，普通的马早该被虫子吓得腿软了，它居然还能屡屡地挑衅虫子，也不知该说是蠢蛋还是自信。”
　　“马上的主人更牛逼，他是我这两天见过唯一一个敢潇洒地在大街上抛头露面的人，其他的无一例外全被虫子咬死！”
　　“真是艺高人胆大……我们被虫子逼得苟延残喘，他却把虫子耍的团团转。”
　　“趁着他把虫子全部吸引走，我们也赶紧下街道去搬一点食物吧，现在我们的食物都快吃完了！”
　　冥界战马带着后面的虫潮，奔行了好几公里，穿过了学府街、平安路、北海大道，一路吸引了许许多多的虫子，到了最后，居然差不多有三四千的恐怖数字，搞得李佳玉都脸色微变，有点担心。
　　不过冥界战马很容易就玩腻了，再也不挑衅虫子，而是撒开马腿以最快的速度狂奔，风驰电掣，绝尘而去，那三四千头虫子哪里追得上，只能眼睁睁地看着李佳玉的身影一点点地消失不见！


第二十章 新的虫子·市委大院
　　冥界战马如同一道燃烧的璀璨流星，在西江市穿行着，李佳玉倒也慢慢地适应了冥界战马的超高速度，不过唯一让他不满的就是马鞍是铁做的，这让李佳玉的屁股相当的不舒服，时不时地龇牙咧嘴，彻底破坏了他的形象。
　　出了北海大道，李佳玉知道越走越远了，只怕距离西江大学有三四公里之遥，举目远眺，早已看不见西江大学的钟楼，这才出来半个小时，李佳玉就开始担心起西江大学的萧晚晴。
　　“真是庸人自扰，我什么时候变得这么婆婆妈妈的……有染红霞和楚翔保护，萧姐应该不会有事，我该担心的是自己才对，为什么我召唤的战马不听指挥，貌似连黑暗章鱼这家伙一开始也是这样，老是与我作对，嘶，是不是哪里出错了……”
　　李佳玉在马背上沉默不语，静静地思考着，时不时地翻开地图，查看路线，胯下的战马除了不能节制它减速之外，倒是可以指挥它调整方向，这也算不幸中的大幸，否则的话，鬼才知道它会把李佳玉带到什么地方，真要把李佳玉带到城东的尸巢那边的话，李佳玉非把战马宰掉不可！
　　“呵，这速度真够快的……照这样下去，十分钟就能到达市中心了吧。”
　　在李佳玉的预想之中，如果是步行的话，去到城北电玩城至少要四个小时，但现在有了冥界战马，不仅速度奇快，就连路上的虫子也直接跨越而过，可谓是畅行无阻，只需要区区的四五分钟，李佳玉就穿过了电玩城，这让躲在电玩城里面的幸存者看得目瞪口呆。
　　“如果我没看错的话……那匹黑色的战马应该是……”
　　“应该也不是地球生物吧……”
　　“对，据我目测，那匹战马的速度绝对要超过火车，嗖地一下就消失掉……这比普通的赛马快了至少一倍啊！”
　　“最奇异的是它的鬃毛，普通的马不可能长出这么多的鬃毛，而且也不会是那种颜色，简直就像燃烧的蓝色鬼火！”
　　“那个马上的主人，我好像在哪里见过……刚才没看清楚，也不知道是男是女。”
　　“我说你们几个！有那么多时间八卦，还不如速度来给我加牢楼底的门板！要是让虫子闯进我们的游戏厅，大家都得被虫子咬得屎都爆出来，彻底被KO，投复活币也没用！到时候就真的是game、over了！”
　　“是，老板！”
　　随着冥界战马的狂奔，李佳玉距离城中心也愈来愈近，不过在此之前，他也遇到了不少麻烦事，比如他所碰到的虫子种类愈来愈多，不仅仅局限于红顶甲虫、剧毒蜘蛛、变形虫、硫酸虫，甚至还有吸血虫、紫电虫、苍雷毒蝎！
　　吸血虫如同一根巨大的蚯蚓，浑身一节一节，光滑异常，它的战斗力倒是没什么可怕的，但这种只知道钻进别人血管里面游泳的虫子十分难缠，李佳玉上辈子就被吸血虫折磨得痛苦不堪，幸好他当机立断，拿出刀子在自己大腿开了一个洞，然后伸出两根手指钻进去把吸血虫揪出来，这才逃过一劫。
　　这说起来简单，做起来却需要无比坚韧的毅力与难以解释的运气，更侥幸的是，李佳玉之前还偶尔获得一枚止血脑核，否则的话李佳玉光是腿上的大洞就得活活失血致死！
　　而那紫电虫无需多说，反正就是一种浑身缠绕着电光的紫色小虫子，大概有拳头那么大，位列一级中阶，与剧毒蜘蛛同等的存在，不过它们可以在一瞬间释放出五千伏的高压电，足以将人活活烤熟。
　　至于那苍雷毒蝎，就真的是极为恐怖的存在，顾名思义，也是雷系的虫子，只不过它们的体积足足有面包车大小，巨力恐怖无匹，那条足足有象鼻那么长的蝎尾布满金属般的倒刺，可以凝聚雷暴电浆，随随便便就可以轰爆一辆摩托车，危险之极，五头红顶甲虫加起来也未必是它的对手！
　　面对苍雷毒蝎，李佳玉也头皮发麻，他暂时不想与这种二级的虫子短兵交接，即便苍雷毒蝎的虫晶非常诱人，却也只能留待日后强大起来再找它们麻烦了。
　　“苍雷毒蝎的虫晶有雷电增幅，深度刺激肌肉细胞的成长，大大地提高免疫力和爆发力……倘若拿到一枚，我的近战能力至少能提高三成，可惜只能看不能吃……”
　　李佳玉轻轻摇头，不过相比起苍雷毒蝎，他更需要担心的是后面冒出来的镰刀甲虫！
　　只见一小群镰刀甲虫结成虫阵，嗡嗡地挥动着翅膀，远远看去，如同一长串灰黑色的铜钱！
　　“该死，果然碰到镰刀甲虫的围堵了……它们有飞空优势，速度比战马还快，迟早会追上来……”
　　李佳玉心念飞转，立刻唤出冰轮丸，顺便一拍战马的脖子，让它拐入某条美食街，那里挂满了各种各样的广告牌子，偶尔还真的有来不及转弯的镰刀甲虫撞在广告牌子上，闹了个灰头土脸！
　　十几头镰刀甲虫穷追不舍，真的不是开玩笑的，不过对李佳玉造成的压力还不算太大，即便他只能使用左手剑，却也足够犀利，每每有一头镰刀甲虫追上他，他反手就是一道剑光，把镰刀甲虫弄成冰冻虫肉，倒也给美食街增添了新的食材，就是不知道会不会有厨师敢拿这美妙的食材进行烹饪！
　　总的来说，镰刀甲虫战到最后，集体牺牲在李佳玉的剑下，不过也在冥界战马的屁股上开了一道很浅的口子，流出了黑色的鲜血，不过倒也无伤大碍，但不知为何，李佳玉心里总感觉有点解气——这头蠢马，颠簸得我屁股这么疼，现在好了吧，你的屁股遭殃，这就叫现世报啊！
　　也许是因为屁股吃疼，冥界战马的速度反而又飙升了一大截，即便后来李佳玉在学府街碰到两头飞龙虱，也能安然无恙地顺利逃跑，要知道飞龙虱也是飞行系的虫子，时速八十公里，真要被这两头飞龙虱追上的话，李佳玉可没太大的把握能活命。
　　而更让李佳玉无法保持平静的是，他发现了悬浮水母的踪迹，这下子可让李佳玉心中狂跳，悬浮水母是二级中阶的虫类，与女罗藤一个档次，拥有隐身、吞噬、冰冻的神奇力量，极为难缠，想不到它居然会在第一波虫潮就少量地降临西江市，幸好它不是出现在西江大学，要不然那边的学生可就完蛋了。
　　不过这也给李佳玉敲响了警钟，他知道不能再让冥界战马瞎折腾了，否则还真不知道会碰到什么样的虫子，而且奔跑了这么大的一段路程，距离市中心也已经不远，相信剩下的这些路李佳玉自己可以搞定。
　　必须找个地方休息一下，补充好精神力再说，李佳玉左右张望，果断勒住马绳，指挥冥界战马窜入了某个大院。
　　西江市，市委大院。
　　这里的建筑具有浓郁的江南水乡建筑风格，院落错落有致，装修古朴典雅，载满了各种各样的珍惜植物，环境甚为美妙，往日里不晓得有多少人拼命往市委大院里钻，可谓门庭若市。
　　然而此时此刻，市委大院早已没有了昔日的辉煌，停车场的各类豪车，无论是宝马奔驰，还是丰田红旗，全部都被红顶甲虫、飞龙虱肆意破坏，华美的车壳划伤了一道道难看的疤痕，而那些珍贵的盆栽更是彻底遭殃，被虫子辗压成了粉末，养在市委大院的五条警犬早已彻底被虫子咬成了肉馅，只剩下五只鲜血淋漓的狗头暴露在路边，惹来一群苍蝇疯狂地啃食！
　　不过，市委大院的人员伤亡并不高，因为袭击市委大院的虫子并不太多，而这里的建筑也颇为坚固，每一栋住宅楼都安装有极为坚固的钢铁大门，所以虫子很难攻破进去。
　　相比起普通的市民，住在市委大院的人算得上是非常有安全保障的了。
　　几乎每一栋楼的幸存者，都自发地聚集在一起，跑到最高的一层楼去避难，他们生怕楼底下的大门被攻破，虫子长驱直入，越住在底层的人就死得越早！
　　虽然食物、淡水极为充足，但是这群达官贵人、豪门子女哪里还有半分贵气，一个个神色憔悴，横七竖八地躺在地板上，分明与阶下囚无疑！
　　往日里他们红光满面，堪称人上人，出到外面简直就是横行西江市，去到哪里都有人阿谀奉承，点头哈腰地赔笑脸，他们随便一跺脚，西江市就要抖两抖，可以说，这个城市的生杀大权就掌握在他们手里面！
　　可是，极端的恐惧与紧张，让他们的心脏如同被饿狼的爪子紧紧捏住，时时刻刻都要担心那些飞行的虫子从玻璃窗撞进来，真要那样的话，恐怕大家只能洗干净脖子等着分尸了！
　　死亡是平等的，即便是在官场叱咤风云的弄潮儿，即便是在商场搅起腥风血雨的大富豪，也与普通的乞丐一般畏惧着死亡，畏惧着未知的黑暗，而更糟糕的是，他们习惯了奢华的安逸生活，对于死亡的恐惧感反倒比普通人还要强烈一百倍，一千倍！
　　一旦社会的秩序崩溃，生命没有了保障，那么他们的安逸生活也将一去不复返，哪怕他们仍然活着，也没法活得风风光光，有滋有味，这巨大的落差对比真的让他们非常难受，看看，连那几个昔日摇尾乞怜的保安也挺起了腰板，再也不听上司使唤！
　　“老市长，千万坚持住……”
　　一个身穿蓝色衬衫的中年男子，跪坐在地板上，昔日梳理得一丝不苟的大背头早已凌乱不堪，他的眼睛流出浑浊的泪水，神情黯然地看着躺在沙发上的老年人，这个老人是西江市的前几任市长，西江市政界的泰山北斗。
　　即便老市长功过参半，褒贬不一，但无论怎么说，他也曾经是西江市的领袖，他在所有人心里面，仍然拥有崇高的地位，如今看着他面容苍老，脸上都是细密的皱纹，眼窝深陷，下颌处的肌肤有些松弛下垂着，中年男子感觉心里面一阵阵的疼痛。
　　都说政客的眼泪很假，但是中年男子是真真切切地心疼，老市长对他有栽培之恩，对他亦师亦父，他不愿意看到这位曾经的西江市领袖长眠于此。
　　老市长是前天夜里出的事，由于极度的恐吓，老人先是烧，晚上咳得厉害，起先大家没有在意，可早晨起来，病情陡然加重，肺里竟咳出血，老人就已陷入意识模糊状态，经过简单的抢救，才勉强苏醒过来，但情况很糟糕，倘若不动手术，只怕很难熬得过去。
　　但是怎么送他去医院？那根本就是不可能！外面吃人的虫子不是玩偶！医院的医生恐怕也早就死的死逃的逃，谁还愿意给别人动手术！
　　“建国，我没事……不用担心，你该多关心关心其他人……”老态龙钟的老市长勉强扯了扯嘴角，笑了笑，不过谁都看得出，那是回光返照的迹象，他的时日无多，只怕活不过今晚了。
　　一个十四五岁的少年，脸蛋长得并不清秀，但是却有着如同成年人那般的沉稳，他握着老市长干瘪的手，一字一顿道：
　　“爷爷，你坚持住，军队那边的沈团长与你忘年之交，他肯定会带领军队来救你的，到时候军队一定会把虫子全都杀光！”
　　“是啊，绝对不要放弃，您老是西江市的元老，是西江市的精神象征，您要是去了，谁来给市民们树旗帜？”中年男子激动道，他是西江市现任的市委书记，炙手可热，可谓前途无量。
　　“建国，别傻了，没有哪个当官的……可以给百姓们树旗帜，也不要把民与官分得那么清楚，这样只会让你愈来愈把自己当一回事，百姓即便没了你，没了我，照样过日子……”
　　说着说着，老市长涨红了脸，剧烈地咳嗽起来，好不容易才缓过气，但老市长已经说不出半句话来了，看着老市长脸色苍白如纸，大厅里的保安、书记、少年、保洁员、贵妇等等等等一共三十多个人全都心事重重，没有人再愿意说话，气氛压抑，人人的脸色都爬上了一层阴靡。
　　“哒哒哒哒”
　　隐约间，站在窗边的某个贵妇听到了马蹄声，她眉头一皱，连忙看向窗外，很快就惊讶地张大了嘴，尖声叫道：
　　“哎哟，大家过来看啊，下面有个人在骑马，他好厉害，一剑就把扑到他面前的蜘蛛捅死！”
　　“什么？有人在下面骑马？你疯了不成？”中年男子不相信地喊道，他非常清楚楼底下乱成什么样，谁敢贸然出去，谁就会被虫子活活咬死！


第二十一章 飞龙虱来袭·豪火球之术！
　　市委书记喝骂着他的老婆，但很快就听到他的女儿也大叫起来：
　　“老爸，妈妈没骗你！下面真的有个白色头发的人在骑马，而且还厉害的要命！他是来救我们的吧？一定是！快跟他打招呼！”说着，市委书记的女儿憋红了脸，兴奋地对李佳玉挥手，无奈隔着一层厚厚的合金玻璃，李佳玉哪里会注意到她？
　　“真的假的？”
　　市委书记眉头一皱，却又止不住心里的好奇与侥幸心理，连忙凑到窗边向下一看，果真见到策马狂奔而来的李佳玉，却见他手中的冰轮丸折射着冰蓝色的剑光，在战马的极速狂奔加持下，往李佳玉身后拖出了一道长长的雪花飘絮，华美至极，宛如冰雪狂龙！
　　“呃……西江市什么时候冒出这等人物？”
　　市委书记喃喃自语，不过下一刻他看得眼睛都瞪大了。
　　因为他看到李佳玉右手勒住马绳，气势无双，瞬间与一头化为锯齿状态的变形虫擦肩而过！
　　然而，就在擦肩而过的刹那间！
　　李佳玉左手长剑一挥！
　　剑光如惊涛骇浪，更像一条银龙冲天而起！活生生地贴着变形虫的头颅，一直切割到虫尾，最后竟然斩出了接近两米多长的巨大伤口，飚出了大片的冰屑与乳白色虫血！
　　“砰”
　　变形虫的小半边身体都被冰霜之力瞬间摧毁成冰渣，重伤垂死地扑倒在地，只能静静地等待着死亡！
　　“厉害……真他妈的厉害，冷兵器什么时候比热武器还厉害的？”
　　刹那间，市委书记脑子里想起了某个古代战神——美须公关云长！百万军中取上将首级，如探囊取物，易如反掌！
　　“老爸！我们快点打开窗户，叫住他，让他进来保护我们好不好？”那个十二三岁的小姑娘挽着市委书记的手臂，哀求道。
　　“也好。”市委书记面沉如水，轻轻点了点头。
　　不过他还没来得及打开窗户，就看见楼下的李佳玉一勒马绳，控制着冥界战马一跃两米高，稳稳地跳上了一辆面包车的车顶，然后又是一跃，竟然落到了二楼的阳台上！
　　紧接着，李佳玉跳下战马，仗剑一挥，铝门的玻璃上就被割出了一个大圆圈，李佳玉伸手进去，轻松地就将铝门打开，而后淡定从容地走了进去，丝毫没有擅闯官宅的赧然！
　　冥界战马也想跟进屋里，不过李佳玉一打响指，直接就把它送回了本位面，省得它继续消耗李佳玉的精神力。
　　打量着房间里的摆设，李佳玉不由得摇摇头，淡然一笑：
　　“居然是个女孩的房间，呵，满满的胭脂香水味，闻起来还真够难受的……”
　　但此时此刻，却又没法挑剔太多了，李佳玉赶紧坐在一张电脑椅上，缓缓地舒了一口气，顺便伸手揉了揉自己那差点就颠簸坏了的屁股，抱怨一声：
　　“那匹蠢马……以后别想让我再召唤它出来，居然给我拉了那么多的仇恨，还被两头飞龙虱追杀了好几公里，也不晓得有没有彻底摆脱飞龙虱的追踪……”
　　就在这时，李佳玉听到一连串的脚步声，他知道有幸存者发现他了，目光一凝，本想召唤出黑暗章鱼护身，但又觉得没必要惹太多的麻烦，索性就好整以暇地等待着幸存者的到来。
　　很快，房门被推开，是一个保安打扮的中年男人，他看到李佳玉后先是一愣，失神了两秒钟，但常年的军旅生涯给他磨练了坚韧的神经，所以很快就恢复了镇定，客套地笑了笑，道：
　　“客人，老市长有请，麻烦你……”
　　“老市长？谁啊，完全不认识，你们都被虫子搞得像阶下囚了，就别死撑着豪门规矩了，你就不觉得脸红么……好吧，这二楼确实不安全，到楼上去休息一下也无妨，你带路吧。”李佳玉道。
　　保安的笑容僵了僵，但还是低着头，极为恭敬地把李佳玉带上了七楼，那里待着的三十多人，除了重病的老市长之外，其他全部站立着，客客气气地迎接李佳玉的到来，就连市委书记也不敢端起当官的架子。
　　不过近距离见到李佳玉的一瞬间，所有人还是忍不住倒吸一口凉气，彻底被李佳玉那偏向于女性的中性美所吸引住目光，尤其是市委书记，他官运亨通，见识极广，碰过的女人不晓得有多少个，但他从未见过像李佳玉这般独特的人。
　　“咳，你好……我是西江市市委书记方泽涛，很高兴见到你……”
　　“废话少说，我可没工夫与当官的废话连篇，给我准备一间静室，所有人都不许打扰我休息！”李佳玉硬邦邦地说道，丝毫不理会方泽涛是市委书记还是省委书记，老实说，在末世里面，市级的官员还真的没法兴起任何的风浪，因为几乎没有人会卖他们几分面子，除非是那些愚忠的军队。
　　“请你稍等，阿敏，你去把咱女儿的房间腾出来……”
　　方泽涛先是露出些许不满的神色，但很快就掩饰过去，他不是蠢人，自然懂得审时度势，他不会为了李佳玉的一句顶撞而与李佳玉闹僵，甚至还会表露出大家风范，隐隐地讨好李佳玉。
　　名叫阿敏的佣人乖巧地点头，立刻去收拾房间，李佳玉倒是不客气地大剌剌坐在名贵的沙发上，顺手把背包丢在桌子上，惬意地伸了个懒腰。
　　瞧见李佳玉沉默不语，浑身透发着如同千年寒冰的冰冷气息，一副生人勿扰的表情，方泽涛就知晓对付李佳玉这种人，必须温水煮青蛙，绝对不能开门见山就与李佳玉谈正事，否则的话会惹来他的反感。
　　所以……暂时还是不急着跟李佳玉说正事。
　　只不过……至少也得跟李佳玉找个共同话题套近乎吧？可是看李佳玉的打扮，方泽涛实在猜不出李佳玉的是男是女，连性别都搞不清楚，那还找个屁的共同话题。
　　方泽涛对他的女儿使了个神色，希望他的女儿可以帮助他打开局面。
　　那个八九岁的少女很懂事地点点头，大眼睛看着李佳玉，一副楚楚可怜的模样，细声细气道：
　　“大姐姐，你好漂亮……你可以留下来保护瑶瑶吗？瑶瑶很怕那些虫子……”
　　“大姐姐？”
　　李佳玉本来在旁若无人地闭目养神，但听到少女的话，猛然睁开眼睛，倏地看着那名少女，蓝色的瞳孔射出针尖般的冰冷寒光，仿佛昏睡的猫头鹰在夜晚睁开了吓人的耀眼瞳孔！
　　“你说谁是大姐姐？我？”
　　李佳玉脸上如同罩了一层寒霜，谁都看得出，李佳玉的心情极为糟糕，而且还积蓄着难以压抑的火气！
　　“大姐姐……我说错话了吗？”少女被吓得退后了两步，娇柔的小身板轻轻地颤抖起来。
　　“算了，跟你这种小孩发脾气也没用，哪凉快哪呆着去，别来烦我，小心祸从口出！”
　　看见少女被吓得差点哭出来，丝毫不知怜香惜玉为何物的李佳玉本来还挺高兴的，不过想到自己如今的形象偏向于女性化，屡屡被人嘲笑，李佳玉最终还是没能高兴起来，只能翻了翻白眼。
　　其他人都小心翼翼地相互对视一眼，纷纷给李佳玉打上了“难以沟通”的标签，本来老市长的孙子还想与李佳玉交谈几句，但现在看到李佳玉如此喜怒无常，也只能乖乖闭嘴，免得招惹了李佳玉生气。
　　丝毫不知道自己的女儿哪里犯了错误的方泽涛摇了摇头，感觉李佳玉就是个浑身带刺的刺猬，想要情动他来保护这里的人……只怕难如上青天啊。
　　很快，那名佣人就收拾好房间，招呼李佳玉进去休息，李佳玉点了点头，一点儿也不矫情地就进了房间，召唤出黑暗章鱼照顾他的安全，然后就疲惫地爬到少女的床上，沉沉睡去。
　　睡了大概一个小时，李佳玉就神清气爽地睁开眼睛，彻底地补充满了精气神，他掀起被子，一边穿上运动型，一边朝黑暗章鱼问道：
　　“章鱼，外面的人还算安分吧？”
　　黑暗章鱼哼哼唧唧道：“主人……他们讨论了你半个多小时，无非就是想着如何博取你的好感，希望你能保护他们……”
　　“哼，怎么可能，他们也太看得起自己了吧？”李佳玉嘲弄一笑，随手从兜里取出三颗虫晶，然后画出一个魔法阵，他必须召唤出一些护身用的消耗品。
　　比如像起爆符那样的杀伤性道具。
　　因为接下来的道路，李佳玉不敢再骑马狂奔，如此一来，就必须依仗杀伤性道具的帮助了，万一被虫子包围，至少也能用杀伤性道具来突围而出。
　　不过，通常来说，杀伤性道具只能维持半小时到一小时之间，也就是说，哪怕这个道具没有使用，也会在一段时间后自行消失。
　　念了一段咒语，李佳玉只感觉自己的精神力被抽了三成，消耗得真是够多的，而更让李佳玉无语的是，这回召唤出来的杀伤性道具实在差强人意！
　　来自《火影忍者》位面的火遁卷轴，封印着两枚——“豪火球之术”。
　　“居然是豪火球之术的火遁卷轴……太令我失望了，虽然威力确实比起爆符强了不少……但是它的发动时间太慢了，需要七八秒钟的准备，也不知道它能不能派上用场，哎，还白白消耗了我三颗虫晶与那么多的精神力……”
　　李佳玉叹了口气，果然，自己的运气不是一向都那么顺畅的啊……
　　把黑暗章鱼收回空间裂缝，李佳玉推门而出，那群人不约而同地看着李佳玉，张了张嘴，显然是想要与李佳玉再次进行交流，但李佳玉脸色冷淡地对那群人一挥手，淡淡地说了句：
　　“感谢你们的招待，我先走了，拜拜。”
　　“呃，等等，我们还有一些话想要跟你说……”市委书记没法保持冷静了，他本来以为可以温水煮青蛙，慢慢地跟李佳玉套近乎，可是如今李佳玉急着要走，彻底打乱了他的如意算盘！
　　“有什么好说的，无非就是拼命地对我说好话，博好感，让我留下来保护你们到城东的军区而已……抱歉，我自己尚且自身难保，还真的没有功夫再管你们的死活了。”李佳玉耸了耸肩。
　　“话不是这么说……你总不能眼睁睁地看着我们一直被虫子围困吧，万一那些飞行的虫子闯进来，我们这些大人倒是无所谓，但是这些孩子……还有老市长，你难道就忍心看着这些老小死于非命吗？好歹你也是西江市市民……”市委书记脸色平静，目光紧紧地盯着李佳玉，但他的声音有一丝焦急与希冀。
　　“如果随便看到一个人，我就拼命搭救的话……我岂不是会被活活累死？”李佳玉眉梢一挑，直接抬脚就走，路过了门口旁边的窗户。
　　“不一样的！不一样的！”
　　市委书记方泽涛还想要再说些什么，那个老市长的孙子却跳了出来，憋红了脸，粗着嗓子叫道：
　　“叔叔是市委书记，我爷爷是西江市的老泰山！你救了他们，就是救了整个西江市！只要他们还健在，就可以在消灭虫子以后，带领西江市的市民重建新城！叔叔和爷爷比别的普通人重要多了！”
　　“哦？是吗？那你去保护你的爷爷和叔叔吧，别来烦我！”李佳玉嘴角的嘲笑带着浓浓的不屑。
　　“不，不许你走！你不答应我保护爷爷，我就不让你下楼！”
　　十四岁的少年挡在下楼梯的门口处，像是豺狼一样狠狠地瞪着李佳玉。
　　“啧……你对你爷爷的关心之情很让人感动，不过……如果胆敢阻碍我的脚步，我不会心软的，楼下的虫子就是榜样，难道你也想尝尝被冰冷的刀子刺入腹部的滋味？”李佳玉一点儿也不生气，反而好笑地看着那个半大的少年。
　　“呃……”少年脸色变了变，想起李佳玉的惊人武力，他知道，自己是不可能阻拦得住李佳玉离开的……但为什么这么的不甘心呢，大姐姐，你留下来保护我们会死吗？
　　“嗡嗡嗡”
　　就在这么个当口，李佳玉的耳朵动了动，他猛然看向窗外，却见半空中极速飞来一头飞龙虱，它的复眼杀气盎然地盯着李佳玉的脸，当头就向窗口猛扑而来！
　　“该死！它果然对我穷追不舍，循着气味追杀我来了……小鬼快趴下！”
　　李佳玉的判断力何等的敏锐，一眼就看得出那头飞龙虱身形巨大，根本不可能冲得进那个小窗口，不过飞龙虱带来的巨大冲势，必将撞破窗户的玻璃，怕就怕这些玻璃把人划伤！
　　李佳玉就地打了个滚，而那个少年听到李佳玉的提醒，也非常激灵地抱头趴下，紧接着就是“哐啷”一声巨响，玻璃碎屑如同水花一样，极速朝大厅里面飞去，少年仅仅被划破了手背而已。
　　“啧……这头蠢虫子真是让我有意外的惊喜，这算是送上门的虫晶吗？”
　　李佳玉爬了起来，好笑地看着那头卡在窗户的飞龙虱，老实说，如果这用于装逼的小窗户要是再大一点，飞龙虱就真的能冲进来了，在这么狭窄的空间里面，飞龙虱的杀伤力是非常恐怖的，李佳玉都有遇到致命的危险，但是它被深深地卡在窗户之间，那就是待宰的羔羊了！
　　轻轻地解开刚刚召唤出来的火遁卷轴，李佳玉微微一笑，喃喃自语道：
　　“本来还以为派不上用场……没想到一下子就成了秒杀飞龙虱的不二法宝，嗯，如果每一头飞龙虱都像你这么蠢得话，那杀虫子就真的毫无压力了……哦，对了，你叫方泽涛是吧？官宅就是官宅，房子建得真是坚固，如果换成别的民宅，那普通的水泥墙早就被飞龙虱撞破了……你要是活下去，该去表扬表扬这栋房子的施工队伍。”
　　看到张牙舞爪的飞龙虱半边身子闯进了大厅，那狰狞黝黑的牙齿和口腔闪动着慑人的寒光，大厅里的人全都吓得尖叫起来，尤其是那些女性，无论是贵妇、女佣、女医生、小姐、女孩，全部都花容失色，叫得凄惨无比，而市委书记也早已被吓得瘫软在地，额头渗出了冷汗，嘴唇都在哆嗦！
　　听到李佳玉的揶揄，市委书记这才想起有李佳玉在场，连忙定了定神，手掌在额头上一抹，咽了一口苦水，结结巴巴道：“承蒙夸奖……你、你快杀了它！快杀了它！再晚就来不及了，你看，墙根都裂出好大一条裂痕！”
　　事实上，那两个保安也想抽枪出来把飞龙虱射杀，但他们早已知道虫子的甲壳有多么坚固，先不说能否打破飞龙虱的甲壳，光是飞龙虱的恐怖生命力就足以让人侧目——不打个几十发子弹，根本杀不死红顶甲虫，那就更别说飞龙虱这种更高的存在了。
　　而且他们的子弹早已不多，大概只剩下三两发，即便全部打出去，也无济于事啊！
　　“不急不急……我自然会给它好看的。”
　　李佳玉把火遁卷轴翻开，随手在卷轴上的奇怪文字一抹，立刻就激活了卷轴里面封印的“豪火球之术”！
　　大概过了三四秒钟，李佳玉感觉到卷轴的能量汇聚到了顶点，连忙把卷轴的正面对准了飞龙虱，下一刻，便听呼的一声，惊人的热浪扑面而来，眼前赫然凝聚出一团足足有两米半径的巨大火球，熊熊燃烧，骇人无比！
　　看着李佳玉身前凝聚出如此巨大的火球，市委书记和那个少年全都惊呆了，下一刻，他们就看见那个火球夹杂着狂澜爆焰，向外疾推，如同飞火流星，瞬间吞没了眼前的一切——包括那卡在窗口的飞龙虱！
　　“轰”
　　豪火球炸在飞龙虱身上，那无比惊人的高温瞬间将飞龙虱点着，烧得它叽里呱啦地怪叫着，疯了一般苦苦挣扎，但它被卡得没法移动，只能眼睁睁地看着自己被烧得面目全非！
　　“这……”
　　大厅里的人全都呆若木鸡地看着那被烧焦的红地毯，以及点燃的窗帘，还有那如同烈焰魔鬼般挣扎的巨虫，扑面的热浪让他们久久说不出一句话来！
　　这……这是魔法？
　　弄出一颗两米半径的大火球，这也太不可思议了吧？
　　不过相比起魔法，他们更关心那头虫子，但那头虫子只坚持了不到五秒钟，就彻底地被烧得焦黑一片，停止了挣扎，只怕是活活被烤熟了！
　　豪火球的火焰窜得到处都是，不过幸好李佳玉还算有点良心，召唤出冰轮丸来灭火，否则的话，这个大厅说不定就要着火了！


第二十二章 我能为故乡做的，只有这些了
　　大厅里充斥着火焰热浪的独有呛鼻味，以及地毯、窗帘被点着的烧焦味，还有飞龙虱被烤熟后的酸苦臭味，闻着大厅的空气就感到微微的气闷。
　　“被烤得熟透了，不晓得会不会影响到它脑子里的虫晶……”
　　李佳玉心情大好，嘴角浮上浅浅的笑意，这可是二级低阶的宝贝，对现阶段的李佳玉来说是不可多得的好东西，如果是在别的情况下，想要弄死一头飞龙虱简直是不可能的事，因为它打不过还可以飞走，而且外壳比红顶甲虫的还要坚硬一大截，极难将它彻底击杀，李佳玉做梦也想不到有一天自己会这么戏剧化地拿到飞龙虱的虫晶。
　　“章鱼，你的额外早餐，还是热乎乎的，给你弄好了。”
　　李佳玉心中默念咒语，把黑暗章鱼召唤出来，这厮两眼放光，立刻就扑到飞龙虱头上，蠕动着一根根触手，将巨大的虫头包裹在腹部下面，触手尖端一根根地伸进飞龙虱的口腔和眼眶。
　　“慢慢吃，别急，我可以耐心地等你。”
　　李佳玉大剌剌地坐在软沙发上，顺手从背包里面取出一瓶汽水，“咔”地一声拉开提子，有滋有味地啃了起来，丝毫不在意那三十多个人噤若寒蝉地看着黑暗章鱼，浑身瑟瑟发抖。
　　“年轻人……你真是不可思议……咳咳，二十年前老夫在中央党校的时候，接触过不少国家安全局的狠人，他们一个个身怀绝技，但是，没有一个像你这么惊世骇俗……那已经完全超越了科学所能解释的范畴。”
　　好半晌，那个重病不起的老市长才吃力地爬起来，脸色蜡黄，但一双眼睛却炯炯有神地凝视着李佳玉，布满了皱纹的脸上绽放出菊花般的笑容，似乎非常的开心。
　　“你是不是也在猜测，我是天朝龙组的成员……”李佳玉一扬眉毛，缓缓道。
　　“不，什么狗屁天朝龙组，那是唬人的……老夫自然不会相信，年轻人，你又没有想过，这一身本领来之不易，倘若只顾着自己，而忘却了用这身本领来为国为民，那就实在是薄情寡义，配不起天朝子民这四个字。”老市长一口气说完，连忙用手捂住胸口，一副差点背过气去的样子。
　　“你的意思是……让我为国效力？”李佳玉饶有兴趣地眨眨眼。
　　“不错，国家就是需要你这样的鬼才，你帮老夫度过这次难关，老夫欠你一个天大的人情，等到军区那边的人调集兵力，开启重型武器把虫子尽数灭杀后，老夫必定会动用京都幽州城的关系网，让你进入国安局打拼，十年之内，你大可成为国安局的实权人物，而你，所需要做的仅仅是陪伴老夫几天而已，几天就换来一生的荣华富贵，何乐而不为？”
　　“无聊，还国安呢，笑死人了。”李佳玉硬邦邦地打断老市长的话。
　　“年轻人，国安局的能量超出你的想象……好吧，既然你不喜欢执掌天朝阴暗势力，换一个也行……”
　　老市长干瘪的唇颤动几下，立刻说道：
　　“老夫可以让你三年之内，成为西江市的实际掌权者，十年之内，接任泽涛的市委书记位子，二十年之内，进入天南省的权力中心，如果你想去京都幽州城发展，也未尝不可……”
　　说完，老市长瞪大了眼睛，紧紧地盯着李佳玉的脸，注意着李佳玉每一分每一毫的表情变化。
　　“并不是每个人都喜欢当官的……”李佳玉似笑非笑，他不介意与这名老人浪费一点时间，他还真的想看看这名老人可以给他开出什么样的昂贵报酬——虽然李佳玉绝对不会留下来保护老市长。
　　“不喜欢当官？唔，你还年轻，不知道权利的诱人之处，这世上，最风光的就是当官的……统领一个城市，统领一个国家，杀生予夺，何等的气派，何等的尊崇，你的每一个决策，都将影响着麾下百姓的衣食住行，你的所思所想，将会改变城市，改变世界，哼，你居然不感兴趣……”
　　老市长似乎是急了，他咳嗽了一声，吃力地抬起头，深深凹陷的眼睛看起来极为诡异：
　　“好吧，既然你不感兴趣……那么再换个别的，我的三个儿子，有两个是在邕城经商，资产不下二十亿，你如果……”
　　“抱歉，我对钱也不感兴趣……”李佳玉淡淡地微笑，那双清澈蓝眸笑意盈盈，说不出的动人好看，让那些偷偷注意着李佳玉的人全都愣了愣，不过对于老市长来说，那清淡地微笑却甚为可恶！
　　“年轻人……权财你都不感兴趣，那么名气呢？像你这般年纪的孩子，都喜欢出名吧？享受着同龄人的崇拜与追捧……你只要帮老夫度过这一劫，老夫可以操控舆论界，让你的英雄事迹席卷全国，如果你对娱乐圈有兴趣，还可以把你捧红成一流的明星……”
　　“哦，明星啊，我好喜欢耶。”李佳玉故意露出惊喜的表情，看得老市长不由得心中一喜，嘀咕着，终于把这个年轻人搞定了。
　　“不过，我听说娱乐圈有潜规矩，很肮脏，所以这个还是免了吧，我个人也喜欢低调，不想成为什么屠虫英雄，你还是换个别的吧。”看见老市长眉开眼笑地松了口气，李佳玉却又适时地给他再来上一记打击。
　　听到李佳玉的话，老市长满脸潮红，显然是被李佳玉气得不轻，半晌才嘴唇蠕动几下，疲惫道：
　　“权、财、名你都不要……剩下的只有色了，不过看你的条件，似乎也完全用不着老夫来操心……”
　　“嗯，算你有点自知之明。”李佳玉扬眉道：“我也懒得逗你玩了……我敬你是西江市的老市长，曾经为西江市做出过不小的贡献才愿意与你说这么多话，但是，还请你不要太过高估自己，其实你并没有资格对我开出任何的条件，因为啊……虫子可不是仅限于西江市的哦，你的那些关系网，已经彻底没用了。”
　　“你的意思是，整个天朝……乃至整个世界都有无穷无尽的虫子？”老市长依然保持着清醒的头脑，他看到李佳玉脸上的表情，就已经隐隐地猜到了答案。
　　“废话，你以为沦陷在虫潮之下的只有西江市吗？军队都自顾不暇，哪还精力去把虫子尽数灭杀？不被虫子把人类一锅端就已经不错的了。”李佳玉站起了身子，黑暗章鱼将它的特殊早餐吃完，李佳玉也该拍拍屁股走人了。
　　“这……地球怎么可能如此轻易就被虫子占领？人类的导弹、核武器可不是吃素的！”这回，老市长的孙子终于忍不住，又跳出来大叫了。
　　“哦哦，那你们就把希望放在核武器上面好了，反正你们觉得军队无所不能，战无不胜。”李佳玉冷笑一声。
　　“年轻人，你先别……咳咳……”
　　老市长想要挽留李佳玉，却忽然间急火攻心，让本就无比恶劣的病情进一步恶化，咳嗽间竟然呕出鲜血，老市长看着手掌上的斑斑血迹，脸色的干瘪肌肉在颤抖着，目光里带着淡淡的绝望。
　　“老市长，其实你还是有那么一点利用价值的……”
　　李佳玉轻轻接过黑暗章鱼递给他的飞龙虱虫晶，放在眼前折射着美妙的光泽，然后回过头朝老市长微微一笑，忽然间从背包里取出一颗晶莹剔透的椭圆形红色结晶，三两步走到老市长的面前。
　　“把这里面的液体全部喝下去，应该能让你的病稍微好转一点。”依然是那冷淡至极的表情，但不知为何，老市长却感觉到李佳玉的脸上带着些许自嘲？
　　确实是在自嘲，李佳玉也从未想过……自己有一天会给一个萍水相逢的政治家这么大的帮助，想想就觉得非常的搞笑，毕竟李佳玉对政治家一向是非常之瞧不起的。
　　不过啊，谁叫老市长曾经是西江市的掌舵人？谁叫老市长在西江市拥有崇高的威望呢？
　　只要这位老人还活着，就可以在虫潮退走以后，稍微地稳住民心，让西江市在十天的缓冲期里不至于混乱得如同地狱——即便李佳玉明知道这个作用并不大，却也不得不尝试一下，因为他能给故乡西江市做的，只有这么多了。
　　一切只因为，李佳玉对自己的故乡，仍然怀有深深地眷恋！
　　“把这颗玩意的液体喝下去？”老市长咳嗽一声，脸色惨白地看着李佳玉清秀的脸，一时间呆住了。
　　“爷爷，你慎重，谁知道那东西有没有毒！”那个少年又不合时宜地跑来捣乱，一手挡在老市长面前，摆出保护他爷爷的姿势。
　　“振南，别来添乱……反正老夫也活不过今晚了，还不如选择相信这位姑……咳咳……”
　　幸好老市长最里面的“姑娘”没有完全说出来就被咳嗽打断，否则的话，李佳玉还真有可能会黑着脸直接拍拍屁股走人，懒得再理会老市长的死活。
　　“小鬼一边待着去，你，把嘴张开。”
　　老人仰躺在沙发上，乖乖地张嘴，李佳玉左手的中指与拇指捏住脑核，放到老人脸上十公分处，然后一用力，将镰刀甲虫的脑核捏碎，一股粘稠的液体从脑核流出，缓缓滴落到老人的嘴里面。
　　看到老人静静地吞咽着脑核的液体，市委书记、男孩女孩、贵妇保安等人全都噤声，目不转睛地看着李佳玉洁白如玉的手指，同时也注意着老人的脸色变化。
　　果然，老人的脸色很快就稍显红润起来，他只感觉有一股火焰在胸口燃烧，浑身的血液都奔腾地更加迅速，似乎身体一下子就轻松了好几倍，他甚至可以从沙发上直起腰版坐起来了！
　　看到老市长一下子就健康了这么多，市委书记等人都是擦了擦头上的汗水，或欣慰或惊喜地笑了起来，连忙走到老市长旁边问长问短，不过更多的人则用更加惊奇的目光看向李佳玉。
　　“年轻人……谢谢你的灵丹妙药……”老市长的脸上满是激动的神色，恭恭敬敬地朝李佳玉一拱手，他知道自己得的是绝症，死亡是一两个月之内的事，但他真真切切地感觉到自己的绝症好了一大半，即便再活个一年半载也不是问题！
　　到底是什么样的丹药，才具备如此神奇的疗效，莫非那颗红色晶体，就是传说中的仙丹？
　　“不需要你的感谢，我只要求你做一件事。”李佳玉一改先前的冷淡，肃然道：“两天之后，虫子大部分会退走，西江市会有十天的安全期与准备期，到时候你必须留下来安抚民心，主持灾后的治安工作，相信有你的影响力，西江市的民众会稍微好过一点……你，听清楚了吗？”
　　“唔，年轻人，你怎么知道两天后虫子会退走，你又如何得知只有十天的安全期与准备期？”
　　“我只问你，听清楚了吗？”
　　“老夫自当为西江市鞠躬尽瘁，你知道，城东军区的沈团长与老夫素有交情……想必到时候的治安工作应该不会让你失望……”
　　“令我失望不要紧，你别让西江市失望就好！因为西江市是你我共同的故乡！我想在离开西江市之前，稍微为它做点什么，也许以后再也没有机会回到西江市了……”
　　李佳玉点了点头，猛然一转身，雪色的秀发随风飘舞，有如风儿吹过的柳絮，他招呼上黑暗章鱼，麻利地下了楼梯，只不过远远地还传来李佳玉悦耳的声音：
　　“那头烤熟的虫子你们别乱动，只要有它卡在大厅里，别的低阶飞行虫子就不敢来袭击你们，当官的，好好撑过这两天吧！”
　　大厅里的所有人沉默半晌，少年和女孩想要追下楼去送李佳玉离开，但都被市委书记拉住，只能在窗户边目送着李佳玉和黑暗章鱼消失在市委大院的深处。
　　“那个姑娘……她是西江市的人，那么总有一天，我与她还会见面的，到时候一定要好好地感谢她才对。”老市长蹒跚而行，走到窗边，看着李佳玉消失的方向，深深地说道。
　　离开了市委大院，李佳玉小心翼翼地躲避着虫子，花了半小时才沿着小巷走了一公里，此时，他已经算是出了城北，也即是说李佳玉离开了虫子的重灾区，稍微地可以喘一口气，即便路上仍然有不少低阶的虫子，但已经难以对李佳玉造成任何的威胁！
　　一路向南，李佳玉本想再次召唤冥界战马，但是想到城南数以万计的火焰鸦，所以只能作罢，要知道火焰鸦可不是那么好对付的，万一冥界战马吸引了上万头火焰鸦的注意力，李佳玉就真的会大难临头，因为火焰鸦喷射的火焰弹是远程攻击，比起只能肉搏的虫子厉害太多了！
　　偷偷摸摸地在城南的小巷、屋檐行走，虽然偶尔还是会遇到除火焰鸦之外的一些魔物，但全部都是弱小至极的低阶魔物，李佳玉都不需要自己动手，光是黑暗章鱼的八柄消防斧就足够把那些低阶魔物砍成碎片！
　　不过，在城南的行进过程中，李佳玉倒也碰到了不少胆敢跑出街道的人哄抢食物，这也是没办法的事，毕竟城南没有密密麻麻的虫子，只有几万头火焰鸦，它们可不喜欢吃人，除了偶尔从天空喷下火焰弹之外，似乎还算挺友好的。
　　当然，城南其实也是非常之乱，光是看城南那么多起火的房子就看得出来了……
　　李佳玉一路疾行，都未曾休息过，五个小时就走了二十多公里，终于来到了城南的安宁小区，也就是堂兄堂嫂所居住的地方！
　　“这次室外旅行，可真不轻松啊……不过，堂兄堂嫂，你们大可以放心了，有我李佳玉在，你们的安全绝对不是问题！”
　　李佳玉看着安宁小区那被烧黑了的门口，为了避免不必要的麻烦，顺手将黑暗章鱼收了起来，而后大步流星地踏进去，三两下折转，走上B栋大楼的六楼，很快就接近了堂嫂的商品房，不知不觉间，李佳玉心中涌起一阵激动，既害怕看到堂嫂后想起前生的惨事，却又希望再一次看到那待他如亲生弟弟的堂嫂。
　　“咦……门怎么是开着的？门口还围着那么多人，他们在干嘛？”
　　李佳玉眉头一皱，心中涌起不好的感觉，果然，房间里面传出一阵熟悉的抽泣声，以及一声响亮的耳光！
　　“啪！晏紫苏！我跟你没完！”


第二十三章 用的是哪只手！
　　“晏紫苏！我告诉你！老娘我不管李佳民是死在外面，还是不敢回来！总之他借了老娘的巨债，白纸黑字的借条就在这里了，足足八百万！今儿老娘不管你晏紫苏是卖血卖房还是卖身，反正必须立刻给我凑齐八百万！”
　　一个长相妖艳、浓妆艳抹的女子，冷冷地扫视着眼眶微红的晏紫苏，唇角挂着解气的微笑，她等这一天很久了！
　　她嫉恨着晏紫苏长得比她好看，她嫉恨着晏紫苏的人缘比她好，她嫉恨着晏紫苏事业比她成功，她嫉恨着晏紫苏找的男人比她的好出千万倍，她嫉恨着晏紫苏的一切！
　　如今末日来临，城南笼罩在恐惧之中，连警察局都彻底被大火烧成了废墟，法律只怕成了一张废纸！
　　她知道……报复晏紫苏的时刻终于到了，积蓄了五年的嫉恨，如同蛇蝎一般侵蚀着她的内心，她要狠狠地作贱那整天摆出一副淑女的晏紫苏，她要让高高在上的晏紫苏落人笑柄！
　　“啪”
　　她狠狠地一巴掌甩在晏紫苏水灵的脸上，打得相当的解气，相当的用力，不仅在脸色留下了醒目的红印，更让晏紫苏的嘴角都溢出了鲜血，但是晏紫苏那倔强的眼神依然让她不爽！
　　“晏紫苏！再敢瞪我！信不信我戳瞎你的眼睛！”
　　“少来血口喷人！佳民是什么样的人我很清楚，他不可能找你借钱，你不过是趁着佳民不在，跑来我家里趁火打劫罢了，你可以做得再过分一点，如果激起邻居们的怒火，你带来的两个男人也未必能安然离去。”晏紫苏摸了摸唇角的鲜血，神色不变。
　　“哼，我不管你的邻居如何，总之白纸黑字地欠条就在这里，欠债还钱，天经地义，你的邻居们总不能阻止我掏钱吧？”
　　妖艳女子脸色变了变，她很清楚晏紫苏在小区里的人缘有多好，如果不占着道理，今天还真的难以让晏紫苏出丑，更别说她答应了别人，会把晏紫苏控制在手里面。
　　“那不过是你找人临摹佳民的字迹而已，做不得真，口口声声说佳民欠你的钱，为什么不等他回来再说，更何况外面怪鸟横行，有钱也买不到东西，你这么急着掏钱有什么用处？大家的心眼都是雪亮的，谁都看得出你是在故意为难我，左友静，我劝你还是适可而止，今天这一巴掌，算我忍下来了，你要是欺人太甚，小心……”
　　“啪”
　　晏紫苏的话还没说完，左友静的第二个巴掌又朝着晏紫苏的脸上扇了下来，只不过晏紫苏再也不打算吃亏，瞬间仰起腰肢，避过了左友静的这一巴掌，但下一刻，晏紫苏就看见一个人影瞬间出现在左友静身旁，狠狠地一巴掌，比左友静更快更狠，如同铁拳一样重重扇在左友静的脸上！
　　“啊”
　　左友静触电一般发出痛苦的尖叫声，她被脸上的巨力扇得踉跄地飞了出去，她感觉自己的颈骨似乎被移位了，牙床也受到前所未有的重创，她口喷鲜血，依稀间还吐出了几颗白森森的牙齿！
　　看到老情人被打得这么惨，那两名左友静带来的壮硕男人脸色一变，齐齐看向那如同幽灵般窜进来的陌生人！
　　咦，这个陌生人，竟然是比他们的老情人，甚至是比晏紫苏还要抢眼的大美人！
　　晏紫苏也是目光闪动，认真而又谨慎地打量着白发蓝瞳的李佳玉，她感觉这个人非常之眼熟，似乎在哪里见过，但她回想起她见过的每一个人……似乎，没有谁会拥有这般独特的外貌与气质，但不知为何，她想起了那个傻乎乎的堂弟，不过她在一瞬间就否定了，因为李佳玉身子弱，不可能拥有如此恐怖的力道，一巴掌把人拍飞！
　　“抱歉……我来得晚了，让你受了委屈，接下来的事……就交给我好了。”李佳玉随手把背包取下，扔到沙发上，然后捏了捏手指的关节，朝那两个男子笑了笑。
　　这个微笑，仿佛荒凉的冰原上突然飘洒起天女的鲜花，艳光令人不敢逼视，宛如冰雪初融，春暖花开！
　　只不过……李佳玉笑得越是灿烂，就代表着他的怒火越是难以熄灭！
　　“臭、臭娘们……你打了静姐，没人救得了你！现在兄弟盟的盟主就住在安宁小区，盟主会为静姐找回场子的！”一个男人紧紧地盯着李佳玉，口喷唾沫道。
　　“盟主手里面有大量的枪支，你惹了静姐，就是惹了兄弟盟！现在怪鸟横行，整个安宁小区的安危就由兄弟盟来掌管！兄弟盟就是新的法律！”另一个男子道。
　　“拜托……智商能再低一点吗？你们是不是看黑帮片看傻了？狗血得我都想吐了，不过区区的火焰鸦就搞得你们抱在一起，弄得像起兵造反一样，真以为末世来了，就可以为所欲为么……我真的不知道该说你们愚蠢，还是该说你们的革命性非常之高。”
　　李佳玉耸了耸肩，一副十分无奈的表情，伸出手一把扯住还在地上哼哼唧唧的左友静的衣领，四倍的力量何等惊人，直接就把她高举过顶，然后举着她朝门外走去，顺便回头朝那两个男子淡淡道：
　　“你们也出去吧……我不想让这间屋子溅血。”
　　两个男子面面相觑，从李佳玉那惊人的力气和淡定的语气中，他们看得出李佳玉极其不好惹，但是想到李佳玉可能是个娘们，娘们再厉害也厉害不到哪里，而且他们后面还有兄弟盟撑腰，有何可惧的呢？
　　堵在门口的邻居迅速地给李佳玉让出一条路，李佳玉也潇洒地走了出去，一把就将手里面的左友静狠狠地扔出去，砸到墙上，疼得左友静面容扭曲，弓着腰雪雪呻吟。
　　李佳玉蹲到她面前，轻轻地撩起盖在她脸上的秀发，欣赏着她扭曲的五官，微笑道：
　　“说吧，刚才你打她第一巴掌的时候……用的是哪只手。”
　　李佳玉的语气柔柔的，就像在说一句无关紧要的问候，只不过左友静强撑起精神，她分明能看到李佳玉目光里歇斯底里的疯狂和破坏欲！
　　她毫不怀疑，李佳玉会废了她的一只手……甚至更惨！
　　“你……你是什么人？知不知道我是谁，我爸是……”
　　左友静刚想要报出自己的身份，但是猛然想到李佳玉肯定不吃这一套，索性只能求助的看向那两个男人。
　　李佳玉很侮辱地拍了拍左友静的脸蛋，笑嘻嘻道：
　　“没用的，他们也救不了你……因为，每一个胆敢伤害我亲人的，都会生不如死！”


第二十四章 跪下受死吧
　　左友静是个自视甚高的女人，她父亲是派出所的小官，从小就与混社会的人搅合在一起，长大后因为她相貌出众，勾引了不少男人，在城南的圈子里也算薄有名气，前段时间更是成了兄弟盟盟主的枕边人。
　　虽然兄弟盟这个名字听起来十分霸气，但外强中干，极为可笑。
　　成员不过是一群乌合之众的组织罢了，距离老牌的地下组织差了好几条街。
　　然而，如今怪鸟横行，社会治安荡然无存，兄弟盟大可以凭借手中的几条猎枪、几把水果刀称雄于安宁小区，威风无比！
　　反正，整个西江市都乱套成这样，又死了那么多人，烧了那么多楼房，哪怕日后驱除了怪鸟怪虫，恐怕也没太多的证据威胁兄弟盟了，还不如趁着如今动乱，过一回土皇帝的瘾！
　　自然而然，成为盟主枕边人的左友静也水涨船高，以为自己优越了，以为自己可以横行霸道了，以为整个兄弟盟二十多人都会给她撑腰了，所以她肆无忌惮，目中无人，带领着兄弟盟的喽跑出来作威作福！
　　就在今天早上，她已经用同样的方法，教训了两个以前令她嫉妒的少妇，其中一个倔强的少妇被她打得鲜血满脸跪地求饶，另一个软弱的则被迫答应今晚给兄弟盟的兄弟们陪睡……看着昔日让她嫉妒无比的少妇们被虐的这么惨，左友静心中就升起一阵阵扭曲的快感！
　　没有法律的日子……真的太美妙了，她可以为所欲为，可以折磨任何一个条件比她好的婊子！
　　如今，左友静想用同样的方法来对付晏紫苏，她打定主意，慢慢地折磨晏紫苏，如果晏紫苏激烈反抗，那就再编制几个借口，往晏紫苏那张让她妒火中烧的美丽脸蛋划上几道伤口！
　　可是！
　　本来一切都进展得非常顺利，但不知道怎么回事，忽然间就冒出一个白发蓝瞳的陌生人出来多管闲事……不，那不是多管闲事，简直就是路见不平拔刀相助啊！
　　一个耳光，就把左友静的五颗牙齿都给打得喷了出来，甚至把她砸到墙上，疼得她几乎背过气去——这个长相秀气的人，到底是恐怖分子还是巨熊转世啊，下手也太狠了吧？
　　“啧，这张脸还真是嫩啊。”
　　李佳玉用力地捏了捏左友静的脸，把她捏得很疼，但李佳玉松开手指的时候，却见手指上带着淡淡的一层粉底，不由得嗤笑一声：
　　“还化了妆？更好，我可以让你死的时候不至于太过难看……”
　　即便是嗤笑，李佳玉也依然笑得非常阳光，而且语气还十足地温柔，不明情况的人恐怕还会以为李佳玉在温声细语地向别人表白，只不过他瞳孔里的疯狂与暴戾如同地狱的火焰，让蜷缩成一团的左友静头皮发麻，浑身发颤！
　　“放开静姐！别以为你是女的我就不敢揍你！”
　　那两个壮硕男子也从人堆里面窜了出来，看见左友静蜷缩在墙角处雪雪呻吟，不由得双眼鼓胀，其中一个男子火爆异常，三步并两步地冲到李佳玉面前，大手伸出，想要扯住李佳玉后面的头发。
　　“喽也急着要送死吗？”
　　李佳玉刹那间回过头，侧脸上冰冷的眸子中，寒光一闪而过。
　　“啪”
　　李佳玉左手成爪，稳稳地捉住了壮汉的手腕，而后在壮汉错愕的目光中，李佳玉瞬间站起来并且转过身，脚尖猛然踢在壮汉膝盖上，左手用力一扯，轻松就把壮汉摔倒在地。
　　“哎哟……”
　　壮汉被摔了个七荤八素，但他还未来得及再次呻吟，李佳玉的右手就已经摁着壮汉的胸腔，左手握拳，如同千斤重锤一般高高举起，毫不留情地砸在壮汉的腹部，力道极大，竟然发出一声如同击打沙包的闷响！
　　“呕……”
　　瞬间，壮汉眼睛睁大到了极点，眼白像是要冲破眼眶而出，而且还布满了血丝！
　　下一刻，壮汉就一仰头，剧烈的呕吐起来，不仅呕吐出嚼烂的食物，还呕吐出了一大股鲜血，流得到处都是！
　　旁边的左友静看得仔细，她从未见过那个壮汉脸上出现如此痛苦的表情，那粗犷的五官已经扭曲得皱成一团，鼻涕眼泪一起狂涌而出！
　　左友静记得，这个壮汉就算被人拿西瓜刀捅进肚子里，也没有龇牙咧嘴吧？
　　不过，当左友静看到壮汉的腹部被拳头砸得凹陷了五公分，她就明白壮汉有多疼了！
　　“我跟她说话，哪轮得到你来捣乱？看，这回受到教训了吧？”
　　李佳玉可不管自己的一拳是不是打爆了壮汉的膀胱，他好整以暇地站起来，拍了拍自己的衣服，微笑地看着另一名纹身壮汉，道：
　　“你也跟他们是一伙的吧？”
　　纹身壮汉吞了一口唾沫，色厉内荏地咬牙道：
　　“你……你真不讲道理，明明就是李佳民欠了我们八百万，我们跑来讨钱也是天公地道，你看，这是李佳民的欠条！”
　　说着，纹身壮汉扬了扬手里的伪造欠条，有点心悸地看着李佳玉。
　　他知道，自己肯定是打不过李佳玉的，他只希望李佳玉别来多管闲事就好，免得李佳玉连他也一起揍，看看那个被打得膀胱都爆掉的同伴就知道有多惨了。
　　“哦？欠条？给我看看。”
　　李佳玉饶有兴趣地接过欠条，随便看了一眼，就直接把欠条撕烂，脸色一沉：
　　“八百万是吧？行啊，我帮他还就是了！”
　　“呃……真的？”纹身壮汉愣了愣，愕然说道。
　　“假的，这么劣拙的伪造签名……骗得了谁？还八百万呢，你不如弄八百亿算了，本来只打算挑断你们四肢，让你们自生自灭，不过现在看来，你们是不死不行了，否则真不知道堂嫂会被你们欺负成什么样子，你乖乖地跪下等死吧。”李佳玉语气森寒，双目倏地闪过凌厉无比的杀气，犹如神兵出鞘，凶兽解封，哪里还有先前的灿烂微笑？
　　“放屁！那欠条……只是静姐跟晏紫苏开个玩笑而已，你用不着开口闭口就杀人吧？”纹身男子额头渗出几滴冷汗，悄悄地退了几步。
　　“那我也跟你开个玩笑，你应该不会介意吧？”李佳玉向前逼近一步。
　　“你……你武功厉害！老子承认不是你的对手，今天我们兄弟盟三人认栽！行了吧？做人凡事留三分，你打了静姐、打了阿水，还不够解气吗？更何况李佳民的事完全跟你没关系吧？真要惹急了我们兄弟盟……”
　　“行了行了，我管你兄弟盟还是杀猪盟，名字真的土得掉渣了……我只说一句，跪下受死。”李佳玉狰狞一笑，不仅让纹身壮汉遍体生寒，更让后面那些围观的邻居浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　见李佳玉还是不肯放过他，纹身壮汉急了，铁青着脸往屁股兜一摸，抽出一柄匕首，护在胸前，他似乎感觉自己安全了不少，随即咬牙切齿道：
　　“别逼人太甚！我管你是跆拳道十段还是空手道黑带，武功再高也怕菜刀，真要把老子逼急了，一刀子就给你放血！”
　　“匕首？好吧，既然你连武器都拿出来了……那我也不能让你专美于前，你看看我的武器比你如何？”
　　李佳玉笑意森森，将一颗虫晶燃烧掉，召唤出寒光如雪的冰轮丸，剑身有如一汪春水，发出耀眼的亮光，照在李佳玉脸上，显得他的狰狞微笑更加让人毛骨悚然！
　　刹那间，整个阳台的气温都降低了十几度，丝丝的寒气让所有人都微微打起寒战！
　　“你别得瑟，有种在这里等着！”
　　看到蓦然出现的神兵利刃，纹身壮汉就知道自己要遭殃了，即便他再怎么迟钝，也看得出李佳玉所掌握的力量绝对不是他能抵抗的，所以他不顾左友静和阿水的安危，转身就逃，只要回去召集兄弟盟的弟兄们带上猎枪，那个臭娘们还不乖乖束手就擒？
　　“我让你走了吗？”
　　李佳玉如同魔魅一般轻轻吐出一句话，而后滑步似的冲了上去，瞬间逼近纹身壮汉，手中冰轮丸灵蛇一般探出，电光火石间在纹身壮汉的两个腿肚子画出两道细细的剑痕！
　　“咚”
　　一声摔倒的闷响，纹身壮汉狼狈不堪地跌倒在地，他顾不得跌倒的疼痛，而是惊愕地看向自己的双腿，因为他在一瞬间感觉到自己的双腿传来难以承受的霜冻感！
　　那恐怖的寒气游移在他的腿部血脉之中，破坏着他的每一根毛细血管，侵蚀着他的每一个细胞，那巨大的痛楚几乎要让他窒息！
　　而当他看清楚自己的腿部时，他心中更是狠狠一悚——结冰了！
　　自己的双腿……竟然被薄薄的一层冰霜覆盖住，冰霜下的腿肉，赫然已经毫无血色，反而映着浮尸般的惨白！
　　“我的腿！我的腿结冰了……你……你到底使了什么邪法？”
　　纹身壮汉僵硬着下半身，瘫软在地，凄厉地大叫，声音刺耳至极，他像是见着鬼一样指着李佳玉。
　　“邪法？错了，这是仙术，不懂别乱猜！”
　　李佳玉缓缓走到纹身壮汉身边，用冰轮丸的刀尖抵着纹身壮汉的喉咙，丝丝的寒气从喉咙的喉结处侵蚀而入，瞬间破坏了壮汉的发音器官，让他再也发不出任何的惨叫，只能“赫赫赫”地低沉嘶吼！
　　“如果你刚才乖乖跪下受死，我会给你个痛快……不过现在嘛，你就尝尝被寒冷破坏每一根肌肉的感觉吧，下辈子把眼睛洗干净，不是每个人都能惹的！”
　　李佳玉残忍一笑，再次挥出两道剑光，挑断了纹身壮汉的左右手手筋，寒气从伤口侵蚀而入，登时又把纹身壮汉的两条手臂也冰冻成惨白色！
　　“赫赫赫”
　　纹身壮汉眼睛都瞪得快要爆掉了，不过四肢尽数被冰封的他，连满地打滚发泄剧痛的机会也没有，只能默默地忍受那非人的折磨，他清晰地感觉到自己的肉体在寒冷的侵蚀下一寸寸地被破坏！


第二十五章 李半月·火焰鸦来袭
　　四肢的血肉，仿佛被冰雪寒风掀皮拆骨，又像被无尽的冰锥刺穿，排山倒海般的剧痛沿着痛觉神经直灌大脑，难以承受的痛楚让纹身壮汉脸上的肌肉而扭曲得像一条条蜈蚣爬行，不足两秒钟，纹身壮汉就口吐白沫，脸色灰白！
　　看见纹身壮汉的惨样，不仅是围观的邻居们脸色大变，就连蜷缩成一条雪雪呻吟的左友静也是花容失色，心底顿时一阵阵森寒，她这才意识到问题的严重性！
　　那个俊俏的年轻人，根本不是路见不平拔刀相助的热心群众，他分明就是以杀人为乐的恶魔啊！
　　左友静觉得，自己身后的兄弟盟欺压平民、作威作福已经够坏的了，可是跟那个年轻人比起来，简直就是乖得不能再乖的老实人。
　　因为兄弟盟的人顶多也就打打人，抢枪东西，睡睡女人，绝对不会像那个年轻人一样，一言不合直接大开杀戒，挑断手筋脚筋不算，还要用匪夷所思的邪术来折磨人！
　　他……他的眼里面到底还有没有王法啊？
　　“要是我没赶来，真不知道她会被你们欺负成什么样子……也不晓得她上辈子在你们手里面受了多少委屈，好吧好吧，你们就一并偿还吧！”
　　李佳玉云淡风轻地摊了摊手，然后一矮身，捉住壮汉的脚踝，猛然将他整个身体都提了起来，而后在空中挥舞了两圈，积蓄了足够的力气后再把壮汉狠狠扔出去，撞在左友静旁边的墙上，疼得壮汉浑身痉挛！
　　他身上的冰屑因为剧烈的冲撞，纷纷从体表掉了下来，他的皮肤也因为撞击和霜冻而裂开一道道骇人的伤口，粘稠的血浆汩汩流出，片刻间就浸透了壮汉的衣服，把他弄成了一个血人！
　　“别打了……放过阿峰吧，再打下去他会死的，你这臭婊子，真的打算对我们赶尽杀绝吗，到时候你别想活着从安宁小区出去！”左友静好不容易才缓过气，紧紧地捂着肿成了馒头的脸颊，脸色阴沉不定。
　　“是吗？不过在此之前，你们三个会先在地狱里等着我！”
　　李佳玉狞笑一声，向前走了几步，走到刚才被他一拳打爆膀胱的壮汉身旁，然后在左友静惊恐地目光中，闪电般踢出一脚！
　　这一脚没什么花哨的腿法，有的只是纯粹的力道，在冰轮丸的双倍力量加持下，这一脚狠狠地揣在壮汉的腰眼上，只听“喀拉”的骨折声，壮汉的三条肋骨断裂，而他的身体也被巨大的力道踹得擦着地面滑行了三四米远，最后撞在左友静身上。
　　“咳……”
　　壮汉本来就被李佳玉打得胃部受了重创，口喷鲜血，如今更是受了近乎致命的创伤，几根肋骨插进了内脏，嘴里、鼻子里大口大口地咳出了黑红色的鲜血，如同癞蛤蟆一般瞪大了眼睛，“赫赫”地喘着粗气，显然是出气多进气少，命不久矣！
　　如今，这三个一起欺负堂嫂的人全都瘫软在走廊的墙角处，只能乖乖地等待着李佳玉的生杀予夺！
　　“其实我并不喜欢杀人，但总会遇到一些不得不杀的人！”
　　李佳玉摇了摇头，手中的冰轮丸折射着妖艳的寒芒，隐隐中有着嗜血的冲动！
　　“算了，我也懒得在杀人之前装逼嘴炮，直接给你们一个痛快就好。”
　　说着，李佳玉倒提着冰轮丸，缓缓朝三个待宰的羔羊走去，但忽然之间，晏紫苏从人群里窜了过来，伸出双手挡在李佳玉面前，黑白分明的眸子略显惊恐地看着李佳玉，如同受惊的小鹿，显然，她也被李佳玉的煞气和凶残吓得不轻。
　　但她仍然鼓起勇气，直视着李佳玉冰冷的双眼，扬起头，强迫自己表现得冷静，道：
　　“别杀他们……他们虽然是人渣，但罪不至死，况且你已经把他们教训的那么惨，一切都已经足够了吧……我很感激你为我主持公道，但你的做法有点过分了，不是吗？”
　　晏紫苏双手捧在胸口，语气里带着自责与焦急，不待李佳玉回话，却又兀自接着说：
　　“你和我没有任何的关系，所以你根本不需要为我而摊上杀人罪……对他们几个赶尽杀绝的话，且不说兄弟盟的人不会放过你，光是以后驱除怪鸟，恢复了治安，法律也是会追究你杀人罪的……所以，趁着还没酿成大祸，你赶紧离开这里吧，有多远跑多远，永远都不要回来了，哪怕外面的怪鸟再怎么危险，也没有兄弟盟手里的猎枪危险啊！”
　　说完话，晏紫苏也顾不得李佳玉答不答应了，赶紧就伸出手往李佳玉身上推去，似乎急着想要让李佳玉离开这里，免得晚了会被兄弟盟疯狂报复。
　　“我要是走了，那你怎么办？我发过誓，你在哪里，我就在哪里，绝对不会再让你受半点委屈。”
　　李佳玉一把捉住晏紫苏的手，有点激动地说道，他想要立刻对堂嫂倾吐感激和思念，但注意到晏紫苏脸上的五爪红印以及唇角上的鲜血，李佳玉立刻就脸罩寒霜，再一次露出狰狞而秀美的微笑。
　　“你……你在说什么莫名其妙的话……快点走吧，晚了就来不及了！”晏紫苏被李佳玉握住手，心中猛然一颤，连忙把手抽了回来，有点异样地看着李佳玉，尽管怀疑李佳玉是女的，但她听到李佳玉嘴里说的话，差点就以为李佳玉是想要对她表白了。
　　“有什么来不及的？不就是杀猪盟么？我管他们有猎枪还是有大炮，想要威胁到我，还远远未够资格呢……”
　　李佳玉眼中凶光一闪即逝，拍了拍晏紫苏的肩膀，尽量收敛起自己的暴戾，柔声道：
　　“你就在这里好好待着，如果不想看到血腥的场景，就回到屋里等我吧……这三个人，今天必须死，谁也救不了他们！斩草要除根，我所认定的敌人，没有哪一个能见到明天的太阳！”
　　说完，李佳玉推开晏紫苏，三两步走到了左友静身旁，但这时候那群邻居也意识到事态升级到白热化，纷纷出口相劝，希望李佳玉不要闹出人命，狠狠地教训三人就足够了，没必要赶尽杀绝，流氓也有人权的。
　　“少废话，刚才她被那个婊子扇耳光的时候，你们为何不站出来主持公道？就凭那张伪造的借条，就凭杀猪盟的猎枪，你们就看着她被欺负么？哼，如今看到这三个人即将被我斩杀，你们这些古道热肠的人反而跳出来对我横加指责，你们不觉得可笑吗？哼，谁若再敢废话，大可来尝尝这把剑的锋利！”
　　李佳玉一挥冰轮丸，“唰”地一声，地上的混凝土赫然如同豆腐一般，被斩出了一道足足两米长的裂痕，冰屑和土块溅得到处都是！
　　这一剑，登时让邻居们噤若寒蝉，再也不敢相劝，冰轮丸的绝世锋锐深深地震撼了他们，让他们知道，坚固的混凝土尚且在冰轮丸的锋芒下如此脆弱，那么人类的骨头就不必多说了。
　　那个浑身煞气，心狠手辣的俊秀年轻人，绝对会说得出做得到！
　　李佳玉缓缓走到左友静面前，蹲下身，又拍了拍她的脸，微微一笑道：
　　“我的问题，你还没有回答我……是哪一只手扇她耳光，老实点，说出来吧。”
　　“你……你别得瑟！真要敢砍了我的手，奇峰会带领兄弟们杀你全家的！”左友静本想哀求李佳玉放过她，但想到李佳玉身上犹若实质的杀气，她就知道今天在劫难逃了，至少会被砍断一只手，索性开始怨毒地怒骂起来。
　　“这是第三遍问你了……哪只手？”
　　“我、我不过是扇了晏紫苏一巴掌而已，你用不着这么残忍吧？”
　　“既然你不想说，那我也无须再问……看来你两只手都不想要了！”
　　李佳玉伸出左手，随便在左友静的肩膀、手肘、手腕六个地方一拍，登时把她的骨头全部弄得脱臼，疼得她放声大叫，梳理得一丝不苟的头发散乱不堪，脸上全是鼻涕和眼泪。
　　李佳玉站了起来，眼角的余光看到晏紫苏有点惊恐地看着他，这才知道自己的举动有点吓到晏紫苏了，也对，她还需要很长一段时间才能适应末世的生存法则，贸然在她面前把左友静的双手砍断的话，指不定会给晏紫苏留下心理阴影。
　　“也罢，那就把你变成冰雕算了，好让你的容貌完整的保存下来。”
　　话音未落，李佳玉的冰轮丸就插进了左友静的心口，让她的惨叫声登时僵住，下一刻就浑身爬满了白色的冰屑，三四秒钟后，她整个人都结成了一块寒冰，犹如人形冰雕，她的脸上仍然带着恐惧、痛苦、怨恨的表情。
　　看到一个大活人片刻间就成了冰雕，邻居们都不可思议地瞪大了眼睛，捂着嘴尖叫起来，再次后退好几步，离得李佳玉远远的，在他们看来，李佳玉就是一个拥有天使容貌、恶魔心肠的杀人凶手！
　　“冰美人制作完毕，接下来就是你们俩了……”
　　李佳玉如法炮制，把剩下的两个壮汉也变成了冰雕，在昏暗的走廊上，三块巨大的冰雕躺在地上，里面紧紧地包裹着三个人类，看在邻居们的眼里是何等的毛骨悚然！
　　李佳玉转过身，把冰轮丸向虚空一丢，冰轮丸就消失在空气中，然后他朝还没反应过来的晏紫苏笑了笑，伸手将她拉住，柔声道：
　　“事情办完了，走，我们进屋里去叙旧，我有很多话想对你说呢。”
　　“你、你到底是谁？你认识我？可是我并不认识你……”晏紫苏柳梢一颦，小心翼翼地看着李佳玉，故作平静地说道。
　　“堂嫂，你也认不出我来了吗？”李佳玉颇为头疼地苦笑一声，脸上隐隐现出赧然之色，这该死的冰轮丸和女萝藤啊，把我的外表搞成这样，连亲人都认不出来了！
　　“堂嫂？”
　　晏紫苏呢喃一声，狐疑地看着李佳玉的侧脸，忽然间眼前一亮，不顾先前对李佳玉的戒备和恐惧，一把将李佳玉抱在怀里，欣慰道：
　　“难怪，难怪你看着有点眼熟……原来是半月啊，你这孩子，一直在邕城，堂嫂都两年没见过你了，想不到女大十八变，竟然出落得这幅模样……半月，你哥哥和你爸爸怎么样了？哎，现在不是说这些的时候，你赶紧跟堂嫂进来收拾东西，我们必须尽快离开这里，否则被兄弟盟的人报复就惨了！”
　　“不，堂嫂，我不是半月，我是……”
　　李佳玉黑着脸，很无语地想要说出自己的身份，但偏偏就在此时，一声声如同乌鸦悲鸣的鸟叫声从天空传来！
　　“呱——”
　　所有人都不约而同地抬起头，却见天际飞来一大群红色的云彩……不，那不是云彩，是成百上千只火焰鸦！
　　“是那群怪鸟！怪鸟又来轰炸我们小区了，大家快躲进房子里！”
　　“千万不要让那些怪鸟看见我们，否则它们会追着我们轰炸！”
　　“快！快点开门！拉上窗帘，随时做好扑灭火焰的准备！”
　　邻居们刹那间就被恐慌所笼罩，一个个像是见了鬼一样到处乱窜，纷纷跑回自己的房子里，紧紧地把门锁上！
　　“糟了……竟然在这种时候被怪鸟袭击，我们想跑也跑不了，半月，我们先进屋子里躲过这一劫再说，等怪鸟离开后我们再逃出安宁小区！”


第二十六章 恸哭的安宁小区
　　晏紫苏拉着李佳玉往屋子里走去，李佳玉倒也没什么意见，毕竟外面成百上千只火焰鸦太过难缠了，能躲就躲，根本没必要与它们战成一团。
　　进了屋子，晏紫苏赶紧把门锁上，又去把窗帘拉下来，然后飞快地拿起桌上的玻璃杯，走到饮水机旁，倒了杯水抵到李佳玉手里，招呼着李佳玉坐下，这才仔细地打量着李佳玉的脸，不敢置信道：
　　“半月，你怎么会出现在这里？外面怪鸟横行，时常有人被怪鸟活活炸死，而城北虫灾成患，城东又一堆死尸，整个西江市危险的要命，稍不注意就会横死街头……你这一路上，到底是怎么躲过重重危险，跑来找堂嫂团聚的？你没受伤吧？”
　　“不必担心，我没事的，堂嫂，半月这丫头和老爸还待在邕城，暂时不会有什么生命危险……”李佳玉喝了一口水，润了润喉咙，随即解开衬衫的一颗扣子，重重地拍了拍自己的胸口，表示自己没有胸部，哭笑不得地说道：
　　“看清楚了……我是男的，现在你该知道我是谁了吧？”
　　“你是……你是佳玉？这怎么可能？”
　　晏紫苏明亮有神的眼睛惊讶地看着李佳玉的脸，然后又看了看他的胸口，好半晌才回过神来，忍不住伸手摸了摸李佳玉冰冷的脸颊，小嘴都可以放鸡蛋了：
　　“你、你前两天还跟我住在一起，为何一下子就变成这幅模样？堂嫂都差点认不出你来了！这两天在你身上到底发生了什么事？”
　　“一言难尽，对堂嫂来说，仅仅是两天而已……但对我来说，不亚于一个世纪……”
　　李佳玉目光缓缓地移转到晏紫苏的眼眸，眼中闪过愤恨、悲苦、嫉妒、愧疚、凄楚……诸多神色，周身突然轻轻地颤抖起来，与堂嫂再一次重逢，让李佳玉心潮澎湃，五味交杂，顿时有些难以呼吸。
　　堂嫂晏紫苏……这个女人的身影深深地烙在李佳玉的灵魂之中，她对李佳玉关爱有加，无数次将他从死亡边缘拉回来，无数次用柔弱的身体保护他。
　　李佳玉清楚的记得，他在邕城被猎魔团嘲笑、殴打的时候，是堂嫂挺身相助，以见习水系魔法师的身手对抗一大群初级战士，最后的结果可想而知，李佳玉眼睁睁看着堂嫂被那群该死的猎魔团扇了好几个耳光，那个时候，李佳玉只能躲在角落里默默流泪。
　　堂嫂在她的猎魔团混得很好，经常分到足量的食物和伤药，可她总是把大部分的食物留给废柴的李佳玉和李半月，甚至有好几次，猎魔团要集体外出狩猎，但堂嫂因为要照顾受伤的李佳玉，总是缺席，搞得她在猎魔团里没少被人奚落，几个后勤部的杂碎也没少为难堂嫂……那个时候，李佳玉只能紧紧握拳，任凭指甲深深地插入掌肉，但他什么也做不了。
　　后来，父亲被改造成生化血尸，晋升为初级召唤师的李佳玉发了疯一般冲进邕城科研院大吵大闹，结果被一名三级的中阶狂战士击败并踩在脚下，幸好堂嫂赶来，用尽以往的关系网求情，甚至还跪在狂战士面前磕头，这才让中二发疯的李佳玉苟且活命……那时候，李佳玉泣不成声，灵魂都在恸哭，自责懊悔愤恨席卷心头，但他仍然什么也做不了！
　　堂嫂，你真的无需为我这个不知死活的中二少年付出那么多，我只是一个，自以为是、一意孤行、执迷不悟、性格缺陷的天煞孤星，谁沾上我谁就倒霉，那些时候……你其实应该离我远一点才对啊！
　　再后来，就没有后来了，因为堂嫂被李佳玉的仇家迁怒，乱刀砍死……死在邕城最繁华的街道上，死在邕城千千万万的幸存者眼里！
　　如果晏紫苏从头到尾都对李佳玉不管不顾，她早就可以凭借良好的资源晋升到初级水系魔法师，更可以凭借秀美的外表，找一个疼她爱她的守护骑士……但就是因为李佳玉，让她不仅失去了实力与尊严，最后甚至还红颜薄命，落了个香消玉殒。
　　堂嫂晏紫苏，李佳玉上辈子最为愧疚的女人之一，他记得他登上黑暗大召唤师的宝座之后，曾经偷偷地潜回邕城，为堂嫂做了个衣冠冢，他呆呆地坐在堂嫂的衣冠冢面前，不言不语如同一块石头，泪已经流干，李佳玉也不知道该何去何从。
　　万幸，如今重生了，一切可以重新洗牌，我李佳玉终于有机会补偿堂嫂了，这辈子哪怕付出我的生命，我也绝对不会让堂嫂受委屈！
　　不过，在心底发誓的同时，李佳玉总有一股错觉……堂嫂为什么愿意为他牺牲这么多，是单纯的护犊子之情，还是堂嫂把他当成了堂兄的代替品？又或者……当时堂嫂对李佳玉怀有……
　　已经不重要了，不管上辈子堂嫂对李佳玉抱的是什么心态，都已经不需要去追究了，因为这辈子只需要珍惜眼前就好。
　　“佳玉，你的这幅模样太不可思议了，堂嫂刚才也一直以为你是女的……”晏紫苏眸光里瞬间闪过一丝赞赏惊讶之色，稍纵即逝，摸着李佳玉脸颊的玉手往下滑落，一路抚摸着李佳玉的颈脖，最后停在胸口处，捏了捏，这才完全确定：
　　“果然……这有点消瘦的小身板，是佳玉的没有错，你这家伙从小挑食，就是不长肉……咦，你怎么哭了？”
　　“堂嫂，对不起……对不起……对不起！”
　　李佳玉轻轻地呼唤三声，有如梦呓，下一刻就捉住了堂嫂的玉手，将她扯入自己的怀里，紧紧地将她抱住，下巴抵在堂嫂的香肩上，轻声地哽咽，眼角的泪水怎么也控制不住，滑过冰冷的脸颊，滴落在堂嫂的衣服上。
　　被李佳玉瞬间抱住，晏紫苏先是愣了一下，但紧接着就是异样的羞怒，可当她听到李佳玉的哽咽声，却又不由得心软下来，温柔地拍着李佳玉的后背，凑到李佳玉耳边，柔声道：
　　“哭什么呢……有什么委屈，尽管告诉堂嫂好了，堂嫂帮不了你什么，却可以为你分担心中的苦闷……是一路上的怪物让你受到惊吓，还是你的女朋友命丧虫颚？亦或者有什么更值得可怕的事？”
　　“不，没什么，一切都很好……一切都很好的，抱歉，我刚才失态了。”
　　李佳玉很快就止住了心中的激动，狼狈地用手背擦了擦泪水，抽泣了一下，这才把堂嫂柔软的娇躯放开，略显尴尬道：
　　“老哥呢？老哥到底去哪里了？”
　　“我也不知道……”
　　“你不知道？”
　　李佳玉心中一颤，紧紧地盯着晏紫苏，两人对视半晌，晏紫苏幽幽地叹了口气，眉宇间满是挥之不去的愁云：
　　“怪鸟降临之前，你佳民哥在公司里核对数据呢，他是做网络游戏的，平时比较忙，那天中午都没回家吃饭……”
　　“公司？堂嫂你是说，老哥两天没回来，可能一直被困在公司里了么？”李佳玉道。
　　“不……不是的，公司里的同事都逃回来了，就唯独你老哥不知所踪，他所在的公司总部早已被怪鸟轰炸得面目全非，一把火烧掉了，他不可能还留在公司……至于他流落到哪里躲藏，我也不清楚，我能做的，就是乖乖在家里等他回来。”晏紫苏眼眶通红，黯然神伤地说道。
　　“那就是说……老哥他可能遇到不测了？”
　　李佳玉张了张嘴，心里一紧，隐隐地猜到堂兄可能早已死亡，但李佳玉很快就皱起眉梢，摇了摇头道：
　　“堂嫂你放心，老哥不是短命的人，他一定没有事的……等怪鸟离开后，我带你立刻去找堂兄！”
　　“不行！外面太危险了，我不想失去佳民再失去你！”
　　“堂嫂，我已经今非昔比了，你别忘了，刚才那几个杂碎就被我活活弄成冰块，那些怪鸟我没什么把握对付，但自保之力还是有的。”李佳玉握了握拳头，脸上带着自信的神采。
　　“不一样的！那些怪鸟无穷无尽，你凭着血肉之躯和一把古怪的长剑，根本不可能有自保之力……佳玉，听嫂子一声劝，千万不要做傻事，等怪鸟离去，我们马上离开安宁小区，躲到别处去，至于佳民会不会回来找我们……那就先别管了。”
　　晏紫苏的话音刚落，小区外面就传来一声声如同炸雷的震响！
　　“轰轰轰”
　　巨大的轰鸣声，震得晏紫苏心中一颤，像是受惊的兔子一样赶紧捂住耳朵，缩成一团地坐在沙发上，李佳玉记得，这个已为少妇的堂嫂还像女孩一样害怕打雷。
　　“别怕，不会有事的。”
　　李佳玉安慰一句，不过外面的轰炸声实在太大了，晏紫苏根本听不见李佳玉在说什么，而轰炸声所引起的震动也是非常的强烈，整张玻璃桌都“卡啦啦”地震动起来，桌子上的玻璃杯一跳一跳的！
　　“轰”
　　一声极为巨大的炸响声传来，震得李佳玉也耳膜生疼，那只玻璃杯都被震得大幅度移动，从桌子上掉落下来，摔成一地的碎屑！
　　“火焰鸦炸到房门了吗……幸好是合金的防盗门，否则的话，这屋子可就惨了。”
　　李佳玉摇了摇头，外面肆虐的火焰鸦实在太多了，而且它们似乎有着无穷无尽的精力去轰炸破坏，每喷出一颗火焰弹，简直就像一颗微型手榴弹，威力大得惊人——如今有将近一千只怪鸟在这附近肆虐，这完全不亚于有一千台轰炸机啊！
　　李佳玉走到窗边，悄悄拉开窗帘的一角，偷偷地查看着外面的情况，果然看到许许多多的红色火焰鸦拍打着翅膀，在空中放肆飞翔，盘旋起舞，犹如一只只红色的幽灵，在身后拖出红色的火焰残影！
　　它们的外观长得非常像黑色的乌鸦，所不同的是它们个头比乌鸦大了十几倍，尾巴处长着褐红色的翎毛，翎毛尖端赫然跳动着深红色的美丽火焰，华美异常，说不出的好看！
　　但它们性格极为暴戾，见到猎物就死命轰炸，不把猎物炸得稀巴烂誓不罢休，堪称空中的红色魔影，即便它们只是一级中阶的低级魔物，却足够让高阶的战士也头疼无比！
　　“居然有这么多……真是棘手了，也不晓得它们肆虐到什么时候才肯离去，万一拖延到晚上，那我可怎么出去找堂兄啊。”
　　李佳玉喃喃自语，看着窗户外面，水泥路被炸得满目疮痍，绿色植物被炸得焦黑一片，停放的轿车被炸得成了废铁，坚硬的篮球架被炸得咯吱咯吱摇摇欲坠……
　　时不时地，还能隐约听到邻居们的哭声与尖叫声。
　　不过就在此时，他注意到小区下面窜出了几个人影，显然，这些人是住在一楼的邻居，他们的房间被火焰鸦入侵，不得不跑出来，但他们还没走几步，就被空中的火焰鸦定为目标，集体轰炸，数十颗圆滚滚的火焰弹在他们身上引爆，顿时把他们的血肉炸得满天飞，建得到处都是，极为凄惨！
　　“呱”
　　火焰鸦最喜欢被炸得稀巴烂、靠得焦糊糊的人肉，一个个不约而同地冲下去，分食那些刚做好的人肉披萨。
　　不仅仅是小区下面的人遭殃，就连晏紫苏这间楼房左边的邻居也被火焰鸦轰炸了窗户，而后足足有三头火焰鸦盘旋着冲进去，冲入了邻居的客厅，而后炸毁了客厅里的电脑、家庭影院、冰箱，肆意地破坏一番，把整个客厅炸得面目全非，处处都冒着火光，洁白的墙壁焦黑一片片，屋里的一家五口只能瑟瑟地躲在一起发抖，但最终还是被火焰鸦的火焰弹炸在身上，脑浆、肠子、内脏，溅得墙壁、床上到处都是，甚至还有几截拉在一起的断臂挂在衣架上！
　　显然，这一家五口死亡之前，是手拉着手的……
　　闯进屋子里破坏的火焰鸦虽然不多，但是也有三四十户人家遭了殃，一处处上演着人间惨剧！
　　“啊，妈妈，怪鸟进来了！”
　　“小芳快开门逃出去！”
　　“求你别炸我的孩子，有本事冲我来吧！”
　　“爷爷，快躲到床底下！”
　　“老婆，菜刀，快给我菜刀！”
　　“完了完了！我们死定了！”
　　“呜啊，我的腿！李明！别走！看在我们十几年同学的份上，把我也拖走吧……你这个忘恩负义的禽兽，你迟早也会被怪鸟炸死的！”
　　“作孽啊……我老太婆一生经历了那么多苦难都能活到九十九岁……没想到，在百年大寿的前一天……”
　　“阿雅！振作起来！千万不要死！怪鸟已经走了……它已经走了，我们安全了，我不要你死，振作起来啊，不就炸掉了半边身子么，你不会死的，绝对不会……”
　　一声声凄厉无比的恸哭，在小小的安宁小区唱响，天空翻腾着的黑云沉甸甸犹如浓墨，说不出的诡异！


第二十七章 片翼天使·新的召唤兽
　　“好凶猛的火力轰炸，面对这么一大群火焰鸦，现阶段的我只能避其锋芒，根本没法与它们硬拼……”
　　李佳玉喃喃自语，他对自己的实力了若指掌，凭着重生的优势和大召唤师的底蕴，刚晋升一级高阶的李佳玉可以发挥出逼近二级低阶的实力，如果战术运用得好，可以与飞龙虱拼个旗鼓相当。
　　在现阶段来说，李佳玉算是很强的了，可是双拳难敌四手，几千只火焰鸦一涌而上的话，别说是区区一个李佳玉，就算是十个李佳玉也只有扑街的份！
　　悄悄把窗帘放下，李佳玉走到晏紫苏身旁，双手扶着她的香肩，把头凑近她耳垂下面说道：
　　“堂嫂！在大厅这里不安全！你躲到杂物室里面去！”
　　晏紫苏有点惊慌地看着李佳玉，颤声道：
　　“好……好的，我们一起躲到杂物室，那里没有窗户，怪鸟闯不进来！”
　　嗅着不知哪道缝隙传进来的烟熏味，闻着邻居们凄厉欲绝的哭叫声，晏紫苏也是害怕至极，俏脸略显苍白。
　　“嗯。”
　　李佳玉轻轻点头，双手在后面揽着晏紫苏，小心翼翼地把她从沙发上拉起来，然后两人朝杂物间走去，不过他们还没走几步路，窗户的玻璃就霍然炸开，火焰弹的余势不减，轰然炸向晏紫苏刚才坐着的沙发，登时把沙发炸了个底朝天，无数的鹅毛羽绒漫天飞舞！
　　李佳玉心中一凛！
　　果然来了吗？
　　不待多想，李佳玉迅速取出一颗虫晶，反掌就燃烧掉，不过就在这时，一头火焰鸦已经顺着破烂的窗户展翅飞入，猩红的眼睛如同美丽的红宝石，水灵灵地盯着李佳玉和晏紫苏，兴奋地发出一声鸟鸣！
　　“呱——”
　　鸟鸣声刚落，一颗成型的火焰弹就在火焰鸦嘴边凝聚，下一刻猛然朝晏紫苏的头上轰去！
　　“快闪！”
　　李佳玉眼明手快，一把就将晏紫苏推出五六米远，摔倒在另一张沙发上，而他自己则灵巧地在地上翻了个滚，这才躲避开火焰弹的当头射击，不过火焰弹炸在墙壁上，溅起的墙屑与火花仍然伤到了李佳玉的脸和胳膊，鲜血直流！
　　“该死！你这是自寻死路！”
　　李佳玉眼睛里寒芒一闪，迅速地爬起身，朝火焰鸦冲刺而去，迅如奔雷！
　　必须趁早将这头火焰鸦灭杀！
　　否则的话，万一它再次朝晏紫苏喷射火焰弹，那就危险之极了！
　　火焰鸦释放火焰弹之后，至少有三秒钟的冷却时间，所以李佳玉必须在三秒钟之内将其解决掉！
　　可是……火焰鸦高高地飞在天花板上，李佳玉又没有远程攻击的方法……一时半会如何奈何得了火焰鸦？
　　“咻”
　　就在李佳玉思索的瞬间，冰轮丸终于出现在李佳玉手里，有了这柄传奇武器的双倍力量加持，李佳玉信心倍增，猛然一跳，双腿爆发出惊人的力气，踩在一张木质茶桌上，而后再次蹦起，足足有三米高！
　　“唰”
　　电光火石间，蹦到空中的李佳玉手起刀落，一道灿烂绮丽的剑芒划破虚空！
　　还在酝酿火焰弹的火焰鸦登时在空中破成了两半，瞬间结成冰雕，如同死猪烂肉一样摔落在地面，最终粉碎成了一块块冰屑！
　　击杀了火焰鸦，李佳玉还来不及喘气，赶紧就拉上还在发懵的晏紫苏，一脚将杂物间的门踹开，然后两人躲进去紧紧关上门，出于安全起见，李佳玉还特意把一些大型的杂物竖起来，压在房门上！
　　做完这些，李佳玉才松了口气，相信躲在杂物间里面会安全许多，只要不被它们嗅到气味，应该不会被它们闯进来轰炸。
　　“佳玉，你刚才受伤了。”晏紫苏站在李佳玉面前，紧紧地盯着他的脸，瞧见他脸上的焦黑和血痕，不由得心疼地说道。
　　“无妨，这小伤不碍事……”李佳玉摆摆手，示意晏紫苏无须担心。
　　“还说没事，万一感染了怎么办……快找找这里有没有药水，我记得急救箱就放在这里的……”晏紫苏有点急了，连忙想要转身去找急救箱。
　　“堂嫂，你听我说，现在已经不是以前的和平年代了，区区的小伤根本不算什么，在未来的日子里，说不定整天都会游走在生死边缘，别说擦伤脸，断胳膊断腿什么的也是家常便饭……”李佳玉拉着晏紫苏的手，让她坐在地板上，而他自己也坐在晏紫苏身旁，长长地叹了口气。
　　“不要乱说，缺胳膊少腿那就彻底完了，堂嫂可不希望你受伤！”
　　“堂嫂，今时不同往日……你的生活习惯、思考方式还停留在和平时期，我希望你赶紧适应过来，末世有末世的生存法则，超自然魔法时代的到来代表着新的章程，危险与机遇并存，就像外面怪鸟肆虐，但我和某些人却会获得不可思议的力量，而你，也将会在未来的日子里面，成为传说中的水系魔法师……”
　　晏紫苏显然是被李佳玉的话说的愣住了，下意识地就不太相信李佳玉的话，但想到李佳玉的种种表现，她又迟疑了一下，小声道：
　　“你怎么知道我会成为魔法师……那明明就是游戏里的职业啊……”
　　“因为我可以预见未来，在我所看见的未来中，堂嫂你的资质并不优越，可是你的水洗魔法用得炉火纯青，你在这方面非常有天赋……”李佳玉道。
　　“预见未来？”
　　“是啊，在我所见到的未来，仅仅是未来的一条轨迹，却极有可能会成为现实……”
　　李佳玉缓缓说着，尽管外面偶尔传来火焰弹的爆炸声与邻居的嘶吼哭泣声，但李佳玉仍然挑着前世的一些所见所闻，以及与堂嫂的点点滴滴，柔声地对堂嫂倾吐着。
　　堂嫂很认真地听，静若处子，一双水波荡漾的眼睛一瞬不瞬地看着李佳玉的脸，时不时地惊叹一声，又哀婉地叹息一下，甚至还会无声地沉默。
　　简简单单的倾吐，却也足足说了十几分钟，虽然还不足李佳玉前世所见所闻的千分之一，但也足够让晏紫苏大致地了解了末世的残酷，以及她为李佳玉所做的一切。
　　对于晏紫苏，李佳玉不会有太多的隐瞒，他信任着晏紫苏，愿意与她分享一切，也愿意为她付出所有，当然，那些凄惨至极的惨淡下场是不会告诉晏紫苏的，免得她伤心。
　　“所以说……外面的火焰鸦，其实只是一群垫底的货色，在真正的火系怪物樱火龙、雄火龙、岩浆老山蟹、六翼火虫领主面前连炮灰都不配，不过堂嫂你大可以放心，只要有我在，你就不会受到任何的伤害，管他是什么怪物，通通都要死在我面前！”李佳玉握了握拳，自信满满地说着，在杂物间昏暗的灯光下，晏紫苏分明能看见李佳玉的蓝色瞳孔在微微发光，就像孤独的野狼在寒冷雨夜的饥饿凶光。
　　“佳玉……你说的，让我一时间难以消化，不过你所预见的未来轨迹，极有可能在这个世界的平行空间真实地发生……”
　　“是啊，那个时空的我，活得很狼狈……”李佳玉苦笑一声，姑且就顺着晏紫苏所说，把他的前世当做平行空间吧。
　　“虽然是另一个时空的发展轨迹，但仍然很有参考价值，按你所说，你的起点已经比另一个优越许多了，你要好好地把握住这个机会，无论将来会发生什么事，堂嫂依然想要告诫你……”晏紫苏的脸上忽然变得无比的认真。
　　“洗耳恭听。”
　　“……你说你想要保护所有的亲人，这是无可厚非……但是，你也说了未来的残酷环境与形形色色的强悍敌人，你确定你有足够的力量去压服强敌，让我，乃至你的父亲小妹完全不受伤害么？少年人壮志凌云，这是很好的。不过，世上不如意事十之八九，很多事有了目标，却不一定非达到不可，堂嫂不希望你背负太多的压力，有时候适当地放手，或许你的人生路就顺畅得多，就像你说的邕城司令，如果你不得罪他，你就不会……”晏紫苏轻轻移动下身体，嘴唇勾起一抹淡淡的笑意，但是她的眸子里满满都是劝勉和关心。
　　“我不会放手的！”
　　李佳玉强硬地摇头，斩钉截铁，一字一顿道：
　　“有些事，有些原则，是绝对不能改变的……”
　　“佳玉，你该学会圆滑一点……偶尔地委屈一下，左右逢源岂不是更好？”晏紫苏道。
　　“不，如果圆滑意味着让你们受委屈，我宁愿浑身带刺……”
　　“哎，你这孩子，怎么就那么不懂事呢……以你这样的性格，以后会吃大亏的！听堂嫂的话，左右逢源，处事圆滑，笑脸迎人才是在末世里活下来的通行证！怎么才两天不见，你这个以前很乖的孩子就变得这么陌生了呢……”
　　“堂嫂你别说了……我有我的处事法则，我相信以我的力量，可以承受得起我所引起的任何冲突……比如你，比如半月，比如老爸，我会尽我所能，让你们也强大起来，在未来的日子，不是别人欺负我们，而是我们去打他们的脸！”
　　顿了顿，李佳玉取出几颗虫晶，在昏暗的杂物室闪闪发亮，如同一颗颗夜明珠：
　　“这就是我所说的虫晶……它可以让普通人一步步地变强，堂嫂你是未来的水系魔法师，我会为你收集悬浮水母的晶核，迅速地让你强大起来……”
　　趁着还有时间，李佳玉又对晏紫苏说了许多话，晏紫苏听得很认真，一句不漏，而且还主动向李佳玉请教如何开启水系的精神训练法，精神观想法，为将来成为水系魔法师做好准备。
　　晏紫苏果然如李佳玉所想的那样，尽管没有超然的魔法资质，但她在水系魔法上有着独到的天赋与领悟力，很快就把李佳玉所了解的水系魔法知识弄明白，现在她只差水系的虫晶了，一旦她融合了水系的虫晶，马上就能成为见习水系魔法师。
　　“真不愧是堂嫂……比我这个笨蛋有天赋多了。”
　　李佳玉笑了笑，他知道晏紫苏是个极为努力的人，就像上辈子那样，她没有资质，没有任何的虫晶资源，也没有高手教导，更没有阳魂传承，却硬生生地凭着苦练与钻研，以见习魔法师的修为掌握了中级水系魔法润体术、净化术，可谓水系法师界的鬼才。
　　晏紫苏充耳不闻，兀自看着地上的水系魔法图案，琢磨着李佳玉所说的每一个原理，她也是美术出身，对研究图案什么的非常之在行。
　　“都过去一个多小时了……外面的火焰鸦居然还没肆虐完。”
　　李佳玉无奈地叹了口气，算算时间，现在大概已经下午六点，天色渐黑，估计今晚是没法跑出去寻找堂兄了。
　　“堂嫂在我的保护下很安全……堂兄的安危又急不来，那么，我是不是该静下来，好好地琢磨着进一步提升实力呢，今晚，有一整夜的时间任我挥霍。”
　　李佳玉飞速地思考着，他是召唤师，召唤师的本体是非常之脆弱的，所能依靠的只有召唤兽，也即是说，召唤兽越是强大越是听话，召唤师就愈是犀利。
　　即便李佳玉仍然是一级的召唤师，但只要他能签订到更加强大的召唤兽，他也可以在一夜之间实力暴涨！
　　与新的召唤兽签订契约，通常有三种方式。
　　第一种，是随机召唤，冥冥中召唤师与召唤兽有着足够的缘分，那么召唤兽就会自动签约，不过这个风险太高，通常都是召唤出极为低阶的召唤兽。
　　第二种，召唤师足够强大的时候，自然会有召唤兽主动跑来签约，不过这些召唤兽通常不怎么强。
　　第三种，就是召唤师们最喜欢的一种了，通过献祭大量的祭品，有不小的几率与异时空强大的召唤兽签约，通常来说，只要祭品让强大的召唤兽满意，而且它又看你顺眼，基本就能签约成功。
　　“我现在缺乏各种职业的召唤兽啊……远程攻击、拉仇恨的肉盾、移动炮台、巨力战士，甚至连非常关键的奶妈都没有……”
　　好说歹说，李佳玉也曾经是世界顶尖强者，叱咤风云的大召唤师，超越传奇的存在，他所掌握的知识底蕴是非常丰富的，远远超过所有人的想象，只不过他一直赶时间，没有来得及展露出来而已。
　　如今，也该是时候让别人见识见识，重生的黑暗大召唤师有多么的神奇了。
　　“这一趟出行……拿到了六十多颗红顶甲虫的虫晶，十八颗变形虫虫晶，还有一颗飞龙虱的虫晶，这些东西足够我进行两次献祭签约了……拜托，希望签约别像召唤容嬷嬷那样乱七八糟啊，以后能不能吃香喝辣，就看这两次签约了。”
　　李佳玉在地上划下一个小小的魔法阵，并且选取了四十颗虫晶摆在魔法阵的纹理上，而后他嘴中念念有词，双手有点吃力地捏手印。
　　“无尽时空的秩序精灵啊，我以见习召唤师李佳玉之名，与你们签订契约，请借予我你们的力量，成为我的伙伴，具体而现形，降临到新的狩猎舞台……出来吧！”
　　召唤的唱咒说完，李佳玉顿时感觉周遭大气波动震荡起来，吹得杂物间的纸屑也摇摇跳动，晏紫苏的头发也上下飞舞，惊奇地看着李佳玉。
　　（这一次签订契约好像不怎么给力啊，连足够的能量波动都没有……）
　　李佳玉才刚刚抱怨，立刻就看到魔法阵里阵阵寒风旋转着吹出，被吹过的地方都给低温凝结成冰霜，旁边的晏紫苏都被冷得嘴唇发紫，连忙打开衣橱，取出一件老旧的毛衣盖上。
　　“佳玉……这到底是……”
　　“新的召唤兽，我也不知道是什么东西……”
　　李佳玉苦笑一声，他分明能感觉到，这个黑色的魔法阵散发着一股吸引力，将安宁小区惨死的人的冤魂吸引过来，隐约还听得见阴魂哭号，凄凉的怨魂哀哭声由小转大，最后更被一声仿佛来自地狱之底的哭声给掩盖过去，与此同时，李佳玉心神剧震，好像有什么事情要发生了。
　　“噗”
　　一声轻响，李佳玉的胳膊处裂开一道伤口，一股鲜血倏然飞出，变成一缕缕红烟飘散向魔法阵，登时，魔法阵涌出了团团的黑色烟雾，如同沸腾的墨汁！
　　下一刻，光芒如同春水流动，夺人魂魄，缓缓地，一个人形生物从魔法阵里涌出来！
　　李佳玉定睛一看，脸色变得无比难看，叹息一声：
　　“传奇？又是传奇生物……这是哪里的堕落天使，为何只有一片翅膀……”


第二十八章 第二分身·巫女之箭！
　　传奇级别的召唤生物，绝对是震撼天地的至高存在！
　　他们天威莫测，拥有不可思议的力量，甚至可以与大自然的力量抗衡，随手一挥，翻江倒海，弹指间就可以灭杀成千上万的敌人！
　　在他们的本位面，他们都无比强大的超级高手！
　　能召唤到他们的降临，对现阶段的李佳玉是何等的荣耀。
　　只不过……荣耀是一回事，实用性又是另外一回事。
　　就像传奇人物我爱罗，他也在随机召唤中，与李佳玉签订了合约，但他太过强大了，强大到李佳玉根本负荷不了，所以我爱罗无法被召唤到这个世界，也就没法成为李佳玉的战斗力。
　　同样的道理，眼前片翼的黑暗天使，强则强矣，可万一他如同我爱罗那样乌龙，那就没有丝毫用处，反而白白地浪费了那么多虫晶当祭品！
　　李佳玉心中有不好的预感，似乎，这次召唤又要搞砸了啊……
　　随着魔法阵光芒的逐渐减弱，人形召唤兽的轮廓越来越清晰，李佳玉终于彻底看清楚了这名新的召唤生物。
　　那是一个冷酷、魔魅的堕落天使。
　　尽管他只有一片黑色的羽翼，但不知为何，片翼的残缺美，却让人更加心悸。
　　他浑身穿戴着银白色的轻型盔甲，手中紧紧握着一柄足足有两米长的武士刀，身材高大英武，肤色雪白如玉，浑身上下，洋溢着一种绝对的完美！
　　让李佳玉惊讶的是……他的头发与眉毛也是白色，唯一不同的是，李佳玉雪白，而他的是银白，一种如同月光倾泻的特殊白色。
　　而他的五官也是好看至极，似乎完美地符合黄金比例，经过精密无比的计算，和谐得无可挑剔！
　　陌生的堕落天使，那张魔魅的脸、冷艳的风采，绝对可以排进李佳玉上辈子所见过的那么多年轻才俊当中，前三甲！
　　“这幅卖相……实在是耀眼至极，如果是和平时代，这个堕落天使绝对可以成为天朝，哦不，是整个地球的第一男星……”
　　尽管有点不满意与堕落天使缔结契约，但是堕落天使的绝世风采仍然让李佳玉小小地动容了一下，而更让李佳玉动容的是，堕落天使身上的气势极为凌人，周身似乎有一圈一圈的水波纹，不断的荡漾，一圈一圈，有著一种莫名的韵律，显得极是特异。
　　“嗡嗡——”
　　堕落天使手中持着的狭长武士刀，甫一降临到这个世界，就若有若无地轻轻震动，低沉有如自九幽炼狱里传来的魔音，威严又像高高在上的神明俯瞰世间蝼蚁众生！
　　很显然……那也是一把传奇级别的武器！
　　仅仅是传奇武器的威严，就足以形成魅惑天地的魔音，不用想也知道，堕落天使的武器绝对比冰轮丸还要强大许多！
　　首当其冲的晏紫苏被其剑鸣震慑，精神竟是一阵恍惚。她眼神茫然地看着堕落天使，只觉眼前的堕天使好像变成了一座高不可攀的巍巍神峰，令她心中不由自主地涌出顶礼膜拜的冲动！
　　“尊敬的传奇强者……不晓得，你是来自哪一个时空位面，我是见习召唤师李佳玉，不知是否有荣幸与你成为并肩作战的生死伙伴……”
　　李佳玉彬彬有礼左手按右胸，稍稍弯腰地行了一个召唤界最为隆重的礼仪。
　　事实上，李佳玉心里面又在嘀咕抱怨了，为什么召唤出这名堕落天使，自己的脑海不自动出现堕落天使的相关信息呢？除了知道这名堕落天使名叫……萨菲罗斯之外，别的信息压根就没有，既不知道他来自哪个位面，也不知道他的职业，更不知道他的生平！
　　“……”
　　对面的堕落天使，面无表情，不发一言，静静地沉默着，如同一尊栩栩如生的蜡像。
　　“呃……说话呀，好歹我们也缔结了契约，就算你不听我的话，我们也可以成为朋友吧……”
　　李佳玉无奈地摇摇头，他知道这个堕落天使很酷很酷，但也不需要用沉默来继续扮酷吧？
　　忽然间，李佳玉想到了什么！
　　越是强大的召唤生物，对召唤师的能量索求也是大得异乎寻常，然而，事情却似乎不是这样。
　　他虽然开始感受到精神力、气血被汲取，但那个流量却极其轻微，轻微到大概只有平时驱使木乃伊的一半，这不禁让李佳玉惊喜莫名，一匹跑得又快又不吃草的千里神驹，那真是天上掉下来的宝，世上怎么会有这等便宜事啊？
　　世上果然没有那么便宜的事……因为，李佳玉很快就察觉到堕落天使身上的异样。
　　他沉默得太过诡异了，不说话也不动，甚至连胸腔起伏都没有，这让李佳玉不由得疑窦丛生，堕落天使虽然也是黑暗生物，但归根到底，仍然是血肉之躯，还是需要呼吸的。
　　“有古怪……太古怪了……”
　　李佳玉向前一步，走到堕落天使面前，摸了摸堕天使的盔甲，却见堕天使仍然不为所动，李佳玉心中再次升起不好的预感，连忙侧耳倾听，却依然未曾听到堕落天使的心跳声！
　　“原来如此……我说怎么会有那么便宜的事情，原来是残缺的传奇强者，他只是肉身来到这个世界……而他的灵魂，却并没有到来……”
　　李佳玉半喜半忧地叹了口气，忧的是这名堕落天使徒有传奇的气势，却并没有具备传奇级的实力，让人失望至极；喜的是，这名堕落天使，仍然有着无与伦比的意义！
　　堕落天使没有灵魂，只能沦为无意识的傀儡，这一点确实没错！
　　但是，正因为他没有灵魂，所以李佳玉才可以使用一心二用，让自己的意识附加在堕落天使身上！
　　也就是说……堕落天使那近乎完美的肉身，将会成为李佳玉的第二分身！
　　拥有了第二分身，那将意味着多了许多方便！
　　而且……看情况，似乎堕落天使的肉体实力并不低，甚至还自带一把传奇级的超级武器，这简直是天上掉下来的馅饼，不管怎么说，李佳玉这回也是大赚特赚！
　　“佳玉……这就是你所说的契约伙伴？他起来很帅啊，他怎么不说话……”晏紫苏已经完全相信了李佳玉所叙述的那个未来，因为李佳玉向她证明了他是个不可思议的召唤师。
　　但她看到李佳玉把耳朵凑近堕落天使的胸口，她感觉……嗯，这个画面很违和，尤其是李佳玉的脸还是如此的女性化，这看起来简直就像……
　　“他的灵魂没有降临……如你所见，他是一个空虚的肉体罢了，传奇强者之所以强大，是因为他们的灵魂强大，拥有着不屈的意志和不灭的灵魂之火，不过，堂嫂，他的肉体里面蕴含着三级的强大力量，如果我可以完全将他的肉体控制住，那么我在末世初期基本可以横着走了，什么红顶甲虫、飞龙虱，一刀随便秒杀……”李佳玉缓缓道。
　　“控制他的肉体？什么意思？”晏紫苏微微吃惊，睁大妙目，诧异的表情妖娆而又纯真：
　　“你是说……这名堕落天使，将会如同傀儡一样，完全由你来控制？”
　　“嗯，差不多……”
　　李佳玉点点头，他身为大召唤师，超越传奇的强大存在，自然拥有许多不为人知的秘法，一心二用、灵魂分裂就是其中之一。
　　不过，理想是美好的，现实是残酷的，当李佳玉鼓捣了好长时间，小心翼翼地让自己灵魂之火分裂出一小团火焰，然后流水一般融合进堕落天使的眉心以后，李佳玉才发现一切并没有他想象的那么美好！
　　因为，李佳玉发现自己与堕落天使的灵魂契合度差了许多，同步率不尽人意，刚开始的时候，甚至还没办法控制堕落天使走路，时不时地就会摔一跤，狼狈至极！
　　连路都走不好……那就更别说拿这幅肉体去砍怪了！
　　“果然……天下没有免费的午餐，我这个人没有这么逆天的运气一夜暴增几倍的实力啊……照这样来看，我必须画上许多的时间来适应这幅肉体，只有把灵魂契合度提升上去，熟悉这幅肉体的构造，才能完全地发挥第二分身的优势……照这个进度来看，明天就可以行动自如，三天后就可以派上战场，十天之后……就有二级的实力，一个月之后，应该就可以发挥出三级的巨大优势了吧？”
　　李佳玉喃喃自语，哦不，应该是堕落天使也在喃喃自语，一个雪发伪娘，一个银发天使同时蠕动着嘴唇，说出同样的话，这一切看在晏紫苏眼里面，是何等的违和啊，她差一点就以为李佳玉和堕落天使是兄妹了！
　　天色，已经彻底地黯淡下来，天地已经漆黑一片，杂物间自然也毫无光线，杂物间仅存的一包蜡烛也早已烧完，无奈之下，李佳玉只能点燃一颗虫眼，在小小的杂物间里面燃起青色的火焰，亮光四射，如同一盏小小的日光灯。
　　外面肆虐的火焰鸦，已经撤走了大半，只留下三四只火焰鸦仍然在安宁小区里肆意作乱，偶尔轰炸一下倒霉的邻居，不过已经不算太过致命了，至少邻居们安全了许多。
　　整个安宁小区，占地大概八百亩，足足有五千多人，两三千套房子，被火焰鸦作乱之后，死的死，烧的烧，满目疮痍，一间间房子焦黑一片，家具玻璃杯破坏得不成样子，而那些倒霉被火焰鸦弄死的人们，早已成为了一块块碎肉或者一具具焦尸，散发着一股股烟味与腥味。
　　保守估计……安宁小区死亡的人数，大概是一千两百，死亡率将近四分之一！
　　昔日无比辉煌、安逸的“人间仙境”安宁小区，如今成了遍地碎尸的破旧废墟，实在让人扼腕不已。
　　那些幸存者们，仍然躲在漆黑如墨的房子里，打死也不敢出房子，因为他们真的吓坏了。
　　而李佳玉自然也察觉到火焰鸦的狂潮已经退散，据他所知，火焰鸦都是成群结队一处处捣乱，打完这处，就打下一处，很少会沿路返回，所以，今晚算是彻底地安全了，基本上不用再担心火焰鸦跑回来轰炸。
　　操纵着堕落天使萨菲罗斯的肉身，尽管消耗的精神力不多，但只能维持一个小时，所以当李佳玉的精神力几乎消耗一空以后，李佳玉好好地休息了一会，待精神力补满后，他不急着召唤堕落天使，而是进行下一个契约缔结！
　　堕落天使再怎么弄，短时间之内也无法快速提升李佳玉的综合实力，所以，还是要把希望寄托在第二次契约上面！
　　所幸，这段时间火焰鸦所杀死的邻居真的不少，整个小区内弥漫着的冤魂，似乎足足有五六百个，李佳玉必须趁着这些冤魂还没走远，赶紧召唤出新的召唤兽。
　　“希望这次召唤的……是强力攻击型，如果是远程攻击那就更加适合……唔，比如骷髅射手、幽灵法师就最好了。”
　　李佳玉带着晏紫苏出了杂物间，在大厅的地板上画了新的召唤魔法阵，不过这一次的魔法阵显然是精心制作，图案极为诡异，晦涩难懂，无数种刁钻的线条和图形汇聚在一起，半径足足有一米多长，魔纹上还摆放着三十六颗一级虫晶，阵眼上端放着飞龙虱的晶核！
　　这一次……李佳玉算是把全部身家都赌上去了！
　　不成功便成仁！
　　李佳玉再次唱响了咒语，一股魔法波动无风自起，吹拂着他的白发，吹拂着他的衣领，更吹拂着花瓶上凋零枯萎的桔梗花！
　　“璀璨的夜空，幽冷的魂魄，凋零的桔梗花……今夜将是杀戮之夜，今夜将浮现着流星穿梭的轨迹，出来吧，可以击碎流星、洞穿彩虹的异时空伙伴！”
　　魔法阵光芒大作，阴风起舞，安宁小区的冤魂再一次被魔法阵涡旋一般吸引过来！
　　很快……魔法阵里涌现出一个秀美至极的年轻女巫，她背着一柄木弓，身穿红白色巫女长袍，看起来异常的甜美！
　　不过……诡异的是，她身上透着浓浓的死亡气息，甚至还有许许多多的死魂虫在她身边盘旋飞舞！
　　“遵循您的召唤……我是《犬夜叉》位面的桔梗……你，就是我的主人吗？”


第二十九章 主仆契约·一箭双雕
　　这是一个十五六岁左右的稚嫩女巫。
　　漆黑如墨的长发悠然垂落，只用一根纯白的发带随意绑住，却又显得素洁典雅，上白下红的巫女服，显出其圣洁而高贵的气质。
　　李佳玉很少见过有人具备这般不食人间烟火的恬淡气质。
　　面无表情，语气清冷，没有一点儿身为少女的激情，像一块寒冰。
　　除此之外，这名叫桔梗的女巫，那如同黑玉宝石般的星眸似乎还带着淡淡的忌惮和恐惧，仿佛把李佳玉当成了大魔头一样。
　　不过话又说回来，桔梗的外貌真的非常令人满意，至少她与染红霞是同一等级的美人。
　　她正是如初蕾绽放的年龄，秀气的面庞上，柳眉弯弯，润泽的双唇微微开启，唇面好像闪烁着娇艳欲滴的红光，身段欣长而玲珑窈窕，带着几分青山碧水的灵气。
　　即便她穿着蓬松的巫女服，身体的曲线仍然凸显出来，尤其是修长纤细的腰身只堪盈盈一握，却又不是那种病态的弱柳之姿，显得韧劲十足，极尽流畅诱人。
　　她的风姿与打扮，一点儿也不像天朝人。
　　反而像东瀛的人。
　　东瀛？
　　那是一个神秘而遥远的地方。
　　从盛唐开始，东瀛和大寒就是天朝的一部分，分别成为大寒州与东瀛省，三者融为一体，历经千百年，无论是习俗还是文化乃至是语言都有着高度的相似。
　　只不过，几十年前的世界动乱祸及全球，各大帝国纷纷爆发内乱，这才让大寒州与东瀛省脱离了天朝，成为了独立的国家，可即便如此，大寒州与东瀛省仍然与天朝有着千丝万缕的关系。
　　可惜，她是哪个国家的人，长得如何如何甜美清纯……与李佳玉没有丝毫的关系！
　　因为李佳玉根本不会在意她的容貌。
　　他不好色，从未想过要兽性大发，把自己的召唤生物推倒。
　　他唯一关心的，是她的实力。
　　轻轻扫了一眼女巫桔梗身上背着的木弓，李佳玉可以确定，这名女巫具备一定的远程攻击能力。
　　可是，看她稚嫩的脸蛋，还有略显惊慌地眼神，李佳玉就知道这名女巫强不到哪里，顶多也就跟骷髅射手一个等级吧？
　　但李佳玉已经很满足了，有了远程攻击的伙伴，以后面对火焰鸦这样的飞行魔兽就无需干瞪眼，而且还可以依仗桔梗的远程攻击，去挑战更为棘手的虫子。
　　“桔梗？唔，真是个有意境的名字……传说，桔梗花开代表幸福再度降临，我希望你可以成为我最为珍重的伙伴，与我携手共进，为我带来无上的战斗荣誉。”李佳玉微微一笑，对于召唤伙伴，他都是非常尊敬的，绝对不会怠慢，所以上前一步，伸手将半跪在地的女巫扶起来。
　　“不……不要碰我！”
　　出乎意料，桔梗竟然极为反感李佳玉，李佳玉碰到她的手的瞬间，她俏美的脸蛋上露出几分忌惮与决然，谨慎地盯着李佳玉，用一种面对大恶魔的口吻说道：
　　“即使你用卑鄙的方法强行与我签订主仆契约，让我沦为你的鹰犬，我也不会过多地迁就你……如主仆契约所说的那样，我只会为你服务一个月，这一个月里面，你不许碰我，否则我宁愿玉石俱焚，听懂了没有，异时空的女妖！”
　　“等等，你到底在说什么？”
　　李佳玉惊愕莫名地看着桔梗，忽然有点摸不着头脑，这都什么跟什么啊？女妖？我明明是你的召唤师好不好？我哪里看着像女妖了？
　　最为奇怪的是……我们签订的是合作平等的契约吧？什么时候变成为人不齿的主仆契约了？
　　呃……貌似真的出了点毛病！
　　李佳玉感觉到自己的精神力没有丝毫的流失！
　　按理说，维持召唤兽的存在，是必须消耗精神力的，愈是强大就消耗愈多，除非是像黑暗章鱼这种常理难以解释的奇葩生物才可以脱离李佳玉的影响，独自存在于这个世界。
　　显然，这名长相清甜的女巫，绝对不会具有奇异怪物的血统，她也与黑暗章鱼没有丝毫的关系……可是她能不消耗李佳玉任何精神力而存在于这个世界，那就真的非常难以解释了，至少，李佳玉和她签的绝对不是平等契约！
　　“哼……不要装蒜了，白色的头发，你一看就是半妖，就像那个名叫犬夜叉的混蛋半妖一样，都不是什么好东西……”
　　桔梗对李佳玉有好感才怪，她才十五六岁，是村子里唯一的守护力量，没有她，村子的村民将会完全暴露在妖怪的爪牙之下，不晓得会死亡多少村民！
　　她本来在村子里过得好好的，今天在村外邂逅了一个白发半妖犬夜叉，跟它大打出手，但她年纪还小，学艺不精，被犬夜叉击败，一脚踢飞，然后她被卷入了时空乱流，灵魂里强行被烙进了主仆契约，无奈地背井离乡，来到了完全陌生的国度，还必须服从于那个白色头发的家伙！
　　这实在让她郁闷之极。
　　“我想你是误会了……我不是什么女妖，咳，我是男的，你看，我没有胸部……”李佳玉叹了口气，脱下自己的衬衣，露出平滑的胸膛，耐心地解释，他可以对别人冷漠，但他不希望他的召唤伙伴对他有什么偏见。
　　“哼，原来传闻是真的，半妖就是半妖，可以随时转变自己的性别……”桔梗脸上带着淡淡的厌恶。
　　见桔梗对自己的误会愈来愈深，李佳玉只能无奈地穿回衣服，桔梗对他的恶感先入为主，无论他再怎么证明，一时半会也解释不清，反而有可能越抹越黑。
　　算了……懒得过多解释，只要她跟在我身边就好。
　　“其实我一开始拟定的是平等契约，至于为什么会与你签成了主仆契约……我也想不明白，但是你可以放心，我不会把你当成奴仆那般来看待的，我会把你当做朋友，当做伙伴，可以付托生死的战友。”
　　“哼……你觉得我会相信你的话么？一看你就不是什么好东西，骗人的时候至少也要专业一点，你看，你旁边还捉了一个人类，地上还燃烧着柴火，是准备饿了的时候把她煮熟吃掉吧？”桔梗冷笑一声，指着晏紫苏道。
　　李佳玉和晏紫苏面面相觑，哭笑不得，倒是晏紫苏具有足够的耐心，向桔梗解释了几遍，这才让桔梗半信半疑地看着李佳玉，嘀咕着李佳玉真的不是半妖么？
　　“呱——”
　　不合时宜地，窗外传来一声凄厉的鸟鸣声。
　　安宁小区仅存的四头火焰鸦，循着大厅里的火光，朝这边冲了过来！
　　它们翎毛上燃烧的火焰，在空中拖出一道道深红的火焰尾纹，鲜明抢眼至极，比烟花还要灿烂！
　　“嗯？那些蠢鸟，终于注意到这边的灯光了么……”李佳玉眉梢一扬，侧耳倾听，随后看向桔梗，朝她打了个响指，微微一笑，以一种调侃的口吻道：
　　“嘿，自以为是地中二巫女……检查你实力的机会来了，你不是以斩妖除魔为己任的伟大巫女么？那些妖鸟今天屠杀了成百上千的无辜百姓，可谓罪大恶极，死一百遍都不够，你是不是该给它们一点颜色瞧瞧？”
　　“哼……不必你来说，我也会斩除为祸人间的邪魔妖物，倒是你，别在我面前露出马尾，如果被我知道你也是邪恶阵营的话，就算被契约反噬，我也会亲手把你杀掉。”桔梗冷笑一声，从容地抽弓搭箭。
　　“没事就爱对我冷笑……以后我就叫你冷笑妹算了，啧，胸大无脑的白痴，跟染红霞有的一拼！”李佳玉翻了翻白眼，不过桔梗接下来的表现真的让他非常的满意。
　　因为，桔梗搭上弓箭，瞄准怪鸟的一瞬间，有一股淡淡的风儿从她身上溢出，巫女袍缓缓舞动，带着流风飘雪的素雅，如瀑布般的长发曼妙飘动，虫眼的银色火焰照在她的身上，凭空为她增添了光暗交织的星光之美。
　　“咦……无风自动？我倒是小看她了，本以为她年纪还小，不算厉害，没想到她领悟了自然之心，百步穿杨应该不是什么问题……”
　　李佳玉嘀咕着，果然就看到桔梗的木弓拉满如圆月，一股股淡淡能量从四面八方汇聚而来，形成一个光球，凝结在木箭的顶端。
　　无需多想，李佳玉就能猜到木箭灌满了风的力量。
　　“去吧，我的风之箭，你将清除人间的一切罪源与邪恶！”
　　桔梗清叱一声，柔美的眼睛里闪过着坚定、执着的神彩，在她射出箭矢的一刹那，风之箭凝聚的风暴刹那间绽放，吹得她的巫女袍都猎猎作响，她身后的那些小型家具全都摇摇欲坠，大厅里的纸屑、果皮、残花、塑料袋到处乱飞。
　　“嗖——”
　　一声刺耳的破空声在虚空中传遍四方，那支凝聚着风之力的箭矢破风长吟，奔腾如惊雷疾电，在半空中拖出一道道残影，宛若惊鸿！
　　“呱——”
　　下一刻，就能听到两声火焰鸦的怪叫，只不过这次的怪叫，比起它们平时肆虐的怪叫凄厉太多太多了！
　　紧接着，空中就燃烧起两团红色的火焰，并且从天空中坠落下来！
　　李佳玉眉头一皱，微微动容！
　　火焰鸦意外死亡的时候，只要不结冰，一般都会自动焚烧肉体！
　　外面一下子冒出两团火焰，那就是说……桔梗一箭双雕，只需要一箭，就击杀了两头火焰鸦！
　　天，这是何等的犀利箭术啊！
　　李佳玉有点不可思议地看着这名与他签订了主仆契约的少女了，她比他想象中还要强悍啊！


第三十章 虚空墨镜·情商低下
　　外面漆黑如墨，怪鸟又在高空之上极速盘旋，距离房间的窗户少说也有七八十米，哪怕换了天朝、美利坚、北极熊联盟最为王牌的快枪手、狙击手，也绝对没法射得这么准！
　　然而，桔梗却做到了，而且还是一箭双雕！
　　真不愧是领悟了自然之心的女巫啊，光是凭着这份精准无匹的瞄准能力，她就比骷髅射手强了好几分，以后一定要找机会击杀一些高阶的骷髅射手，帮她抢来高阶的魔法弓，到时候李佳玉无论是远程击打能力还是安全性都将大大地提高！
　　不过仅存的两只火焰鸦也不是吃素的，它们遽然加快了速度，以每秒钟三四十米的速度急冲而来，桔梗只来得及再次发出一箭射杀一只火焰鸦，就被最后的一只火焰鸦从破烂的窗户闯了进来，它刚想逞凶喷火，李佳玉就召唤出冰轮丸，踩在桌子上高高跳起，带起缤纷的雪花，闪电一般将火焰鸦斩首！
　　火焰鸦的结冰尸体掉落在桔梗脚边，摔成了无数的冰屑肉块。
　　两人合作，远近相辅，轻轻松松地就灭杀了四头火焰鸦，可谓大获全胜。
　　这就是职业搭配的优势，绝对不是一加一等于二那么简单，有时候极可能是一加一等于三，甚至四！
　　在未来，如果是一支集合肉搏、轰炸、远程、肉盾、辅助、回血的猎魔队伍，即便他们的平均实力只有二级，却也非常有可能成功猎杀三级的虫子，而如果猎魔队伍里面再加入几个稀有的职业，甚至可能与四级的虫子一拼高下！
　　所以，李佳玉才如此急不可耐地想要召唤出成熟的召唤兽队伍。
　　“刚才不需要主人来出手帮忙，我也能把最后一头怪鸟杀死……”桔梗收起了弓箭，脸色清冷地看着李佳玉，她感觉李佳玉忽然出手抢了她的猎物非常的不礼貌，所以她对李佳玉的评价又低了一点点。
　　“谁想帮你了？我只是不愿意看到堂嫂的房子又被火焰鸦轰炸而已，冷笑妹，你的箭术是不错，但是射箭速度还是太慢，不够给力啊。”李佳玉一甩冰轮丸，似笑非笑地看着桔梗。
　　“不是我不给力……一切只因为这个世界的自然灵气太薄弱了，弄得我很不适应，连力量都发挥不出七成……”桔梗撩了撩稍显凌乱地发丝，整理了一下被吹乱的巫女袍，朝李佳玉面无表情地说道。
　　“这倒是不必担心，随着虫界的裂缝愈来愈大，地球的自然灵气会愈来愈充足，十来天之后，你就可以发挥出你的全部实力，到时候我可要带着你去招惹很多强大的敌人，你别吓得腿软就好。”
　　“巫女一族，清心寡欲，是不会心生恐惧的，只要心灵的力量足够强大，就会爆发出无人能敌的灵力，无论多么厉害的妖类，最终都会被封印。”桔梗稍显稚嫩的俏脸上带着淡淡的骄傲与无畏。
　　“果然……你跟染红霞那个发正义春的女人有的一拼，整天喊着邪不胜正这样的口号，为什么我身边总是环绕着脑子进水的女人？”李佳玉叹了口气，懒得与桔梗浪费口舌。
　　如果李佳玉情商够高，他应该把握住机会，用尽一切方式去拉拢桔梗，获取她的好感与依赖感，以便来日更好地进行合作，而如果李佳玉是个稍微有点色的男生，他应该向桔梗这样的异族美女献殷勤，方便以后将她推倒，收入水晶宫当老婆！
　　可是……李佳玉这个混蛋，丝毫没有这方面的觉悟，真是浪费资源！
　　想要等李佳玉有这方面的意识和觉悟，估计还要等很长一段时间吧……
　　李佳玉不理会桔梗，桔梗自然也懒得理解李佳玉，她解下木弓，端放在身旁，然后很淑女地端坐在沙发上，美丽的眼睛打量着虫火照耀下的大厅，感觉大厅里的家具看起来极为陌生，说不出的古怪，但是那些现代家居又非常地漂亮，比她原本世界的简陋木材家具好看多了。
　　堂兄的工作是开发网络游戏，所以家里贴了不少游戏的海报，而且还有许多游戏角色的模型和手办，一个个栩栩如生精美无比。
　　如今，在虫火照耀下的水晶手办、玻璃桌子，折射着五颜六色的光泽，看得桔梗都有点转不开眼睛了，她从小到大生活在战国时期的村落里，还真没见识过做工如此精细的水晶手办和玻璃饰品，她甚至猜想着，如果随便拿一只水晶模型回到她的世界，绝对会价值连城，到时候将其卖给战国的大名，应该可以让她村子的村民都过上好日子吧。
　　晏紫苏是美术出身，偶尔会去到东瀛参加画展，所以她对东瀛的习俗、人文很熟悉，而且也认识了不少东瀛的画家，但她从来没见过像桔梗这么不食人间烟火的少女，显然，她对桔梗的兴趣很浓。
　　不过晏紫苏也看得出李佳玉和桔梗双方都没什么好感，甚至谈不上有多友好，这就让晏紫苏有些头疼了，那个倔驴一样的小叔子，怎么就这么不会招呼客人呢，现在可好，招呼客人的责任就落到晏紫苏头上了。
　　她借着虫火的亮光，进到卫生间里取过一条毛巾，湿了点水，然后走出来将干净的白毛巾递给桔梗，歉然道：“小姑娘，你脸上有不少灰尘，先擦个脸吧。”
　　“谢谢，今天在村子外面杀了不少妖类，又跟犬夜叉那个混蛋打了一场，最后还被卷入时空乱流，真是累坏了……紫苏姐姐，这个世界与我的世界差异太大了，我对这个世界一无所知，如果我做了什么令你见笑的事情，请你多多见谅。”
　　桔梗善解人意地笑了笑，此刻也放松下来，不像先前那样拘束，她随口开了句玩笑，就伸出白皙柔嫩的左手，接过毛巾，擦了擦额头上的晶莹细碎的汗珠。
　　晏紫苏越看桔梗越是喜爱，心中微微一动，梨涡浅笑，甜丝丝道：
　　“不会的，你这姑娘长得这么俊俏，人见人爱，谁都不会对你见外，既然以后你会跟在佳玉身边，你也可以跟他一样，叫我一声堂嫂，嗯？不喜欢么，那就叫我紫苏姐好了。”
　　“紫苏姐，以后我在这个世界……就请你多多关照了。”
　　桔梗羞赧地笑了笑，有点脸红地低下头去，拉了拉衣角，柔声道。
　　她在村子里生活，很少接触外人，如今无奈地来到陌生的世界，却也只能既来之则安之，迅速与那个看起来和和气气的美艳少妇打好关系，要不然，被那个没安好心的主人坑了可怎么办？
　　“看你说的话，以后紫苏姐还要麻烦你帮我多多关照李佳玉呢，他这个孩子不懂事，老是惹女孩子生气，说话偶尔可能会难听一点，但他本性还是很善良的，回头我跟他说说，让他不要老是与你冷言冷语。”
　　“也好……其实我并不想对主人冷淡，只是他给我的第一印象有点不舒服而已……”
　　“没关系，佳玉这孩子除了不懂事，其实很招人喜欢的，你只要慢慢跟他相处，就会喜欢上他，桔梗，你在你的世界，应该还没结婚吧？我听说……战国时期的女子十五六岁就结婚生孩子了。”晏紫苏凑到桔梗身旁，开玩笑道。
　　“没有，巫女是不允许结婚的，必须一辈子保持着纯洁。”
　　桔梗白皙润泽的俏脸上带着淡淡的红晕，她抬手拂了下秀发，轻轻叹了口气，悠悠道：
　　“主人呢？主人看起来邪里邪气的……应该已经娶妻生子了吧？他是不是跟那些大名、将军一样，妻妾成群……”
　　“瞎说，佳玉哪里邪里邪气了，他只不过是变得有点中性化而已……嗯，据我所知他还是处男，怎么可能妻妾成群？以他对感情的迟钝，这辈子能娶到老婆就不错了！”晏紫苏啐了一口，为李佳玉辩解道。
　　“喂喂，你们在我面前讨论我的八卦，不觉得很失礼吗？”
　　本来李佳玉在闭目养神，恢复精神力，但实在是受不了两个女人的窃窃私语，不得不睁开双眼，打断她们的谈话，但这个时候，李佳玉的肚子却“咕”的一声，搞得他略显尴尬。
　　他只是早上的时候吃了点东西，之后就一直赶路，到现在晚上七八点了都没在吃过任何食物，偏偏召唤打手、签订契约不但消耗精神力，而且还消耗肉体能量，所以李佳玉饿得很快，之前一直没怎么在意，如今肚子一叫，他就感觉到胃里空空如也，饿得有点难受。
　　“堂嫂，你多久没吃东西了，一定饿了吧，我的背包里面有一些牛肉罐头，是你最喜欢的品牌哦，我给你拿去热一热，就热吃吧。”李佳玉咧了咧嘴。
　　“你这孩子，分明是自己饿极了，却要扯上堂嫂……去吧，多热一点食物，桔梗妹子应该也饿了，好好招待人家。”
　　“哦，知道了。”
　　“可惜……本来冰箱里面有不少好吃的斋菜，这两天冰箱没电，倒是让那些斋菜骚掉了……”
　　“没关系，前几天不还买了一些土豆和芋头么？厨房里的调料应该也还在吧？好嘞，我去做一些菜，今晚好好吃个饱。”
　　李佳玉微微一笑，心中感到非常的惬意，能亲手为堂嫂再做一顿饭，在上辈子来说只会在梦里出现，如今终于有了机会，李佳玉自然不会错过。
　　即便他厨艺本就不好，又五六年没进过现代化的厨房，但他仍然想要竭力做好这顿晚饭。
　　打开冰箱，里面传出一股淡淡的骚味，不过还是有不少稍显干瘪的蔬菜，甚至还有一些腌制的泡菜料理，奶酪、黄瓜、西红柿、火腿也是应有尽有，足够当做配料了。
　　晏紫苏本来还想帮李佳玉做饭，但被李佳玉拒绝了，她只好继续在客厅里陪着桔梗聊天，打听更多关于桔梗的信息。
　　宇宙风暴破坏了全球的电器，但液化气和燃气灶并没有受到太多的影响，而这栋楼的楼顶水池又积蓄了很多水，仍然保持着淡水供应，所以李佳玉花了半个多小时，就做好了饭菜。
　　“请用吧。”李佳玉端着热气腾腾的饭菜到桌子上。
　　“蛮丰盛的嘛，厨房里那么暗，我还以为你这孩子又会把菜烧糊了。”晏紫苏惊喜道，赶紧招呼着桔梗坐下，其实她们两也很饿了。
　　李佳玉做的菜自然不会差，因为他做得很用心，加上他的感应力经过飞龙虱虫晶强化，对火候、味道的掌握入木三分，即便有点手艺生疏，做出来的饭菜也不会让人失望。
　　上辈子李佳玉无亲无友，连找个一起吃饭的人都没有，所以他饿肚子基本都是随便找点东西填饱肚子，管它是烧焦的虫肉还是路边的野菜，反正吃什么都是索然无味。
　　不过这一次不同……因为有堂嫂在。
　　牛肉炖土豆、牛肉炒芋头、火腿鸡蛋，三四道简单却又不俗的菜肴，放上少许盐h鸡的调料，让牛肉鲜汁的滋味浓郁而醇厚；还有精心煮在一起的酸菜方便面、细心卤煮的叉烧肉，以及细碎的嫩笋与青葱，被滚烫骨汤的热力一逼，馥郁香气芬芳四溢，逗得晏紫苏馋涎欲滴，食指大动。
　　“这是什么味道……好奇怪……”
　　桔梗吃了一口土豆，又吃了一口煮得香喷喷地芋头，清丽的脸上也不由得泛起一丝情绪波动，她一向喜欢清淡的食物，但眼前这些用特殊配料处理过的食物，却又比她从小到大吃过的东西都要美味的多，尤其是那些鲜美至极的腌制牛肉，即便她不怎么喜欢吃肉，却也觉得那肉香味很诱人。
　　“头发长见识短，这是我们这个世界所特有的食物，虫灾之前，各种美味佳肴数不胜数，完爆你那个世界的菜肴几十条街……唔，就是不知道三个月以后，还有没有机会再吃到这么丰盛的晚餐。”
　　三个月之后，虫灾、尸灾就该彻底进入白热化阶段，人类文明被破坏得差不多了，而那个时候，天朝的幸存者们也该转移到特大城市避难，各种物资大量消耗却又没法补充，普通的幸存者只能以虫肉、树根、野菜为食，而上位者也吃得很一般，偶尔有一顿正常的食物就不错了。
　　“佳玉，你别对桔梗那么凶好不好，她刚刚来到这个世界，当然会对很多陌生的东西感到稀奇……你以后对桔梗客气一点，听到了没有？”晏紫苏很满意李佳玉做的菜，却又不满李佳玉的脾气。
　　“哦。”
　　李佳玉把目光移向窗外，随口敷衍着，桔梗把他当成女妖……这是何等的耻辱，哪能随随便便就对她有好脸色，虽然明知道这样赌气显得自己很没有风度，而且很孩子气中二很白痴，但李佳玉就是拉不下脸去跟桔梗说说笑笑。
　　吃晚饭期间，李佳玉没怎么说话，也没吃太多，反倒是招呼着堂嫂多吃一点，而晏紫苏却又招呼着桔梗，与桔梗说了很多话，少妇与少女之间熟络了许多，吃得倒也算开心。
　　吃完后，晏紫苏收拾碗筷，留下李佳玉和桔梗独处，希望李佳玉能对桔梗多说点话，不过李佳玉这混蛋像是木头一样，对桔梗不理不睬，反而闭上眼睛，恢复着精神力，在跳动的虫火下，他的雪色秀发自然而然地盖在眼睛上，带着飘渺如梦的韵律，说不出的迷人好看。
　　桔梗盯着李佳玉的脸，若有所思，嘀咕着妖里妖气、不像好人之类的话语……
　　“咦？有个道具主动跟我签约了？”
　　忽然间，李佳玉猛然睁开眼睛，因为他感觉到冥冥中有一副墨镜想要主动成为他的附属品！
　　奇怪，这简直太奇怪了……一般来说，召唤师强大到某程度的时候，只会有召唤兽主动来签约，何曾听说过有道具主动来签约，而且还是一副墨镜！
　　不过那么多，反正那副墨镜不需要消耗太多能量，也不占据契约名额，李佳玉随手就将墨镜召唤出来，那是一幅造型很拉风的小型墨镜，流畅的镜框、淡黑色的镜片，看起来很是不错。
　　李佳玉也不犹豫，轻轻地将墨镜戴上，顿时，他就看到墨镜上滚动着一圈数据！
　　探测对象……
　　性别：不明
　　脑活性：158
　　精神：699
　　敏捷：179
　　耐力：192
　　力量：137
　　细胞活性：226
　　【注1：健康的成年男子，每项数值是100】
　　【注2：数据仅供参考，探测对象若在战斗中爆发力量，数据翻倍害死人，本墨镜概不负责。】
　　【附言：此探索对象不明男女……有明显的男性结构，却又与普通男性不一样……另外，此探索对象情商为45，建议看心理医生。】


第三十一章 墨镜的建议·有客来访
　　“唔……这数据有点偏差，却也不是胡编乱造。”
　　李佳玉初步认定了最上面的那些数据，精神力将近七百，远远强于普通人，这确实挺符合一级高阶召唤师的精神力数值，至于耐力和敏捷，比普通人多了将近一倍，这应该是冰轮丸强化过李佳玉肉体的缘故。
　　而力量的数值只有137，这个似乎也没什么问题，尽管李佳玉的左手融合虫晶后有着四倍的力量，但那仅仅是臂力而已，他的全身力量并没有太大的改变。
　　“嗯？等等……这附言上写的是什么？”
　　李佳玉终于注意到注解2的文字，看完后他脸色一变，没法保持先前的淡定从容。
　　“混蛋！这到底是什么破玩意！”
　　李佳玉先是愕然地瞪着眼睛，随后脸色发白，脸上的表情丰富之极，就像捡了几百万，结果发现全是假币，那种愤恨、闷心、憋屈绝对不是一言两语就能道清的！
　　“居然……居然说我性别不明！我明明有着正常的男性生理结构，它从哪一点看不出我是男性来着？别人目光短浅，对我误会也就罢了，连你一个没有智商的墨镜也来嘲笑我么……”
　　李佳玉右手抚额，左手却猛然握拳，捏得关节咯吱咯吱作响，若非因为这里是堂嫂的家，不宜搞破坏，李佳玉真想一拳就把那张吃饭的木桌给砸烂，以泄心头之恨！
　　可是，当李佳玉注意到最下面那些附言细小文字的时候，他终于忍不住了，眼中燃起熊熊怒火，果断一拳打在沙发软垫上，力道极大，远远超出普通的四倍力量，竟然将柔软的沙发软垫都彻底洞穿，发出一声气球爆炸般的闷响！
　　“这墨镜是在诚心与我作对是吧……我的脑活性158，为何情商只有45？连普通人的一半都达不到？这岂不是跟情感白痴毫无区别？它居然还好心建议我去看心理医生？简直是瞎扯淡！”
　　李佳玉虎躯一震、再震、狂震，像马达一样震个不停！
　　忽然间，墨镜的又探出第二条附言：
　　【探测对象情绪波动甚为激烈，处于气急败坏状态，脑活性下降25，情商下降46，目前情商处于负数状态，建议放宽心胸，看开一点，美好心情将会让你海阔天空。】
　　“海阔天空你全家！情商还能倒退到负数！”
　　李佳玉无力地翻了翻白眼，他的情商本来不低，可是上辈子孤苦伶仃了整整四年，这四年里没有与任何一个活人进行正常交流，整日与阴森怪气的黑暗生物为伍，久而久之，心灵开始自我封闭，养成了自以为是、一切以自我为中心的性格，他几乎不会考虑别人对自己的看法，说好听点叫杀伐果断，说难听点叫刚愎自用，萧晚晴、染红霞、晏紫苏没少批评过他的操蛋性格，可每次劝他改改，他都听不进去。
　　没办法，谁叫李佳玉感情、交际之类的敏感度倒退了那么多，一时半会他哪里转换得过来，所以情商评价为45，倒也算实实在在，毫无水分，公正至极。
　　“你瞎叫个什么？那副奇怪的饰品……是不是有邪恶的力量，让你叫得这么撕心裂肺？”
　　看到李佳玉虎躯不断地狂震，旁边端坐着的桔梗面无表情地说道，只不过她来自战国时代，不认识眼镜这种玩意，还以为那是什么新潮的饰品。
　　“不关你的事！”
　　李佳玉没好气地闷哼一声，不过他也转过头，看了一眼桔梗，墨镜登时又转换了一圈数据！
　　探测对象……
　　性别：女
　　脑活性：188
　　精神：511
　　敏捷：299
　　耐力：255
　　力量：287
　　细胞活性：326
　　身高：161
　　三围：胸84、腰58、臀86、（C杯）
　　【附言：魅力值8.8（满分为10），身体尚在发育，身材、容貌仍有上升空间，标准仙女胚子一枚，未来有成为女神级的可能，属于冰山型的美女，建议趁她年纪还小，赶紧将其征服，收入后宫，此等冰山型美女最适合调教，不容错过。】
　　【附言2：墨镜状态解除，自动开启涟漪视觉】
　　李佳玉看到桔梗的数值，倒是一点儿也不感到奇怪，毕竟桔梗本就是强悍的女巫，精神力超越常人四五倍很正常，身体素质超越常人两三倍也不稀奇，但是她的脑活性为什么比我的还要高！
　　还有，那个三围算什么东西？
　　为什么连三围都给探测出来？这数据到底准不准啊，人家明明穿着衣服的耶！
　　呃，现在不是纠结于三维数据的时候，问题在于……这幅破烂墨镜的附言建议实在无聊至极，居然建议我把她收进后宫，有没有搞错？
　　李佳玉刚想说话，墨镜就咔嚓一声，发出机械扭动的声音，而后墨镜迅速变淡、变形，淡淡的光芒一闪而过，赫然已经由墨镜转换成普通的黑框眼镜，看起来非常的素朴，却又灵巧好看。
　　然后，李佳玉就感到视线有一丝丝的涟漪在荡漾，恍惚间，他发现身穿红白色巫女袍、端坐在对面的少女，非常地可爱诱人。
　　跳动的虫火映照下，那张容颜如冰雪雕漆，端庄淑雅，又仿佛带着淡淡的凄婉哀愁，美得让人窒息。
　　她就像月下的精灵，高不可攀，却让人无限景仰，却又让人想要疯狂地把握住，将她征服，溶解掉她冰冷而高傲的内心。
　　嗯？什么时候……那个冷冷清清的巫女变得这么诱人了？
　　李佳玉赶紧闭上眼睛，摇了摇头，定住心神……他对女人没有兴趣！
　　除了萧晚晴之外，他强迫自己不许喜欢别的女人……
　　可是，为什么刚才自己有了一瞬间的失神，老天，我可不是那种见到女人就腿软的货色啊！
　　“无可救药的呆子……”看见李佳玉闭上眼睛，一副见了鬼一样的神色，桔梗皱了皱眉，索性不再理会古古怪怪的李佳玉。
　　“佳玉，你怎么把软垫弄坏了……哎，你这孩子……”
　　忽然间，在卧室里收拾东西的晏紫苏走了出来，语气带着无奈而又责备，微微嗔怪地看着那个令人头疼地小叔子。
　　“堂嫂……”
　　李佳玉轻呼一声，心中莫名地狂跳起来，而那戴在他眼睛上的眼镜，也发出诡异的亮光。
　　李佳玉从来没有发现……自己的堂嫂是个娇滴滴的大美女。
　　精致秀丽的脸蛋无需多说，一头乌黑发亮的飘逸秀发稍微烫过，如同海浪般卷曲，平添了几分少妇的动人风姿。
　　晏紫苏的身材丰满性感，凹凸有致，浑身散发出媚惑众生的风情风韵，她年纪不到三十，却将女人最吸引人的一面展露出来。尽管穿的是普通的家具服饰，没有露出太多的粉嫩肌肤，也未曾露出深深地乳沟，但她举手投足风情万种，媚态横生，水汪汪的杏眼直勾勾地凝视着李佳玉，完美无瑕，少妇风情一时无二，让人有触电般的感觉！
　　无论从哪个角度来看，都绝对可以将她称为尤物，这样的少妇实在是太让人心动了。
　　呃……等等，现在不是发花痴的时候！
　　她是我堂嫂，她长得再漂亮关我屁事啊！
　　李佳玉只失神了一瞬间，就回过神，他很清楚，自己之所以会觉得桔梗、堂嫂诱人，完全是墨镜开启涟漪状态惹的祸！
　　可是，当李佳玉回过神后，他有注意到墨镜的一行数字：
　　性别：女
　　脑活性：155
　　精神：98
　　敏捷：92
　　耐力：95
　　力量：88
　　细胞活性：107
　　身高：169
　　三围：胸91、腰58、臀88、（E杯）
　　【附言：魅力值8.7（满分10），身材如多汁的水蜜桃，完全发育成熟，可供摘采，姿色上佳，建议采用强力、野蛮的手段将其征服，此女旺夫之象，相伴在旁，事业有成，进可青云直上，退可闺中养趣，实乃不可多得。】
　　晏紫苏是小有名气的漫画家，脑活性自然不会低，而她也学过几年搏击，又经常练习健美操，身体的素质非常接近健康的成年男子，这倒没什么……
　　只不过，这幅墨镜没必要连她的三围也爆出来吧？
　　更不可饶恕的是，它居然给出这么无耻的建议！
　　那可是堂嫂啊！
　　还建议用野蛮手段来征服？
　　征服个屁啦！你当我李佳玉是龙傲天、大种马么？你当我是普通小说四处留情、遍地播种的脑残男主角么？
　　动哪个女人都行，唯独晏紫苏是绝对不可以！
　　“什么破玩意！这完全就是专门培养用下半身思考白痴主角的垃圾眼镜啊！”
　　李佳玉愤愤不已，一把扯下那无聊的墨镜，将它送回了空间裂缝。
　　“佳玉，到底怎么了？发这么大的脾气，脸色这么差……”
　　晏紫苏坐到李佳玉身旁，拉着他的手，漂亮的鹅蛋脸上露出关心的神情，由于凑得太近，李佳玉都能闻到晏紫苏身上淡淡的香味，那是年轻少妇所特有的味道。
　　晏紫苏的手很柔滑，那手如春葱白玉，纤美玲珑，抓在李佳玉的手腕上，滑腻清凉，舒服已极，但他却像是被火烧一样，赶紧撇下晏紫苏的手，脸色不太自然，咳嗽了一声，道：
　　“没事……我很好，刚才淬炼精神力的时候遇到了瓶颈，所以才乱叫一声罢了……堂嫂，你去忙吧，不用管我……”
　　“真的没事吗？”
　　“没事，咳，堂嫂，跟你问个事……我是不是变得很难以相处？”李佳玉目光躲闪，犹豫了半晌，才说出这句话。
　　虽然他不忿墨镜给他负数情商的评价，但他只是轻度中二，还是可以慢慢改回来的，而且他也隐隐地意识到自己性格缺陷，毕竟这辈子有亲人相伴，不能太过自以为是，否则别人跟自己相处起来压力会很大的。
　　“有点吧……”晏紫苏眉眼如凤，好笑地看着李佳玉。
　　“只是一点么？”
　　“你能注意到这一点，已经足够了，堂嫂并不勉强你改变什么，你是个聪明人，应该对自己的所作所为有分寸，就拿桔梗来说，好歹人家也是你的召唤伙伴，不远千万个虚空跑来帮你……现在倒好，就因为人家喊你几声女妖，你就对人家没好脸色，这显得你很不成熟……”晏紫苏眼波流转，笑着瞥了他一眼。
　　“可是，召唤师与召唤伙伴之间讲究互相尊重，别的召唤伙伴都对我恭恭敬敬，何曾敢忤逆我……呃，除了该死的章鱼和冥界战马，但就算是它们，也没有拿我性别来开玩笑，根据召唤界的定律第二条，有恩报恩，有怨报怨，即便是伙伴关系也是如此，她羞辱了我，我至少也该羞辱她一次……好啦好啦，堂嫂别瞪我，我原谅她还不行么……”李佳玉在晏紫苏的逼视下，很自然地选择了服软，其实他也意识到自己跟桔梗打冷战，肯定没好果子吃。
　　“知道就好，人家是女儿家，是给男人疼的，别老是欺负她，知道了吗？堂嫂跟她很投缘，把她当成朋友，你要是再惹她不高兴，小心堂嫂对你不客气。”晏紫苏扬起嫩嫩的小手，在李佳玉的脸上捏了一下，威胁的意味很浓。
　　“她不欺负我就好了……她的综合战斗素质比我还高呢。”
　　李佳玉轻声说道，深深地吸了一口气，用手掌抚起雪色的头发，掌心从额前滑到后脑勺，流畅顺滑的白色秀发一丝丝地飘舞，在火光下显得非常地飘逸，不过李佳玉的心情却一点也不飘逸，看着窗外对面邻居点起的烛光，李佳玉知道，自己要走的路还很长。
　　不仅仅是肉体的重生……连带自己的精神、性格也必须浴火重生啊……
　　惟一的区别，大概就是肉体的力量相对比较容易追求，但是自己的性格就真的不好说了，有句话江山易改本性难移，那四年孤苦伶仃的黑暗生活，给自己造成的影响太大了，如同烧红的铁块一样，在自己的灵魂上烙下了疤痕般的红印，天知道自己的操蛋性格需要多长一段时间才能恢复到正常人的水平。
　　不过，李佳玉相信自己总有一天会好起来的，因为重生的自己，没有什么是做不到的。
　　“哒哒哒”
　　就在李佳玉下定决心要改改性格的时候，门外响起了敲门声，李佳玉和晏紫苏都是心中一凛。
　　火焰鸦的肆虐才刚刚过去不久，这就有人跑来敲门，这到底是敌是友，是来求助的邻居，还是先前惹下的那个兄弟盟？
　　别忘了，兄弟盟的三个悲催龙套，就是被李佳玉冻成冰雕的，他们的冰雕尸体就堆在六楼的走廊处，也不晓得有没有被火焰鸦炸成碎块，更不晓得兄弟盟的人会不会来给他们报仇，毕竟那个左友静就是兄弟盟盟主，某个混混头领的女人，混混出来混江湖，是最讲究脸皮的，有时候因为面子的事连命都可以豁出去。
　　李佳玉眉头一皱，朝晏紫苏比了一个噤声的手势，然后走到门后，通过猫眼看了看，却见外面站着一个身穿西服的年轻男子，一脸的人畜无害，他拿着一根点燃的蜡烛，驻足在门前等候。
　　李佳玉认识这个年轻男子，他是住在对面楼的白领，交际和谈吐都很不俗，听说在市政府担任高官的秘书，平时在安宁小区人缘挺不错，李佳玉住在安宁小区的时候没少跟他碰面。
　　“是住在对面的刘秘书，他在这个时候找我们干嘛？”
　　李佳玉喃喃自语，看了看晏紫苏，晏紫苏女流之辈，自然没什么建议，并且向李佳玉表示她与刘秘书也不熟，刘秘书应该不是专程来找她才对。
　　“先开门吧，看他有什么话要说，再让他敲下去，怕是门都要被他敲坏了。”
　　李佳玉有着足够的自信，普通人根本伤不了他，索性不藏头露尾，喀拉一声把门打开。
　　门外站着的，不仅仅是长相斯文的刘秘书，还有一个三十多岁的胡子大汉，一个长相难看的短发女，一个衣着光鲜的青年学生，一个五十多岁的老女人，还有几个没什么明显特征的普通群众。
　　“有话快说，这么晚了还来打扰别人，这是很失礼的行为……况且刚刚经过动乱，死了那么多人，你们有这个闲工夫来敲门，还不如去给邻居们清理尸体。”李佳玉不想说太过难听的话，但看到外面十几个人惊呆了地看着他的脸，他就知道那些人又在震惊于自己的清秀容貌了。
　　他无力吐槽，只能对那些人冷眼以对。


第三十二章 高手邻居·黑暗章鱼的忠告
　　“呃……那个……”
　　长相斯文、戴着金丝眼镜的刘秘书呆呆地站在门口，他来这里，本来是想提醒李佳玉等人灭掉虫火，顺便共同商量大事的，可是当那个被火焰鸦轰炸得焦黑一片的防盗门被打开时，他却一句完整的话话也说不出。
　　不仅仅是刘秘书，就连跟在他后面的人，也稍稍地吸了一口凉气。
　　一切，只因为李佳玉出场的时候，太过震撼了。
　　寂静的黑夜里，那双蓝色双眸极是明亮，犹如亮晶晶的猫眼石，看在别人眼里，比起手中的烛光还要耀眼，透发着无尽的妖异，摄人心魄。
　　丝绸般的雪色短发略显凌乱，在烛光和虫火的照耀下，雪发折射着金黄的火光，显得非常地飘逸和优雅，搭配上那双会发光的蓝瞳，实在是魔魅至极，想不让人惊讶都不行。
　　“看什么看？一个个别像块木头一样，有话快说，别在这里装哑巴浪费时间。”
　　李佳玉咧了咧嘴，他最不喜欢的就是别人惊讶于他的白发蓝眸，这让他感觉特别的不自在，尤其是他正在跟心爱的堂嫂闲聊，却偏偏被这群人跑来打扰。
　　“你、你好……我是你们对面住宅楼的刘天正，在政府工作的……”刘秘书第一个回过神来，他意识到自己刚才的结结巴巴非常失礼，所以赶紧自我介绍，但他说话的时候似乎有一点慌张，以至于他手里拿的蜡烛都摇摆个不停。
　　“刘天正，我当然认识，你不必自我介绍，我住在安宁小区的时间比你还长！找我有什么事，速度说完，今晚我可没时间与你们瞎耗。”李佳玉不耐烦地扬了扬眉。
　　那个五十多岁的老女人愣了愣，她是安宁小区居委会的大妈，对小区的诸多房主谈不上认识，却或多或少有点印象，但她搜肠刮肚也想不起小区里何时住进这么个清秀如画的年轻人，要知道那个年轻人实在太过抢眼了，白发蓝瞳，月光般的气质，这般形象只需要看一眼，估计二十年之内是不会忘记的。
　　大妈挺着圆圆的大肚腩，放缓声音道：
　　“这里不是李佳民先生的房子么，晏太太呢，你怎么会在他的房子里……”
　　“我是她亲戚，住在这里有何奇怪？用得着你来管么？”李佳玉摊了摊手。
　　“佳玉，你怎么这样说话……”
　　晏紫苏本想将主动权交给李佳玉，看看他如何处理邻居的访问，却不料这家伙对别人完全没有好脸色，实在让她无语至极，好歹那些邻居平时还算和气，与晏紫苏合得来，相处很融洽，她可不希望与邻居闹僵，即便是末世来临，多一个熟人照顾总是好的。
　　她从门旁走出来，轻轻推开李佳玉，出现在邻居面前，而桔梗也坐不住，跟随着晏紫苏出到门外，与李佳玉并肩而立。
　　这下子，可让邻居看呆了，本来李佳玉给他们的压迫感就非常强烈了，如今有加上有名的美少妇晏紫苏，以及那冷冷清清，却又如画中仙子的桔梗，无形中给人一种窒息感，不知道眼睛该往哪里看才好，甚至短暂地忘记了动乱所带来的伤痛与悲怆。
　　那个居委会的大妈明显瞪了瞪眼，她没见过李佳玉也就算了，可桔梗一副东瀛巫女的打扮，实实在在的外国人，为啥大妈对她也没有任何的印象呢，难道她也是怪鸟横行以后才跑到安宁小区避难的？
　　大妈动了动嘴，脸上的臃肿肥肉蠕动着，她似乎是对晏紫苏有所想求，所以说话的时候特别地客气，还拍起了马屁：
　　“她……她叫佳雨？如果我没记错的话……李佳民先生的堂弟也叫佳玉吧，我听说他还有个堂妹，在邕城念高中，模样长得很甜美，想来这位就是李佳民先生的堂妹了吧？呵呵，那个有点腼腆的李佳玉可远远比不上这位的风采啊……光是凭借这张俏脸，不知道能迷倒多少人，绝对能成为天朝最受欢迎的明星。”
　　“大妈您客气了……佳民的堂妹叫李半月，不是李佳雨，这位是我堂弟，李佳玉，你见过很多次的。”晏紫苏尴尬地笑了笑，顺手捏了捏李佳玉的胳膊，对大妈不好意思道：
　　“他是从城北过来的……一路上经历了很多凶险，看到许多虫子，所以心情不太好，说话很冲，你们别介意。”
　　“嘶——”
　　邻居们有点惊讶地倒吸一口凉气，齐刷刷地看向李佳玉，目光里充满了不信与怀疑，甚至还有震惊！
　　从城北那边跑过来……这怎么可能？听说城北完全陷入了虫子的围困之中，凶险万分，用高功率望远镜看过去，遍地都是虫子的海洋，不晓得比城南危险多少倍。
　　这么一个柔弱的青年，他是如何避过一波波虫群，顺利抵达安宁小区的？几乎所有人都不愿意相信。
　　不过相比起李佳玉来自城北，李佳玉的身份显然更让邻居半信半疑。
　　那个以前腼腆的青涩男孩，经常在安宁小区写生作画，大家对他都有印象，可是才那么几天不见，他就变成这幅模样，实在让人接受不来，老天，那个让人无比惊艳的白发大美人，绝对不可能是李佳玉，绝对不可能的！
　　邻居们大眼瞪小眼，过了半晌才镇定下来，刘秘书清了清嗓子，目光躲闪地看着晏紫苏，道：
　　“晏太太……咳，你也知道，我们小区刚被怪鸟肆虐，死伤惨重至极，那些被怪鸟闯进的屋子，基本都被烧得焦黑一片，屋里的人也全都化为焦尸，死状之惨，让我们不忍卒睹……虽然怪鸟已经离去，但谁也没法保证它们不会回来，所以我想召集这附近的邻居，连夜商讨生存大计，看看是继续留在小区里坚守下去，还是离开小区，投奔郊外的军区，寻求庇护……”
　　刘秘书说得确实没有错，如今的安宁小区，几乎成了战乱废墟，幸存下来的邻居们人人自危，恐慌不已。
　　前几天，也曾经有过火焰鸦来轰炸小区，但顶多也就七八十头，肆虐了一会就飞走，并未造成多大的伤亡，可是今天下午的千百头火焰鸦实在太过凶猛了，比起战乱时期的轰炸机还要气势逼人，足足四个小时，就让安宁小区彻底报废！
　　昔日的华美住宅楼变成了残垣断壁，好多墙壁、走廊都被炸得面目全非，比如晏紫苏房子出来的那条走廊就被炸断了一小段，那三个混混的冰雕直接掉到了楼下，摔成了冰屑。
　　即便诸多住宅楼并未起火，但小区里仍然充斥着挥之不去的烟熏味，偶尔还能看到那些被轰炸过的房间从窗口里冒出滚滚浓烟，任谁看到安宁小区现在这个样子，都会不好受，幸好死亡者都是一屋子一屋子地死全家，幸存者们倒是没怎么死伤亲人，要不然现在的安宁小区早就哭得不成样子了。
　　如今出了房门，自然能听到隔壁、楼下、楼上的邻居在惊慌失措地大呼小叫，隐隐还能听到小孩的哭声，老人的咳嗽声，女人的嘶喊声，家犬的狗吠声，甚至还有收拾东西、搬运家具的声响，最为不可思议的是，竟然还有几个人在楼下捣弄着自行车，似乎是打算把自行车当做逃生工具。
　　往日的山清水秀变成人间炼狱，昔日灯光灿烂的社区此时却浓烟滚滚，平日的幽默邻居变成天人永隔，这绝对会让幸存者们提心吊胆，不得不压下悲怆，赶紧讨论个解决方案。
　　“留下来又如何？投奔军区又如何？”
　　李佳玉唇角微微上扬，嗤笑一声：
　　“你们确定能百分百离开城南么，要知道天上的几万只火焰鸦可不是瞎眼的……顺便，我可以提醒你们一句，城东郊外的军区也自身难保，他们所面对的敌人，比火焰鸦还要难缠的多，恐怕你们才刚靠近军区，就会被那些死尸给生吞活剥。”
　　李佳玉这番话并非随口胡诌，上一世中，西江市兵分两路，一股人群逃往羊城，另一股人群逃往邕城，李佳玉就在逃往邕城的队伍中，他从诸多幸存者嘴里听说了西江市各地的大致怪物分布状况，自然知晓城东那边乱成什么样。
　　邻居们对李佳玉的半信半疑，他们前几天就听说了城东有身穿麻衣、破布、烂甲的活死人出没，只是数量并不多而已，并未造成太大的伤亡，如今李佳玉一说城东郊外军区自身难保，邻居们不傻，很快就联想到为何直到今天，仍没看到军区的人来维护治安，清扫怪鸟！
　　“不……不会的，怪鸟、虫子什么的，再怎么厉害也是血肉之躯，怎么可能抵挡得了热兵器，军队扔几个手榴弹过去，统统都要化为灰烬，我不相信军队也会陷入苦战，之所以没有来救援市民，应该是被别的什么耽误了吧……”
　　衣着光鲜的青年故作镇定地说道，只是他也不太相信自己说的话，允其量也就给自己一点安慰而已，毕竟军队的强悍作战能力是人类所能依仗的最后力量，如果连军队也奈何不了那些鬼东西，人类可就要倒大霉了。
　　李佳玉微微一笑，走上前帮那个青年整理了一下衣领，拍拍他的肩膀，语气里蕴含着掩饰不住的揶揄：
　　“安宁小区的天才少年，你是燕京大学的预备生，智商超过一百九十五，怎么还会说出这么蠢的话，军队如果完全靠得住，就不会有改朝换代这个成语了……好吧，既然不听我的忠告，那你们就好好收拾东西，看看到时候会死得有多惨。”
　　李佳玉摆了摆手，后退一步，略显不耐烦道：
　　“我与你们没有共同语言，呵，商讨生存大计？还是免了吧，我觉得跟你们混在一起，可能会更加危险，所以我代表我的堂嫂弃权，你们去找别人吧。”
　　说着，李佳玉拉着晏紫苏的手，直接就回到屋里，但刘秘书和那个三十多岁的汉子显然有点不太甘心，他们也慌忙地踏进了屋子，却被李佳玉挡住不得再进一步，可是刘秘书眼尖，看到了虫火照耀下、端放在桌子上的木弓和箭筒。
　　刘秘书悚然一惊，他联想到什么，忽然间紧张道：
　　“晏太太……掉落在小区空地上的怪鸟尸体，你知道是谁弄的吗？”
　　他说的正是被桔梗用弓箭杀死的三只火焰鸦的尸体，那三具鸟尸虽然自动焚烧掉在地上，但仍然发出炭火般的红色余光，在黑暗里非常的醒目，邻居们自然注意到那三具鸟尸，他们还在惊讶于到底是谁有这般能耐，击杀凶残的怪鸟。
　　据一户人家说，他们当时察觉到火焰鸦已经绝大部分离去，便从厕所里出来，刚好从窗户看到不可思议的一幕。
　　只见晏紫苏的房子里，窜出两道箭芒，一举击杀三头怪鸟，后来还有一头怪鸟冲进晏紫苏的房子，但没了动静，估计也被击杀了。
　　刘秘书起初还不太相信，只是保持着半信半疑地态度，此番前来敲门，一是征讨意见，二来也是想确认晏紫苏房子里是否有高人坐镇，本来看到屋子里的三个人都是女的，他还彻底否认了那个想法，可是当他看到弓箭时，就立刻冒出了某个念头，他的直觉告诉他，那个白色蓝瞳的家伙和那个东瀛女巫，极有可能不是普通人！
　　“刘秘书，你傻了是吧？别人云亦云，更不要因为区区的弓箭就起了荒唐的猜测，那种木弓，农村家家户户都有，证明不了什么！”三十多岁的汉子说道。
　　“嗯……是我多虑了，”刘秘书自嘲一笑，忽然间他注意到什么，皱了皱眉道：“咦，那边的红色东西是啥？”
　　不待晏紫苏回答，刘秘书就徒然一震，因为他看到那破碎的窗户旁边，赫然有一些难以名状的鸟类碎尸，即便有些难以分辨，可那红色的鸟羽、狰狞的鸟头，仍然让刘秘书意识到，那赫然就是火焰鸦的碎尸！
　　“晏太太！你的房子里，怎么会有怪鸟的尸体，难道说……”刘秘书压抑不住兴奋。
　　“这个……”晏紫苏有点为难地看了看李佳玉，她不知道李佳玉是否愿意让别人知道他和桔梗的杰作。
　　“不错，小区空地上的鸟尸，应该是桔梗所为……窗户旁边的鸟尸，是我弄的。”
　　李佳玉脸色冷淡地看着刘秘书，点头承认，这下子让刘秘书等人都相顾骇然，但很快就激动起来，惊喜莫名地看着李佳玉和桔梗，那个居委会的大妈更是张大了嘴，不可思议地看着外表柔弱的桔梗，想不明白她居然拥有不可思议的战斗力。
　　“真的是她们干的？”
　　“好厉害……当时我们还不相信那户人家说的话……”
　　“没想到是真的，弓箭比手枪还厉害么？”
　　“人不可貌相啊……高手果然隐藏在民间。”
　　邻居们激动地唏嘘起来，当然他们也有不太相信的，不过这仅仅是少数，他们这些天被怪鸟的恐怖阴影弄得快要崩溃了，乍然听到隔壁住着可以轻松击杀怪鸟的超级高手，自然是非常的兴奋。
　　要知道，小区里也住着几个警局的官员，自身配着手枪，前几天那几个警官就曾经对跑来捣乱的十几头怪鸟开枪，但是怪鸟在空中太灵活了，速度又快的不可思议，警官开了几十枪，愣是一颗子弹都没打中！
　　那些怪鸟循着枪声跑来展开屠杀，把几个警官统统干掉——从此以后，邻居们知道，即便是手枪，也很难伤的了怪鸟，它们根本就是恶魔般的存在，不对它们动用高科技武器，绝对没法有效地将它们击杀。
　　如今，手枪尚且杀不死的红色魔影，居然被那两个娇滴滴的人弄死，邻居们一时间就像找到了依靠，找到了避风港一样，纷纷出言夸奖、赞美，甚至是要求李佳玉挺身而出，担当安宁小区的安全大队长！
　　“安全大队长？当我吃饱了撑着是吧？你们都散了吧，别来浪费我时间……因为明天早上，我和堂嫂就要离开这里了。”面对那些邻居希冀的目光，李佳玉冷漠道。
　　邻居们愣了愣，一下子就骚动起来，有些难以接受，毕竟李佳玉等人承载了他们的希望，又是能击杀怪鸟的高手，为何就没有主动保护人民百姓的崇高觉悟呢？
　　“不是吧，为什么要急着走？”
　　“晏太太……好歹我们也相邻这么长时间，感情这么好，你们要去哪里避难，不妨将我们一家三口也带上吧。”
　　“是啊，平日我没少在生意上与李佳民合作，他能当上网游开发主管，绝对有我的一份功劳在内……”
　　“晏太太，你总不能忍心看着我们有生命危险吧？万一那些怪鸟再来一次，我真没把握还能活下来……”
　　“你们是高手的消息我们不会说出去的……只麻烦你们顺便给我们一些照应就好，高手，你们真要离开的话，至少也说说你们会往哪里跑，好让我们知道哪里安全……”
　　“我的车库里保存着五辆质量很好的自行车，只要你们给我一点帮助，我愿意送你们两台……”
　　邻居们急了，七嘴八舌地说着，没办法，实在是怪鸟给他们的生存压力太大了，虽然不至于百分百会死亡，但是他们仍感觉到头上悬着一把锋利的刺刀，随时都有生命危险，如今李佳玉和桔梗就是他们的救命稻草，只要能得到李佳玉等人的照拂，他们的安全系数就大大地增加，这就由不得他们不积极地去恳求了。
　　“我是去寻找堂兄，完全就是四处瞎逛，根本没有目的地……你们跟着我只会徒惹麻烦，麻烦你们冷静下来，别这么烦人好不好，后天，火焰鸦就会大规模离开西江市，到时候你们自然就会安全。”
　　李佳玉真受不了那些邻居，只好勉强耐着性子告诉他们一些秘密，可即便如此，仍然没法让邻居们放下心来，他们依旧在门口吵吵嚷嚷，闹得李佳玉不胜其烦，他终于忍不住，默念一声咒语，将狰狞恐怖的黑暗章鱼召唤出来！
　　巨大如北极熊的黑暗章鱼张牙舞爪，一根根触手足足有人类大腿那么粗，一块块吸盘极为骇人，足足有拳头粗细，浑身通红如晚霞，一双铜铃巨眼放射着毒蛇般的凶光——那简直就如同深渊里爬出来的恶鬼！
　　“啊！”
　　邻居们当真是吓得脸无人色，个个都尖叫着一哄而散，声音凄惨至极，经过火焰鸦的肆虐，邻居们早已变得敏感至极，绷紧了神经，如今再被黑暗章鱼一吓，差点就尿了裤子。
　　“主人……半天不见……章鱼想死你了。”
　　黑暗章鱼莫名其妙地看着那些正想逃跑的邻居，然后转过头，呆愣愣地看着李佳玉，挥舞着卷曲的触手，憨憨一笑，忽然间它的眼睛瞪得老大，瓮声瓮气道：
　　“好漂亮的大姐姐……章鱼好喜欢……”
　　黑暗章鱼想要靠近桔梗，却不料桔梗脸色一变，微微张开红润的樱唇，呵斥道：
　　“触手怪？传说中邪恶无比的妖类？不要靠近我，滚开！”


第三十三章 难以启齿的任务
　　桔梗柔美的眸子里满是冷意，她所生活的战国时代，不乏触手怪的恐怖传说，据说这种邪恶的怪物残忍无比，丧尽天良，为祸百姓，身为光明的女巫，她肩负着斩杀触手怪的神圣使命。
　　“怪物，伏诛吧！驱魔符印！”
　　桔梗双掌交合，幽兰色的光芒绽放中，一枚虚空凝结的符悄然出现，以极快的速度印在黑暗章鱼的脑门上！
　　驱魔符印，对妖类具有极佳的杀伤力，妖怪一旦碰上，立刻就会被光明的力量焚烧，一些低级的妖怪，直接就净化成飞灰。
　　只不过……
　　黑暗章鱼居然一点儿也不受影响，它傻乎乎地瞪大了眼睛，一脸呆滞地看着桔梗，眼眶里滚动着某种液体，怪叫道：
　　“漂亮的大姐姐……章鱼不是触手怪……章鱼是护花使者……”
　　被桔梗左一口妖孽、右一口妖怪地呵斥，黑暗章鱼显然很受伤，幼小的心灵如刀割般疼痛。
　　这头白痴章鱼，它就算被女萝藤射穿脑袋、被李佳玉踹下十三楼也未曾哭过，可如今仅仅被美女骂了几句，就伤心成这样，李佳玉以手抚额，对这头智商为负数的章鱼彻底无语……
　　“竟然没事？哼，你不是普通的妖物！”
　　看到驱魔符印无功而返，桔梗不由得皱起秀气的眉梢，抿了抿樱红的粉唇，猛然气灌右腿，朝黑暗章鱼的头上踢去，腿风凌厉！
　　“哎呀！”
　　黑暗章鱼本可抵挡，但这个傻乎乎的白痴还真的乖乖地挨打，果断被桔梗的秀腿重重扫在脑门上，北极熊般巨大的身体被踹翻在地上！
　　一击得手，桔梗也感到很不可思议，她没想到触手怪居然这么不堪一击，但她毫不迟疑，行云流水般上前一步，闪电般又朝黑暗章鱼的眼睛踢去，虎虎生风，真要踢中，黑暗章鱼的眼睛很有可能报废。
　　“够了！它是我的召唤兽，打狗也要看主人！”
　　李佳玉低喝一声，伸出左手，以更快的速度“啪”地一声握住了桔梗的脚踝，气势逼人，他的四倍力量何等厉害，握得桔梗柔嫩的脚踝好生疼痛。
　　“放手！”桔梗秀眉紧锁，脸上浮现出极为痛楚的表情，冷冷发话。
　　“放个屁！它是我的召唤兽。”
　　“你果然是邪魔外道！竟然跟那种肮脏的触手怪签订合同！”
　　“胡说八道！章鱼虽然形象挫了点，但它不晓得救了多少无辜的女生！”
　　李佳玉不高兴了，黑暗章鱼虽然有触手血统，但不知道隔了多少代，有个屁的关系，更何况黑暗章鱼除了喜欢女生贴身物之外，貌似没被的不良嗜好了，与传统的触手怪大相径庭……在西江大学那些被黑暗章鱼救过的女生眼里面，黑暗章鱼是很萌的吉祥物，是众多女生争相喂养的宠物。
　　而如今，为保护女生可以抛头颅洒热血的“妇女之友”无故被野蛮殴打，李佳玉实在看不过眼，他决定稍微杀一下桔梗的气焰，好让她知道黑暗章鱼是她的同事。
　　“疼……你给我放手！”
　　桔梗娇叱一声，她的右腿被李佳玉握在手里，左脚独立站着，这个姿势非常的不雅，毫无淑女风范，她一急，左腿也蹬起来，想要踢李佳玉一脚，不过李佳玉的战斗意识何等惊人，不待桔梗踢到，他的左手就一扯，彻底让桔梗失去了平衡，眼看着就要跌倒在地！
　　“哎呀……”
　　桔梗花容失色，她的强项在于结界和除妖，拳脚打斗并不在行，但三倍于常人的反应速度还是有的，她一咬牙，双手伸出，紧紧捉住李佳玉的衣领，失衡的左腿踢歪，蹬到李佳玉大腿上，力道不大，却也让李佳玉失去平衡，最后两人竟然同时摔倒在地！
　　摔在最下面的，自然是桔梗，李佳玉整个身体压在她柔软娇嫩的身躯上，而这时候，极其狗血的一幕出现了！
　　终于出现了！
　　旁边的晏紫苏看得捂住了小嘴，但眸子里却满是笑意。
　　黑暗章鱼哼哼唧唧，像是吃了丸子一样嗨个不行，还挥舞着触手以示庆祝。
　　到底发生了什么事？
　　并非袭胸，也并非嘴碰嘴，更不是扯烂衣服什么的老套剧情……
　　但也足够让李佳玉和桔梗为之一呆。
　　一切，只因为慌乱的摔倒过程中，李佳玉的侧脸不小心压在桔梗的唇上，仅仅是轻轻的碰到而已。
　　这根本算不上亲吻，也算不上亲脸，可是李佳玉却感觉有一股电流从桔梗的樱唇上传来，浑身一震，脑子里刹那间有点空白。
　　“下……下去……”
　　桔梗也是愣了愣，她不算饱满的胸脯稍稍地起伏了一下，将巫女袍撑得鼓鼓的，清心寡欲的巫女之心不再平静，犹如在心湖里投入一颗小石子，荡起一圈圈涟漪的波纹，久久不息。
　　“你亲干嘛……”
　　李佳玉被桔梗推到一边，但他仍是捂着被亲过的侧脸，有点呆滞地看着桔梗，老实说，他对桔梗并没有什么爱慕之心，也从未想过要一亲芳泽，他是个感情迟钝的人，潜意识里封闭着自己的爱情神经，因为他知道现在还不是谈情说爱的时候，而且他上一世亏欠女人太多太多，他仍然害怕自己天煞孤星的本命，会让他的女伴也跟着受影响。
　　可是不知道为何……自从融合了女罗藤的晶核之后，李佳玉这幅身体就变得很容易躁动了，总感觉身体怪怪的，尤其是刚才桔梗亲在他脸色的刹那，他真的感觉到那股电流直冲脑顶，说不出的怪异与……酥麻。
　　这怎么可能，要知道李佳玉是出了名的禁欲生物，无论别的女人怎么挑逗他，他都无动于衷，可现在仅仅被桔梗的唇碰了一下，竟然就有这般反应，实在是不可思议。
　　虫光的照耀中，李佳玉凝视着桔梗那娇艳欲滴的樱唇，居然还呆呆地说出一句“你亲我干嘛”，真心是大煞风景，搞得本来就心潮澎湃的桔梗蓦地转过头，雪白的脸颊破天荒地出现一片晕红，但她的星眸却闪过凌厉的怒色。
　　“好啦好啦……都别吵了好不？你们都不是故意的，一切都是误会……佳玉，快给桔梗道歉，好歹你也占了人家便宜。”晏紫苏似笑非笑，但很快就忍不住笑出声来，她看过不少偶像肥皂剧，自然对男女主角一起摔倒后吻在一起的剧情很了解，但她怎么也没想到真的发生在她眼皮底下，所不同的是，偶像剧的男女主角是嘴对嘴亲在一起，李佳玉却是被桔梗的唇瓣碰到了脸，可再怎么说，也算是有了一吻之缘。
　　难道说……李佳玉和桔梗如偶像剧一样，是注定的一对？晏紫苏有些恶意地猜想着。
　　费了好大的功夫，李佳玉和桔梗才恢复了平静，只不过桔梗板起俏脸，又是那副清心寡欲的冰山模样，而她也在李佳玉的解释下，初步接受了黑暗章鱼是护花使者的说法，但她对黑暗章鱼仍然没什么好脸色，不管黑暗章鱼怎么卖萌、装傻，桔梗对黑暗章鱼都不假辞色。
　　这让黑暗章鱼很受打击，毕竟在学校里它是集万千宠爱于一身，如今徒然看到跟染红霞、萧晚晴一个级数的大美人，它自然也想亲近亲近，可惜却屡屡吃到闭门羹，这让它情绪低落了许多。
　　幸好还有晏紫苏，晏紫苏是爱屋及乌，李佳玉的宠物，她自然也是甚为关照，与黑暗章鱼很快就熟络起来，当她听到黑暗章鱼的辉煌战绩、各种抢救女生的功勋时，对黑暗章鱼更是另眼相待，特意从水果篮子里取出仅剩的一只大西瓜，犒劳黑暗章鱼。
　　“章鱼……章鱼最喜欢……晏姐姐了……晏姐姐来做章鱼……的主母吧！”
　　黑暗章鱼眯着猥琐的大眼睛，卡巴卡巴地吃着西瓜，把红色的瓜汁啃得到处都是，偶尔还嘴巴一鼓，喷出一大堆西瓜仔。
　　李佳玉本来好好地躺在沙发上，听到章鱼的话，差点没翻起白眼，不过他想到黑暗章鱼智商仅仅相当于两岁孩童，索性不与它一般见识。
　　“笨蛋，我是佳玉的堂嫂，怎么可能做你的主母呢？再提这个，我可要生气了。”晏紫苏嫣然一笑，有些不好意思地说道，但并没有太多的责备之意，毕竟她也知道黑暗章鱼的智力是硬伤。
　　“为什么不能？”
　　“因为我已经是佳玉堂兄的妻子了呀……”
　　“可是……萧晚晴姐姐……也是别人的妻子……主人照样很喜欢啊……天天腻在她身边……”黑暗章鱼憨憨地说道。
　　“呃，萧晚晴是谁？佳玉……你对有夫之妇很感兴趣么？”晏紫苏有点诧异地看向李佳玉。
　　“混账！谁说我是人妻控？章鱼你这个混蛋，再乱说话信不信我把你人间蒸发了！”
　　李佳玉在沙发上气急败坏地对晏紫苏分辨，同时还不忘对黑暗章鱼发出威胁宣言。
　　“果然……我的主人不是什么好东西，婚姻是神圣不可侵的，染指别人的妻子，这种邪恶行径只有那些大名、将军才会这样干。”桔梗目光怪怪地看了李佳玉一眼，心中有股别样的感觉，不由自主地摸了摸自己的唇瓣。
　　“我是你的主人！我的作风无需你来评论……更何况，我身正不怕影子斜，我对别人的妻子一点兴趣都没有，你们少把我想的那么龌龊。”
　　李佳玉没好气地说道，顺便瞪着桔梗，就像看仇人一样，不过桔梗也倔强地瞪着他，两人瞪了足足半分钟，才停下来，李佳玉一甩头，朗声道：
　　“无聊，我去洗脸。”
　　桔梗也拿起一杯水，面无表情道：
　　“喝水，洗唇……”
　　“你们两个……凑在一起真是欢乐……”晏紫苏和黑暗章鱼笑个不停。
　　欢乐的时间总是短暂的，接下来，就是漫长的修炼了，晏紫苏是普通人，熬不了夜，即便她仍在担心着李佳民的安危，但很快就倦意来袭，跑到卧室里休息了。
　　而李佳玉则召唤出萨菲罗斯，堕落天使的肉身，艰难地控制着那具身体进行各种运动，竭力地提升着同步率，如今李佳玉已经可以控制堕落天使的身体走路了，虽然摇摇晃晃，但总算有了很大的进步。
　　至于桔梗也不甘示弱，她是巫女出身，懂得的秘术非常之多，即便这个世界的灵气稀少，让她的大部分巫术无法施展，但她仍然可以勉强布置一个小型的聚灵结界，凝聚自然的灵气和初生的魂魄，用以小幅度地提升她的力量。
　　咳……貌似还有黑暗章鱼这货，可惜它除了吃，除了睡，除了玩，除了逗女生发笑之外，别的啥都不会，它只知道傻站在李佳玉旁边，唧唧歪歪地不知道在说什么屁话。
　　一夜无话，时间过得很快，眨眼间就已经早上六七点，天边蒙蒙发亮，李佳玉在沙发上躺了半个小时就神清气爽，然后腾地跳起来，穿上衣服跑到卫生间洗漱，但他从镜子里看清自己的模样时，再一次咧咧嘴，背脊一阵发麻！
　　不用说，肯定又是头发再次变长，已经快要盖住耳朵了，而他的脸蛋也更加秀气，看起来十足的大美女，比起桔梗还要漂亮得多！
　　李佳玉又吐血的冲动，他知道已经火烧眉毛了，如果再不找出娘化的原因，再任由这样发展下去，恐怕不久的将来肯定会……后果不堪设想！
　　他哆哆嗦嗦地解开裤子，小心翼翼检查了一下，这次他看得很准确，小弟弟并未变短，好歹还让他松一口气……
　　不过他终于忍不住，一把将黑暗章鱼扯进卫生间，劈头盖脸地就对它说：
　　“死鱼！少跟我装蒜！以你的个性，肯定看得出我身上发生了什么事！”
　　“主人……章鱼不知道……你在说什么莫名其妙的话……”黑暗章鱼目光闪烁，满脸可怜兮兮的模样，摆出一副无辜群众的造型。
　　“别装了，你这个有触手怪血统的变态，你肯定看得出我身上的变化，再不回答，小心我撕了你！”李佳玉恶狠狠地说着，语气森寒无比，他真的心急如焚，六神无主，情急之下，他是什么事情都干得出来。
　　虽然不是什么致命的危险……可是，肉体的一步步改变，让李佳玉心惊胆战，他担心再这样下去，会出现他所担心的后果，真要那样的话，对他的精神打击是非常沉重的。
　　“主人你也……猜得到……是因为女萝藤……”
　　“废话！我当然知道！我现在问你解决方法！”
　　“可是……主人你变成大美女，不挺好的吗……章鱼会更喜欢主人的……”黑暗章鱼双眼像是通了电的高功率灯泡。
　　“你是不是想要试试我的冰轮丸捅在你脑袋上的滋味？”
　　“章鱼不想……”
　　“那就快说！”
　　“主人……你的变化……一大部分来自于女罗藤晶核的改造……它会抑制你的雄性激素，影响你的新陈代谢……”
　　“说重点！”
　　“只有两个方法解决……一个是治标不治本，一个是治本不治标……前者是不停的刺激你的雄性激素产生，后者是寻找与你本命百分百配对的妹子……”
　　“什么意思？”
　　“前者……意思是叫你不停地接触漂亮的大姐姐，影响你的心理波动，比如牵牵手、亲亲嘴……甚至把她们收为主母……这样，就可以不断地让主人雄性激素释放，保持着现在的模样，不会继续被女萝藤改造下去……但如果一天得不到刺激，就会继续往那个方向转变……”
　　李佳玉闻言，呆了呆，他有一种想要哭的冲动，谁都知道他素来清心寡欲，不喜欢与女生过多接触，如今黑暗章鱼要求他每天都要与女生牵手，他真的感觉无比之怪异，但不知为何，他忽然想起桔梗亲他时的酥麻电流，心中微微一动。
　　“这个还是算了……我还受冰轮丸的后遗症影响，一个月之内，小弟弟根本没法起反应，况且我对女人的兴趣并不高，总感觉睡觉的时候……有个女的在旁边会很奇怪。”
　　“主人，你真奇葩……别的男生都是恨不得艳福无边……你却推三阻四……真没种。”
　　“要你管！说第二个方法，什么是与我本命百分百配对的妹子？难道是指我的妹妹？”
　　“不是……百分百配对，指的是完全契合……宇宙有无限的空间……也就有无穷无尽的各类生物……在浩瀚的虚空彼岸……或许才会存在与主人完美契合的对象……这个时空，是不存在的。”
　　李佳玉听得头皮发麻，他知道，黑暗章鱼所言非虚，但他不是突破传奇的超级高手，没法进行虚空游移，就算可以，也绝无可能在无尽的位面中穿梭，寻找完美契合的对象，那绝对是无法完成的任务。
　　“你说了等于没说……这根本就是废话一箩筐，唔，等等，我是召唤师，或许有办法将与我契合的女性召唤出来……到时候只要勉为其难，跟她睡一晚，我就彻底解脱了。”李佳玉眼前一亮。
　　“是啊……主人好聪明……”
　　“过奖过奖……你主人是天才……”
　　“不过……万一主人契合的妹子是传奇级的女王呢……主人确定能征服她么……”
　　“这……”
　　李佳玉沉默了，正如黑暗章鱼所说，难度绝对不是一般的高，更何况把完美的传奇级人物召唤到这个世界，先不说需要消耗的祭品，光是李佳玉本身的实力，就至少要达到五级！
　　五级……那是太遥远的事了，现阶段想都不要想。
　　“所以……主人你还是……先选择……治标不治本的方法吧……”
　　“要我去主动与她们亲密接触，我真的……”
　　“主人真孬种。”
　　“好吧……我尽量放宽心态……摸摸手应该就可以了吧？”
　　“主人，拿出你的勇气，不要止步于摸手啊，那么多漂亮的大姐姐等着你去征服呢。”
　　“还是算了……咳，等今天晚上再说……先、先去找堂兄吧……”李佳玉期期艾艾地说着，有些精神恍惚地走出卫生间，他垂头丧气地张了张嘴，呼出一口浊气，他感觉天都快要塌下来了！
　　虫灾横行、人类文明毁于一旦就算了，可为什么连自己的单身生活也要随之崩溃，我李佳玉想要单身就那么难吗？


第三十四章 高难度动作·符师谢文渊
　　出了卫生间，李佳玉看到桔梗也醒了过来，她身上还披着一张薄薄的红色毛毯，端坐在沙发上，面无表情地看着李佳玉，只不过她脸色又有点红润，一双修长的玉腿紧紧合拢，娇躯微颤，目光游移地看着李佳玉。
　　“那个……早上好……”
　　“嗯，早上好。”
　　李佳玉没想到桔梗会主动跟她打招呼，这实在是让人受宠若惊，毕竟昨晚闹的乌龙事件彼此间还记忆犹新，而且搞得那么尴尬，他本来还以为桔梗会继续对他摆脸色呢。
　　“主人，不晓得换衣服的地方在哪里……”桔梗声音如蚊蚋，说完的时候她连脖子根儿都红了。
　　“你又没带衣服来这个世界，换什么换？真要换的话，随便找一间客厅不就行了吗。”李佳玉奇怪道，他觉得今天早上的桔梗有点不太对劲，她昨晚无论是说话还是行事，丝毫不拖泥带水，为何今天早上就支支吾吾呢。
　　桔梗叹了口气，她都暗示的这么明显了，李佳玉这呆子却完全没琢磨过来，偏偏晏紫苏昨晚又睡得比较迟，桔梗不好意思把她吵醒，所以只能向李佳玉求助，可李佳玉这厮实在不是一般的迟钝啊！
　　“就是……就是……便处在哪里。”
　　“便处？没听说过耶……”
　　李佳玉摇摇头，表示自己也不明真相。
　　桔梗是战国时期的人物，自然不知道现代的厕所如何称呼，她只知道战国时期东瀛的厕所，叫做便处，而李佳玉又没反应过来，所以两人真是鸡同鸭讲眼碌碌。
　　“就是……就是方便的地方。”桔梗小声地说道，万般无奈，只好挑明了来说。
　　她昨晚吃了李佳玉做的晚餐，又喝了不少淡水，甚至还吃了几只苹果，好不快活，不过吃喝的时候爽了，但体内积蓄的水分却多了，经过一夜的沉淀，她的内急感就如同山洪迸发般出现了！
　　任她再怎么清高、再怎么矜持，也被小小的内急感弄得面红耳赤，她初来咋到，总不能在主人的家里随地小便吧，那肯定羞死人了，无论如何，也要去便处那里解决。
　　但这偌大的房子实在诡异至极，昨晚三更天的时候，她挨个房间看了看，却未曾发现有木头做的便处，这实在让她苦思不解，难道这户人家就不用方便的么？或者说便处在房子外面？
　　这实在是很搞笑的事情，毕竟在桔梗的印象中，便处都是用木头搭建而成的……她的观念一时转不过来。
　　“哦，方便的地方啊，你是要去嘘嘘吗？”李佳玉呵呵一笑。
　　“沃特？大姐姐……要去嘘嘘？”
　　黑暗章鱼也凑了过来，它听到桔梗说要去小便，立刻两眼放光，兴奋至极，要不是因为它最近收敛了许多，桔梗对它又没好脸色，说不定这个变态章鱼就要提出很变态的要求了。
　　“嗯，昨晚喝的水太多，憋得难受……”
　　桔梗轻轻点头，握紧了粉嫩的拳头，小腿微微地颤抖着，显然她忍耐快到极限了。
　　“那好，跟我来吧。”
　　李佳玉微微一笑，只不过他笑的时候非常灿烂，犹如最温柔的绅士，让人看着感觉如沐春风，连桔梗也感觉李佳玉笑得非常的优雅，她丢下盖在肩上的毛毯，穿好草鞋跟着李佳玉进到卫生间。
　　“你看，这个就是小便处了，只要蹲在这上面，就可以方便地嘘嘘……”
　　李佳玉强忍着笑意，指着洗脸池说道——这厮混蛋，好好的马桶不指给桔梗，偏要哄骗她拿洗脸池来小便，实在可恨之极。
　　“蹲……蹲在这么高的地方？好生奇怪……”桔梗愣了愣，脸色非常的不自然，尤其是她看到竖立在洗脸池前端的大型镜子，清晰度极佳，她一想到自己可能要一边嘘嘘，一边看着镜子里的自己，脸上就烧烫起来。
　　“没什么奇怪的，我们的时空非常发达，脱离低级趣味……所以，我们方便的时候一般都蹲得比较高，好了，你还有什么疑问么？”
　　“没……没了，主人请你先出去，我……”
　　“好的，你赶紧解决，昨天晚上的时候楼顶水池里积蓄的水用光了，不过桶子里还盛了不少水，你方便完以后记得用勺子往洗脸……咳，便盆里面冲水。”
　　“嗯，知道了。”
　　看到李佳玉终于出了厕所，顺带还关上门，桔梗终于松了口气，她仿佛用尽了全身的力气向前踏了一步，想要爬上洗脸池，但看到镜子里的自己，却又羞愧无比，总感觉非常的丢人。
　　而出了厕所的李佳玉则憋红了脸，锤了几下胸口才没让自己爆笑起来，他看见黑暗章鱼愤怒地瞪着他，李佳玉轻佻地吹了一声口哨：
　　“看什么看？没见过恶作剧么？你还为桔梗打抱不平？是不是忘记昨晚桔梗怎么对你了？主人是在帮你出一口恶气。”
　　“主人……这样太阴损了……桔梗大姐姐……罪不至此……”
　　“嘿，我只是跟她开个玩笑而已，当然不会让她真的在洗脸盆上嘘嘘，我料定她就算急得想哭，一分钟之内也不会接受得了那种高难度嘘嘘动作的，她现在一定在天人交战，做着思想斗争吧？唔，还有另外一个原因，我肯定不会让桔梗嘘嘘在洗脸池上，否则的话，等堂嫂起来洗漱的时候岂不是要遭殃？”
　　“主人威武，主人英明神武！”黑暗章鱼像是第一次认识李佳玉一样，惊奇地看着他，自认识以来，它还真没想到李佳玉这个中二少年能想出这么虐人的想法，更料想不到李佳玉考虑得这么周全——事实上，黑暗章鱼和李佳玉都是智商或者情商有极大缺陷的呆瓜。
　　“过奖过奖……时候也该到了，我进去一下，你就在这里放风吧。”
　　李佳玉轻笑一声，一扭门把，推门而入，果然看到桔梗还未蹲上去，她仅仅是稍微撩起巫女袍而已，倒也未曾露出半丝春光。
　　“你……你进来干嘛？”桔梗有点慌乱地放下裙摆，被李佳玉贸然闯进来，差点让她忍不住了，这一瞬间，她的精神是非常脆弱的。
　　“没什么，只是给你一个提醒而已，我谅解你是第一次在这个时空里方便，所以特意向你推荐低难度的小便处，你看，那边的马桶，就是专门低手向，为普通人准备的便器，虽然你是地位崇高的女巫，用这种低手向的东西有辱你的身份，不过你应该会喜欢的……”
　　李佳玉指了指油光发亮的马桶，然后将盖子打开，亲自指导桔梗如何使用。
　　“坐上去就行了，很简单的，不需要我再示范了吧？”
　　“不用……我知道该怎么做了，可是坐在上面真的没问题吗？这里面有水，万一是一口井怎么办？”桔梗羞赧道。
　　“那你就等着尿裤子吧。”李佳玉用一种胜利者的口吻说着，然后挥一挥衣袖，洒然一笑，风度翩翩地走出卫生间，他感觉那一刻的自己无懈可击。
　　“已经快要出来了……管不了那么多了。”
　　哪怕心里面还是没什么安全感，桔梗也懒得再去理会，立刻宽衣解带，脸红红地坐在马桶上，痛苦又轻松地解决生理问题，整个过程中，她都是闭着眼睛，呼吸的时候甚至还带着一丝哭腔。
　　等晏紫苏起了床，刷牙洗脸完毕以后，她看到客厅里的李佳玉瞅着桔梗，时不时地怪笑，她还以为李佳玉忽然间开窍，想要追求桔梗了呢。
　　“佳玉，东西都收拾好了，差不多该出发了吧？”晏紫苏穿上一件干净利落的女士黑白相间风衣，英姿飒爽，看着非常的合身又抢眼，而她的满头青丝也用一根发带紧紧绑住，弄成一条散马尾，平添了几分少女的活力。
　　她的手里提着一个旅行袋，里面塞满了不少衣物、药物、食物，还有少量不可丢弃的纪念品，她知道李佳玉很快就会把她也带到西江大学大本营，她是打定主意，跟在李佳玉身边的。
　　“嗯，我很担心堂兄的安全，所以天一亮就必须马上出发，我可以召唤最低阶的大鼻子恶魔犬，有它在，应该可以在五百米的范围之内找到堂兄的踪迹……堂嫂，东西先不用带，我们又不是不会来，等我们找到堂兄以后，再回来收拾东西跑路也不迟。”李佳玉笑了笑。
　　“听你的。”晏紫苏放下旅行包，又进到寝室里翻了翻，找到一件李佳民穿过的银色骑马外套，带着一点点欧式风格，略显朴素，但是又非常的具有时尚气息，她相信李佳玉会喜欢。
　　“这件马装外套……好喜欢的说，穿上以后肯定英姿勃发，不会被别人误会我的性别了吧？”
　　李佳玉眼前一亮，连忙把银色马装外套穿上，又换下运动裤，穿上卡其色的马裤，再穿上黑色的长筒马靴，完全一幅骑马高手的打扮，他神清气爽地整理了一下衣领，不过当他接过堂嫂递来的镜子一看，立刻又无语了，这身打扮还是没给他增添多少英武之气，依然中性化，而且还是略偏向那个啥……
　　“算了，不纠结这个，找堂兄比较重要，走走走，速度出发！”
　　李佳玉带着桔梗、黑暗章鱼、晏紫苏出了房门，呼吸着仍然有点泛冷的清新空气，看着外面几乎成为废墟的景观，李佳玉再一次战意高昂，他猜测这次出行应该会比预料中难缠不少，必须时刻警惕，毕竟队伍里还有堂嫂要照顾。
　　桔梗曾经问过他，为什么出去找人还要带上晏紫苏，李佳玉回答说，整个城南太大了，不知道该从何找起，他相信堂嫂和堂兄冥冥中有着羁绊，只要堂嫂在队伍里，命运极有可能会给她指引方向，此外，李佳玉也不放心晏紫苏一个人留在安宁小区，万一那个什么什么兄弟盟的混混组织前来报复，那就有点麻烦了，哼，这群杂碎，等我做完正事以后再回来把你们一锅端了！
　　此时，天地间的光线仍然不是很足，灰蒙蒙的一片，邻居们大部分在房子里躲着，不过小区的空地处仍然有不少人在鼓捣着东西，最明显的就是一户人家找了一辆自行车，在车尾上绑满了生活必备品，很显然，他们是想要外逃避难的。
　　所幸，李佳玉和桔梗是超级高手的消息似乎没传出去，又或者那些人没怎么注意到轻装出走的李佳玉一行人，总之他们并没有被邻居问这问那，很快就离开了住宅楼区，当李佳玉路经别墅区的时候，他感觉有人在看自己，猛然抬起头，却见一个老者站在某间别墅的阳台上，目光幽深地眺望着他。
　　“嗯？这个别墅的门牌……还有那个老人的外貌……似乎他就是谢文渊，染红霞的外公，湘南省的守护神，准传奇符师……不过我现在没有时间与他接触，当务之急还是堂兄的事，待回来之后，再与谢文渊大师聚一聚也不迟。”李佳玉也看着谢文渊，双眼有冷电一闪而过，朝老人挥了挥手，以示友好。
　　做完这一切，李佳玉马不停蹄地带着伙伴离开别墅区，很快就消失在安宁小区这片土地。
　　“咦，奇怪……这世上怎会有这种人……”
　　“谢大师，那个白发女孩很值得你关注么，你看着她消失的方向很久了……”一个仆人说道，如今大难当头，人人自危，极少有人还愿意自降身份地伺候别人，但这个仆人对谢文渊大师极为崇拜，仍然留在别墅里照顾谢文渊起居饮食。
　　“他是男的，你不要误会了……我谢文渊粗通周易之术，对看人的命格、气运也颇有心得，但那个年轻人的命数，我却看不透……如雾里看花、水中望月。”
　　谢文渊摇了摇头，眉轻微的耸动着，用手指着刚刚李佳玉消失的方向。
　　谢文渊年近七十，头发胡子眉毛全部雪白，但脸色红润，皮肤没有一丝褶皱，脸上也没有老人斑，更没有普通老人的疲软之态，反而有一股笔锋般的锐气，但极为内敛，看起来就像一个慈祥的老人。
　　“这怎么可能？谢大师你是当代的大文豪，对道家典籍颇有研究，您是南方行省的风水学大师与命理学大师，看人极为准确，从未看走眼，您怎会看不出一个年轻人的气运？”仆人惊讶道，在他的印象中，谢文渊极是深不可测，只需看人容貌、气质、谈吐、眼神、眉宇，就可以断定一个人的前程，省里的好几个高官，都是谢文渊早早就断言过的。
　　“吴昌，命理学并没有你想象中的那么神奇……算命看相，虽是一门学问，但学问也有穷尽的时候……至少那个年轻人，就超出了我的学问范围，唔，不知道以后还能不能与他见面，若然可以，最好要与他结交一番，近距离看清楚他到底是个怎么样的人。”
　　谢文渊他的目光一闪之间，竟然爆发出了一种深邃到极点的光辉，好像眼睛之中有一种洞穿人情世故的意境。


第三十五章 城南之旅·霜冻蛤蟆
　　城南并没有铺天盖地的虫子，也没有无穷无尽的尸海，有的仅仅是少部分深渊魔物和火焰鸦罢了，而由于火焰鸦是集体活动，声势浩大，所以李佳玉的团队只需要小心避开火焰鸦的队伍，就基本没怎么遭遇危险。
　　当然，躲避天空侦查的火焰鸦，也不是一件容易的事情，毕竟火焰鸦一万多只，大大小小的十几二十个分队，即便是李佳玉也要紧绷着神经，时时刻刻注意天空的情况，情况危机的时候，必须躲避在大树底下，或躲避在屋檐下，或躲避在老旧小巷里，或躲避在烧毁的大楼中，甚至还要强闯民居，狼狈地躲在无辜市民的家里，吓得屋主又是惊艳又是害怕。
　　有望远镜、沙之眼的帮助，再加上李佳玉对火焰鸦颇为了解，这一路上倒是有惊无险，非常顺利地在城南潜行，不过别的队伍就没那么幸运了，有些人不知道是想趁乱抢劫还是有什么急事，总之他们也顶着火焰鸦的压力，在街上乱窜，但他们的下场极为凄惨，光是李佳玉所看见的，就有几十个人在大街上被火焰鸦活活轰炸而死！
　　桔梗是女巫，从小就跟妖类作战，早已见惯了血腥，所以她面对那些死尸并没有什么特殊反应，但晏紫苏就不一样了，她是普通人，又是浪漫主义派系的画家，完全就是普通人的心理素质，她能鼓起勇气跟随李佳玉跑出来找她丈夫就已经很可贵了，可当她看到被炸得稀烂的尸体如同死猪肉般一滩滩地躺在街道上，仍然有些难以适应，脸色发白，腿部发软。
　　李佳玉摇了摇头，他其实也能理解晏紫苏的心情，上辈子李佳玉还是普通人的时候，看到学校的同学一个个被分尸，不也吐得稀里哗啦么，相比较之下，堂嫂似乎比他还要坚强，至少她就没有吐出来。
　　城南的危险系数比城北低了许多，路上并没有碰到什么强敌，唯一的一次冲突，也仅仅是一波热心的联防队队员看见李佳玉等人势单力薄，想要将她们送到大型超市的地下仓库那里好好保护起来。
　　李佳玉不知道联防队员安的什么心，即便他们是真的好心人，李佳玉也无需他们多管闲事，他断然拒绝，不过联防队员们实在太过“热心”，也不管李佳玉同不同意，动粗一般想要将李佳玉等人推走，结果却换来了李佳玉的不耐烦，三两招就将联防队的六名队员放倒在地，那名身强体壮的联防队队长还被李佳玉分筋错骨，扭折了一只手。
　　联防队看到李佳玉武力惊人，这才吓得相互搀扶着抱头鼠窜。
　　像这种冲突，在未来的日子随处可见，而且会越来越过分，李佳玉承认，好人确实有，但居心叵测的永远会更多，有些人就是打着助人为乐的旗号来多管闲事，甚至没安好心，行禽兽之事。
　　别看那几个联防队员一脸的热情，所谓人心隔肚皮，谁知道他们是不是有什么见不得人的勾当？普通人真要到了地下仓库，庇护于联防队翼下，万一联防队有什么特殊要求，普通人根本拒绝不了。李佳玉上辈子就听说过许多丑陋之事，那些稍有姿色的女孩只能任人鱼肉，苦不堪言。
　　晏紫苏不是一个迂腐的人，她能理解李佳玉的做法，所以并没有因为李佳玉下手太重而有所责怪，但她不知道的是，李佳玉的煞气比她想象的还要浓烈许多，若非她在场，李佳玉不想给她留下不好的印象，只怕他会下手更重。
　　足足六个小时的穿行，李佳玉也没有找到任何有关堂兄的信息，小队就像无头苍蝇一样在城南乱转，李佳玉和桔梗不是普通人，自然没感觉有多累，可晏紫苏女流之辈，心里又承受很大的压力，说不疲惫绝对是假的，李佳玉看着心疼，索性在大街上扶起一辆自行车，让晏紫苏骑上去，这样至少可以让晏紫苏节省许多体力。
　　一路走来，正如李佳玉所知道的那样，许许多多的建筑物被炸得焦黑，断壁残垣，不少歌舞团、夜总会早已褪去了昔日的灯红酒绿，变成了一坨坨焦炭似的废墟，实在让人唏嘘不已，真不知道那些开夜总会的老板们看到苦心经营的事业毁于一旦，会是什么心态，是心疼没了一大笔钱呢，还是庆幸损失的仅仅是身外物，自己的性命还好好地端在手里呢。
　　最让李佳玉唏嘘的是，城南那条最为繁华的商业步行街前两头被火焰鸦肆虐过，当时并没有被全面炸毁，但仍然被点着了火，熊熊的烈焰如同洪水猛兽，吞噬了一整条商业大街，火烧绵延整整几百米，火光冲天，如同一道火焰的长龙，李佳玉拿望远镜远远地注视着，冷眼旁观，他很清楚，商业街的彻底焚毁，将代表着现代社会的奢侈品将离人类远去。
　　相比起商业街、夜总会、星级饭店的崩毁，加油站这类建筑显然更加悲催，只需要几只火焰鸦随便轰炸，就会引爆非常恐怖的大爆炸，不仅波及附近的建筑物，连带还破坏了街道，就连加油站本身也片瓦不留，只在空气中留下非常难闻的气味，久久不散。
　　城南仍然有许许多多的灾民，他们或躲在家里，或躲在地下室，或左邻右舍集中在一起躲在更安全的地方，现阶段他们还无需为食物和淡水发愁，也无需担心邻居、朋友会抢夺自己的食物、药品，除了巨大的生存压力之外，倒也算得上生活无忧，李佳玉甚至还能看到一些年轻人组成高速求生队，一个个或骑着自行车，或踩着滑板，或穿着轮滑，轻装上阵就往城东急速而去，看情况，他们显然是想要跑到城东的军区寻求帮助。
　　每次看到这种人……李佳玉就想笑，这些人的下场早已注定，标准的自寻死路。
　　“美女，你也骑自行车啊，要不你跟我们一起走吧，到了军区我们就彻底安全了！”一个身穿夹克的三十多岁男子对晏紫苏说道。
　　“不了……”
　　“没事的，你是因为你的同伴吧，来来来，我仓库里面还有两辆自行车，一人一辆，来嘛，多两个人，路上也好照应。”男子洒然一笑，吸了一口烟，有些人就是这样，大难临头了仍然有心情吸烟，不知是麻痹大脑还是放松心情。
　　“堂嫂，我们走吧，别浪费口水了。”李佳玉道。
　　“嗯……”晏紫苏黯然地点点头，她其实很想提醒那支求生队伍，但求生队伍都是一群年轻人，血气方刚，与她又不熟，就算她说得天花乱坠，这些年轻人也不可能相信军区被一大群死尸包围，所以她只能选择沉默，事实上，这种奔赴军区的队伍，李佳玉等人就见过好几批了，先前晏紫苏还好心提醒过几次，但每每都换来不信与嘲笑。
　　看着李佳玉等人离去的背影，男子喷了一口烟圈，愤愤道：
　　“切，不识抬举，留在城南危险的要死，你们真是天堂有路你不走，地狱无门偏要去……哎，可惜了这三个极品美女……”
　　“老板，快走吧，别就磨蹭了。”一个穿轮滑的青年戴上了安全帽，他急着想要加入军队，他已经受够了城南的烟熏味。
　　“好，出发！”男子大手一挥，求生队顿时如潮水般沿着柏油马路冲刺，自行车、轮滑、滑板的声音不绝于耳。
　　真不晓得，到底是谁上天堂，谁下地狱，但这些都与李佳玉无关，他是个性子冷淡的人，只会关心与自己密切相关的亲人，对于陌生人，他要是心情好的话还会帮一帮，如果心情不好，才不管别人死活呢，今天在城南目睹了这么多的废墟，再一次见证西江市毁于一旦，他的心情好的了才怪。
　　路经商贸大楼，李佳玉无奈地叹息一声，他本来还想到堂兄的工作的地方查探一些消息，但现在已经不需要了，因为那栋商贸大楼早已被烧得焦黑，连带还塌了小半边，塌掉的水泥块把楼下的喷泉、花草、车辆全部砸毁，风一吹，似乎整栋大楼都摇摇晃晃——显然，商贸大楼里面根本没有任何有价值的线索，因为里面的东西都已经被焚烧得差不多了。
　　“堂兄不在这里……”李佳玉轻声对晏紫苏说道，因为他所召唤的大鼻子恶魔犬并没有做出任何反应。
　　这只通体黝黑的恶魔犬来自幽冥界，毛发很乱，鼻子像蒜头一样，长相非常的丑陋，比起癞皮狗还要难看，普通人还以为它是什么新品种的杂交犬呢，但别看它其貌不扬，仅有猫儿大小，事实上它的嗅觉极其敏锐，比地球的军犬还要厉害数十倍，是追踪型的极佳伙伴，它只需要嗅一嗅堂兄穿过的衣服，就会记下堂兄的味道，可以在五百米范围之内找到堂兄。
　　“嗯……不在的话，那就继续找，我相信佳民不会有事的。”晏紫苏长睫轻颤，又是酸楚又是苦涩，看着李佳民工作的地方疮痍满目，她心里的底气越来越低，她真的非常担心，只是小叔子在旁边，她故作坚强而已。
　　“紫苏姐，如果你的丈夫真的有事……你该怎么办？”桔梗忽然道。
　　“不会的，佳民他福大命大……”晏紫苏条件反射道，她看着李佳玉，像是找到依靠一样，握着李佳玉的手：
　　“佳玉，你不是可以预见未来么……佳民他一定吉人自有天相的，对吧？”
　　“……”李佳玉为难地笑了笑，在他的印象中……堂兄死得很早，堂兄能不能坚持活到今天，真的是未知数，虽然他也很希望堂兄安然无恙，但现实永远是非常的残酷，或许堂兄早已死在某个角落里了，要不然他会像他的同事一样，早就回到家中避难了。
　　“嗯，堂兄没事的，放心吧，也许他就在前面等着我们呢……”李佳玉安慰道，同时瞪了一眼桔梗，责怪她扰乱军心，平白让晏紫苏增添精神压力。
　　离开商贸大楼，继续往西边走去，当路经市公安局的时候，李佳玉不由得小小地愕然了一下，因为市公安局居然也被炸得不成样子，仍然在弥漫着滚滚的浓烟，那装修辉煌气派的墙壁被炸出一个个黑乎乎的洞口，无数的反光玻璃被洗漱轰炸成碎片。
　　昔日显赫无比，让地下势力闻风丧胆的市公安局成了这幅样子，实在让人唏嘘不已，或许，这就代表着社会的法律已经彻底被粉碎了吧。
　　“本来还想要去公安局里面抢一些手雷之类的高爆性东西……现在看来，里面的东西早已被焚毁得差不多了吧……哎，走吧。”
　　李佳玉摇了摇头，手枪之类的他倒是不怎么在乎，毕竟这玩意对虫子的杀伤力并不大，但手雷就不一样了，一枚手雷的杀伤力相当于一张起爆符，如果把手雷塞进虫子嘴里，应该会有不错的杀伤效果，普通人当然塞不进虫子嘴里，但李佳玉经验丰富，身手敏捷，手段极多，他自然可以轻松把手雷塞进去。
　　既然找不到想要的，那只能悻悻离去，不过城南的建筑真的被毁坏得不成样子啊，公安局、司法局、法院、政府之类的全部被炸毁，真不晓得那些火焰鸦是不是与政府有仇，别的房屋不炸，偏偏调戏那些政府机关来炸，难道就因为那些建筑弄得特别气派？
　　“唔？下雨了……”桔梗伸出玉手，一滴晶莹的雨水落在她的掌上。
　　“是啊……又下雨了。”
　　乌云密布，不见太阳的日子真的很难熬，本来上午的时候空气就极为沉闷，而到了正午，直接就吹起了阵阵寒风，极为冰凉，从衣服领子里钻进去，让人直打哆嗦，紧接着就是一阵阵的雷响，黑沉沉的天就像要崩塌下来，细雨如烟如雾，无声地飘洒在那空地上的大树、枯枝败叶上，淋湿了地，淋湿了房，淋湿了树，很快，大雨疯狂地从天而降。
　　万般无奈，即便李佳玉和晏紫苏再怎么担心李佳民的安危，也不得不跑到一间仓库里面避雨，外面的雨水实在太大了，根本没法出去找人，不过像这种暴雨，一般都不会下太长时间，大概一两个小时就会停了吧。
　　关上仓库的门，李佳玉等人已经浑身湿透，完完全全的落汤鸡，好不狼狈。
　　“咦，有人来了？呵呵，幸会幸会……你们也是来避雨的吧？我也是刚来的，大家有个照应……”一个头戴鸭舌帽的四十多岁男子笑态可掬地说道，他也浑身湿透，早已将衣服脱掉，只穿着一条裤子。
　　“这仓库没有别人了吗？”李佳玉抚了一下流水的额头，境界地看着那名男子。
　　“没有了，这个仓库是废弃的，距离市里繁华地区不近……呵呵，本来这个仓库是用来贮藏老旧重型机械的，后来因为工厂倒闭，仓库就废弃了，一直留到现在，你闻闻，空气都有一股汽油味……”男子道。
　　“可我怎么闻到一股淡淡的血腥味？”李佳玉皱了皱眉，不动声色地退了一步，朗声问道：
　　“里面太黑了，你在这之前，有没有进去检查过？”
　　“没有，放心吧，这里挺安全的，来，我们认识一下，我叫林大中，是这附近的下岗工人，这回跑出来，是想要搜罗一些食物的，没想到碰上这场大雨……哎，你们呢，你们几个怎么会跑到这个地方……”
　　林大中的话音刚落，李佳玉就皱了皱眉，桔梗也像是发现了什么，猛然从肩上抽下木弓，遥遥指向林大中，林大中愣了愣，看着锋利的木箭，怪叫道：
　　“你们怎么了？我没什么恶意啊，不用滥杀无辜吧，我只是普通的下岗工人……”
　　林大中的话音刚落，一道巨大儿恐怖的黑影猛然从他身后的老旧重型机械窜出，布满倒钩的长舌如同灵蛇一般，赫然已经卷上了他的脖子！
　　“啊！怪物！”林大中被卷得鲜血淋漓，脖子疼痛不堪，他分离回过头，却见一头从未见过的冰蓝色怪物盯着他，眸子里放射着鲜血般的暴戾之光！


第三十六章 福无双至·祸不单行
　　黑影的速度超快，从重型机械后面窜出，到伸出舌头卷住林大中，整个过程竟然不到半秒钟！
　　而它的隐蔽性也极其不可思议，不但没有发出任何的脚步声，甚至连怪物所特有的腥臭味也没有，就像幽灵一样，是以它近距离靠近李佳玉等人，这才被发觉。
　　不过李佳玉和桔梗发现得有些晚了，因为林大中的脖子几乎都快要被扭断了，而怪物的舌尖也尖锐得有如匕首，深深地洞穿入林大中的左边肩膀，几乎快要将他的左臂给彻底砍断！
　　“啊！怪物！”
　　林大中亡魂皆冒，吓得整张脸的表情都扭曲起来，他撕心裂肺地尖叫，一只手徒然地捉住缠在脖子上的舌头，掌心被倒钩刺得鲜血淋淋，另一只手疯狂地朝李佳玉等人乱舞，奢望李佳玉等人能伸出援手——虽然他明知道自己是必死无疑！
　　“救……救……”
　　林大中疯狂地大叫，只是他的声音沙哑无比，几乎没法说出一句完整的话，很显然，他的喉结已经被舌头上的倒钩刺破！
　　乍然出现的怪物，让晏紫苏也是吓了一跳，她胆子不算小，但她从未见过如此狰狞恐怖得巨型怪物，这就由不得她不害怕了，她几乎是条件反射地朝后面退了一步，紧紧地捏住衣领，脸色发白地看着那越来越清晰的黑影！
　　依稀间，她可以分辨出那是一头巨大蛤蟆的轮廓，足足有一头非洲象那么庞大，给人无与伦比的压迫感，那双将近有网球般大小的红色巨眼闪烁着人性化的负面情绪，似乎充满了仇恨与暴虐，杀气腾腾！
　　“嗯？是蛤蟆类的怪物么……到底是冰霜蛤蟆还是五毒蛤蟆……”
　　李佳玉眉头一皱，蛤蟆类的深渊魔物一般都不会太强，尤其是这种体型的蛤蟆通常都会在二级低阶以下，这般等级的话，倒是可以对付，他目光凌厉，迅速地燃烧一颗虫晶，召唤出冰轮丸。
　　“放开他！”
　　在李佳玉召唤冰轮丸的间隙，桔梗早已心急如焚，她不希望有无辜的人死在她面前，所以她的木弓早已上箭，一秒钟之内就充满了风的能量，汇聚着绿色的光团，死死地瞄准着慢悠悠晃动着的赤甲虫。
　　射！
　　桔梗悍然出手，风之箭呼啸而出，高速运动的箭体带着撕裂空气的尖叫，犹如死神一般直逼那道黑影的身躯！
　　“啵”
　　一声闷响。
　　黑影中的怪物显然是吃了疼，发出一声刺耳的蛤蟆怪叫，但它似乎没受什么像样的伤害，反而受刺激一样把舌头一缩，竟然将林大中的身体往它的嘴里拖去！
　　“不……”
　　林大中疯狂的嚎叫起来，但是他的身体重量显然不足以与怪物舌头的力量抗衡，他在地上翻滚着被拖了好几米，像是被丢进油锅的仓鼠一样疯狂挣扎，晏紫苏分明看到他的身体被地上的铁屑、铁钉割得鲜血淋淋，很快，林大中就被拖到重型机械旁边，他疯了一样捉住重型机械，指甲壳被刮翻过来，指节发青！
　　“唔……我不能死……家里的孩子……”
　　人的求生本能在这一瞬间被发挥得淋漓尽致，即便指甲全被掀翻，林大中依然死死的抓在重型机械边缘，他的手指被一丝一丝拉扯磨烂，最终还是被拖进了黑暗中，机械边缘只留下了五根血色指拇印，除此以外整个仓库都传遍了林大中那凄惨至极的哀号声！
　　下一刻，林大中已经被蛤蟆怪物卷入了血盘大口，骨肉分裂的声音久久回荡不停。
　　“这头妖怪好强……”
　　看到林大中不到两秒钟就被化为一滩血水肉渣，桔梗也不由得感到头破发麻，她在战国时期担任巫女，不晓得驱除斩杀了多少怪物，但她从未遇到过防御力这么恐怖的敌人，要知道，她以前猎杀的妖怪都是普通的血肉之躯，哪怕是带有坚壳的蜈蚣妖、虫妖也非常脆弱，一箭就可以搞定。
　　桔梗自信，她的风之箭威力非常恐怖，就算是铜板，她也可以洞穿十厘米，但那头蛤蟆怪物的防御力显然比铜板厉害得多，挨了那么一箭，竟然不受任何影响，当真是硬得可怕！
　　“不强才怪！入侵这个世界的怪物，可比你世界的那些三脚猫妖类强得多！”
　　李佳玉与桔梗并肩而立，此时，他的冰轮丸已经召唤出来，在昏暗的仓库中发出霓虹般的蓝色光芒，一圈圈地聚散离合，极是漂亮，当李佳玉挥舞着冰轮丸的刹那，它甚至还蓝光闪烁，在虚空中拖拽出彗星似的光带，隐隐中还传达出兴奋之意，轻轻震荡，似有剑鸣之声。
　　咦？冰轮丸怎么会有剑鸣之声，它很兴奋吗？
　　难道它很渴望品尝到那头怪物的鲜血？
　　不可能啊，冰轮丸不是邪派的武器，莫非那头蛤蟆身上有什么它想要得到的东西？
　　唔，这么说，那头蛤蟆应该是冰霜系的了吧？
　　即便还没看清楚黑暗中的怪物，李佳玉就已经隐隐猜到那应该是冰霜蛤蟆了。
　　“好棘手……它比那些红色的怪鸟厉害好多……”桔梗瞥了一眼李佳玉，不动声色道，但她还是举起了第二支木箭。
　　“我来打头阵，你在后面牵制它，听懂了吗？”李佳玉朝桔梗点了点头，眉梢微动，冷冽的脸色有凝重之色。
　　“不，我可以给风之箭附属加成效果，威力会暴增三倍，但是需要两个呼吸的时间……”桔梗再次搭上弓箭，一团新的绿光浅浅升起，清风吹拂得她的青丝翩然而舞。
　　“两个呼吸，那就是十秒钟了……好吧，那由我来牵制它，你来主攻……”
　　李佳玉无奈地摊了摊手，他知道桔梗是不甘示弱，想要向他证明她的力量，不过李佳玉根本不在乎这个，反正他自己也没想过要打头阵，一个召唤师，打手多的是！
　　“召唤食尸鬼！”
　　李佳玉再次呢喃一声，这次他的精神力充足，倒也无需用虫晶来当祭品，只消两秒钟便将大肚腩的食尸鬼召唤出来，不管怎么样，他都打算试一下食尸鬼的力量。
　　毕竟，食尸鬼是以自爆、尸毒来攻击敌人的牺牲品，如果对面那头冰霜蛤蟆蠢得无以复加，把食尸鬼也卷过去吃掉，那就一锤定输赢了，哪怕它不吃，也能给它不小的牵制效果。
　　出乎李佳玉的预料，冰霜蛤蟆真的再一次伸出舌头，往朝它直撞而去的食尸鬼缠去！
　　“嗖——”
　　舌头的速度仍然快的不可思议，但它刚刚缠上食尸鬼的身体，它就品尝到一股极为恶心的尸臭味，所以它果断放开了食尸鬼，但李佳玉心中一动，命令食尸鬼伸手将舌头捉在手里面！
　　“自爆吧！”
　　李佳玉大喝一声，而那头食尸鬼也非常顺从地奉献出它的肉体，那圆滚滚的惨白肚腩蓦然裂开，流出一大堆花花绿绿的腐烂肠子，下一刻，轰然巨响，食尸鬼整个人都炸成了一片片的碎肉！
　　尸毒的爆炸中，在虚空中留下浓重的尸臭味和腥臭味，不过凡是沾上尸块、黑血的，无论是地板还是机床，全部都被腐蚀地刺啦刺啦地响，就像被油炸一样！
　　而那条布满倒钩的黑色舌头自然也难逃一劫，赫然已经被尸爆炸得破破烂烂，千疮百孔，顶端那一截被炸断，伤口甚至还染上了尸毒，以极快的速度被腐蚀着！
　　“呱——”
　　冰霜蛤蟆疼得受不了，在黑暗中怒瞪着巨大的猩红之眼，硕大的矫健蛤蟆腿猛然一跃，足足有三米多高，当它落回地面的时候，“砰”地一声落在李佳玉面前，恐怖的重量震得地面一阵摇晃，混凝土的地板都裂出了一道道痕迹！
　　“嗯？果然是冰霜蛤蟆……而且还是成年体，实力稳扎稳打的二级一阶，比飞龙虱还要强悍，呵，桔梗的风之箭伤的了它才怪，这种怪物，是出了名的防御力爆表……”
　　近距离之下，李佳玉已经可以看清楚冰霜蛤蟆的长相，它通体银白色，头上插着十二片冰翼般的冰块，蛤蟆皮犹如盔甲一样，布满了深深的纹路，巨大而长形四肢足足有圆凳那么粗，爪尖锋利如刀，骇人的嘴中满是利齿，而且最让人恐惧的是，它的脸上还带着人性化的表情，暴怒而又残虐，犹如地狱里爬出来复仇的恶鬼，这是一种光靠外形就足以吓杀普通人的怪物。
　　“木乃伊！”
　　李佳玉早已料到食尸鬼只能给它情商，顶多只能废掉它的舌头罢了，但那已经非常足够，只要重伤了冰霜蛤蟆灵活的舌头，冰霜蛤蟆的战斗力就会锐减两成，它最为依仗的远距离攻击大受影响，如此一来，与它战斗就轻松许多了。
　　一声棺材盖子掉落的闷响，木乃伊又一次被李佳玉召唤而出，它被黑线缝合住的五官里渗出黄浊的烂液，似乎是兴奋至极，咆哮一声，连忙挥舞着爪子，朝冰霜蛤蟆的眼睛抓去！
　　冰霜蛤蟆浑身坚硬如钢铁，普通的攻击基本没用，唯一的弱点，大概就只有它的嫩肉了，而它的嫩肉仅仅存在于它的眼睛和口腔！
　　“呱——”
　　冰霜蛤蟆似乎是非常忌惮死尸系的召唤物，毕竟它刚才就被食尸鬼炸断了舌头，还中了尸毒，如果让它再来一次，它铁定会不干的！
　　所以，冰霜蛤蟆一巴掌就朝木乃伊扇去，势若万钧，不过木乃伊非常灵活，一矮身就躲避过去，而后猛然跳起来，如幽灵般站在冰霜蛤蟆的鼻子上，挥出锋锐的爪子！
　　下一刻，一粒血腥的眼球赫然出现在木乃伊手上！
　　“嗷——”
　　眼球被挖下，冰霜蛤蟆疼得难以忍受，疯了一般挣扎着，把踩在它鼻子上的木乃伊抛下来，而后又是一巴掌扇下来，竟然将木乃伊拍飞了出去，狼狈地撞到机床上，发出“咚”的一声金属撞击声，若不是木乃伊并非血肉之躯，只怕早已成了肉酱！
　　将木乃伊击败后，冰霜蛤蟆仅剩的一只眼睛散发着浓郁犹如实质的杀气，死死地盯着李佳玉，它知道一切都是李佳玉搞的鬼，它要将李佳玉塞进嘴里活活吞下去！
　　张开大嘴，冰霜蛤蟆酝酿了一秒钟，猛然喷出一大股冰霜之气，寒冷异常，即便李佳玉在地上迅速地打了个滚，仍然感到背脊一阵发凉，而那被冰冻过的地面则已经结起了白茫茫的一大片冰屑，可以想象，如果被那冰霜之气喷到，绝对会成为冰雕！
　　“喂！时间到了！你的风之箭还没弄好么！”李佳玉又一次灵巧地躲闪着冰霜蛤蟆的攻击，朝桔梗喊道，不过下一刻，一条急速的黑影窜到他面前，李佳玉回过神，迅速地挥舞出冰轮丸！
　　“唰”
　　一声割肉的脆响，却见冰霜蛤蟆吐出的半截舌头再一次被砍掉一截，不过仅仅是一截而已，它仍然有着五米长的舌头，虽然速度和准确度降低了许多，但仍然悍不畏死地缠向李佳玉，无奈之下，李佳玉只能挥刀格挡，却被那条舌头卷住冰轮丸，一拉一扯，竟然把冰轮丸也抢了过去！
　　“唔……真是糟糕！”
　　李佳玉咬了咬牙，又在地上打了个滚，这才与冰霜蛤蟆拉开距离，只不过冰轮丸脱手，木乃伊又一时半会爬不起来，他似乎没有再战之力，完全奈何不了冰霜蛤蟆了，现在他唯一能做的，似乎就是拼命地闪躲，不过再怎么躲，也有可能会失误，毕竟冰霜蛤蟆的攻击范围太广了。
　　难道要陷入窘况了？万不得已，李佳玉真不想拿黑暗章鱼出来当肉盾，毕竟他对这头憨憨又搞笑的章鱼很有感情，拿它出来换命的话，实在有点不舍。
　　不过恰在此时，李佳玉听到了桔梗那犹如天使福音的清甜声音——
　　“好了！你退下！狂风之矢！”
　　李佳玉刹那间就滚出了几米远，而后才回头看去，却见桔梗已经射出了第二支箭！
　　那是一支充满破坏力的恐怖之箭！
　　道道旋转的绿色气芒在空气中层层迭爆，犹如朵朵彩菊当空怒放，所经过的空间，气体如同水光幻影似的摇晃波荡，一圈圈翻滚，氤氲似的越积越厚，到了顶点，那股能量已经到达了爆发的临界线！
　　“咻”
　　锋锐无匹的狂风之矢猛然插进冰霜蛤蟆的嘴里面，爆发出一大片狂乱的绿色光芒，摧枯拉朽地破坏着冰霜蛤蟆的口腔软组织，不仅完全切割断了它的舌头，就连它的牙龈、喉咙、扁头体、软骨全部都爆裂开来，渗出一股股寒冷至极的蓝色血液！
　　冰霜蛤蟆像是疯了一样，癫狂地在原地拼命翻转身体，四肢乱抓，抓得地面都裂出一道道三指印，它想要哀嚎，但它的发音器官也被狂风之矢完全摧毁，对它来说，死亡只是时间问题！
　　“呼……总算赶上了，要不然我可就麻烦了。”
　　李佳玉松了口气，从地上爬起来，脸色复杂地看了一眼桔梗，却见这个清纯绝俗的巫女对他点了点头，冷淡道：
　　“你还真是弱……”
　　“废话！我是召唤师，本体当然弱啦，我的精英召唤大军还没准备好呢……嗯，这头冰霜蛤蟆倒是不错，二级低阶，拿它来给我召唤新的召唤兽吧，啧，冰霜蛤蟆的晶核也是好东西，刚好给堂嫂拿来强化……”李佳玉瞥了桔梗一眼，跑去将冰轮丸捡起来。
　　不过就在这时，李佳玉的汗毛再一次炸起，桔梗也嗅到危险的气味，木弓第三次上箭！
　　强烈的危机感，高速着李佳玉，又有新的强敌出现，而且远胜于刚才那一次！
　　“糟，我们快离开这里……”
　　李佳玉只来得及对晏紫苏说一句话，对面的黑暗中就已经窜出了两条灵蛇般扭曲的舌头，刹那间，李佳玉和桔梗都是脸色大变！
　　两头冰霜蛤蟆！


第三十七章 绝境与·爆发！
　　两头冰霜蛤蟆，绝对不是开玩笑的！
　　一头尚且极难对付，再来一头，实力几乎全面压制着李佳玉的小队，要知道冰霜蛤蟆力大无穷、身躯巨硕，舌头又长又灵活，甚至还会大范围喷射冰雾，这种敌人联手，实在难缠无比！
　　“溜——”
　　两条污浊而又腥臭的长舌席卷而来，李佳玉紧绷着神经，眉梢顿时就竖了起来，眸光如刺，竭尽全力捕捉着扑面而来的长舌，他看得仔细，奋力出剑，险而又险地将长舌激荡开！
　　李佳玉仗剑侥幸逃过一劫，但仍在持弓的桔梗却如何抵挡啊！
　　晏紫苏看得心惊胆战，却只能眼睁睁地看着桔梗被另一条长舌缠上了她的身体！
　　“不要！”
　　晏紫苏大叫一声，却看到桔梗身前赫然出现一道银白色的结界圈，如同一道水纹做成的罩子将她保护住。
　　保护罩，巫女们都拥有的绝技，桔梗这个天才巫女自然也会这一招。
　　只不过桔梗的结界圈显然还很脆弱，只被长舌弹了一下，就几乎破碎掉，而她也被震得倒退了好几步，俏脸发白，五脏六腑一阵翻腾，显然是受了不轻的创伤！
　　很显然，李佳玉和桔梗加起来都不是敌人的对手！
　　为今之计，只有先逃命再说了。
　　“快撤！”李佳玉低喝一声。
　　“嗯！”桔梗咳嗽一下，左手轻捂着胸口应道。
　　李佳玉深吸一口气，以最快的速度抽身爆退，当他来到仓库门口的时候，果断拉上晏紫苏的手，招呼着桔梗跑了出去，即便外面依然吹着寒风，下着倾盆大雨，也管不了那么多了。
　　一滴滴足足有黄豆那么大的雨点打在脸上，说不出的难受，刚刚擦干的脸再一次湿得一塌糊涂。
　　“轰隆”
　　一声巨响从后面传来，李佳玉不用回头看也猜得出，仓库的铁皮门被那两头冰霜蛤蟆彻底撞毁，然后夺门而出！
　　地上的积水很多，脚下的水泥路又很烂，踩在上面非常的滑，李佳玉和桔梗倒是不受影响，跑得飞快，但晏紫苏普通人一个，自然跑得很慢，甚至还差点摔倒在地，若非李佳玉扶着她，恐怕就要摔得头破血流了！
　　“快！它们快要追上来了！”
　　李佳玉紧紧地扶着晏紫苏，任由大滴大滴的雨水打在他的脸色，他趁隙回过头，却见迷雾般的大雨中，那两头冰霜蛤蟆比先前那一头还要大一圈，雨水滴在它们脑袋上，冒出森森的寒气，化为冰水！
　　“该死……这种大小的体型，它们只怕接近二级中阶，快要进化成冰蛤守卫了……”
　　李佳玉捏紧了手中的冰轮丸，心中涌起轩然大波，对手实在是太强了，两头接近二级中阶的冰霜蛤蟆，总战斗力不比女罗藤差多少，即便如今李佳玉实力提升了许多，又有桔梗帮忙，但他仍然毫无把握对付这两投冰霜蛤蟆！
　　“堂嫂，失礼了！”
　　李佳玉知道冰霜蛤蟆的速度是极快的，而且它们四条腿，两栖动物，完全不受雨水的影响，速度不慢反增，比普通人快得多，所以李佳玉右手握剑，左手一下子缠上了晏紫苏纤细的腰肢，然后一矮身，手掌托住她的翘臀，直接就把她背在身后。
　　“哎……小心点。”
　　晏紫苏轻呼一声，被小叔子背在身后，近距离接触，彼此间浑身湿透，她的酥胸又紧紧地挨在李佳玉背脊上，说没有感觉是骗人的，但相比起一丝丝酥麻感，更让她在乎的是李佳玉的安危！
　　此时此刻，她真的很想对李佳玉说：别管我，你和桔梗逃命吧，背上我只会拖累你的速度！
　　不过她说不出口，因为她知道李佳玉哪怕死，也不会丢下她不管！
　　“木乃伊！还死着干什么！还不给我出来当肉盾！哪怕你粉身碎骨也要拖住它！”
　　李佳玉一边大喝，一边步履沉重地多路狂奔，他的体质仅仅是普通人的一点五倍，即便有冰轮丸的双倍加持，也好不到哪里去，这就相当于普通人扛上一桶三四十斤的灌装水，在楼梯上奔跑，吃力异常！
　　“呜——”
　　木乃伊听到李佳玉的大吼，连忙从仓库的地上爬起来，一扭一扭地迈着骨折的腿部，以极快的速度冲出来，只不过它的下盘不稳，再怎么努力冲刺，也快不过如鱼得水的冰霜蛤蟆！
　　“快，主人，你的速度太慢了……我来拉你吧！”
　　在废旧的老工厂空地上，桔梗一边奔跑，一边把手伸到李佳玉面前，她身上有一股淡淡的光圈，把大部分的水滴都阻挡在外，但她仍然被雨水淋得湿透，水光四溢间，无数晶莹剔透的水珠在那玲珑娇美的俏脸上上蜿蜒滑落，满头的青丝贴在胸口上，说不出的诱人。
　　只不过诱人也没个屁用，因为李佳玉根本不关心这个，他神色复杂地点了点头，将冰轮丸丢掉，反正冰轮丸还剩一分来钟就消失了，倒也无需理会，他伸出右手，让紧紧地桔梗握住它，带着他一起飞速狂奔！
　　倾盆大雨中，两人的脚步溅起大片大片的水花，但无论他们怎么狂奔，后面的冰霜蛤蟆仍然穷追不舍，甚至逐渐地被它们逼近，在这样下去的话，迟早会被它们追上的！
　　“前面有个铁架桥……我们上去！”
　　李佳玉奋力摇了摇头，让白发甩开滴在眼里的雨水，像是找到救命稻草一般看着百米开外的铁架桥，他有一种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉！
　　“好，你也加快脚步！”
　　桔梗轻轻点头，默念一声，身上忽然涌起淡淡的青芒，卷住她和李佳玉，刹那间，李佳玉感觉到自己的重量轻了许多，跑步的速度快了少许，虽然仅仅是少许，却也弥足宝贵了！
　　轻身术，巫女们都会的技能，虽然没法增加太多的速度，却也聊胜于无——事实上，巫女的巫术非常之多，但杂而不精，没什么特别拿手的。
　　两人拼命地迈动脚步，在泥泞的老旧场地上留下一个个脚印，百米的距离，对于他们来说仅仅是八九秒钟的功夫，但李佳玉却感觉这个过程无比的漫长，因为当他跑到铁架桥旋转楼梯的刹那间，他已经感觉到针芒在背，一股激烈无比的危机感再一次在他的脑子里燃烧！
　　“快！快！快！马上就要追到我们了！”
　　李佳玉双脚在地上一蹬，他整个人仿佛箭一般，带着桔梗和晏紫苏踏上了旋转铁梯，他在转身的瞬间，已经看到扑面而来的冰霜蛤蟆，它们也是凌空一跳，足足有四米高，六米远！瞬间又拉近了距离！
　　李佳玉脑子高速运转，却没法思考任何东西，他脑海里只剩下全力向前奔跑的念头！死亡！就在他身后拼命追赶！
　　只要踏上铁架桥，就可以暂时地安全了，只要再踏上去几个阶梯！
　　李佳玉心中激动，身体深处爆发出更强的力气，这回反而是他拉着桔梗往上跑，踩得铁梯嘎吱嘎吱地响！
　　“呱——”
　　然而就在此时，几乎要落到地面的冰霜蛤蟆却猛然伸出了长长的舌头，如同鞭子一样朝李佳玉等人窜去！
　　“呃……”
　　晏紫苏娇躯一震，她只觉得背部狠狠一痛，那布满倒钩的舌头飞射出来时，竟然已经刚好射在了她背部表面，她细皮嫩肉，哪里经得起那般沉重的打击，登时就被舌头尖端刺入了背部，足足有一厘米深，鲜血汩汩流出！
　　李佳玉背着晏紫苏，他当然能感觉到晏紫苏受到攻击，但他除了拼命狂奔，还能做得了什么？
　　不！我们无论如何也不会有事的！无论怎么样，我也要保护好堂嫂！无论如何！！
　　“啊！”
　　李佳玉疯狂嘶吼了声，就在舌头要继续深入晏紫苏体内的刹那，他猛然发力，调动浑身的血气和精神，空气似乎都变得粘稠起来，一脚踏在铁梯上，赫然把梯子都震得晃了三晃！
　　借着这股反作用力，李佳玉如同炮弹一般，轰然朝上面连续跳了五个阶梯，速度快到了极点，终于让那条舌头无以为继，只能从堂嫂背脊的伤口处退了出来！
　　“快快快！”
　　李佳玉又是一声大喝，拿出他身为男人的霸气，扯着不太习惯走旋转梯的桔梗，一步步地踏上了铁架桥，终于，他们可以暂时地歇息一下了，因为冰霜蛤蟆体型庞大，根本不可能跟着爬上来！
　　“呃……你们好……下面的怪物是怎么回事……”
　　就在李佳玉和桔梗剧烈喘息的间隙，铁架桥的货物后面忽然蹦出几个头戴安全帽，作民工打扮的中年男子，他们呆呆地看着李佳玉等人，又从铁护栏处看着下面那恐怖骇人的冰霜蛤蟆，一时间脑子转不过弯来。
　　他们是在这附近违章搭建木屋的零时工，日子过得苦哈哈的，今天趁着动乱，特意跑出来想要占便宜，但他们意识不太行，胆子又不够，放着繁华区的好东西不去抢，反而跑到这家废旧工厂想要看看有什么东西可以盗走，这不，还没进到工厂呢，就因为下大雨跑到铁架桥上面避雨，实在倒霉。
　　“那些怪物是冲着我们来的……不过，你们不必担心，我们会把它们解决掉的。”桔梗的秀发滴着晶莹的雨水，樱唇微张，喘着气，但仍然是那副倔强而冰凉的表情。
　　她再次拿起挂在身上的木弓，站在铁架桥的护栏边缘，搭弓上箭！
　　只需要再给她十秒钟，她就可以再次击杀一头冰霜蛤蟆！
　　“堂嫂，你没事吧……”
　　另一边的李佳玉对那几个零时工看都不看一眼，兀自小心翼翼地把晏紫苏放在铁板上，自责而心疼地看着她苍白的脸蛋。
　　“不要紧……没伤到内脏，只是有点疼而已。”晏紫苏眉梢轻颦，眉宇间满是痛楚之色，其实她疼得锥心，蛤蟆舌尖更是带有寒气，又有蛤蟆毒，被弄出一厘米深，半径几乎有半根手指宽的椭圆形伤口，这几乎能要人命的！


第三十八章 下下之策·分头行动
　　“还说没事……”
　　李佳玉神色凝重，眉头紧锁，低声喝道：
　　“别动，我给你治疗！”
　　晏紫苏咬紧牙关，嘴唇都被抿得发青，她轻轻地点了点头，闭上眼睛，乖乖地被李佳玉抱到货物上，倒卧着娇躯，一动不动。
　　李佳玉赶紧从兜里取出一颗脑核，滑溜溜地捏在手里，猛然用力，一把就捏爆，粘稠的黄色浓汁从指间渗出，汇聚成一滴滴的液体，从拳头下面滴落到晏紫苏的伤口处。
　　“唔……”
　　晏紫苏战栗地抖动着身子，不住地痛呼，伤口处的鲜血快速地被蒸干，冒出一股股淡淡的血色烟雾，细皮嫩肉被高温烧得极为疼痛，光是从晏紫苏剧烈起伏的胸脯就能看出，她所忍受的痛苦有多么巨大。
　　不过，那也是没办法的事，李佳玉不想让堂嫂吃苦，但相比起她殒命，暂时的剧痛根本算不了什么。
　　“痛就喊出来吧……没必要憋着……”
　　“一点也不疼……”
　　晏紫苏深呼吸，牙齿格格地上下撞击着，不住地摇动着身子，眼里隐隐噙着泪水，却紧紧地咬着嘴唇，不让自己喊出一声痛吟，看得李佳玉都心疼，他不知道堂嫂为何这么不愿意在他面前流露出软弱的一面，更不知堂嫂为何这般坚强，如果换了别的女孩，只怕早已疼得泪流满面了。
　　忽然间，李佳玉有些后悔，这一趟出行……真的不该把堂嫂也带出来，堂兄尚且生死未卜，要是连堂嫂也有个三长两短，那就百死莫辞了。
　　“喂，我说你们几个……把那些怪物引过来，会连累我们的！”
　　虽然眼前的三个人都是极品，非常地养眼，但养眼总不能当饭吃吧，桥下的两头巨大怪物给那几个中年零时工的压力太大太大了，仿佛一块巨石重重压在胸口，让他们连气都喘不过来。
　　他们能做的，只有祈祷……以及把李佳玉等人驱逐。
　　只有把李佳玉等人轰走，才能让那两头怪物也离开这里，否则的话，天知道这几个零时工会不会被连累？
　　有些人是博爱的，但也有些人是自私的，或许他们也曾想过要帮助李佳玉，但这些零时工家里还有亲人需要照顾，而那两头怪物又超出他们所能帮助的范围，所以他们只能恶言相对。
　　“没听到我们的话吗……你们快走吧，走的远远的，别把我们也弄得一身臊子！”一个头发乱成鸡窝的中年男子手里持着一个巨大的扳手，敲在货物上，龇牙咧嘴，以示威胁。
　　“别吵。”
　　“妈的，找死是吧！”
　　“滚。”
　　李佳玉一边滴着脑核液体，一边轻轻地撇过头，扫了一眼那个男子，嘴唇微张，只吐出这么一个词。
　　相比起李佳玉这边遇到了窘况，旁边的桔梗则已经蓄满了能量，浑身缠绕着螺旋般的狂风，卷得面前的雨水都四散岔开，气势如虹。
　　只需要再等半秒钟，半秒钟，眼看着就可以发射了！
　　只需要再来一箭，就可以洞穿那只冰霜蛤蟆的眼珠，从而彻底摧毁它的大脑！
　　“轰”
　　一声响彻天地的金属巨响，如同万斤的大锤敲打在大鼓上一样，震得所有人都是耳朵轰鸣！
　　到底怎么了？
　　却见下面淋着雨的两头大蛤蟆，奋力地用脑袋猛撞铁架桥。
　　这座铁架桥，是三四十年前的老旧建筑了，又因为工厂废弃多年，未曾保养，早已在风吹日晒中搞得锈迹斑斑，并不牢固，偏偏那两头蛤蟆又力大无穷，只这么一撞，赫然就把一根桥梁给撞得弯曲，几近折断！
　　“噶噶噶……”
　　整个铁架桥，都在剧烈地震动着，那一瞬间，桔梗刚好发射狂风之矢，但她身体也随着铁架桥一个摇晃，竟然射偏了！
　　“不好！”
　　这支箭射最终到了冰霜蛤蟆的头顶上，把它头上的冰翼射爆了三片，然后深深地插在它的脑门上，被卡在甲壳和糙肉之间，它的头顶渗出如同冰髓的鲜血，显然受了不小的创伤，只不过这点伤对于蛤蟆来说，影响并不大。
　　好不容易等到的一次机会，又错过了，实在令人扼腕！
　　“不妙，主人，它们打算把这栋桥梁拆了……”
　　桔梗脸色凝重地对李佳玉说道，狂风吹来，拂得她脸上的水珠滑落到衣领里面。
　　“嗯，我知道……这座桥是待不下去了，迟早我们必须跳下去的……”
　　李佳玉咬了咬牙，寒风和雨水让他冻得压根都有些打颤，但他仍然保持着平静的神色，道：
　　“前面的拐角……有一个分叉口，到时候你吸引一头，我吸引一头，这样我们的生存压力会剧减许多……”
　　“但是战斗力也会下降许多啊，没人帮我牵制它，我无法使出狂风之矢……而你没有我的帮忙，根本无法与怪物抗衡……”桔梗摇头道，她不喜欢李佳玉，但她更不希望李佳玉死掉，因为李佳玉死掉的话，她就没法回到她的时空了。
　　“不一定要抗衡，只要能甩掉它们就好……”李佳玉深吸一口气，他也知道这样非常的危险，但并非毫无生机，只要小心一点，甚至还有击杀冰霜蛤蟆的可能。
　　“要分开么，这是下下之策，你太弱，我担心你会死于非命，这样吧，紫苏姐交给我来照顾……”
　　“不需要，我可以保护好她的！”
　　李佳玉摇头道，而这个时候，晏紫苏背后的伤口也结疤了，暂时没什么大碍，只需要再等一两天，就快可以完全康复。
　　“轰”
　　又是一声巨响，两头冰霜蛤蟆已经彻底把一根桥梁撞断，登时让铁架桥一阵剧烈的晃动，许多生锈的铁条都断裂开，引起了骨诺牌效应，嘎吱嘎吱地从桥上掉落下一大堆废铁，而更加糟糕的是，铁桥居然朝一边倾斜了二十度！
　　“啊，你们拉住我的手，我快要掉下去了……”
　　一个离得桥边缘很近的零时工脚滑，偏偏他旁边的防护栏又早已断裂，所以当桥梁倾斜，他一下子就往桥下滑了下去，当他警觉过来的时候，只能双手紧紧捏住断裂的钢铁，身体却悬在桥梁外面，眼看着就要掉下去！
　　“刘哥！”
　　大部分零时工无动于衷，另一个零时工却心急如焚，他连忙冲上去，拉住那个刘哥的手，想要将他提起来，但刘哥太重，桥梁又倾斜二十度，板面又湿又滑，那个小邓不仅没把刘哥拽上来，反而脚底一滑，自己也摔了下去，甚至还扯上那个刘哥！
　　两人惨叫连连地在半空中手舞足蹈，满以为自己会摔个七荤八素，然而迎接他们的不是地面，而是两条腥臭的长舌，瞬间将他们卷住，然后塞进了血盘大口，卡巴卡巴地嚼咀起来，骨肉分离的脆响听得仅存的几个零时工脸色苍白！
　　“你、你们……害死了刘哥和小邓，还不满足吗……快带上那些怪物，给我们滚！”那个手持扳手的零时工愤懑道，对李佳玉等人恨之入骨。
　　“就算没有我们……冰霜蛤蟆照样会从仓库里冲出来觅食，你们的死早已注定，要怪，只能怪你们不巧地在这里避雨……我们仅仅是让你们的死亡提前几分钟而已……”李佳玉背起了堂嫂，瞥了他们一眼，淡淡道。
　　“你害死我们还推卸责任！他妈的草……”在这群零时工的心目中，一切的倒霉都是因为李佳玉，要不是他将冰霜蛤蟆引过来，他们就不会陷入危机，小邓和刘哥就不会死，但这几个仅存的零时工也不想想，刚才刘哥呼救的时候，他们无动于衷，仅仅只有那个小邓愿意相助，倘若所有的零时工都上前帮忙，结果或许会不一样——他们的冷血可见一斑。
　　“呵，好自为之吧……”
　　李佳玉不欲与他们浪费唇舌，而这个时候，木乃伊终于一拐一拐地追上来，只要有它在，李佳玉就有一块肉盾，虽然不太称职，但至少可以当做炮灰来用。
　　与此同时，下面的冰霜蛤蟆也把第二根桥梁撞断，在巨大的势能之下，破烂不堪的铁架桥再也坚持不了，如同寿终正寝的巨兽般轰然倒塌！
　　“跳！”
　　李佳玉和桔梗的战斗意识都很棒，平衡性也是极好，顺着倒塌的桥梁，在下降到十米的高度时猛然跳出，安然无恙地落在地上。
　　说来真是幸运，桥梁倒塌的时候，竟然还把一只冰霜蛤蟆压在下面，让它暂时没法行动，这实在是不幸中的万幸，不过桥梁上的几个零时工可就倒霉透顶了，他们要么被废铁压住身体半死不活，要么摔倒在地上，一时半会没法跑路！
　　“妖类！你的敌人是我！”
　　桔梗才一落到地面，马上就朝冰霜蛤蟆射了两箭，虽然没什么杀伤力，却也顺利地吸引住它的仇恨，而后它对李佳玉和那些零时工不管不顾，一路追着桔梗消失在前面的岔口处。
　　“呼……希望桔梗平安无事，这投蛤蟆就交给我好了……”
　　李佳玉转过身，头发已经被雨水弄得紧紧地贴在额头上，但他又一次念响了咒语，迅速地就要召唤出一头食尸鬼，不过出乎李佳玉预料，那头冰霜蛤蟆力气太大了，一吸气，气囊鼓起，让它的身躯膨胀了两倍，把压在它身上的废铁顶起，然后从废铁堆里面爬了出来，恐怖的大眼里凶光毕露！
　　“呱——”
　　一声愤怒的蛙鸣，冰霜蛤蟆长舌一卷，把在地上哀嚎的两个零时工打包卷在一起，然后塞进了嘴里咀嚼，以泄心头只恨！
　　“速度和力气好快……”
　　李佳玉心中一凛，不过食尸鬼也已经召唤出来，他驱使食尸鬼和木乃伊张牙舞爪地朝冰霜蛤蟆攻去！
　　下完命令以后，李佳玉赶紧就背着晏紫苏夺路而逃，他知道木乃伊和食尸鬼顶多只能拖延一下冰霜蛤蟆而已，真要打起来，只怕十来秒就会彻底被拍死，此时不逃，更待何时！


第三十九章 得到与·失去！
　　雨水劈头盖脸地打下来，越下越大，简直就像瓢泼的一样，那空中的雨真像一面大瀑布！夹杂着一阵狂风，这密如瀑布的雨就被风吹得如烟、如雾、如尘。
　　不过再美也没个屁用，因为李佳玉气喘吁吁地背着晏紫苏，如今没了冰轮丸，又没了桔梗拉他，浑身又湿透，自然是感觉背后的晏紫苏非常重，当他穿过拐角，跑过晒场，绕过几棵合抱粗的老树后，他终于停了下来。
　　在他的面前，有一辆巨大的货车，只不过货车的后门紧锁着，估计是来处理这个废旧工厂垃圾器械的吧，事实上这辆货车也非常破旧了，油漆都掉得差不多，车尾灯都摇摇欲坠。
　　“堂嫂……我的腿没经过虫晶强化，跑不快，背着你根本没法逃出蛤蟆的跟踪……”
　　李佳玉将晏紫苏放下来，给她抹了抹脸上的雨水，脸色冷峻道：
　　“你就躲在这里好了……乖乖地在这里等我。”
　　“我们一起躲在这里不好么……”晏紫苏拉着李佳玉的衣角，现在李佳玉是她唯一的依靠，她不希望李佳玉离开她身边，更不希望李佳玉去把怪物引走，那样太危险了，九死一生！
　　“它们的鼻子很灵的……”
　　李佳玉苦笑一声，他也非常纳闷，为什么会在一间仓库里面碰到冰霜蛤蟆，按理说，它们数量稀少，就算来到人间，也多数活跃与水源丰富的地区，废旧工厂真的不是它们的菜啊！
　　难道说……仓库里面裂开了通往深渊界的裂缝？
　　真是倒霉透顶！
　　“铿锵”
　　李佳玉再次召唤出冰轮丸，一刀就把车后门的锁头砍断，然后拉开后门，却见里面果然塞了不少老旧的机械，发出一股子柴油的呛鼻味，不过这时候已经顾不了那么多了，他将晏紫苏抱上去，然后把她放在地上，叮嘱道：
　　“放心地躲在这里……我很快就回来接你……”
　　“你自己小心。”
　　李佳玉留恋地看了堂嫂一眼，用力将车门关上，而后毅然转过身，却见由他负责的那头冰霜蛤蟆赫然已经出现在百米开外，只不过它的情况不是很好，浑身是伤，鼻子被炸得稀巴烂，眼睛也瞎掉一个！
　　显然，它刚才肯定是拍死了食尸鬼，结果把食尸鬼弄得自爆，炸得它彻底毁容，要不是因为它防御力足够，又是冰霜属性可以冰住尸毒，否则的话它早已没法逞威风了。
　　不过剧毒和剧痛还是刺激到它，让它对李佳玉恨得发疯，像是红了眼的斗牛一样，笔直地往李佳玉奔袭而来，巨大的蛤蟆腿轰得破烂的水泥地龟裂出道道裂痕！
　　“该死……木乃伊和食尸鬼加起来也是豆腐渣工程……”
　　李佳玉一咬牙，赶紧往左边的草地狂奔而去，其实他右边就有一个厂间，那里有许多障碍物，相对来说算是比较有利的地形，但那里实在太黑了，李佳玉暂时没有夜市的能力，所以只能退而求次。
　　此时此刻，他真的哀叹自己没有迅速地组成强力的召唤兽队伍，如果这时候有大地亚龙担当主防御、有黑暗精灵掠阵偷袭、有火焰巨人火力轰炸、有狐女萨满担当辅助，尽管它们都是一级高阶，但李佳玉完全可以承担得起它们的消耗，而且它们组合起来也可以稳稳地抗衡得了冰霜蛤蟆。
　　李佳玉打定主意，逃过这一劫以后，一定要迅速地签订契约，管它是不是极品的召唤兽，总之先把自己武装好再说！
　　一路狂奔，李佳玉知道自己的速度肯定是比不上冰霜蛤蟆的，真要与它这样耗下去，自己必死无疑。
　　冷静，自己必须冷静下来！
　　天无绝人之路，一定有办法的！
　　越跑越快，两边的景物飞快地在李佳玉脑后逝去，他知道自己必须尽快做出决定！否则一旦被冰霜蛤蟆追上，再想有所行动就晚了。
　　“逼得我这么狼狈……你算是重生后的第二个！”
　　女罗藤之战后，李佳玉更加珍惜自己的性命，生怕自己再出现什么意外，真要那样的话，实在是太过浪费重生的机会了，是以他不敢与怪物拼命。
　　无形之中，这已经落入了下乘，永远退入战场之外，一味地让自己避免打斗，确实是召唤师这样的非近战职业的不二法典，但这个法典并不适合李佳玉，因为他是特殊的存在，他必须拥有勇敢的心，坚毅的灵魂才能一步步蜕变！
　　好吧，既然退无可退，逃无可逃！那就来战吧，让你见识见识一级高阶的重生大召唤师有多么厉害！
　　战尚可战，那就决一死战！
　　心中战火激荡，意志自然坚定如钢！
　　即便没有召唤兽在身边，李佳玉也无需畏惧！
　　他一边奔跑，一边念动咒语，只不过这一次念动的咒语很长很长，这赫然就是女罗藤之战时击败女罗藤的“粘土炸弹”！
　　来自某一位艺术天才的杰作，堪称夺天地之造化的存在，它们可以在一瞬间绽放出最美丽的辉煌！
　　时间过得极其漫长，李佳玉很快就冲出了那片草地，来到了一片倾斜的矮坡，这下子他的行动速度就受到了严重的影响，毕竟矮坡又湿又滑，李佳玉必须小心翼翼地行走，否则的话极有可能摔倒在地！
　　可是对于冰霜蛤蟆来说，这个矮坡无异于有利的地形，它只需要纵身一跃，瞬间就与李佳玉拉近了一大截！
　　感觉到冰霜蛤蟆越来越近，李佳玉心急如焚，无奈他的阶位还低，召唤“粘土炸弹”所需要的时间足足有十五秒，这就显得非常窘迫了！
　　“该死……”
　　李佳玉心中咒骂一声，眼看着就要准备好“粘土炸弹”，却听到身后一声刺耳的弹跳声，李佳玉心中一凛，他不用回头也猜得到冰霜蛤蟆肯定又是一个大跳跃，有矮坡的加成，只怕至少跳得有五六米高，八九米远！
　　事实上也的确如此，冰霜蛤蟆跳得高高的，带着无与伦比的重能，从高空朝李佳玉猛砸而去，真要被砸中了，只怕连骨头都会粉碎，成了名副其实的肉饼！
　　心中的危机感已经焚烧得心头都沸腾起来，李佳玉赶紧狼狈地朝右边一跃，借着矮坡，落地的时候顺势来了个七百二十度的打滚，瞬间拉出了四五米的距离！
　　“轰”
　　下一刻，他就听到震耳欲聋的撞击声，一大片泥土被坠落的冰霜蛤蟆溅得到处都是，甚至连它身上结冰的雨水斗撒到李佳玉身上，刺痛不已——刚才要不是翻滚开，只怕自己的肉体早已如同那些泥土一样，被砸得四溅飞舞了！
　　好险！
　　不过这个时候，李佳玉已经爬起来，最后的咒语也已经吟唱完毕，他左手食指中指捏伸直，另外三指捏在一起，标准的道家剑指置于胸前，一副道士的姿势，面色冷峻，而他的身底下也已经出现一圈圈的符文，还有那诡异莫测的召唤魔法阵！
　　“啪啪啪”
　　白色的烟雾中，栩栩如生的粘土炸弹一涌而出，蜈蚣、鸟雀、蜘蛛、老鼠，总共只有这么四种粘土，不过已经非常足够了，别看它们体积小，其实它们体内蕴含着非常恐怖的破坏力。
　　召唤出这些粘土炸弹，李佳玉也不由得感到脑子里传来一阵眩晕，他知道自己的精神力消耗太多了，只剩下不到两成！
　　“艺术就是爆炸！咔！”
　　李佳玉大喝一声，与此同时那些粘土炸弹如同游蛇一样，或爬到冰霜蛤蟆身上，或钻进鼻子里，或钻进大嘴里，可谓全方位入侵，而当它们听到李佳玉的命令时，赫然迅速膨胀，爆发出剧烈的爆炸，登时让冰霜蛤蟆七窍冒火，喷出一股股黑烟！
　　“呱——”
　　冰霜蛤蟆挨了这么一击，简直就是要了它的半条命，像是被活活取胆的毒蛇一样，疯狂地在地上打滚，痛得死去活来，李佳玉分明很看到它唯一的一只独眼瞪得快要爆炸了，眼眶都伸出黄浊的液体，只怕连眼膜都破损掉！
　　好强悍的一击！
　　果然，只需要逮到时机，即便我只有一级高阶，也完全可以重创接近二级中阶的强敌！
　　“唔……还没死透么……生命力真够强悍。”
　　李佳玉麻利地站起身，召唤出冰轮丸，刚想要上前给冰霜蛤蟆补两刀，只可惜它挣扎着晃动四肢，像是回光返照一样爬了起来，仅剩的一只眼睛写满了暴戾、憎恨，以及不死不休的怨毒！
　　它晃动着四条腿，摇摇晃晃地朝李佳玉奔去，同时嘴里面伸出被炸得鲜血淋淋的舌头，不过李佳玉一刀就把舌头给砍断！
　　“想要与我同归于尽么……怎么可能？”
　　李佳玉目光如炬，他料定冰霜蛤蟆早已丢了半条命，无需在于它进行太多的纠缠，只可惜冰霜蛤蟆仍然超出他的预想，竟然不要命地向他狂奔而来，无奈之下，李佳玉只好转身再跑。
　　出了矮坡，前面有个废弃的职工楼房，李佳玉的速度比受重伤的冰霜蛤蟆快得多，他立刻跑到屋檐下，取出仅剩的一策“豪火球之术”魔法卷轴。
　　这个魔法卷轴，是昨天在市委大院那边召唤的，威力惊人，一下子就把闯进老市长家里的飞龙虱给烤熟！
　　只不过威力强则强矣，发动时间却慢的要死，需要七八秒钟的准备，相当于粘土炸弹的一半时间，不过拿这个火属性的法术来对付冰属性的蛤蟆，效果绝对会大大地提升！
　　冰霜蛤蟆仍然在仇恨的趋势下，艰难地迈动着步伐，朝屋檐下的李佳玉奔去，它冰髓一般的鲜血滴落在水面上，形成一朵朵如同石蕊的混凝物，它知道它必死无疑了，可是冰霜蛤蟆的种族是非常记仇的，即便是死，它也发誓要把李佳玉拖进地狱！
　　不过当它忍着五脏六腑、七窍六道的剧痛，锲而不舍地靠近李佳玉时，却赫然看到他手里面拿着的纸卷浮现出一堆蝌蚪文，然后凝聚成巨大的火球，排山倒海，气浪熏天，在倾盆的大雨，千万滴雨水中折射着美艳的红莲火光！
　　“追杀我很爽么吧，为了感谢你的厚爱，我再送你一份礼物吧……请笑纳！”
　　李佳玉狞笑一声，火光照得他的俊脸犹如恶魔，下一刻，手中的大火球猛然推出，瞬间就将冰霜蛤蟆吞噬掉，足足把它轰飞了半个篮球场那么远，而后爆炸开，把冰霜蛤蟆葬送在一片火海之中，即便有雨水浇淋，也丝毫影响不了火势的蔓延！
　　无需多想，冰霜蛤蟆是彻底要化为焦尸了……
　　“呼……真是累人，如果它再聪明或者再强一点，恐怕死的就是我了……”
　　终于击倒了强敌，李佳玉才如释重负地瘫软在地喘息，倒不是体力上的吃不消，关键是神经紧绷得太过厉害，而且也消耗了太多的精神力，他也感到有点不可思议，毕竟这次战斗他都没怎么贴身近战，完全是使用召唤术和道具，而且运气实在太好了一点，要不是铁架桥压住蛤蟆，而蛤蟆又在矮坡那里猛跳，半截身躯陷入了土里，只怕李佳玉现在还陷入苦战呢。
　　取出一颗虫晶，赶紧将生物能量转化为精神能，补充着大量消耗的精神力，不过李佳玉看了看干瘪的口袋，只能苦笑了，现在他只剩下两颗虫晶，必须省着点用了。
　　一颗虫晶仅仅足够恢复李佳玉的一成精神力，这实在是划不来，所以李佳玉只补充了一颗，就强行提起精神，马不停蹄地召唤出黑暗章鱼，带着它接近被烧焦的冰霜蛤蟆，然后命令黑暗章鱼从蛤蟆的盲眼里面刺入，吞噬着蛤蟆热乎乎的脑浆，顺便还取出冰霜蛤蟆那足足有荔枝那么大的晶核。
　　那是一颗纯白色的球状物，表面坑坑洼洼的，不甚光滑，却极为漂亮，如同万年纯净的冰雪，又如同春水流动，散发着梦幻般的光晕。
　　二级低阶，无限接近于二级中阶的冰霜系晶核！
　　这绝对是现阶段不可多得的好宝贝，只需要让晏紫苏融合掉，她就能成为最为基础的见习水系魔法师，说不定明天早晨，超自然魔法时代揭开序幕的时候，她还能得到一份阳魂的传承！
　　握住那颗晶核，即便李佳玉被淋成了落汤鸡，他也发出一声爽朗的大笑，因为这一次的战利品实在让他满意之极，不仅仅是堂嫂可以强化，更为让他高兴的是，黑暗章鱼也距离进化再近了一步。
　　它吞噬了冰霜蛤蟆的脑浆，原本只是肉芽的残缺触手已经完全恢复过来，而且更加粗壮，更加神奇的是，它先前的淡淡蓝色电芒已经越来越实质化，只需要再吞噬一头冰霜蛤蟆的脑浆，它就可以完成进阶，成为二级的存在！
　　黑暗章鱼真要达到二级，肯定会实力暴增，成为非常有用的控制系召唤兽，绝对会被李佳玉依仗为左臂右膀。
　　“富贵险中求啊……”
　　李佳玉抹了抹雨水，长嘘一口气，带着黑暗章鱼沿路返回，很快就回到了原地，也就是藏着晏紫苏的那辆货车，只是李佳玉脸色变了变，因为他发现货车的后门微微打开，眉头一皱，李佳玉不由得加快了脚步。
　　他很担心，非常担心晏紫苏的安危，他明明记得后门是关上的，如今为何会无缘无故打开呢，难道是那群零时工没死干净，跑来找晏紫苏报复了？
　　不，不会的！
　　李佳玉发力狂奔，很快就来到货车后面，然后猛然拉开门，却见晏紫苏昏昏沉沉地靠在车厢上，但她一看见李佳玉，就惊喜地想要站起来，李佳玉却一把将她抱住，激动地蠕动着嘴唇，责备道：
　　“怎么把门打开了？刚才真把我给吓死，我还以为……”
　　“车里面太闷了，不知道多久没流通过空气，而且有一股难闻的柴油味，我怕不打开门，会活活熏死……你没受伤吧？”
　　“没事，凭我的本事，击杀魔物简直是小菜一碟……”
　　李佳玉淡淡地微笑，只感觉拥抱着堂嫂，就是拥抱着整个世界，只要她安然无恙，那么他再苦再累都值了。
　　李佳玉其实也感到挺累的，想要好好地休息一下，不过车厢里面的柴油味真的浓得让人无法忍受，所以他又抱着晏紫苏跑到右边的厂间屋檐处，在那里坐着避雨。
　　“不知道桔梗那边怎么样了……”晏紫苏叹了口气道，尽管她目睹过李佳玉和桔梗的强悍力量，可她仍然感到忐忑不安，生怕李佳玉和桔梗出了什么事，毕竟那些怪物实在太过恐怖了，普通人碰上肯定会吓得尿裤子。
　　“桔梗肯定没有事，我能感觉到她的契约完好无损，呵，她那么聪明，又那么敏捷，把冰霜蛤蟆甩掉是轻而易举的事……”李佳玉摇摇头，讪笑一声，他感觉老旧工厂上的瓦转很有意境，滴答滴答地往下滴着水，滴水声非常的悦耳。
　　“那就好，这次真的多亏了桔梗，否则的话，我们两就完蛋了……佳玉，有你保护着我，感觉真让人心里踏实……”
　　不过晏紫苏的话音才刚落，李佳玉就浑身汗毛炸起，他本能地感觉到又是一股为现在极速靠近！
　　晏紫苏还保持着微笑，但突然从屋檐不远处的小巷拐道那边射出一条长满倒钩的舌头，速度快如惊鸿，化为一道黑影！
　　李佳玉瞪大眼睛，他怎么也没想到另一头冰霜蛤蟆会出现在这里！
　　他浑身血气狂涌，伸出手捉住那条舌头，因为那条舌头袭击的对象是晏紫苏！
　　“啊！”
　　李佳玉狂吼，无奈他的左手也是血肉之躯，根本抗衡不了那满是利齿倒钩的长舌，不仅左手被刺得血肉模糊，就连端坐在他旁边的晏紫苏也摆脱不了厄运！
　　“啪”
　　一瞬间，长舌就缠在晏紫苏腰肢上，顶端舌尖还将她柔嫩的肩膀贯穿，那飞溅的鲜血染红了李佳玉满脸满眼，仿佛间，他耳边还回荡着晏紫苏那清脆的安慰和鼓励，还有那句“佳玉，有你保护着我，感觉真让人心里踏实……”
　　“不——”
　　“把她还给我！”


第四十章 最后的鏖战·笑如夏花
　　为何历史总是如此的相似！
　　女罗藤之战的时候，是萧晚晴从他怀里被魔藤卷走！
　　而这一次，却是李佳玉眼睁睁地看着晏紫苏被长舌卷走！
　　女罗藤那一次，有王族虫晶，可以焚烧灵魂，与女罗藤玉石俱焚！
　　可这一次呢？
　　这一次，我该拿什么来拯救堂嫂，我该如何面对冰霜蛤蟆，如今的我，早已弹尽粮绝，只剩下不足三成精神力，根本不可能是冰霜蛤蟆的对手！
　　唯一剩下的，就只有黑暗章鱼这个死忠，还有我一身的蛮力了吗？
　　可恶啊，桔梗，你为什么偏让你负责的冰霜蛤蟆寻到这里，世上怎会有你这般不称职的弓箭手！
　　不，现在不是责怪桔梗的时候，而是想办法救下堂嫂啊！
　　无论如何，就算拼掉我的命，也绝对要保护她！
　　倘若失去了堂嫂，那后果绝对不是我所能承受得起的！
　　“不许你们打他！他犯了什么错，你们尽管找我出气好了！”邕城的猎魔团公会，晏紫苏挡在李佳玉身前，独自面对一大群强壮的战士，倔强地扬起白净的脖子。
　　“佳玉，多吃一点吧，等身体康复后，嫂子带你去拜师，那是一个三级高手，你在练剑上有天赋，由他教导你，很快你就能成为一级的战士……唔？什么？没有的事，嫂子在猎魔团里混得很好，没人会欺负嫂子，脸上的红印只是不小心摔倒而已……”破旧的帐篷里，晏紫苏一勺一勺地喂着李佳玉喝药，极尽温柔。
　　“求求你，放过他吧，他年纪还小，不懂事，他不是故意擅闯科研院的，看在我们多年友谊的份上，看在我背后猎魔团的势力份上，你就当今天的事情没发生，把他还给我吧……不要再踩他的头了，求求你，我给你跪下……”科研院，众目睽睽之下，晏紫苏低下了高傲的头颅，放弃尊严地跪在李佳玉旁边，捧起那只踩在他脸上的马靴！
　　“啊——把她还给我！”
　　电光火石间，脑海里闪过晏紫苏可在他心扉最深刻的片段，那是他上一世最为愧疚的亏欠之一，他一直在等，一直在等待着补偿晏紫苏的机会！
　　可是到头来，却再一次眼睁睁地看着晏紫苏从他身旁被夺走，那一瞬间的负面情绪爆发起来，几乎要将李佳玉的脑袋撑破！
　　他双目一片赤红，也不知道是因为极端的暴怒，还是因为晏紫苏的热血染红了他双眼，在晏紫苏被拖走的一瞬间，李佳玉的右手也紧紧地拖住长舌，即便两只手都被刺得血肉模糊，他也未曾痛吟一声，因为这次力量的拔河，决定着晏紫苏的安危啊，就算两手都会毁掉，他也不能让晏紫苏被卷入蛤蟆的嘴里！
　　“啊！”
　　李佳玉疯狂地大叫，重生以来，他都是一副从容淡定的表情，但此时此刻，他的脸扭曲得有如恶魔，狰狞可怕，眼珠子森寒凶暴，他能看到晏紫苏的眼神，那是一股眷恋，以及一股决然，她的腰肢被长舌的倒钩刺入，肩膀被舌尖洞穿，简直就是痛入骨髓，但她仍然对着李佳玉微笑，或许在她心中，那是她最后的微笑了吧：
　　“放手吧……不需要管我……”
　　“死也不放！”
　　李佳玉大吼一声，但他的力量根本抗衡不了冰霜蛤蟆的舌头伸缩力，他不仅没拉回晏紫苏，甚至连带他的身体也被冰霜蛤蟆拖过去，即便李佳玉的鞋子在地上擦出两道深深的黑印，也无济于事！
　　“唔……唔……主人别怕，章鱼来……帮你……”
　　略显迟钝的黑暗章鱼这时候才反应过来，它愕然地看着那条长舌，迅速地伸出十二根触手，紧紧地缠着那条长舌，出乎预料，黑暗章鱼的力气也非常的大，刚好与冰霜蛤蟆的舌头伸缩力持平！
　　如此一来，李佳玉倒是可以缓一口气，暂时不需要担心长舌会拖走晏紫苏，他连忙召唤出冰轮丸，用血迹斑斑、千疮百孔的左手紧紧握住，即便痛入骨髓，也无须理会，他紧咬牙关，剑光如雷霆电扫，狠狠砍在长舌上！
　　“嗤——”
　　长舌被砍出了一道深深的伤痕，流出冰髓状的液体，李佳玉看得惊怒交加，暗叹自己左手实在受伤太重，没法用全力，否则这一剑肯定能如愿以偿地砍断长舌，解救晏紫苏！
　　“一剑不行，那就来第二剑！”
　　不过这时候冰霜蛤蟆也爆发了，它喉囊一鼓，酝酿一口寒雾，咆哮着喷出，真要挨了这么一记，晏紫苏和李佳玉的血肉之躯不结成冰雕才怪！
　　“我……我来……”
　　黑暗章鱼这回聪明了许多，它看得出这一招李佳玉绝对接不下，所以它很自觉地当起了肉盾，猛然挪了挪身体，挡在晏紫苏面前，用它庞大的身体为晏紫苏和李佳玉遮蔽寒雾！
　　“章鱼！”
　　李佳玉看得喷火般地怒吼，却见黑暗章鱼被寒雾喷得表皮布满了寒霜，身体僵硬，不过并没有结成冰雕，也不知道是因为它的表皮分泌物足够神奇，还是因为它的生命力足够强悍，总之它竟然没有死去，仅仅是被冻伤了而已，它甚至还能活动身体！
　　看到黑暗章鱼没死，李佳玉心中多多少少地松了口气，赶紧挥出了第二剑，终于如愿以偿地把长舌砍下了一米多长的前端，一声闷响，晏紫苏摔倒在地，而吃了疼的冰霜蛤蟆也疯狂的嘶吼起来，它断裂的长舌上喷出冰冻无比的冰髓液体，竟然有几滴飚到李佳玉的手臂上，冻得他的手臂一整条都发青发紫！
　　不过他顾不了那么多了。
　　当务之急，是必须尽快地击杀冰霜蛤蟆，不是它死，就是我亡！
　　逃？想都没想过！
　　李佳玉已经彻底疯狂了，他提着剑，仿佛回到了当初随着猎魔团征战四方的日子，初生牛犊不怕虎！
　　“去死！”
　　李佳玉冲了上去，身如游龙，步履迷踪，极为灵巧地游走在湿滑的水泥地面上，绕着冰霜蛤蟆打转，每每冰霜蛤蟆的爪子快要拍到他的瞬间，他都会险而又险地躲避开，每每大半截长舌卷向他的时候，他都会精准无误地将长舌挡开，甚至再次斩下一小截！
　　他感觉心脏在嘭嘭嘭地剧烈跳动！
　　他感觉自己的血液沸腾，在燃烧！
　　与冰霜蛤蟆贴身酣战了半分钟，李佳玉发觉自己时时刻刻都命悬一线，每一个刹那，他都有可能死于非命，但不知为何，他总感觉心底深处有一股酣畅淋漓的舒坦，不记得有多久，那致命的生存压力未曾好好地体验了啊！
　　或许，我的宿命就是在这种生死极限的战场上吧！
　　李佳玉采用的是游走式战术，每每寻到破绽，都会在冰霜蛤蟆的鼻孔上、嘴唇上、眼皮上留下一道深深的剑痕，他叹息着，冰霜蛤蟆也是冰霜系，冰轮丸的冰冻效果对它完全不管用，否则的话挨了那么多剑，只怕早已行动迟缓了。
　　“伤其十指不如断其一指……必须刺瞎它的眼才能解决战斗啊！”
　　李佳玉下了一个疯狂的决定，一跃而起，踩在蛤蟆的嘴唇上，然后又踩在鼻孔上，最后灵活的攀上了蛤蟆的头顶，整个过程行云流水，仅仅不到一秒钟！
　　天赐良机，想不到这个疯狂的计划居然成功了一大半！
　　李佳玉心中激涌澎湃，矮身就双手倒提着冰轮丸，狠狠地砸在蛤蟆的红眼上！
　　蛤蟆的眼睛被活活插爆，疼得剧烈地胡乱挣扎，李佳玉右手拔出冰轮丸，左手却扶着蛤蟆头顶上的冰翼，不让自己的身体被甩下去，当蛤蟆失去理智，发疯般地胡乱挣扎了几秒钟后，李佳玉再一次瞅准时机，单手持剑，剑身明净如水，却已经插在蛤蟆的最后一只眼睛上！
　　“呱呱呱——”
　　接连两眼被刺瞎，遽然失去光明，冰霜蛤蟆受到的刺激比先前爆烈了不知道多少倍，它癫狂地挣扎，终于将李佳玉从它头顶上甩了下去！
　　好极了！废掉它的双眼，它就是断了牙的老虎，一时半会没法逞凶了！
　　不过李佳玉知道，此时高兴还太早，因为近距离之下，蛤蟆仍然有极为灵敏的嗅觉，它的准确击打性绝对不会降低多少！
　　果然，它再一次扇起了巨大的蛤蟆前肢，笔直地往李佳玉拍去！
　　此时，李佳玉才刚刚着地，连站都还没站稳，哪里躲避的开？
　　真要被拍中，就算举剑格挡，只怕也会被拍的个皮开肉绽，葬送半条性命啊！
　　李佳玉愕然，不过在他有所行动之前，一直在旁边半死不活的黑暗章鱼忽然窜到他身前，再一次担当肉盾的角色！
　　“啪——”
　　毫无疑问，黑暗章鱼巨大的爪子被拍得倒飞了出去，撞在李佳玉身上，把他也撞得七荤八素，足足飞出了十米远，这才喷着血倒在地上！
　　“咳……”
　　李佳玉剧烈地咳嗽着，他知道内脏受了创伤，不过他已经很知足了，这次如果不是黑暗章鱼跑来保护他，还真不知道自己会伤成什么样子，而倒在旁边的黑暗章鱼早已被拍得血肉模糊，又断了好几根触手，彻底昏迷！
　　这头白痴章鱼……有时候，还是非常让人感到可靠的啊！
　　不过冰霜蛤蟆发了疯的攻击还没有停止，它循着李佳玉的气息，向前踏了两步，长舌一卷，赫然已经来到李佳玉身前，它没法视物，只能随便卷起李佳玉的脚踝，将他往嘴里拖去！
　　糟糕，这下子彻底要糟糕了！
　　李佳玉被拖得在地上滑行了一米才回过神，疯狂地咬紧牙关，把手中的冰轮丸狠狠插在水泥地上，足足插进了一米深，然后凭着冰轮丸的阻力，暂时地让自己不被立刻卷到蛤蟆嘴里。
　　但是蛤蟆舌头的力气太大了，扯得李佳玉脚踝几乎要断裂开，长舌上的倒钩深深地刺入脚踝上的嫩肉，几乎是擦着他的脚骨，发出令人牙酸的声音，事实上他的脚踝也被长舌和倒钩搅成了肉酱！
　　“食尸鬼！”
　　李佳玉涨红了脸，充血的双瞳满是拼死一搏的毁灭戾气，他的精神力只剩下三成，仅仅足够召唤食尸鬼！
　　但已经足够了！
　　食尸鬼僵尸压死冰霜蛤蟆的最后一根稻草！
　　地面迅速地涌起一个血红色的孤坟，而后钻出一具腐烂的大肚腩黄浊尸体，但是看在李佳玉的眼里，那具尸体无论是登场方式还是新潮的造型，都非常的有爱！
　　“去吧……”
　　李佳玉感觉脚踝已经没有知觉了，他的牙齿也几乎要咬碎，但还是龇牙大叫一声，食尸鬼收到命令，义无反顾地冲到两眼已瞎的蛤蟆面前，而后竟然钻进了它的血盆大口里面，完成了一次壮烈无比的自爆！
　　“轰”
　　肚腩爆炸的声音，听在李佳玉耳里是何等的动听，他张大嘴，任由新鲜的空气夹杂着雨水流进他的肺叶里面，呛得难受，却又非常的舒服，他张开四肢躺在满是雨水的地面上，几乎不愿意再起来。
　　这是……第二头蛤蟆了啊，自己居然独自战胜了两头蛤蟆，实在是不可思议至极！
　　任由雨水淋着自己的身体，李佳玉足足等了十几秒钟才睁开眼睛，他很不想动弹，但他担心晏紫苏，她的肩膀被洞穿，腰肢被倒钩划伤，中了蛤蟆毒，不紧急处理的话，还真的会有生命危险！
　　不过当他想要站起来，却只能苦笑了，因为他发现自己的脚踝早已坏得不成样子，一圈肉都快烂掉了，露出了森森的白骨，他脸色不变，只用一只脚站了起来，然后一蹦一跳地朝晏紫苏跳去。
　　晏紫苏刚才目睹了李佳玉的整个战斗过程，那简直惊心动魄到了极点，战斗结束后，她看到李佳玉躺在地上，心里实在担忧至极，即便她腰肢也血肉模糊，但她仍然在地上坚持爬行，想要爬到李佳玉身边。
　　“咳……我真的没事，堂嫂，这下子我们算是安全了……”
　　李佳玉来到晏紫苏面前，用满是血水的双手把她扶起，但她一下子就扑到李佳玉怀里，放声痛哭起来！
　　“你怎么这么傻！你的手都成什么样子了……如果不是因为堂嫂拖累了你，你就不会受这么重的伤了！”
　　晏紫苏快要哭成了泪人，抚摸着李佳玉的双手，轻声道：
　　“一定很疼吧……堂嫂与你没有血缘关系，你何必为我付出这么多呢……”
　　“不疼。”李佳玉轻轻摇头，微微一笑，灿烂如夏花：
　　“堂嫂你是我活下去的信念啊，只要你还好好活着，我付出再多也不会感到疼痛的，这一点小伤算不了什么，换了是你，你也会为我这么做的……”


第四十一章 新的契约·大获丰收
　　天依然黑沉沉的，雨水已经有所减弱，不再是倾盆大雨，而是稀稀疏疏的小雨点，如丝、如雾、如烟、如潮。透着这缕缕蚕丝，世界的万物如同淡淡、蒙蒙的写意画，忽隐忽现。
　　这次鏖战，无论是李佳玉还是黑暗章鱼，都收了很沉重的创伤，李佳玉除了左脚还好一点之外，其他的三肢都是血肉模糊，如今战斗结束，李佳玉才察觉到有那股痛楚有多么的锥心，尤其是那数十根刺入肉里的倒钩，赫然还分泌着蛤蟆毒，如同烙铁般不停地恶化着血淋淋的伤口。
　　而黑暗章鱼这家伙被寒雾冻得结了几层冰霜，后来还被蛤蟆拍断了几根触手，晕死在雨水中。
　　晏紫苏也是肩膀被刺穿、腰肢被划伤，不过相比起李佳玉和黑暗章鱼，显然幸运许多了，至少她还有一个手可以动，她在李佳玉的叮嘱下，慌慌张张地从他的兜里拿出几颗脑核，银牙紧咬，用尽仅存的力气才捏爆，将脑核的液体涂在她的肩膀、腰肢上，疼得她俏脸苍白，浑身颤抖。
　　匆匆处理了自己的伤口，晏紫苏的行动才算利索许多，赶紧又给李佳玉的伤口涂上脑核汁液，并且非常仔细地给李佳玉拔出一根根的倒钩，甚至还特意跑到屋檐外面，用双手盛起干净的雨水为李佳玉清洗伤口。
　　“好点了吗？”眼看着李佳玉的伤口结疤，晏紫苏才哽咽着低声询问。
　　“没什么大碍了……”
　　李佳玉挨在墙根下，轻轻点头，他的嘴唇都在发青。
　　伤口确实是愈合了，但方才战斗中流了不少血，这个可不是一时半会能补充回来的，而且脑核只能治愈外伤，对于内脏的撞伤基本没什么效果，所以现在的李佳玉非常的虚弱。
　　没过几分钟，黑暗章鱼也哼哼唧唧地醒了过来，李佳玉和晏紫苏招呼着它去治疗伤口，但这厮不管不顾，反而呆呆地看着冰霜蛤蟆的尸体，然后拼命地扑上去，像是打了鸡血一样用触手插进蛤蟆的眼眶，吞噬着脑浆。
　　吃完后，它又带出一颗冰霜系的晶核，不过更值得关注的是，黑暗章鱼身体外表又滚动着有如实质的红色雷电，双眼微微眯着，赫然有一股妖异的压迫感。
　　还是没有进化啊，李佳玉叹息一声，但它距离进化还剩一步之遥了，只要再去把仓库里挂掉的那头冰霜蛤蟆吞噬掉，应该就可以完成进阶。
　　很快，朦胧的细雨中，桔梗柔弱的身影出现在不远处，李佳玉冷冷地注视着，本想厉声喝骂桔梗不负责任，但看到桔梗捂着流血的小腹，蹒跚地迈动步伐，焦急地朝这边小跑而来，他就心中一颤，料想事实并非他所想的那样。
　　“这头蛤蟆……是你杀的么？”桔梗好不容易来到李佳玉面前，小口小口地喘息着，惊愕地看着不远处的蛤蟆尸体，神色憔悴地对李佳玉说道。
　　在她的印象中，李佳玉也算挺强，但还不足以抗衡冰霜蛤蟆。
　　“如你所见，这已经是我击杀的第二头了。”李佳玉看了一眼桔梗捂着腹部的小手，指缝间还渗着鲜血，犹豫了一下，但还是拿出所剩不多的脑核帮桔梗治疗。
　　后来一番询问，李佳玉才解开疑惑，并非桔梗不负责任，而是桔梗带着她负责的蛤蟆跑出好几公里外面，激战了很久才将它击杀，那头袭击晏紫苏的蛤蟆显然是第四只。
　　李佳玉讪讪地摇了摇头，看来还是错怪了桔梗，但桔梗对李佳玉却非常的惊奇，在她看来李佳玉能弄死一头算是侥幸，结果他居然连续弄死两头，那简直就是奇迹了。
　　她怎么也没想到，她那个看起来非常不靠谱的主人，竟然隐藏着那么强悍的战斗力，实在是人不可貌相，她承认，李佳玉确实比她强得多。
　　出于安全考虑，三个人、一头章鱼进到厂间里，默默地交流着，休息着，桔梗处理完伤口后，毅然对李佳玉使用净化术，帮助他深度清理蛤蟆毒素，加速内脏伤势的恢复。
　　净化的过程很缓慢，李佳玉索性睡了一觉，毕竟他的精神力消耗太多太多了，而且一天之内引爆了三头食尸鬼，死掉了一头木乃伊，这对他的精神反噬很大，必须用睡眠来消除后遗症。
　　等李佳玉醒来的时候，雨早已停了，外面云雾缭绕，到处都是积水，废旧工厂的老树、杂草湿漉漉的，呈现出的是一个焕然一新的世界，雨后的天地，连空气都清新了许多。
　　感受着内脏痊愈后的顺畅感，李佳玉捂了捂胸口，对桔梗点了点头，笑道：
　　“谢啦，你的净化术虽然很蹩脚，但效果很不错。”
　　“客气，这是我该做的。”桔梗冷淡道。
　　“喂，好歹我们也算是并肩作战的伙伴了，怎么你跟我说话的时候还是这么语气生硬。”
　　“难道你要我对你微笑么……”桔梗抚着自己倾斜下来的秀发，经过两小时的等候，她湿透的秀发早已干了，此时她正随手系上那雪白的发带。
　　“还是算了，你这张脸还是比较适合冷清一点……”
　　李佳玉站了起来，伸展了一下身体，还好，除了脚踝还有点麻木，基本没什么大碍了，相信以后再好好调养几天，就能彻底完好。
　　算算时间，现在恐怕是下午两三点了，再过三个小时，天色又将黯淡下来，也就是说，今天之内，只剩下三个小时寻找堂兄，如果再找不到，只好等到明天了。
　　不过相比起寻找堂兄，签订新的契约、寻找新的召唤兽显然同等重要，出于这一次的教训，李佳玉深深地感叹自己的召唤兽还太过稀少，未曾形成强悍的召唤兽小队，在城南乱窜，倘若再碰到厉害的魔物、虫子，说不定就又要倒大霉了。
　　出了厂间，李佳玉立刻就在门口的那头冰霜蛤蟆旁边，用脑浆画上召唤符文，而后将蛤蟆的尸体当做祭品，沟通无尽虚空的奇异生物，霓虹般的霞光中，蛤蟆的尸体逐渐化为飞灰，风一吹，消散在空气中。
　　下一刻，袅娜的火焰，从魔法阵中冉冉升起，愈来愈热，愈来愈亮，红光耀眼夺目，一股股热浪扑面而来，逐渐地，魔法阵里涌出一个浑身冒火的奇怪生命体。
　　“嗯？火元素？”
　　李佳玉心中诧异，怎么也想不到，用冰霜蛤蟆的尸体当祭品，竟然会召唤出火元素，这个差异也太大了吧？
　　一般来说，祭品和召唤物很少会出现反属性的，比如说冰霜系的祭品，很难会召唤出火系的召唤物，暗系的祭品，几乎不可能召唤出光系的召唤物，这几乎是召唤界的定律。
　　但定律本来就是用来打破的，反属性的召唤物，并非没有，只不过会比较奇葩而已，只是不晓这个脱胎于冰系祭品的火元素有什么特殊之处。
　　火光中，李佳玉看清了火元素的样子，赫然由几块岩浆石组成断断续续的上半身，下半身彻底就没有，悬浮在半空中，飘飘荡荡，而它的手臂则由岩浆和岩浆石组合而成，看起来像是一把弯刀。
　　这番形象，看起来并没有太过出彩的地方，但李佳玉却小小地激动了一把！
　　哈哈，终于签订到好东西了！
　　不愧是奇葩的变异火元素啊！
　　它不仅跟普通的火元素一样，可以远程释放许多火系的魔法，比如火球术、火龙术、凤仙火之术、火墙术，同时它还因为由岩浆石组成的身体，变得非常难以毁坏，防御力相当的可观。
　　最为特殊的是，它还可以喷射岩浆，杀伤力相当的强悍！
　　“啊哈哈哈……终于赚到了！”
　　李佳玉放声大笑，有了这么一头火元素，他的攻击力就大幅度暴增，相当于随身携带着一门小型火炮啊！
　　不过，这头变异火元素的阶位是二级低阶，对于现阶段的李佳玉来说，消耗非常之大，能维持它的存在时间并不长，而且它释放魔法的频率比较低，当然，跟普通的火元素一样，有着很致命的缺点……
　　那就是智商太低，战斗的时候脑子不太灵光，虽然不至于敌我不分，但它偶尔会打不中敌人，就算能打中，也不懂得往敌人身体要害击打。
　　好吧，无论它的缺点再怎么多，它的杀伤力还是毋庸置疑的，能在现阶段就拿到这么个纯火力轰炸型的火元素，李佳玉已经非常的满意了，毕竟它除了缺点多了点之外，已经不比火系法师差多少了。
　　看到李佳玉与火元素签订契约，桔梗眸光一闪，她本能地感觉到那个火元素的强大，给她的压力不逊于冰霜蛤蟆，她再一次细细地打量着李佳玉，若有所思。
　　并不满足于这么一头召唤兽，李佳玉又让桔梗带路，在废弃的化工厂里面寻到桔梗所负责的那头冰霜蛤蟆，那里早已是满目疮痍，水泥地面、墙壁烂了一大片，显然这里的战斗也非常激烈。
　　看到四脚朝天的新鲜蛤蟆尸体，黑暗章鱼又是眼冒精光，猛然扑了上去，大口大口地吞着蛤蟆的脑浆，不到半分钟，它就朝李佳玉抛出了一块冰系晶核，而它也浑身膨胀起来！
　　“刺啦——”
　　红色的电浆，已经布满了黑暗章鱼的每一寸皮肤，它怒瞪双眼，仰头发出一声尖锐的啸声！


第四十二章 吊丝章鱼·强力的肉盾
　　“嗷呜——”
　　很难想象，章鱼这种东西，居然会发出狼吼般的怪叫声，但是那股怪叫声犹如晴天霹雳一样凄厉刺耳，音波几乎肉眼可见，化工厂里的灰尘都被震得飞扬起来，甚至还让李佳玉和桔梗都心口发闷！
　　在李佳玉的眼里，黑暗章鱼的形象很是萎缩，而且干的事情也相当的无耻，所以他一直认为黑暗章鱼没有任何的霸气，可是当他看到黑暗章鱼浑身电浆，仰头咆哮的时候，他真的小小的诧异了一下，因为黑暗章鱼的进化实在威风凛凛！
　　它的身体吹气般膨胀，但又缩水般变小，如此反复，猥琐的肉体下不停地进行着肌肉的扭曲！
　　一根根的触手，不断地翻卷挥舞，伸伸缩缩，在电浆的刺激下流出粘稠的红色液体。
　　那些馒头大的吸盘，渐渐地膨胀、交缠，变得更加细密，更加有力。
　　它的眼睛也有所变化，从原先的黑色变成了惨淡的绿色，犹如一颗拳头大的猫眼石，散发着鬼魅般的邪恶气息，脑袋的样子倒是没什么改变，只不过它的嘴巴变得更加宽大，原先细小的牙齿一颗颗变成了森寒的獠牙，露在唇外，颇显狰狞！
　　至于它全身的改变，无外乎就是它脆弱的柔软肌肉了，以前，黑暗章鱼的肌肉是极为脆弱的，不比人类的血肉之躯好多少，经常被怪物弄得遍体鳞伤，但这次进化，它的皮肤表层起起伏伏，如波浪在表皮下翻滚充气，依稀间，李佳玉还能看到它的表层覆盖着若隐若现的鱼鳞。
　　鱼鳞？
　　黑暗章鱼居然会长出若隐若现的鱼鳞？这实在是不可思议，它除了有触手怪的血统之外，还会发出狼吼，甚至会长出鱼鳞，老天，它身上到底隐藏着多少未知的血统啊！
　　时间过得非常的漫长，李佳玉必须时时刻刻地提高警惕，虽然很欣慰黑暗章鱼进化，但黑暗章鱼似乎超出他的所知范围，现在他就担心黑暗章鱼进化后，会不会心智大变，从猥琐憨厚的小白痴变成凶残成性的杀戮机器。
　　毕竟，二级低阶的生物，仅有一级的李佳玉是很难完全控制住，更别说黑暗章鱼这种变异的召唤兽了，它脱离控制的概率将近有百分之三十！
　　非常的幸运，约莫十分钟后，黑暗章鱼彻底完成了进化，它所处的水泥地面，早已被滚动的电浆破坏出一个小坑，空气仍然充斥着电离子，噼噼啪啪地响个不停，但是黑暗章鱼这个呆货立刻就屁颠屁颠地挥舞着触手，欢快地跑到晏紫苏身边，大献殷勤，炯炯有神的巨眼依然像以前那样，充满了李佳玉所熟悉的呆愣。
　　“晏姐姐……章鱼进化了……浑身舒坦……你看章鱼的新形象……帅不帅……”黑暗章鱼兴奋地抖动着眼睛。
　　“帅，看起来威武许多了。”晏紫苏微笑道，她也很喜欢黑暗章鱼这个宠物，毕竟它比起阿猫阿狗，不仅战斗力可靠，而且还会说话讨人欢心。
　　“那你看章鱼酷不酷……”黑暗章鱼得意洋洋，眼角发光，獠牙上竟然还发出“叮”的声响。
　　“酷，比狮子老虎酷得多，如果你去到动物园，百兽之王的头衔就是你的了……”晏紫苏掩唇轻笑。
　　“那你觉得……章鱼吊不吊？章鱼身高两米，体重一吨……晏姐姐你猜……章鱼能不能用触手打爆……红顶甲虫的菊花……”黑暗章鱼得意忘形了。
　　“很吊……嗯？菊花……这个我猜不出来……”晏紫苏脸上的笑容一僵。
　　“章鱼，给我闭上你的臭嘴！别因为实力增进了就得意洋洋，要是敢在堂嫂面前乱说话，看我不收拾你！”李佳玉也被黑暗章鱼弄得咽了一下，明明这厮看起来都威风那么多了，但说起话来比以前还要下流，实在是令他这个当主人的蒙羞。
　　菊花这等粗俗的名词，如果用在美女身上，那还说得过去，但用在红顶甲虫身上，那就实在让人呕吐了。
　　话说回来，黑暗章鱼现在的形象真的很不错，以前它的表皮是粉红色，如今变成了黑红色，隐隐闪动着金属光泽，看起来非常的具有金属感，黑红交错的触手正面上，犹如繁复的黑色符文篆刻在红色宝石般，说不出的好看！
　　这番形象，虽然说不上有多么拉风，但是也算得上霸气侧漏，尤其是它的吸盘变得细小密集，不像以前那么粗大，看起来不太恶心了，可以想象得到，它回到西江大学以后肯定会更加受欢迎，那些女生一定会惊喜莫名，然后更加疼爱它——哎，难怪它高兴成这样，原来还是这个原因啊。
　　当然，如李佳玉所料想的那样，黑暗章鱼形象大变，可智力依然没有任何的提高，仍然像一个两三岁的小孩一样，又憨又呆，老是说出一些搞笑的蠢话。
　　“主人，章鱼已经变得很强了……你看章鱼的吸盘……可以轻松绞碎鹅卵石……”
　　黑暗章鱼嘎嘎叫着，卷起旁边的一个木箱子，咔嚓一声，把木箱卷爆，吸盘猛力收缩，压迫得木块扭曲变形，接触部位缩小了整整四倍。
　　“行了行了，知道你厉害，可以了吧？以后的战斗就交给你好了。”李佳玉翻了翻白眼。
　　“耶……章鱼会好好保护所有……漂亮姐姐的……”黑暗章鱼手舞足蹈，相比起实力提升，它更为自己将来能保护更多的美女而感到高兴，不过它欢乐了几下，李佳玉就又带上小队，往仓库那边走去。
　　为什么要回到仓库？
　　因为那里还有一头蛤蟆的尸体，二级的晶核可绝对不能浪费了，虽然还在担心仓库的深渊裂缝，但李佳玉的小队作战能力已经强悍了一大截，就算再碰上两头冰霜蛤蟆，也不用像先前那样狼狈不堪。
　　回到铁架桥的时候，果然看到一地的血水和碎骨，想来那些零时工已经被冰霜蛤蟆啃食了绝大部分，从脚印来看，应该还有一两个临时工没死，不过全部被吓破了胆，一扭一拐地冒雨逃离了这处危险地带。
　　“桔梗，你在怜悯那些临时工么……”李佳玉看见桔梗默然不语，口中诵念经文，他不由的问道。
　　“他们受了我们连累……”桔梗有点黯然，的确，她是诛杀妖怪的强大女巫，见惯了人情世故，可再怎么说，她的年纪还小，心肠硬不起来，没法像李佳玉那样杀伐果断。
　　“你无须自责，生死有命，这个世界的杀戮将会比你想象中还多，如果整天都自责，迟早会得精神病……更何况，你在这个世界的任务，仅仅是绕着我转而已，我不允许你太富有同情心，听到了么？”李佳玉整理了一下衣领，他的外套还湿漉漉的，沾在身上有点难受。
　　“……”
　　桔梗敷衍性地点点头，默然不语，她也算是征战四方的巾帼，自然知道同情心泛滥只会害人害己，但无端端地害死了无辜的人，还是让她有点难以接受。
　　李佳玉摇摇头，他晓得桔梗如同大多数普通人那样，一时半会还难以适应末世的世态炎凉，不过他也不急着让桔梗调整好心态，反正有的是时间，以后再慢慢调教她也不迟。
　　踏着湿淋淋的泥泞小路，李佳玉的小队终于返回了仓库，却见仓库的大门早已被冰霜蛤蟆挤破，里面黑幽幽的，不见丝毫亮光，如同黑夜的猛兽般让人心中不安。
　　李佳玉皱了皱眉，紧绷着身体，而桔梗则上好弓箭，屏住呼吸，一步步地踏进仓库，空气中弥漫着奇异的腥臭味，还有一种难以形容的肃杀之气。
　　有惊无险，进到仓库后并没有再次碰到冰霜蛤蟆的袭击，只有一头最先被击杀的蛤蟆尸体安静地躺在门口旁边，但是李佳玉还是非常的不放心，捡起丢弃的背包，从里面掏出几颗虫眼，而后用打火机点亮，升起耀眼的火焰，凭着火光，李佳玉谨慎地进到仓库深处。
　　“果然……深渊裂缝……肉眼可见的深渊裂缝是很稀少的啊……”
　　李佳玉看着面前那袅娜不定，犹如烟尘般晃动的空间裂缝，目光森冷，就是这个深渊裂缝啊，好死不死地出现在这个偏僻的废弃仓库，里面蹦出的蛤蟆差点害得自己全军覆没。
　　那道空间裂缝已经开始消弱了，大幅度地收缩，不过还是荡漾起水纹般的波动，显然在空间裂缝消失之前，里面还会蹦出怪物，李佳玉冷冽一笑，叮嘱桔梗准备着“狂风之矢”，不到两分钟，还真的有一头蛤蟆冒出头来，但迎接它的确实充满破坏力的狂暴之箭！
　　轻而易举地，仗着天时地利，将第五头蛤蟆彻底击杀，而空间裂缝也彻底消失不见，似乎从来没有出现过。
　　接下来，就是黑暗章鱼掏出两颗冰系晶核，而李佳玉也不客气地再一次进行契约的签订。
　　一级高阶的召唤师，可以签订五六个契约，李佳玉是奇葩的存在，难以用常理来推算，事实上他也不知道自己身上到底发生了什么事，不过他再怎么奇葩，现阶段能签订的契约也不算多，只有十个。
　　黑暗章鱼、冰轮丸、食尸鬼、木乃伊、冥界战马、粘土炸弹、堕落天使、桔梗，变异火元素当然，容嬷嬷那是不算的……加起来的话，就有九个了，也就是说，李佳玉所剩下的契约位只剩下一个。
　　不晓得接下来的最后一名召唤兽，会是什么样的类型，李佳玉心中隐隐地期待着，他现在缺少一大堆各类职业的召唤兽，但是当前最为欠缺的，就是肉盾啊！
　　没有强力的肉盾在前面抗怪，会非常被动的！


第四十三章 爆锤幼龙·堂兄之踪！
　　肉盾，顾名思义，主要负责在近距离造成伤害，以及成为小队中的坚固防御，减少敌人对其他队友攻击，它们通常是整个队伍的掩护者，或者抵挡敌军猛烈攻击的前锋。
　　所以，肉盾的必备条件，就是挨打抗击能力特别强，要是三两招就被敌人砍死，那还当个屁的肉盾。
　　当然，肉盾第二重要的条件，就是有群嘲技能。
　　什么是群嘲？
　　就是可以吸引敌人注意力，让敌人第一个就想砍肉盾，不过拥有群嘲天赋的召唤兽并不多。
　　岩石巨人、钢铁兽、玄铁亚龙、树人什么的，厚是够厚了，但它们没有嘲讽脸，也没有嘲讽光环，更没有令敌人销魂的嗓音，敌人不会傻乎乎地追着它们砍，所以它们很难成为最成功的肉盾。
　　“嗯？居然是爆锤龙……”
　　李佳玉微微一愣，却见召唤魔法阵里面，涌出一块卷曲的青褐色巨石，不，那不是石头，而是一头年幼的亚龙！
　　爆锤龙，龙界的普通亚龙，成年体是三级中阶，拥有不俗的破坏力。
　　不过，眼前的这头爆锤龙，明显还处于幼年期，从它的能量波动来看，仅仅是一级高阶而已。
　　“幼年期也不错了，爆锤龙的防御是出了名的高……”
　　李佳玉心中一动，尽管不太满意与爆锤龙签约，但是爆锤龙浑身长满石块，又没什么要害，体表的坚硬程度仅仅稍逊于冰霜蛤蟆，而且它还长了一张嘲讽脸，又自带销魂的嗓音，在现阶段来说，算是非常合格的肉盾了。
　　“爆锤龙？这是……恐龙么？”
　　晏紫苏也不由得吃了一惊，她是天朝子民，龙的传人，对龙类还是有着特殊好感的，即便爆锤龙长得并不像东方图腾，但它的名字跟龙沾了边，那就不得不让人遐想了，晏紫苏脸色复杂地看着李佳玉，真的担心这家伙会不会有一天真的把传说中的神龙给召唤出来。
　　当然，传说中的神龙是否存在，李佳玉可不清楚，反正他在末世生活了那么多年，所碰到的龙界龙族，基本都是西方巨龙，个个都凶残如恶魔，没有哪个是代表祥瑞和吉祥的。
　　“嘎巴嘎巴……”
　　爆锤龙才一出现，就朝李佳玉哼哼唧唧地叫了一声，以示打招呼，然后滚到李佳玉脚下，温顺地闭着眼睛，哀求李佳玉抚摸它的头顶。
　　“唔……这才是我所希望看到的乖巧召唤兽啊……”
　　李佳玉忽然有一种重见天日的感动，上辈子，他的召唤兽都很听他的话，有些实力较低的，甚至将他视为神明，毕恭毕敬，但这一世，召唤的黑暗章鱼、冥界战马根本不听话，而桔梗又对他不冷不热，让他身为召唤师的尊严掉了一地，甚至怀疑起自身的魅力。
　　但如今看到爆锤龙对他这么温顺听话，李佳玉才肯定黑暗章鱼、战马、桔梗那是特殊情况，不能算数。
　　抚摸了一下爆锤龙的头颅，李佳玉跑到断壁处捡了一块水泥板块，然后塞进爆锤龙的嘴里，爆锤龙显然很高兴，对于它来说，水泥板块显然比鹅卵石好吃多了。
　　“好吃就多吃点，以后再给你找一些石灰岩、大理石，保准你吃个痛快……”
　　李佳玉道，他其实也很纳闷，为什么爆锤龙会喜欢吃石头，吃石头到底是怎么摄取能量的？又是如何促进它身体新陈代谢的？遍体石块的它，该如何繁殖？
　　李佳玉不是学者，更不是驯兽师，所以没法仔细地研究爆锤龙，不过话说回来，这头爆锤幼龙体长足足有三米，身宽直径有一米，比黑暗章鱼还要大了两倍，看起来就像一头超大型的河马，给人非常沉重的压抑感。
　　它的后肢龙腿强壮而有力，前肢很短，收缩在胸前，并没有什么大用，而它的惯用武器是它的下颚，事实上它的鼻子和嘴巴已经连在一起，橙光发亮，如同一个大钢锤，它的下颚和鼻端足以轻易地将岩石敲碎。
　　“好了……第十个召唤兽的契约已经签订完毕，短时间之内，我的召唤兽没法增加了……”
　　李佳玉拍了拍爆锤幼龙的脑袋，心念一动，把它送回原位面，然后站起身，扫了同伴一眼，扬眉道：
　　“可是，我的战斗力翻了一倍，初步可以完善小队的雏形，综合实力，比二级低阶还要稍强一些……收拾东西吧，趁着天还没黑，我们再赶赶路，看看能不能找到堂兄。”
　　说着，李佳玉带上队伍，出了仓库，他的手里把玩着五颗冰系晶核，这是弥足珍贵的好宝贝啊，捏在掌心里丝丝清凉，说不出的舒服，他在琢磨着怎么最有价值地利用这五颗晶核。
　　脚踝上的伤，仍然没有完全康复，李佳玉才走了十来分钟，就感到非常的疲惫，所以只好让晏紫苏骑着自行车，载他一程，由于雨水刚停，路上泥泞又很滑，堂嫂技术又不太好，自行车摇摇晃晃的，李佳玉只好憋红了脸，一手挽在晏紫苏柔软纤细的腰肢上，这才让自己没摔下车。
　　让女人骑自行车载自己上路，又挽着女人的腰肢，近距离贴在一起，隐隐还能闻到很淡很淡的女人香味，李佳玉嘴角抽抽，他还真不太习惯这样，尤其是旁边的黑暗章鱼还在唧唧歪歪地喊着“主人加油”“主母万岁”，这算什么意思？难道这个白痴在怂恿自己对晏紫苏下手？这个不懂人情世故的白痴！
　　风轻轻地拂过，吹乱了李佳玉雪白的头发，吹皱了他仍然湿漉漉的外套，吹起了桔梗的纯白发带，吹淡了晏紫苏的香味，雨后的天地一片洁净，空气都清爽许多，杂草和树叶仍在流淌着未曾滴落的雨水，晶莹剔透。
　　时间仿佛定格了。
　　李佳玉很留恋这一刻……
　　耳边是自行车的滑动声，桔梗的脚步声，黑暗章鱼的呼吸声，还有堂嫂温柔的询问声……
　　他深深地吸了一口气，挽着晏紫苏的手臂不由得加重了一分力气，他这么辛苦，所追求的不就是这样的宁静么，他真的有一瞬间，希望时间永远地停留在这一刻，让他不需要再担心未来，不需要见证一幕幕丑恶，不需要再去征战四方，不需要再去面对无穷无尽的敌人……
　　可是啊，那仅仅是奢想而已，李佳玉肩上扛着的责任，还是太过沉重了，即便他想要休息，也必须等到了邕城，找到父亲和妹妹才可以。
　　“佳玉，怎么又累了么？”感觉到李佳玉的脑袋挨在自己的背脊，晏紫苏没有回头，却轻声发问。
　　“嗯，我想再睡一会……桔梗，警戒的任务就交给你了，大鼻子恶魔犬也由你来看着……注意了，如果它叫起来，就表示堂兄在附近，你们马上叫醒我……”不知为何，李佳玉感到心中又是一阵疲惫。
　　“睡吧，我和黑暗章鱼会搞定一切的。”桔梗淡淡道。
　　李佳玉放下心来，静静地坐在自行车后面，抱着晏紫苏的腰肢沉沉睡去，也难得他平衡性极好，竟然可以在颠簸的自行车后面睡得着，要是换了个普通人，还真没有这番实力。
　　城南已经搜寻了大半，化工厂、食品加工厂、游乐园、体育馆、动物园全部都去过了，但是仍然没有找到任何关于堂兄的消息，反而见到了不少路人疯狂地哄抢超市，甚至有些人当街就打起来，在路经一个住宅区的时候，桔梗还听到了少女的求救声！
　　“有情况？”黑暗章鱼眼睛瞪得老大，它最喜欢拯救美女了，不过它还没动，桔梗就勒令它留下来照看李佳玉和晏紫苏。
　　“让我来吧。”
　　她三两步冲进一间房子，却见几个壮汉将一个男子按倒在地拳打脚踢，而另外几名壮汉却把一个颇有姿色的女人按倒在床上，撕扯着衣服。
　　不由分说，桔梗就旋风一般冲上去，几个精彩的回旋踢和下勾拳，便把那些壮汉一个个放倒在地，她与普通女人一样，自然是对强暴女人的男人深恶痛绝，要不是那些人还没得逞，她极有可能会将那些壮汉一个个杀掉——桔梗心肠不硬，但绝对不会软，她不习惯别人被自己连累，却懂得杀一个恶徒就是救十个老实人的道理。
　　“我们没有错！那个混蛋，仗着自己有钱有势，家里有漂亮老婆不管，反而专门去乱搞别人的老婆，我们小区的美女都被他用尽卑鄙手段睡了个遍，以前我们忌惮他家里的势力，只好忍气吞声，现在没了法律，又不知道还能不能活过明天，我们连报复的机会都没有么？他睡了那么多人的老婆，我们睡他老婆一次，不是因果循环么？”一个壮汉被折断了手臂，却仍然理直气壮地大喊大叫。
　　“我不管你们有什么恩怨……总之在我的眼皮底下，不允许有丑恶的事情发生……”
　　桔梗是第一次遇到这种情况，她在战国时代的人际关系网并不复杂，也就认识淳朴的村民、高傲的城主、贪婪的大名而已，她的实力是有了，但年仅十六岁，见识还不算太深，对于冤冤相报的报复事件，她处理得并不多。
　　她对付妖怪很有一套，但对付人类的性本恶，那就不比常人好多少了，无论她怎么处理，也无可能做得到彻底地公平，不过如今有一点显而易见，那就是她不可能让几个壮汉得逞。
　　“你们滚吧，今天只是扭断你们每人一根胳膊……如果还有下次，就是你们的死期了！”
　　桔梗把壮汉们轰走，但她不知道，在这种时候扭断别人的胳膊，会让别人的生存几率大大地降低，这与杀掉他们并没有太多的区别。
　　鄙夷地看了一眼房主，在安慰了几句那个被撕烂衣服的女人，桔梗满腹心事地走出了房门，她感觉得到，这个世界的人类思想太过繁杂了，滋生了各种各样的欲望，在末日的刺激下，形成的丑恶绝对不是一丁半点，她不知道自己该以什么样的态度去面对。
　　由于跨越的路线很长，几乎在三小时之内饶了一小个城南，所以路上还真的碰到了不少哺乳类的魔物，例如独角魔狼、深渊土牛、多刺豪猪，可惜这三种魔物一听名字就知道非常的弱小，实际上它们也仅仅有一级低阶而已，实力实在有点不够看，普通人碰到它们自然是吓得出尿，但桔梗和黑暗章鱼却杀它们有如反掌吹灰。
　　三个小时，黑暗章鱼就掏出了二十多颗晶核，算是稍微地补充了一下李佳玉已经枯竭的晶核贮备包。
　　天色已经黯淡下来了，还没等地上的水气清散，昏昏沉沉的乌云便遮蔽了大部分的光芒。算算时间，现在可能将近下午五点半，再有一个小时，就彻底天黑了。
　　城南的岚风带着浓重的凉意，驱赶着白色的水雾，向四周游荡，晏紫苏心里越来越急，她本能地感到遍体发寒，已经整整一天了，仍然没有找到李佳民，她心中的希望愈来愈渺茫。
　　前面，是西江市的象征，西江，锦绣江水并没有受到末世的影响，依旧往东边流淌着，水光粼粼，不远处，就是伫立在西江江岸的琅琊夜总会了。
　　这间夜总会的装潢并不见得多么华丽，但它地处西江江岸，环境宜人，风格独特，所以在西江市也算个地方，平时生意不错，许多富商都愿意跑到那里狂欢。
　　“汪呜～～”
　　忽然间，被桔梗牵着的大鼻子恶魔犬叫了起来！
　　李佳玉猛然睁开眼睛，眸光生刺，紧紧地看向琅琊夜总会，沉吟道：
　　“找到了，堂兄应该就在那里……”
　　“佳民他……”
　　晏紫苏胸脯起伏，欣喜若狂地深吸了一口气，强迫自己不跳起来，辛苦了这么久，终于要找到丈夫了吗？
　　小队赶紧往夜总会狂奔而去，只是距离夜总会只有百来米距离的时候，李佳玉却感到不对劲了，因为夜总会四周包围着数十头独角魔狼！
　　这并没有什么……只需要采用游击战或者斩首行动击杀狼首领的话，应该可以轰走这群实力低微的魔狼。
　　切，还魔狼呢，在许多游戏里面，魔狼就是最低级的食肉动物，每个玩家都可以轻松宰杀，而现实世界里面，魔狼的实力也一向烂的掉渣，就算是疾风狼，也不过是三级而已。
　　相比起铺天盖地的虫潮，深渊魔物的数量就少了许多，而狼类就更少了，实力拿得出手的狼，简直就是凤毛麟角！
　　然而……李佳玉却从大鼻子恶魔犬的心灵感应中，得知一个消息——
　　堂兄的气息，是从一头魔狼的口腔里面发出来的！


第四十四章 堂嫂守寡·冰冻之心
　　“不……这不可能……”
　　李佳玉脸色微变，心中涌起不好的预感。
　　看到李佳玉登时停下了脚步，脸上的表情难看之极，晏紫苏不由得回过头，疑道：
　　“佳玉，有什么事吗……”
　　“没，没什么事……”
　　李佳玉摇了摇头，心口沉闷，他不敢对晏紫苏说出他的猜测，事实上，他也非常的忐忑不安，希望这只是恶魔犬弄错了。
　　但他也知道，那根本是奢望，恶魔犬的鼻子足够灵敏，弄错的机会无限接近于零！
　　好吧……也许堂兄只是被魔狼咬了一条手臂而已，说不定堂兄并不在这里，而是逃到了别的地方……
　　应该是这样吧……应该是的，可是随着李佳玉小队的渐渐靠近，恶魔犬却再次告知李佳玉一个噩耗！
　　堂兄的气息……从十几头魔狼的口腔里面传出来！
　　十几头么？
　　如果只是一头，李佳玉可以奢望堂兄只是被咬断一只手，但如果是十几只的话，就无需要寄予任何的希望了。
　　尽管很不想接受那个事实，但李佳玉已经深深地知道——
　　堂兄被十几头魔狼分而食之，连尸体都没有了！
　　“老哥……”
　　李佳玉脑中轰然一响，当头仿佛被重锤砸中，天旋地转，想要冲上前将魔狼尽数灭杀，双腿却像灌了铅似地移不开寸步，不知该如何面对晏紫苏。
　　“佳玉，你怎么又停下来了……”
　　晏紫苏一心想着寻到丈夫，自然是心急火燎，恨不得立刻去到丈夫身边，与他耳鬓厮磨，聊慰相思之苦，可如今李佳玉三番四次走走停停，脸色不自然，她先是感到奇怪，但很快就看着李佳玉的眼睛，长睫颤动，似乎读懂了什么。
　　她的心里面蒙上了一层阴影，呼吸都有些不顺畅，张了张唇，犹豫道：
　　“有什么别的情况吗？你不是说……那些魔狼很好对付的么，还等什么，快去夜总会找他呀……”
　　晏紫苏的声音有些颤抖，脸上仍然保持着浅浅的微笑。
　　“魔狼很好对付，但是……”
　　李佳玉胸腔压抑得难受，他张大了嘴，想要说些什么，却又不知从何说起，他怕说出来，会让晏紫苏承受不住这个沉重的打击。
　　诚然，堂兄对自己很好，情同亲兄弟，但由于上一世晏紫苏为自己付出太多太多，所以李佳玉对晏紫苏的感情要远胜于堂兄，他不希望看到晏紫苏黯然神伤，因为他非常了解，心灵受到的伤害远比肉体的伤害还要锥心。
　　肉体的伤，再痛也痛不过半个月，可是心里的伤，有时候会足足痛半辈子。
　　“但是什么？你是不是有什么新的发现？”
　　看到李佳玉一副心事重重的样子，晏紫苏瞳孔紧缩，妙目里闪过一丝恐惧，她隐隐猜测到某些事，但她又非常地不愿意相信，情急之下不自觉地催眠着自己：
　　“你是在担心佳民吗？佳民怎么了？你不是说他的气息就在前面吗……他一定就在夜总会那里好好地躲着吧？也许你和桔梗清剿了那些魔狼，佳民就会从门口里面冲出来与我们团聚。”
　　“嗯，堂嫂，如果……”
　　“别说了，我不想听。”
　　晏紫苏身躯微颤，将自行车停靠在路边，笑容顿时如春花绽放，凝视着李佳玉，柔声：
　　“我已经等不及了，想要十分钟之内见到佳民……可以满足嫂子的这个要求吗？”
　　“可以……”
　　李佳玉默默地点头，他不喜欢拖泥带水，更不喜欢对亲人撒谎，面对强敌，他有万般手段，但是该如何尽量减低晏紫苏将承受的打击，他却束手无策，此时此刻，他除了点头之外，还能做什么？
　　难道坦然地对晏紫苏说“很抱歉，嫂子，你以后好好守寡吧。”吗？
　　这种话，李佳玉说不出口，他依稀还记得，十四岁那年，他参加堂兄的婚礼，第一次见到身穿雪白婚纱的晏紫苏，她与英俊高大的堂兄站在一起，简直就是郎才女貌，天作之合，他只感觉这世上再也没有更加般配的情人了。
　　可是，谁能想到，四年之后，这对夫妻就天人两隔，晏紫苏永远地守寡，成为未亡人，再也无法找到男人温暖有力的臂弯了。
　　守寡么……这真是一个难听无比的名词啊。
　　李佳玉摇了摇头，默然不语地带着小队继续往百米开外的夜总会走去，只是还没走出几步，李佳玉就赫然看到夜总会的二楼打开了几扇窗户，然后有几个男女爬上了窗沿。
　　不，不是爬上，而是被人推上的！
　　李佳玉视力很好，他能看见那几个男女哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕涂了一脸，表情恐慌至极，频频地回头哀求着什么，但他们身后的人却没有任何的反应！
　　看到这一幕，晏紫苏没反应过来，但李佳玉和桔梗却同时明白——那几个窗沿的男女，只怕是主动送给魔狼的粮食了！
　　“不要啊，江老板，放过我吧，我在你的地盘干了足足五年，为你招来那么多生意，还帮你套过那么多有钱人，就算没有功劳也有苦劳，你怎么就舍得把我推出去……”一个神色憔悴的女人，发丝凌乱不堪，脸上写满了绝望和惊骇，双手被绳子绑住，就像待宰的可怜羊羔。
　　“为什么是我！为什么要选我！你们这群王八蛋！就因为看我不顺眼吗？江哲，老子好歹也跟你朋友一场，你被严打的时候，要不是老子帮你擦屁股，你早就牢底坐穿了！江哲，你这个王八孙子，翻脸就不认人，拿老子来当肉粮，老子做鬼都不放过你！”一个浑身肥肉，衣服邋遢的西装男子激动得满脸涨红，因为暴怒和恐惧，他的海量肚腩抖个不停。
　　“老江……你连我都不要了？我是你老婆！跟你同床共枕了三十年的老婆啊！”一个风韵依旧的半老徐娘，绝望地坐在床沿上，泪流满面，肝胆寸断。
　　她怎么也想不到，那个平日对她千依百顺的十佳好丈夫，竟然会主动把她推出去，她哭得难以呼吸，不敢相信这是真的，她犹记得三十年前与江哲结婚的时候，他一贫如洗，却对她说会爱她一生一世！
　　可为什么他会这么狠心，把结发妻子也推进狼口啊！
　　“你们再吵也没有用……人，总会死的，就看死得有没有价值，拿你们去填饱怪狼的肚子，我们这些人就可以暂时安全六个小时，你们不觉得，自己很伟大吗？”
　　名叫江哲的中年男子头发半白，眉宇间满是疲惫之色，只是眸光依然锐利，身上的西服一丝不苟，气质沉稳，隐隐间还有着一股黑道人士的残忍，为达目的，可以不择手段。
　　他就是这家夜总会的老板，在西江市也算个人物，黑白通吃，风光过一阵子，有不少死忠的手下。
　　末日降临的那会，大概是下午四点来钟，尽管还没到晚上，但是江哲已经约好了不少老朋友在夜总会准备晚饭，而又由于这里环境十分地宜人，来这附近游玩的人也不在少数，所以当怪狼出现的时候，附近的人也跑进夜总会避难，当时夜总会里的避难者将近有八十个！
　　但现在，幸存者只剩下三十多个了，其他的，早已进了魔狼的嘴里，化为烂肉，连骨头都不剩！
　　江哲是个很内敛的人，也是个怕死的人，他在夜总会里还有十几个追随多年的手下，他们很忠心，很能打，靠着这些手下，江哲掌管着所有幸存者的生杀大权。
　　即便夜总会的大门是合金钢做的，非常结实，但墙壁却一点儿也不坚固，下面的那些魔狼，一爪子就在墙上留下深深的坑，真要任由它们拆下去，肯定会把墙也拆了，然后闯进夜总会，到时候所有人都要死！
　　所以江哲想出了一个办法，那就是拿厨房的肉类来填饱魔狼的肚子，也许魔狼吃饱后，就不会躁动了。
　　事实上，这个疯狂的办法真的很管用，魔狼吃饱猪肉牛排以后，就老实了许多，但猪肉、牛排、鸡鸭什么的，很快就消耗一空，它们又开始发疯地进攻夜总会，甚至有一头魔狼跳得极高，竟然跳进了二楼，进去咬死了十几个人才被两个军官用十几发子弹打死。
　　江哲急了，索性命令手下，把十几个死者的尸体扔下去，果然，魔狼停止了进攻，开始默默地啃咬尸体，吃完后，它们又懒洋洋地趴在地上休息，直到饿了才会继续躁动。
　　如此一来，江哲就想到了一个更加疯狂的办法，用人肉来填饱魔狼的肚子！
　　这个方法，简直就是丧心病狂，但也是无奈之举，总不能让所有人都被一锅端吧？超过一半人赞同这个办法，只是挑选谁去当肉粮的时候，所有人都犹豫了，因为谁也不想死。
　　江哲拥有绝对的权威和力量，所以，挑选谁去喂狼，就完全由他来拍板，这两天以来，已经消耗了四十多个人，大部分都是坐台小姐、客人、游客，但余下的幸存者早已人人自危了，就连他的手下也开始不服管理，无奈之下，江哲只好下重注，把自己的老婆也贴上去。
　　尽管很不舍推老婆去死，但是江哲不得不这么做，他和他的手下心里还留着希望，也许再坚持一下，那几十头魔狼就会厌倦了这里……或者，城东郊区的军队赶来，把魔狼统统消灭！
　　“好了……把他们推下去吧。”
　　江哲一挥手，他的手下纷纷招办，把五个人全部推下了二楼！
　　二楼距离地面并不高，那五个人绝对不会摔死，仅仅受了一些皮外伤而已，但他们全部都发出绝望的嘶吼，脸部因为极端的恐惧而扭曲起来，他们知道，他们将被几十头魔狼啃成一块块碎肉，凌迟而死！
　　“嗷呜——”
　　几十头魔狼黑漆漆地一片，踏着雪白的柔软狼蹄子，发出非常诡异的狼吼，一步一步地往新的肉粮靠近，它们是深渊生物，与地球的狼不一样，它们很容易满足，只要给它们足够的食物，它们就会显得非常的高兴。
　　那头足足有公牛般大小的狼王，浑身长满黝黑的毛发，威风凛凛，头上的独角闪动着青色的毒光，它迫不及待地向前一扑，压在大肚腩的胖局长身上，一口就咬断了他的脖子，鲜血喷得到处都是！
　　“啊！”
　　另外四个“肉粮”看得惊恐万分，眼睁睁地看着几十头魔狼逐步逼近，瑟瑟发抖地闭上了眼睛！
　　“嗷呜……”
　　耳边忽然响起狼吼，只不过这一次的狼吼却没有先前的气势，反而像是痛吟，四个肉粮睁眼一看，却见地上竟然躺着三具魔狼的尸体，鲜血和内脏铺了一地！
　　这一切来得实在太突然，连手枪都很难打死的魔狼，居然会一下子死掉三头？
　　不仅仅是四个肉粮惊呆地看向不远处，就连趴在窗沿查看情况的打手们也愕然地瞪大了眼睛！
　　却见夜总会的侧面八十多米开外，站着一个手持弓箭的东瀛女子！
　　刚才由于角度的问题，所有人都没怎么注意到那里会有一个东瀛女子，更没有想到忽然间就出现一个杀狼如杀狗的超级高手！
　　不，不仅仅是东瀛女子而已，还有一个身材姣好的少妇，一个看不出性别的白发年轻人，甚至还有一头章鱼形状的怪物，最为不可思议的是，那个白头发年轻人身边，赫然还有一大团奇形怪状的火焰！
　　那团火焰，竟然悬浮在半空中，有头也有手臂，诡异至极！
　　对于这么一支奇怪队伍的出场，众人还来不及做出太多的猜测，那个东瀛女巫就再一次搭弓上箭，而那个白发年轻人则带领着那头章鱼怪物，快步冲向狼群！
　　至于那团火焰的进攻，就实在让人拍案叫绝，它的双手交叉，一下子就从最里面喷出三团烈焰熊熊的火球，赤光咆哮，瞬间跨越了几十米远，准头差了点，却也命中了两头魔狼，瞬间让魔狼的哀嚎着翻滚，顷刻就化为焦尸！
　　强！
　　实在好强，这么一眨眼，赫然就已经有足足五头魔狼被秒杀，这简直让所有人都看傻了眼——那可是皮糙肉厚、灵敏无比的魔狼啊，不是市场里面关押着待宰的土鸡瓦狗！可那个队伍的人居然说杀就杀，砍瓜切菜一样，所有人都不敢置信，怀疑自己在做梦！
　　“嗷——”
　　咬断了胖局长脖子的狼王暴怒，每一根毛发都倒竖起来，犹如锋锐的钢针，它咆哮一声，丢下嘴里的人头，疾风般朝那支小队冲去，一狼当先，后面魔狼的速度远比不上狼王！
　　只需一秒半钟，狼王就已经与冲上来的李佳玉短兵交接！
　　只不过，它最先面对的，是桔梗的风之箭，狼王灵觉敏锐，猛然翻滚，堪堪躲过，但迎接它的却是黑暗章鱼！
　　“滋啦——”
　　黑暗章鱼的触手缠上狼王，浑身红光闪现，电浆滚滚流淌，登时把狼王电得浑身麻痹，痛苦不堪！
　　“死！”
　　蓦然，一道华丽的剑芒，似乎要划破虚空，带着缤纷的雪花，由极静至极动，仿佛无穷的电光折叠在一起，以一种人类肉眼难辨的速度，直奔狼王的鼻孔！
　　这一瞬，狼王被控制住，根本没法有所动作，只能瞪大了狼眼，硬生生地被雪亮的长剑捅入鼻子里，贯脑而出！
　　李佳玉目光森寒地抽回了冰轮丸，由于动作幅度过大，他的雪白秀发垂落下来，几乎要遮住他的眼睛！
　　“果然是你！在你的身上……堂兄的气息最为浓厚！”
　　李佳玉的轻声念叨，没有人能听得见，但是夜总会的那些人，却全部都目不转睛地看着李佳玉，惊愕得无以复加！


第四十五章 怒火喷涌·自撞枪口
　　此时，李佳玉距离夜总会仅有三十多米，那些人已经能看清楚李佳玉的模样。
　　银白色的马装，纯白如雪的秀发，灰白色的长刀，飘絮般的雪花，还有清秀如画的脸蛋，更甚乎那冰原高月般的冷冽气质，如同海底汹涌的漩涡，吸引着所有人的视线，让人移不开眼睛！
　　李佳玉一登场，他的风采必将瞩目全场。
　　当然，相比起李佳玉的惊艳形象，他的战绩更加辉煌，竟然一刀就砍死了魔狼王，这份震撼，由不得那些人不瞠目结舌！
　　要知道，魔狼王是二级低阶的魔物，力大无穷，比公牛还大一圈，夜总会的幸存者还清楚地记得，当初魔狼王攻打夜总会的时候，一爪子就在把墙壁拍得断裂开一道缝隙，凶威盖世！
　　它的巨大狼吻，足以将“肉粮”的腰肢一口咬断，残暴至极，它的狼吼声如同索命的哀乐，在连续的两个晚上折磨得幸存者们屡屡做噩梦，它给幸存者们带来的压力，实在太大太大了！
　　幸存者里面，有两个军官，他们前两天朝狼王打过五发子弹，中了三枪，但狼王皮厚，生命力又强的可怕，竟然没受到什么影响，反而被激怒，江哲推了十几个肉粮下楼，才平息了狼王的怒火！
　　由此可见，狼王是不可战胜的，它连子弹都近乎可以无视，那么这世上还有什么伤得了它？除非军队动用火箭筒、重机枪，否则只凭普通人的普通武器，根本不可能杀的了它！
　　但是，此时此刻，它赫然就死在那个俊美的不像话的白发美女手里面！
　　“太厉害了……”
　　那四个没死的肉粮瞪大了眼睛，一眨不眨地看着李佳玉，他们的视线仿佛定格，因为那一瞬间，实在太具有画面感了。
　　天空灰黑，徐徐江风吹来，吹乱李佳玉的白发，手中染血的长刀耀眼夺目，他旁边是死不瞑目的狼王尸体，狼王身上，还缠着十二根触手，庞大的黑暗章鱼浑身还滚动着红色的电芒。
　　而李佳玉面前十几米，赫然有二十多头魔狼如潮水般急冲而上，狼影憧憧，狼吼声此起彼伏，不顾一切地汹汹猛攻，眼看着就有一场血腥无比的混战即将展开！
　　“你们全部都要死！全部都要陪葬！我要你们全部分尸！挫骨扬灰！魂飞魄散！”
　　李佳玉目光森寒，几乎被雪白刘海遮住的眼睛迸发出淡淡的血光，他就像是公牛见到晃动的红布，浑身杀气大盛！
　　“铿——”
　　手中的冰轮丸遥遥指向那二十多头魔狼，李佳玉悍然无惧，心中的暴怒犹如岩浆一般喷涌怒放，唯有用无穷无尽的杀戮来宣泄心中的愤懑与怒火。
　　一个人面对二十多头魔狼，那当然是不现实的，毕竟魔狼也是一级高阶，跟红顶甲虫同等级的存在，但它们是一级高阶里面最为垫底的货色，实力并不强，两头加起来都对付不了一头红顶甲虫，它们唯一的优势就是动作够灵敏，攻击够多样，只是它们的厚皮远远不如红顶甲虫的夹克那么坚硬，真要是被锋利无匹的冰轮丸碰到，它们不死也要残废！
　　“主人……我……我来打头阵……”
　　黑暗章鱼感觉到李佳玉的心灵怒火，尽管想不明白主人为什么会如此愤恨，但它还是尽忠职守地帮李佳玉分担压力，一下子就撇下狼王的尸体，保护在李佳玉面前，十二根触手全部张开，迎接着狼群的到来！
　　“嗖”
　　当此时，桔梗的风之箭已经从后面赶到，抢先黑暗章鱼一步，赫然又是一箭双雕，同时射穿了两头魔狼，再一次减低了狼群的士气，打乱了狼群的进攻节奏！
　　“木乃伊！”
　　李佳玉暴喝一声，右手虚空一按，地面的魔法阵立刻升起一具石棺，而后迅速地冲出一具发臭的木乃伊，咆哮着冲向狼群。
　　黑暗章鱼实力暴涨，防御力不弱，力气又增加了一倍，甚至还能释放电浆来麻痹敌人，它同时对付六七头魔狼而不落下风，木乃伊动作灵敏，防御力又强悍，不畏狼爪狼牙，勉强可以同时对付四头魔狼，剩下的十头魔狼竟然不约而同地扑向李佳玉！
　　不知道是因为李佳玉天生的嘲讽光环，还是因为李佳玉击杀了它们的领袖，总之它们已经将李佳玉视为眼中钉，双方不死不休！
　　“来再多也没有用！”
　　李佳玉暴喝一声，在暴怒的趋势下，发挥出百分之一百二十的战斗力，他的灵觉敏锐至极，眼观四路，耳听八方，注视着十头魔狼的每一个动作，每一寸移动！
　　“唰”
　　电光火石，李佳玉就已经挥出一刀，将当头扑上来的魔狼一刀就砍下了狼头！
　　第一头魔狼，死！
　　冰轮丸的强悍破坏力，展露无遗！
　　一开始的时候，冰轮丸就已经是锋锐无匹，而击杀冰霜蛤蟆后，李佳玉获取了五颗冰系晶核，感觉到冰轮丸在震动，他试探着把冰系晶核凑近冰轮丸，奇迹的事情发生了，冰系晶核竟然融进冰轮丸的剑身之中！
　　李佳玉大喜过望，他没想到冰轮丸可以一步步地用冰系晶核来解开封印！
　　由于堂嫂还等着强化，所以李佳玉不敢把冰系晶核全部送给冰轮丸，仅仅是让冰轮丸融合了两颗冰系晶核而已，饶是如此，冰轮丸的锋锐程度也提升了三成，杀伤力更加可观，如今一刀就砍下狼头，自然是水到渠成！
　　哪怕不是攻击要害，也可以将魔狼秒杀，九头魔狼断断续续地冲上来，却根本没法给李佳玉带来足够的威胁，反而被李佳玉一头一头地斩杀，狼血洒满了一地，狼腿、狼头、狼内脏飚得满地都是！
　　后面又有桔梗的风之箭帮忙掩护，甚至还有火焰元素的火力轰炸，仅仅十秒钟，李佳玉就将攻击他的十头魔狼全部击杀，付出的代价仅仅是背部被划了三道淡淡的爪印而已，并无大碍。
　　看见同伴死得这么快这么多，一心想为狼王报仇的剩余狼群害怕了，嗷呜地哀叫几声，想要掉头逃跑，却哪里能顺利跑掉，黑暗章鱼是控制系的，魔狼一转身，它就冲上去，趁机用触手卷住四头魔狼，电得它们嗷呜狂叫。
　　剩下的六头飞速狂奔，却被李佳玉和木乃伊拦截，又死掉三头，仅剩的三头还没跑出几百米，就被桔梗一箭一箭射杀，扑街倒地！
　　近三十头魔狼，不消四十秒钟，就已经全军覆没！
　　四个肉粮呆呆地趴在地上，像是傻了一般看着满地的狼尸，久久不能平静，不敢置信地彼此对视，尚且怀疑自己身处梦中。
　　愣了足足三秒钟，他们才爆发出欢呼声，尽管双手被绑，又被摔伤，但仍然像是解脱一般喜极而泣，反复地叫着：
　　“我们不用死了。”
　　“终于得救了……”
　　“千钧一发啊，来的太及时了。”
　　四个肉粮泪流满面，彻底地宣泄着刚才濒死前带来的巨大绝望情绪。
　　不过他们还没宣泄完，李佳玉就已经冷冰冰地走到他们面前，手中的冰轮丸在散发着嗜血的蓝光。
　　“谢谢，太感谢你救了我们……”
　　那个坐台小姐哭得涕泪交加，用被绑住的双手撑起地面，让自己可以跪坐在地，一脸感激地看着李佳玉，只是当她看到李佳玉的眼睛时，却遍体生寒，如芒刺在背。
　　“你认识李佳民吗？”
　　李佳玉居高临下地看着坐台小姐，冰轮丸豁然伸到她面前，剑尖几乎要贴近她的鼻子，她能清晰地感觉到冒出来的寒气快要把她的鼻子结成冰块。
　　“我……”
　　“你只有一次回答的机会，我想在三秒钟之内听到答案。”
　　李佳玉轻声道，他很清楚，堂兄李佳民是网游开发的主管，深受赏识，经常陪同老总出外面应酬，兼且李佳民又高大英俊，在西江市的很多娱乐场所里面，对李佳民有印象的女人不在少数。
　　“认识……认识……他，呃，你跟他是什么关系？”坐台小姐牙齿打颤地看着李佳玉，她不知道为什么救了自己的大恩人，为什么对自己露出一副杀气腾腾的态度。
　　“不关你的事，我问你，他来过这里吗？他是不是也跟你一样……被当成肉粮，尸骨全无？”
　　李佳玉尽量让自己的声音平静，但仍然压抑不住那股深深的怨气，他很快就会知道堂兄死亡的真相，他已经做好了心理准备，宣泄怒火的准备！
　　“我……我不知道……”
　　“那你就去死好了！”李佳玉长剑一送，剑尖已经贴上了坐台小姐的鼻端，冻得她的鼻子都结冰，青紫一片！
　　“不，别杀我……我说，我什么都说……是江哲，我的老板，都是他提的主意，那个李佳民带头反对，第一个就被推下二楼，被活活吃掉……”坐台小姐泣不成声。
　　“果然！”李佳玉眸中寒光一闪，咬着牙齿，冷冰冰地吐出这句话。
　　他早已料到堂兄极有可能被当做肉粮，询问她只是确定一下而已，如今得到想要的答案，他的怒火再一次怦然爆发！
　　自己的堂兄居然被当做肉粮！
　　不可饶恕！
　　上辈子，堂嫂一直不肯提起堂兄，所以李佳玉也不知道堂兄是怎么死的，这一世李佳玉立志要保护好堂兄，却未曾想到堂兄竟然早早地就死在狼吻之下，但归根到底，害死他的，却是人类！
　　恰在此时，夜总会的合金大门嘎达一声，缓缓打开，当头站着的是一个气度沉稳，穿戴一丝不苟的中年男子，他红光满面，朝李佳玉拱了拱手，和气道：
　　“哎呀，真是英雄出少年啊，如神兵天降，解救我们于危难之间，三两下就让怪狼全军覆没，这番本事简直惊世骇俗，鄙人江哲，最喜结纳奇人异士，不知你可否赏个脸，进里面坐坐，喝杯好茶，聊聊人生？”
　　江哲绝口不提感谢之意，但他的神态、言辞却透露着感激、讨好，颇有枭雄之风。
　　“你就是江哲？”
　　李佳玉微微一笑，开口道，语气轻柔如暖风，听得人耳朵痒痒的。


第四十六章 滥杀无辜者，是为魔头也
　　“没错，就是鄙人……呵呵，你先前也听说过鄙人的名号么？”
　　江哲微微颔首，气度从容，线条坚毅的脸上故意露出一副受宠若惊地样子，看着李佳玉温吞地说道。
　　“没有，我只是觉得江哲这个名字很好听，呵，人如其名，江老板想来一定是个风趣幽默之人。”
　　李佳玉眼波闪闪，唇角勾起一丝意味深长的笑意，眉梢有如新月般弯了起来。
　　这是死亡的微笑。
　　“过奖过奖，鄙人愧不敢当……要不是你来救了我们，哪怕我江哲舌绽莲花也毫无用处，只能跟别人一起葬身狼腹，化为粪土。”
　　江哲哈哈一笑，恰好看到桔梗和晏紫苏也走进过来，于是大手一挥，招呼道：
　　“……来来来，漂亮的女英雄往里面请，你们刚才一番激战，肯定累了吧，天色又这么黯淡，不如进里面接风洗尘，暂住一宿，有什么重要的事情，明日再做也不迟。”
　　“这怎么好意思呢？”李佳玉道。
　　“客气什么，哎呀，你这真是见外了……哟，你的白头发真是漂亮，发质看起来真好，再看你的脸，真是个大美人，我江哲在西江市混了近五十年，还真没见过哪个女孩像你这般俊俏的，我觉得我们肯定很有缘分，会成为忘年之交德尔。”
　　江哲笑得红光满面，哪里还有先前被魔狼围困时的疲态毕露？
　　他不停地讨好着李佳玉，他知道对付女人，无非就夸奖两个方面，一个是本事，另一个就是美貌和气质，女人是感性生物，无论她再怎么难对付，也会因别人的夸奖而飘飘然——这是江哲的独家之谈。
　　事实上，不仅仅是讨好，他是真心想要结交李佳玉的，毕竟李佳玉的风采和战斗力，乃至他那让人“如沐春风”的微笑，对任何人都有着极大的吸引力，想要与李佳玉结为朋友的人，不在少数。
　　“是啊，你我一见如故……”李佳玉扬了扬眉，猛地将手中的冰轮丸插进地板里面，插得大理石龟裂，冰轮丸的剑身陷进地板一尺深，看得江哲和他身后的十几个大手心中一震。
　　“不过我要澄清一点……我是男的，你可以叫我李先生。”
　　李佳玉朗声一笑，主动对江哲伸出左手，以示友好。
　　江哲脸上的肌肉抽了抽，紧紧地盯着李佳玉喉咙看，而他身后的保镖也大跌眼镜，一个个惊愕地看着李佳玉的脸，打死他们都不愿意相信李佳玉所说的话。
　　看到李佳玉伸出的左手，江哲心里面嘀咕着怎么会有人用左手与别人握手，难道李佳玉是左撇子？
　　除此之外，他看着李佳玉一副和气可亲的样子，只觉得哪里有些不太对劲，李佳玉的微笑太好看了……甚至好看到有些不真实，而且，江哲可以确定，李佳玉肯定知道他的“肉粮计划”，难道李佳玉就不会对江哲反感吗？
　　心中闪过不好的预感，但是仅仅是少许而已，还没有达到让江哲警惕的界限，况且在李佳玉的盛情之下，江哲又不好拒绝李佳玉的握手，所以江哲也伸出左手，与李佳玉握在一起。
　　“李……李先生，你的力气好大，不愧是能剿灭怪狼的高手，敢问李先生这一身本事，是师从何人？”
　　江哲脸上的笑容凝固了，他感觉与李佳玉握手的瞬间，李佳玉猛然发力，如同老虎钳一样紧紧压迫着他的手，几乎要痛得他跳起来了，但他仍然死死地忍着，他不知道为何李佳玉要这么做，难道是因为李佳玉要给他个下马威？
　　“我的力气一向很大……至于本事嘛，自学的，不过家兄你应该认识……”李佳玉咧嘴一笑，让江哲看到他森寒的白齿。
　　“哪位？原来李……咳，李先生早就与我有缘啊，你家兄是谁，不早点把你介绍给我认识……”江哲的额头布满了细密的冷汗，但他还是没有痛叫出来。
　　“哎呀呀，家兄都被你弄得驾鹤西游了，还怎么让你我互相认识呀？”
　　“驾鹤西游？”江哲脸色一变，他在西江市黑白两道通吃，自然是仇家遍地，不晓得得罪了多少人勿，想要找他寻仇的绝对不是一两个这么少。
　　“家兄李佳民，承蒙江哲老板的悉心关照，业已驾鹤西游，登上永生之桥了，江哲老板真是个大善人啊。”
　　李佳玉脸上的笑意越来越盛，只是到了后来，已经是狞笑了，一种充满暴戾和疯狂的狞笑，充斥着魔魅与毁灭的气息，犹如堕落天使的微笑。
　　“李佳民？你是他亲人……啊，这一切都是误会！”
　　江哲眼睛一瞪，遍体生寒！
　　一种眩晕感直袭大脑，江哲万万未曾料到，报应居然会来的这么快，一下子就被别人杀上门来，他有一瞬间的后悔，为何会第一个就拿江哲去当肉粮，很显然，李佳玉的怒火不是他可以承受的。
　　事实的确如此，在江哲话还没说完，他的左掌就已经被捏得咔啪咔啪作响——很显然，他的指骨、掌骨全部都被捏碎了！
　　十指连心，更别说他整个手掌几乎都被捏爆，哪怕江哲再能隐忍，也不得不凄厉地痛呼起来，脸部因为剧痛而扭曲得不成样子，而他身后的打手们也终于发现情况不太对劲，想要制止，却有一大半不敢，因为李佳玉刚才的战绩震慑得他们不敢动弹！
　　唯有三个追随了江哲二十年，忠心耿耿的打手才敢跑出来，只是已经有点晚了。
　　“误会？是不是误会还用得着你来说么？”
　　李佳玉目光森寒，伸出右手扯住江哲的手腕，左手再变，擒住江哲的小臂，瞬间将他的小臂硬生生折断，惨白的骨头都露在外面，而后又瞬间扭断了江哲的手肘，最后又扭断胳膊！
　　江哲的整个左臂，已经弯曲成了好几截，根本看不出手臂的形状，坏掉的肌肉、断裂的白骨、淋漓的鲜血触目惊心！
　　而这些，仅仅发生在一秒钟之内，快得不可思议，江哲足足愣了两秒钟，才放声哀嚎，潮水般涌来的剧痛几乎要将他活活折磨得晕过去！
　　此时，那三个打手才冲上来，看到老板被折磨得这么惨，胸中戾气爆发，也不管李佳玉厉不厉害，脑子一热就往李佳玉发起了攻击，李佳玉蓦然捉起插在地板上的冰轮丸，长刀一挥！
　　“噗通”
　　地上顿时滚落了三个人头！
　　无头尸体跪着倒在地上，已经结成了冰雕！
　　杀人，就是如此简单！
　　看到李佳玉瞬间变了脸，又在门口大开杀戒，后面那些懦弱的打手、幸存者全部都是脸色大变，一股直觉告诉他们，极有可能要遭殃了！
　　“有话好说……有话好说，李先生，你一定是误会了……”江哲瞪大了眼睛，丝丝的抽着凉气，做着最后的垂死挣扎，他知道这样没用，但是哪怕只有百分之一的机会率成功欺骗李佳玉，他也不得不赌上一把！
　　“看到你的表情和眼神，我就知道……那个小姐没有对我撒谎，你这种眼神，我见过很多次了……”
　　李佳玉冷哼一声，唇间的笑意迅速地收缩，再无半点的狞笑，完全就是杀气与暴戾，眼睛里隐隐有红色的血丝。
　　“不……那个小姐……她在污蔑我，事实不是你想的那样，李佳民他是主动去喂……”江哲的演技很好，一边流着泪，一边痛心疾首地说道，好像在追悼着伟大的英雄。
　　“啊哈哈哈哈哈！我堂兄是什么样的人，我比谁都清楚，他是个好人，却不是蠢人，舍身救人的事他做不来，只要堂嫂还在这个世上，他绝对不会自寻死路……”
　　李佳玉像是听到了天大的笑话，冷冰冰地嗤笑着，话还没说完，心底里就再一次怒火喷涌，再也难以忍受，他盛气凌人地一巴掌拍下去！
　　“啪”
　　冰轮丸在手可以增幅一倍的力气，李佳玉就是五倍的臂力了，这等力量恐怖之极，一巴掌就把江哲拍得葫芦般滚在地上，脖子都歪了！
　　“少跟我装死，给我起来。”
　　李佳玉一把揪住江哲的头发，硬生生把他拉了起来，痛得江哲发出断断续续的哀嚎，想要求饶，却因为半边的牙床都脱落掉，腮帮子肿的有馒头般大而说不出任何的话语！
　　“跪下！为我堂兄忏悔！”
　　李佳玉一脚踢在江哲膝盖上，力道大，马靴又硬，瞬间就把膝盖的骨头踢得断裂开来，江哲扑通一声跪倒在地，面朝着那些魔狼的尸体，浑身颤抖地下跪！
　　“佳玉……你这是怎么了？”
　　晏紫苏目光闪烁，看了看那三具无头尸体，又看了看被折磨得不成人形的江哲，又听到李佳玉和江哲之间莫名其妙的对话，她已经猜到了事情的真相！
　　但是她仍然不敢接受这个猜想，只要李佳玉没有亲口对她说李佳民已死，她心里就保留着希望的火种。
　　但她不得不在此时此刻询问李佳玉，因为眼前的李佳玉太陌生了，他身上笼罩的煞气，比他击杀兄弟盟三个喽的时候还要浓烈十倍不止！
　　“你已经知道答案了……不是吗？”
　　李佳玉猩红着双眼，回头看了看晏紫苏，轻轻地吐出这句话。
　　与李佳玉对视的刹那间，晏紫苏只感觉眼睛一疼，厉电般直透骨髓，激得她周身寒毛直立！
　　“什么答案……你不说……我怎么会知道？”
　　晏紫苏娇躯一震，饱满的胸脯剧烈的起伏，一股窒息感直冲脑顶，声音微微沙哑地颤声说道。
　　“我也不知道……但我只知道，这里所有的人，都必须陪葬！全部都要死！”
　　李佳玉充满暴戾的眼睛怒火喷涌，心情极端激涌之下，赫然拼尽全力，将四头食尸鬼召唤出来，即便脑海里传来一阵精神力即将枯竭的疲惫感，李佳玉也大喝道：
　　“很好！敢让他当肉粮……那么，你们也来充当肉粮吧！”
　　四头食尸鬼疯狂咆哮，恶臭的腐烂大嘴里面喷出一堆血水和烂肉，扭曲着身体朝后面的幸存者、打手冲去。
　　“住手！李佳玉！你不要滥杀无辜！我桔梗决不允许你这样做！”
　　忽然间，忍无可忍的桔梗来到李佳玉面前，冷声说道。
　　“给我滚开！”李佳玉的杀气已经压抑不住，嘶声怒吼。


第四十七章 心的蜕变·枪口所指
　　“滥杀无辜者，是为魔头也！我不能眼睁睁看着你屠戮无辜之人，哪怕你是我的主人，也绝不允许！”
　　桔梗双手捉住李佳玉衣领，俏脸如罩寒霜，冷冽道：
　　“人与人之间……应该和平共处，无论是什么样的矛盾，只要坐下来好好商量，不难找出比较适合的解决方案，杀戮，并不能解决任何的问题，只会给你添上罪孽。”
　　又来了！
　　果然又来了！
　　这个光明女巫，以斩妖除魔、保护人类为己任，尽管不算迂腐，却对杀人满门这事儿有些抵触，所以才会不顾李佳玉是他主人，跳出来反对。
　　何等的相似啊，她这种性格……与那个整天发正义春，多管闲事的染红霞太相似了。
　　一瞬间，李佳玉的眼里面似乎把桔梗和染红霞重叠了，仿佛回到了前世，二十二岁的李佳玉晋升召唤师后急着找人报仇，却也同样被染红霞挡在仇人面前，大战一触即发！
　　同样的眼神，同样的姿势，同样的言辞……为什么我李佳玉要报仇的时候，总是碰到这种不知所谓的女人！
　　本想一巴掌就把桔梗拍下去，但看到桔梗那倔强而坚持的眼神，想起她昨晚的一吻，甚至乎堂嫂的那一句“你要学会珍惜你身边的人……学会好好地与人相处，言辞激进只会伤人伤己……”不知为何，李佳玉硬是没有拍下去，反而任由桔梗捉住他的衣领，咬着牙道：
　　“我只问你一句，如果你父亲被人虐杀，尸骨无存，只剩下你母亲痛不欲生地活下去，孤独终老，你会怎么做？”
　　“我的父母早已病死……”桔梗道。
　　“很好……那么，如果你五岁的妹妹被一群土匪先奸后杀，死了还煮来吃掉，你又待如何？”李佳玉狞声道。
　　“不会有这种事情发生……我会保护好我妹妹的。”桔梗平静道。
　　“假如发生了呢？比如我的堂兄，他前几天就被这群狗杂种推进狼嘴，一个大活人就这样被撕成肉屑！活生生的案例就发生在你面前，你能保证你的妹妹就不会被人所害？如果真的发生了，你能保持现在的平静？你是会让他们继续逍遥快活，还是对他们一个个进行血腥的复仇！哼，将心比心，你有什么资格来管我！”
　　听到李佳玉的话，惊讶的不是桔梗，而是晏紫苏！
　　她万万没料到，李佳玉会亲口说出李佳民死去的真相，那几句话虽然是对桔梗说，但对晏紫苏来讲无异于当头的万斤重锤，顿时让她全身的力气都被抽空，眼神空洞，脑海里一片空白！
　　她仿佛石化了一般，说不出任何一句话。
　　“不会的，我时空里的人类，一般比较善良，只有妖怪才会滥杀无辜，吞吃人肉……”桔梗摇头道，神色间有一丝动摇，她也知道自己在撒谎，人类的本性，无论是在哪个时空都所差无几，那些流窜作案的兵痞、流寇什么恶毒的事都干得出来，莫说杀无辜吃小孩，就算是屠城灭族也经常有。
　　“自欺欺人！我只需要你回答我，是复仇，还是漠视！二选一，你扪心自问，你会选哪个？”
　　李佳玉冷声质问，声音铿锵有力，字字珠玑，他的目光如同鹰隼般狠辣，尽管衣领被桔梗紧紧捉住，但他浑身所散发的气息却稳占上风，让桔梗难以保持平静。
　　“我一个都不会选……”
　　“很好，看得出你自己也想不出任何的答案，滥杀无辜？哈哈哈哈，可笑，他们也算无辜么？逼死我的堂兄，害我堂嫂孤苦伶仃地受一辈子寡，对我来说，对你紫苏姐来说，他们与妖怪有何区别？他们在复仇者的眼中，有什么可以活下去的理由？”
　　桔梗闭着眼睛摇了摇头，对于这个问题，她感到有些疲惫，如果她十八岁，心智和见识都完全成长起来的话，她会懂得圆润地处理，但她现在才十六岁，历练还远远不够，对于这种几乎无解的人生难题，她也不知该如何解决，沉默了几秒钟，她轻声道：
　　“复仇可以……但并非所有人都有责任，你只需要惩治几个主犯就可以了吧。”
　　“此事，无需你来指手划脚，现在你给我放手，听到了吗？”李佳玉冷冰冰地喝道。
　　恰在此时，旁边不发一言地晏紫苏忽然间眼圈通红，玉手捂住嘴唇，压抑不住心中的苦闷，发出一声哽咽，身子一软就靠在合金大门上，神情惨然至极。
　　“紫苏姐……”
　　桔梗无奈，只好放开李佳玉的衣领，跑去扶住晏紫苏，她也知道现在的晏紫苏很脆弱，非常需要别人来安慰，可叹现在李佳玉陷入了暴怒，所以照顾晏紫苏的任务只能落到她头上了。
　　“食尸鬼，还等什么，去吧，我不想再看到他们还有呼吸……”
　　李佳玉手一挥，食尸鬼就凄厉咆哮起来，它们刚才没动，却堵在了楼梯口，让那些打手和几个幸存者无路可逃，如今得到李佳玉命令，立刻鬼影憧憧地扑向那十几个人！
　　惨嚎声登时响彻整个夜总会！
　　食尸鬼足足两米高，大肚腩比孕妇的肚子还要大两圈，它们挥舞着爪子、喷吐尸毒，如同砍瓜切菜一样眨眼间就把十几个人全部残忍杀死，鲜血脑浆涂了一地，而后一头食尸鬼对着一具尸体奋力啃咬起来，咔啪咔啪的啃食声音不绝于耳，听在李佳玉的耳朵里，却勾起了残忍的微笑。
　　“够了！李佳玉！让它们停下来吧！杀了他们就足够了！不需要这么残忍！你看你的嫂子，都快吐出来了，你该为你嫂子的感受考虑一下……”桔梗跑到李佳玉面前，扯着他的手臂喊道。
　　“血债必须血来偿还……他们逼死我堂哥的时候，可曾想过我堂哥被魔狼分尸的痛苦？”
　　“你叫它们停下！”
　　桔梗再也忍不住，抽出弓箭，一箭就将那头吃人肉的食尸鬼射爆，而后满脸怒容地瞪着李佳玉，道：
　　“你怎么这么固执……就算要报仇，也不能继续伤害到别的亲人，你不知道紫苏姐看到陌生的你，会更加心寒么？”
　　‘……’
　　这句话，简直就像五雷轰顶一样，让李佳玉心中一震！
　　他蓦然回过头，却见挨在门口的晏紫苏雪白的俏脸上满是晶莹的水线，泪珠在眼眶里打转，目光无神地与他对视着！
　　我……我到底在做什么？
　　从晏紫苏的眼里面，我读到了绝望和哀伤。
　　她不仅仅是沉痛于失去丈夫，似乎更沉痛于我变得无比陌生，像一个走火入魔的疯子……
　　是么？我刚才真的走火入魔了吗？
　　可是……我前一世报仇的时候，就是这个样子的啊，谁惹了我，我就百倍偿还，不一直都过得好好的吗？
　　不，也许是我想错了，上一世亲人死绝，我肆意妄为倒也无所谓，但是这一世，亲人们还在我身边，我行事的时候，是否更应该顾虑他们的感受呢？
　　晏紫苏的观念还没彻底转换过来，我当着她的面，做了这么疯狂的事情，虽然无可厚非，却也会让她难以解释，从心灵上来讲，她感觉与我更加遥远，变得遥不可及，在刚才那一刻，她的世界仿佛崩溃了，无人可以依靠，也许，我应该用更加怀柔的方法，这样既可以报仇，又不会让晏紫苏受到伤害吧？
　　这么一瞬间，李佳玉心中想过了很多很多，他忽然间发现，自己的心态，真的需要调整过来了，他经常口口声声地嘲笑别人不懂末世，其实现在反过来看，自己的末世观念，在现阶段的别人眼里面，未必就是正确的啊。
　　重生三天以来，李佳玉的心灵终于发生了小小的蜕变，不是更加成熟，而是稍微地从那扭曲的心里稍微地转向正常，他开始懂得顾虑自己在亲人眼中的形象了。
　　“抱歉，堂嫂，我刚才太激动……我没有别的意思，只是愤怒过头……你应该可以理解的。”
　　李佳玉深深地吸了一口气，而后又沉沉地喷出来，有些疲惫地坐在晏紫苏旁边，搂着她的肩膀，拍打着她的背脊，细声地安慰，任由晏紫苏的眼泪流到他的衣服上。
　　桔梗和黑暗章鱼默默地看着李佳玉，不知该说些什么才好。
　　当此时，一楼只剩下还在哀嚎的江哲，还有那四个被绑住双手的“肉粮”，四周全是人类、魔狼的碎尸，血腥味扑鼻，难闻至极，江哲牙床掉了一半，左手被彻底扭成麻花，他心中怨毒至极，他看着那个坐台小姐，含糊不清地咆哮道：
　　“都怪你！臭婊子，如果不是你爆料！我未必会落得这个下场！”
　　坐台小姐和另外三个肉粮也是无比气愤，歪着脖子跟江哲对骂：
　　“怪我？要不是你推我们下来，我们又怎会跟他说实话？你就没想过一报还一报吗？你这样是叫做天理循环，报应不爽！”
　　“我做鬼也不会放过你这个臭婊子，枉我栽培了你这么多年！”
　　“江老板，你不感到讽刺吗，我对你忠心耿耿了五年，哭着喊着求你放过我，你不也照样把我推出去，甚至把你三十年的老婆也推出去，你这样的人，死了活该，人渣！”
　　两个人在互捏着对骂，吵得李佳玉不耐烦，黑暗章鱼心领神会，一条巨大的触手抽在江哲脸上，把他另一半的牙齿也抽落下来，再也说不出话。
　　江哲已经血肉模糊了，那最后的一抽，就是压死骆驼的最后一根稻草，让他彻底崩溃，浑身瘫软地倒在地上，任命地闭上眼睛，他知道他是死定了，只是黑暗章鱼明显不会让他好过，触手卷住他的四肢，让他仍然保持着下跪的姿势，面对着魔狼的尸体。
　　“李先生……二楼那里还有十个幸存者，你把他们也杀了吧。”坐台小姐忽然对李佳玉说道，她心中嫉恨，只想把所有把她逼向死亡的人斗弄死。
　　“不，不能这样……李先生，老江的亲信、爪牙全部都死在这里了，剩下的那十个人，也是被老江当成肉虫的，他们很无辜，罪不至死……”那个同样被绑住双手的半老徐娘开口道，她是江哲的老婆，却也同样被推下二楼，她的心都碎了，对江哲彻底绝望。
　　李佳玉默然不语。
　　二楼的楼梯，忽然间走出两个身穿军服的军官，他们手里紧紧地握住两把手枪，屏住呼吸，枪口指向李佳玉：
　　“不要动，哪怕你能对付怪狼……你也不一定抗得过子弹，朋友，我不想跟你们同归于尽，我知道你很强，但拼起来谁也拿不到好处，你跟江哲的恩怨，我们管不来，请你不要把我们也卷进去，我们只想回到军营里面，所以，请你让我们两个安全地离开这里，好不？”


第四十八章 十天缓冲·有事相求
　　当李佳玉看到晏紫苏柔肠寸断，眼泪滴落在他衣服上的时候，李佳玉真的有那么一瞬间，心软了，想要好好地安慰晏紫苏，那剩余的十个肉粮再也懒得理会，只需要把主犯和爪牙清理掉就好。
　　可惜……命运总是喜欢与李佳玉开玩笑。
　　那一刹那的心软，是很脆弱的，很敏感的，是经不起考验的，那两个警察的出现，就像火柴一样彻底点爆了李佳玉内敛的怒火。
　　李佳玉轻轻叹了口气，他没有对警察说什么，而是低下头，朝晏紫苏温柔地低声说道：
　　“嫂子，你累了，休息一下好吗？”
　　晏紫苏轻声抽泣，一言不发，李佳玉的手伸到她粉颈后面，小心地一捏，瞬间就让她晕了过去，而后李佳玉将晏紫苏推到桔梗怀里，目光一凝：
　　“好好地给我照顾她，以后我的事情，不需要你来管。”
　　“谁想要管你的事，哼，你别后悔就行了，杀孽太重，是会受到报应的。”桔梗冷冷道。
　　“如果有报应的说法……那么，我早就该下十八层地狱了，哪里会有重生的机会？”
　　李佳玉喃喃自语，没有让桔梗听到，而那两个警察看到李佳玉跟两个美女磨磨蹭蹭，把他们两当做空气一般，当场就尴尬不已，不晓得李佳玉是吃定了他们还是默许他们离开，只好硬着头皮道：
　　“考虑清楚了吗……我们并没有利益冲突，你也知道，我们是军官，是保卫人民的军官……”
　　“那你们就眼睁睁地看着几十个人被当做肉粮？既然你们是保卫人民的军官，为何不第一个就挺身而出，死在第一战线呢？难道军官还需要普通人牺牲掉来给你们换取苟活的机会？”
　　李佳玉冷笑一声，上前一步。
　　“不一样……我们是幸存者里面武力值最高的，我们是最后的希望，唯有我们才能稍微阻止怪狼的脚步……所以我们不能死……”两个军官脸色古怪，显然也知道自己说的很荒唐，只是这些话不得不硬着头皮说出来。
　　“军官，我见过很多……但是真正合格的，并没有几个，你们身为军官，却没有阻止江哲的肉粮计划，眼睁睁地看着我堂兄第一个被推下去喂狼……从那一瞬间起，你们就不配穿上这身衣服！更不配拥有手里面的枪械！”
　　李佳玉的脸色很平静，已经没有了先前的狞笑，但是他给那两个军官的压迫感却更加强烈，尤其是李佳玉一步一步地踏向他们，轻微的脚步声如同一记记闷锤，狠狠地敲打在他们心脏上！
　　“那也是没办法的事，换了是你，你也肯定这样做的……我们总不能被怪狼一锅端吧？肉粮计划，至少还能救得了一部分人，这根本就没有对与错，只能说你的堂兄太过倒霉，要不是他第一个带头反对，他未必就会被江哲弄死……”尽管手里面握着枪，但军官仍然退了两步，额头渗出了冷汗。
　　枪械并不能带给他们任何的安全感，因为他们知道李佳玉太可怕了。
　　“没有对与错……你说得很中肯，那么，我为我堂兄报仇，也是无可厚非，对么？”
　　此时此刻，李佳玉距离那两个军官只有七米的距离，他的蓝眸犹若洁净的宝石，清澈无瑕，但是那两个军官却感到一股窒息感扑面而来，仿佛被什么猛虎、猎豹似的猛兽，笔直地瞪视着。
　　“不要过来！再靠近我们就真的开枪了！我就不信你的脑袋能硬的过钢铁！”一个军官激动道。
　　“冷静！请你冷静下来！有话好好说……默许江哲的肉粮计划，我们的确是失职了，也没什么资格恳求你原谅，可我们再怎么说也是军官，你如果对我们下手，城东军营的庞大势力不是你一个人可以抗衡的！”另一个军官本想继续对李佳玉晓之以情动之以理，可他看到李佳玉的眼神，他就知道不可能成功，所以只好拿军队的力量来威胁李佳玉。
　　“杀人全家、灭人满门的事情，我做过几十次，我的手一向都沾满了血腥，所以不在乎再多一次……至于什么军队，我的确很忌惮，可只要把你们全部都杀光，又有谁会知道你们是被谁杀的？现在，给你们两个选择，要么三秒钟之内自杀，要么去喂食尸鬼！”
　　“不要欺人太甚！”
　　“一！二！三！时间已到！可以去死了！”
　　“你是纯心要搞死我们！妈的，拼了！”
　　两个军官惊愕交加，想要同时朝李佳玉开枪，他们自信这么近距离之下，肯定能打中李佳玉的，而且他们也看到李佳玉刚才跟魔狼战斗的时候，被狼爪划出三道血痕，可见李佳玉的防御力并不强悍，还是忌惮枪械的。
　　可是，接下来所发生的事情，却让军官亡魂皆冒，因为他们一瞬间就失去了平衡，双腿被一股巨大的力量拉扯，狼狈地倒在地上！
　　李佳玉箭步冲上去，一脚就踢在一个军官的手掌上，将手枪踢飞，同时他的双手也捏住另一个军官的脖子，用力一拧，咔啪一声，颈骨都被扭断了，脑袋被转了个三百六十度！
　　没死的那个军官惊骇地大叫，他想要爬起来，却看到自己的大腿上绑着一根绳子！
　　不，那不是绳子，是一撮沙子！
　　沙子？沙子什么时候绑住了他的腿？
　　原来，李佳玉绑在腰间的沙葫芦早就喷出了黄沙，大厅的地板是黄褐色的，光线又暗，两个军官愣是没发现，不知不觉间就已经被黄沙窜到了他们身后，李佳玉心念一动，黄沙就彻底地控制住了这两个军官！
　　沙葫芦对付红顶甲虫确实很无力，但是对付普通人，那就是无解的大杀器啊。
　　“你也去死！”
　　李佳玉一脚踏在仅剩的军官脑袋上，把他的鼻子踩得凹陷下鼻腔里面，疼得他鼻血喷涌，泪腺爆炸似的狂流眼泪，他还没反应过来，李佳玉就已经把他的身体踢向了食尸鬼！
　　“敢拿枪来指着我的……没几个能活着看到明天的太阳。”
　　李佳玉自言自语，又把另一具军官尸体丢到食尸鬼旁边，任由它们啃咬，而四个肉粮和江哲已经看得几乎要崩溃了，一个个都呕吐起来，他们见过魔狼生撕活人，却未曾料到食尸鬼吃人尸体的时候比魔狼还要恐怖百倍不止。
　　“章鱼，我知道你有触手血统……江哲就交给你来处理吧。”
　　李佳玉略显疲惫地揉了揉眉心，从满脸怒容的桔梗怀里接过昏迷的晏紫苏，朝黑暗章鱼说道。
　　“啊？主人要我杀了江哲吗……可是……章鱼不想杀人……杀了人……桔梗姐姐会更加讨厌章鱼的……万一被学校里的姐姐知道……也会害怕章鱼的……”
　　“我叫你杀了他！”李佳玉平静地说道，但声音却很高。
　　“喔……章鱼……知道了。”
　　黑暗章鱼闷哼一声，十二根触手齐齐卷上满脸恐惧的江哲，密密麻麻的吸盘覆盖住他的全身，在江哲悲惨的哀嚎声中，江哲浑身的肌肉都被绞碎，脸上的五官全部被挤烂，连舌头都被触手尖扯了出来……他死得极惨，比那些葬身狼腹的肉虫还要凄惨十倍！
　　他的血尸倒在地上，浑身的皮肉坑坑洼洼，脑袋低垂，笔直地朝着魔狼的尸体，他连死了也必须对着李佳民五体投地忏悔，以慰在天之灵。
　　“主人……搞定了……”黑暗章鱼怪叫道。
　　默默地看着门外的狼尸，李佳玉眼角边有滚烫的液体滚动，他张了张嘴，想要对堂兄无形的尸体说些什么，却一句也说不出口，最后只能黯然地擦了擦眼角。
　　“很好，大仇已报，章鱼记得把狼王的脑袋拧下来，我们走吧……”李佳玉接过桔梗怀里抱着的晏紫苏，对桔梗冷淡地说到。
　　李佳玉累了，无论是精神力还是别的什么，都有些疲惫了，千算万算，他都没想过堂兄会这样死掉，此番出行，遭遇了不少凶险，但是到头来，还是没有办法救得了堂兄，这让李佳玉意识到，即便重生了，命运也未必会完全把握在他的手里面，他的未来，并不一定会像他所计划的那么一帆风顺。
　　“嗯？这就走么……我还以为你会把所有人都杀光……”桔梗微微一惊，星眸中闪过愕然之色。
　　“此地不宜久留，我不想留在这个伤心地一秒钟，快走吧。”李佳玉将三头食尸鬼收了回去。
　　“真的走么？”桔梗还是有些不信。
　　“走吧……天色很晚了，趁着还有几十分钟，必须赶快回到安宁小区，让堂嫂好好休息一晚上，而且，今晚我还要见一个人……一个可以给我极大帮助的人，有他在，我才可以更好地保护好需要珍惜的人，只要有谢文渊宗师制作的防御符，堂嫂、萧姐的安全才能得以保障。”李佳玉摇了摇头，缓缓呼出一口浊气，堂哥的死确实令他很愧疚，但死者已矣，现在不是悲伤的时候，他应该代替堂哥，好好地照顾晏紫苏，相信堂兄在天有灵，也是这样希望的吧。
　　“嗯，我们走吧……你能不杀这些人，那是再好不过了。”桔梗还想说什么，李佳玉忽然就拉着她的手，向百米开外的自行车那里走去，桔梗知道现在的李佳玉很敏感，更知道他急着离开这个是非之地，也就只好紧紧地跟着李佳玉了。
　　而黑暗章鱼仍然留在这里，以极快的速度，跑去魔狼的碎尸那里努力地吸食脑髓，挖出晶核，这些好东西可不能浪费掉。
　　桔梗被李佳玉拉着，徐徐的江风吹来，把她的秀发吹得刮在脸上，痒痒的，耳边尽是江河流动的滚滚声，她侧过脸，看着平静如水的李佳玉，却很清楚现在李佳玉一定心乱如麻，想要安慰李佳玉，却又不知道该从何说起。
　　她想要抽回手，却又有点担心敏感的李佳玉误会她对他有什么偏见，最终还是没有抽回去，只是她感觉李佳玉的手冰凉如玉，一点温度也没有。
　　“你会骑自行车吗？”李佳玉忽然问道。
　　“见过紫苏姐骑，很简单，我想应该没问题……”桔梗愣了愣，方才说道。
　　“那好，你先试试骑车，待会我骑马，二十分钟之内，应该可以回到家，至于章鱼那货，不用管它，它自己会寻路回去的。”
　　“嗯……”
　　看着桔梗骑着自行车，李佳玉和她已经远离了夜总会几百米，此时他眸光一闪，心中传出指令，那头被桔梗射爆脑袋的食尸鬼浑身涌出黑气，将旁边的碎尸拉到它身上，为它重铸脑袋，而后豁然暴起！
　　李佳玉收回了三头食尸鬼，但这被桔梗毁掉的一头，却可以修复还原，只要它没有自暴，只要旁边还有人肉，它就可以无限再生，食尸鬼的恐怖之处可见一斑！
　　李佳玉从未答应过桔梗会放过夜总会的任何一个人……他只是，忽然间情商有所提升，醒悟到自己不好与桔梗闹得太僵，才没打算当着她的面将所有人杀光而已。
　　如今他与桔梗距离夜总会足够远，那就可以彻底地放开手脚，大开杀戒了！
　　害死了我的堂兄，你们一个也别想活下去，就算下了地狱，也大可以诅咒我是嗜血好杀的大魔头！
　　“李佳玉，我好像听到有人在惨叫……”桔梗骑着自行车，忽然若有所思。
　　“哦？有么？是你听错了吧……还有，你该叫我主人。”李佳玉笑了笑，抱着昏睡的晏紫苏坐在冥界战马上，也许是因为有个美女在马背上，冥界战马这次不再淘气了。
　　而更加搞笑的是，它还经常对着桔梗打响鼻，眼睛一抖一抖的，甚至还朝李佳玉传达出一股兴奋的心灵感应。
　　李佳玉很无语，想不到冥界战马还有独角兽的稀薄血统。
　　真看不出这个怂货跟独角兽一个尿性，还有处女情结，难怪李佳玉骑着它的时候这么不服管理。
　　“应该不会错的……你的心太过黑暗，认你为主，对我来说不适合。”桔梗一边骑车，一边冷淡道。
　　“这附近的魔物太多了，到处都有人在死，你管也管不来那么多，明天早上，太阳一出来，怪物们就该退走了，西江市有十天的缓冲时间啊……”李佳玉扬眉，一勒马绳，道：
　　“好吧，既然不想叫我主人，那以后就叫我佳玉吧，今天晚上，我有一件事情要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“关于我的激素分泌……”
　　“不懂你在说什么……”
　　“晚一点再跟你解释，我希望你能答应我，咳，虽然跟你说有些羞于启齿……”


第四十九章 雷法杨虚彦·拜访谢文渊
　　若非有事相求，而且还是难以启齿的男女之事，李佳玉才不会顾忌在桔梗面前的形象呢，以他那固执的性格，别说是当着桔梗的面杀几十个人，就算是杀几百个，他也不会眨一下眼睛。
　　可惜，自己身上的病根太可怕了，不得不让李佳玉暂时地选择妥协，今天晚上，也唯有桔梗才能帮到他了。
　　但问题是……选择桔梗来帮我治病，真的没问题吗？
　　毕竟陌生男女之间授受不亲啊，更何况桔梗还是古代人，思想就更加保守了，即便李佳玉能克服心里面对女人的恶感，桔梗也未必会愿意与李佳玉发生些什么。
　　昨天晚上两人只是闹了一次乌龙事件，桔梗的双唇不小心碰到李佳玉的脸，她就跟李佳玉打了一晚的冷战，倘若真要求她给自己再亲一次，那她不翻脸打架才怪。
　　管他那么多，谁叫桔梗这娘们三番四次与自己作对，这种麻烦肯定要掉到她头上……悲剧的李佳玉，即便情商增长了些许，却仍然把男女之事视为洪水猛兽，他固执地认为做那种事等于受罪，是一种折磨。
　　算了，现在先不管这个，毕竟堂兄刚死，实在不好再想那种事，还是先料理好堂兄的后事再说吧，只需要今晚十二点之前搞定桔梗就好，反正先礼后兵，容不得她不答应。
　　回家的行程，并没有李佳玉想象中的那么顺利，先不说路上碰到的些许低级魔物，更不说少量从城北蔓延过来的虫子，光是李佳玉遭遇的火焰鸦队伍就有两支，幸好是小规模的，每支都不足两百头，杀伤力并不大，而且城南的高楼大厦很多，只需要随便找一间大楼躲进去就非常的安全，只不过拖延的时间长了点而已。
　　也许是因为怪物肆虐了足足三天的时间太长了，长得让市民们无法忍受，所以路上所碰到的零星暴乱队伍似乎越来越多，他们冒死冲出来，像蝗虫过境般哄抢超市、食品店，恐慌已经彻底地爬满了他们的脸，反正法律已经荡然无存，谁还顾忌抢劫不抢劫的，能抢多少就是多少，期间因为哄抢所引起的冲突也不在少数，当街杀人、斗殴、打砸就发生了许多次。
　　人就是这样，很复杂，难以用简单的善恶来区分，在生存环境极为艰难的末世，很多人都能为亲人朋友豁出性命，但对于与己无关的人，至少有一半人抱着自私、冷漠甚至是恶视的态度。
　　说来好笑，李佳玉小队跑进某大楼里面躲避路过的火焰鸦时，与五六个暴动的人相遇，他们看李佳玉几人长得娇滴滴，又有一匹神骏的战马，便嘴花花地出言调戏，想要强抢战马，甚至不知道他们脑子是不是进了水，以为仗着手里有枪就能肆无忌惮，居然敢对李佳玉和桔梗口出脏话，目露淫光，结果自然是被李佳玉召唤出木乃伊，一个个拧下脑袋，挂在墙壁上——这一回，桔梗沉默地并没有反对。
　　说实话，今天整整一天，在路上碰到的觉醒者应该不在少数，只是很少有人当街展露而已，不过临近天黑的时候，李佳玉还真的发现了一个，那是一个雷系法师，比较稀有的职业，他约莫十四五岁，他与几个长辈在超市抢了不少食物和用品，结果在半路被别人抢劫，即便奋起反抗，但长辈们仍然全被捅伤在地，法师少年发疯地从手里面钻出几道闪电，如银蛇狂舞，蓝光滚滚，电得那几个抢劫的混混晕死在地。
　　“是他？雷系法师杨虚彦？”
　　李佳玉眉梢一动，那个十四五岁的少年也算是个熟人，上辈子跟李佳玉交好，很有责任感的一个少年，在通往邕城的路上，杨虚彦挺身而出加入先锋队，战功赫赫，只可惜后来实力不逮，在即将到达邕城就碰到四级的黑天魔虫，整个先锋队战死沙场，可谓英年早逝。
　　这个杨虚彦若是能成长起来，应该可以成为不错的法师，毕竟自然觉醒的雷系法师都拥有极佳的潜力，轻轻松松地就可以达到中级法师以上。
　　“这个给他们敷上去。”
　　李佳玉对杨虚彦有不错的好感，所以愿意花费几分钟来帮助杨虚彦，他取出为数不多的脑核，三两下就治好了杨虚彦几个长辈的伤口，让杨虚彦瞪大了眼睛，惊愕地看着李佳玉，然后立刻就给李佳玉跪下磕头，连声道谢，对于杨虚彦来说，救了他父亲和叔叔，是对他最大的恩惠，他除了跪下，不知道该如何表达谢意。
　　“你先照顾你的家人吧……以后我们还会见面的，记住，我是西江大学的李佳玉，有什么事的话，可以找我帮忙。”
　　李佳玉重新上马，绝尘而去，只剩下杨虚彦和他的家人久久地看着李佳玉消失的方向，良久后杨虚彦才双手握拳，释放着闪电，脑子里全是李佳玉的惊鸿一现的身影。
　　“李佳玉……李佳玉……那风采好震撼，比我班上的班花还要漂亮得多……”
　　回到安宁小区的时候，天已经彻底黑了，几乎是伸手不见五指，要不是桔梗和战马的夜视能力极佳，李佳玉只怕也得束手无策，此时的安宁小区虽成废墟，早上的时候又走了不少人，但依然有近两千人还没走，于昨晚相比，今晚整个小区彻底地陷入沸腾之中。
　　只见小区中心的空地处，聚集了不少人，打着火把，悬挂着两具奇异生物的尸体，鲜血淋淋，两个青年男女站在面包车车顶上，神情激动、言辞煽情地大喊道：
　　“各位邻居，请看清楚，你们也看到我们是不可思议之人，拥有不可思议之力，这两头浑身冒火的蝎子冲进来杀了几个人以后，便被我们两兄妹合力击杀！请你们相信我们，依赖我们，我们在安宁小区住了三年，对这里的人有着无与伦比的眷恋，如果你们愿意的话，我们可以成为整个小区的守护者，希望大家能配合好，这个时候，我们必须团结起来，只有团结起来才能活下去！”
　　说完，两个青年男女竟然缓缓地悬浮起来，看得邻居们激动无比，对于这两个可以“飞起来”的男女升起崇拜感。
　　“孙瑞、孙露，你们说怎么办，就怎么办，我赞成你们两的决策。”
　　“只要能平安无事，干啥都可以……”
　　“说的没错，团结起来才是硬道理，咱们谁需要帮忙的，尽管开口，家里有粮食、净水、药品的一块儿分享。”
　　……
　　李佳玉瞥了一眼，暗自好笑，他看得出那两兄妹应该是控制重力场、磁场的觉醒者，想要飞起来不是难事，只是现阶段他们两那根本不是飞，只是低空悬浮而已，距离真正的肉身飞行还差了十万八千里呢。
　　天色暗淡，那些人又太过激动，倒是没怎么注意到李佳玉回到了安宁小区，只顾着商讨活命大计，当李佳玉抱着晏紫苏回到住房的时候，却赫然看到钢门被破坏得不成样子，还被人用油漆涂了一些不雅的话语“杀你全家”“回来你就死定了”“杀我女人左友静，要你扑臭街”，不用想也知道是兄弟盟那群人跑来报复的。
　　要不是钢门足够坚硬，说不定还真的会被那群人闯进去打砸，真要那样的话，对堂嫂来说就更加难以承受了，毕竟这间房子里面有太多她与丈夫重要的纪念品了。
　　“这群狗杂种……”
　　李佳玉凶光一闪，没说什么，掏出钥匙就开了门，然后把晏紫苏放到床上，给她拉上被子，让她好好地休息，而后才坐在客厅的沙发上，倒了点水润润喉咙，顺便撕开一包饼干慢吞吞地吃着，今天一整天都没怎么吃过东西了，必须好好地补充体力。
　　“你留在这里，给我照顾好堂嫂，我出去办点事，很快就回来。”
　　吃完后，李佳玉冷着脸站了起来，对桔梗道。
　　“你又想去杀人？”桔梗那双大眼睛看着李佳玉，粉红的舌头舔了舔嘴角旁的牛奶。
　　“你想太多了，我可没那么嗜杀，此番出去，是要去拜访谢文渊，染红霞的外公，哦，我倒是忘了，你还没跟染红霞认识，不过我敢打赌，你跟染红霞肯定会一见如故的，因为你们两都喜欢多管闲事，有着共同的爱好。”
　　李佳玉整理了一下衣服，顺便又拿一个金属盒子装上一颗虫眼，点燃后当做蜡烛，这才打开房门，下了楼梯朝谢文渊的别墅走去。
　　尽管上辈子没见过谢文渊，但李佳玉对谢文渊的大名如雷贯耳，也知道那是一个德高望重的长者，以这位文坛宗师的个性，应该不会那么掉身份跑去参加两个青年男女的“誓师大会”，他应该会待在家里，以不变应万变。
　　“谢文渊老师，能开开门吗？我是染红霞的同学，特意有事拜访。”
　　李佳玉站在谢文渊的别墅下，高举虫火，站立如松，朗声说道。
　　片刻，谢文渊出现在阳台上，天色很黑，看不清他的表情，但他的声音却如同寺庙的钟声，悠远而浑厚：
　　“红霞的同学？想不到还有这层关系……很好，吴昌，随我下去给这位小友开门吧，他的命数，越来越让我看不透了。”


第五十章 你是重生者！？
　　李佳玉被谢文渊亲自引上了二楼，很难想象，这间别墅外表豪华，里面却装潢古朴，大部分家具是木制品，散发着松木独有的清香，就连桌子、椅子也全部都是根雕艺术品，在烛光的照耀下分外夺目。
　　桌子上摆满了文房四宝，即便夜已深，仍然飘散着清清的墨香，墙壁上很有艺术感地挂上几幅字画，李佳玉是现代美术专业，对古典字画研究不多，却也能看得出那些字画的水平极高，光是看一眼，就能感到一种质朴的浑厚扑面而来。
　　谢文渊徐徐坐在根雕做成的奇怪椅子上，借着烛光打量着李佳玉，他的眼睛炯炯有神，如孩童般充满了灵气，却又有老人的睿智。
　　依稀间，李佳玉能感觉到，染红霞的眼睛就与谢文渊的眼睛很像，不愧是一脉同源啊。
　　“你跟红霞的关系一定很好吧？”
　　谢文渊收回了目光，微笑道，他的脸部充满弹性，眼角竟然没有一丝一毫的鱼尾纹。
　　“谈不上很好……只是普通关系而已……”
　　李佳玉愣了一下，目光微微躲闪，捂着良心道。
　　天地良心，他跟染红霞是不死不休的冤家，关系会好得起来才怪，他讨厌染红霞，染红霞也整天都跟他赌气，这番长辈询问，李佳玉又是有事相求，自然不好实话实说。
　　“红霞那孩子性子有些急，与她相处，想必一定很让你头疼，若有不周之处还希望你能包容包容她，这孩子从小就没了父亲，要强的很，很少能交上知心的朋友……”
　　谢文渊鹤发童颜，笑容清雅，风度怡然卓绝，很难相信，在这么个灯红酒绿的现代都市下，还能有人保持这种山水般淡然的气质，李佳玉想到一个成语，仙风道骨。
　　也只有这种风采的人，才能成为独一无二的符宗师啊。
　　“谢老说笑了，我与她只是普通朋友，她是学生会主席，我只是个无名小卒，并无太多的交集。”
　　“呵呵，莫要妄自菲薄，红霞那孩子，不正是喜欢你这种类型的男孩吗？”
　　谢文渊长笑一声，跟李佳玉开了个玩笑，但这种玩笑一点都不好玩，反而搞得李佳玉头皮一麻，脸色变了变，可是看在谢文渊眼里，却以为李佳玉是在默认，当下接过仆人递来的蜡块、砂锅、清水，然后放在木桌上，亲自烧水。
　　“红霞和晚晴在西江大学那边如何？应该没有遇到什么危险吧？”谢文渊看着李佳玉道。
　　被他目光一扫，李佳玉心中一震，道：
　　“没有事，她们都很好，学校那边的虫子基本清理完毕……嗯？谢老也与萧姐认识么？”
　　“哈哈，这是当然，红霞是我孙女，晚晴是我远房侄女，我是看着她们两长大的……”提起萧晚晴，谢文渊更加开心，他注意到李佳玉称呼萧晚晴为萧姐，笃定李佳玉与萧晚晴关系很好，爱屋及乌之下，对李佳玉更加随和，道：
　　“听说城北虫灾满地，你与我说说学校那边的事吧……”
　　“好。”
　　李佳玉点点头，他实在没有想到萧晚晴居然是谢文渊的侄女，难怪染红霞整天喊着萧晚晴作萧姨……只不过，目前为止的李佳玉只对两个女人有极大的好感，一个是晏紫苏，一个是萧晚晴，晏紫苏是堂嫂，自然是不可能的，萧晚晴虽是有夫之妇，但李佳玉才不管这个，等哪一天他忍不住的时候，说不定会直接就把萧晚晴抢到身边——他知道迟早会有这么一天，只是他不会追女孩，或许那一天会很遥远吧。
　　这么算的话，谢文渊就算得上李佳玉的半个岳父了，李佳玉对他越发敬重，没有摆出任何的架子，也没有露出那标准的嘲讽脸，而是没有任何压力地与谢文渊交谈，李佳玉的口才并不弱，谢文渊又侃侃而谈，两人越谈越投机，熟稔了许多，相互都非常欣赏对方。
　　“城北已经陷入这种窘况了？虫群的海洋，各种各样的异界生物……果然如此么？我说怎么这几天心神不宁，感觉会有天变，原来是指世界末日的到来啊……”
　　“是否世界末日，只是相对而言罢了……末日，代表着危机，有些人只会遇到危险，有些人却遇到了机会，谢老明天自然就会知道，天变会给人类带来怎样的新时代。”
　　李佳玉缓缓道，他清楚得很，明天太阳一出，立刻就会洞穿无限的虚空，一大堆阴魂和阳魂，以及难以解释的恶魔果实就会降临人间，彻底颠覆了现有的科学观，把人类推向一个武力至上的超自然魔法时代。
　　“哦？你怎会知道这么多？不仅对虫子了若指掌，对觉醒什么的也深有研究，莫非你参透了周易，比我还要未卜先知？”谢文渊的声音清雅铿锵，颇为动听。
　　“哈哈，谢老说笑了，我只是个半调子的预言师而已……”李佳玉打着哈哈。
　　见李佳玉不愿意多说，谢文渊自然不会再作询问，反而把话题引向别处，问起李佳玉的事。
　　“你叫李佳玉么……这个名字不错，玉瓶泻尊中，玉液黄金脂，你倒是人如其名，长得像玉人一样俊俏。”谢文渊亲自倒茶，白玉瓷杯内，绿褐鲜艳的茶叶悠然翻腾，水色纯净如橙黄琥珀，清澈而又温润，浓香随着热气丝丝蒸腾。
　　“过奖了，这名字没少被同学取笑，说太过女性化……”李佳玉微微赧然。
　　“佳玉，你是穿越人士还是重生者？”
　　“什么？噗——”
　　李佳玉刚刚浅啜了一口茶水，还没品出什么味道，就听到谢文渊忽然问起这个，搞得他心头剧震，猛地将嘴里的茶水喷了出来，惊愕地看着谢文渊。
　　李佳玉的手在桌子下轻轻地颤抖。
　　他今天与谢文渊是第一次见面。
　　谢文渊凭什么断定他是穿越者或者重生者？
　　他是在开玩笑么？但是这个玩笑也太过切中敏感点了吧？
　　李佳玉深深地看着谢文渊，却见他一脸的肃然，没有了先前的微笑，很显然谢文渊是认真的！
　　重生是李佳玉最大的秘密，这才不到三天，居然就被别人识破，这也太儿戏了吧？
　　“莫要惊慌，我只是随便问问而已……其实说到底，是因为我看不透你的命数……”谢文渊仰头细饮而尽，放下杯子，沉吟道。
　　砂锅底下的蜡块仍在燃烧，跳动的火焰照得李佳玉脸上阴晴不定。
　　“命数？谢老，我不相信命数，我只相信人定胜天……”李佳玉道。
　　“确实啊，现在的年轻人，没有几个愿意相信冥冥中的运数、劫数，其实命数这个虚无缥缈的话题，是最说不清道不明的东西，一环变则环环变，无迹可寻。”
　　谢文渊目光灿若星辰，极其明亮。只是在这片明亮之中，极有一股淡淡的忧虑。
　　“咳……那你说的命数，与你猜测我是重生者有什么关系……”
　　“因为你的命数我一眼就能看出来，但是却又丝毫都看不透……”
　　“呃，等等……谢老你到底在说些什么？我不太明白，我看的书并不多，却觉得你讲的那些非常玄幻……”
　　李佳玉只对杀虫子、杀人有所研究，谢文渊忽然间扯到算命的话题上，他自然不懂，却又不愿意不懂装懂，所以才提出疑问。
　　谢文渊目光炯炯地凝视着李佳玉，道：
　　“那我尽量说简单一些，你的命线很独特，莫看你长相秀气，其实你这是天煞孤星之相，注定要寡亲缘情缘，谁碰上你谁就要倒霉……”
　　李佳玉瞬间就站了起来，僵直着身子，脸上的表情难以保持镇定。
　　“我果然是天煞孤星？难怪……”李佳玉心潮起伏，嘴唇微微蠕动，但他很快就皱了皱眉，道：
　　“即便是又如何？我说过……人定胜天，什么天煞孤星，我当它是放屁。”
　　重生了，如果还相信命运，还在为自己的命数感到纠结，那他就不是李佳玉，而是十足的蠢蛋了……更何况，重生以来，李佳玉已经改变了许多人的命运，而且也抢先一步获得了不错的实力，他不相信自己会重滔复撤。
　　“别急，我的话还没说完。”
　　谢文渊饶有兴趣地看着李佳玉，手指摩挲着茶杯的边缘，沉吟道：
　　“你的独特之处……在于你有两条命线，第一条是天煞孤星之相，但是第二条却空白一片，无迹可寻，让我完全看不透，这代表着你有无限的可能，也许会比天煞孤星更惨，但也极有可能会是紫薇之相……”
　　顿了顿，谢文渊见李佳玉默然不语，似乎在想什么心事，复又说道：
　　“每个人都只会有一条命线，而你却有两条……所以，我才会问你是不是穿越者或者重生者，呵呵，莫要见怪，主要是你太独特了，兼且这几年的文学作品里面又挂起穿越风、重生风，如果那个玩笑让你感到不舒服，还望海涵。”
　　“没什么，是我小题大作了……”李佳玉松了口气，缓缓坐下，只是心脏仍然在怦然跳动。
　　“佳玉，如你所说，再结合我所占卜到的……未来的日子，会比想象中的还要艰辛千百倍，史无前例的浩劫会席卷全球，不过，群雄割据的时代也该来临了，这个时代只怕比逐鹿之战，三国争锋还要波澜壮阔……东南西北都有紫气升腾，也即是说，羊城、蜀都、姑苏、魔都、荆州、晋城、榕城都有划时代的奇才诞生……”
　　“嗯，这是肯定的，为了与虫潮抗衡，全国各地的省会都将收敛各自省份的幸存者，组成强大的势力，无数的年轻才俊都将一一崛起，成为名动一方的大人物……”李佳玉思索道。
　　“哦？那么你呢？你会不会也成为大人物？”
　　谢文渊笑了笑，再饮一口茶，道：
　　“三天之前……西江市天际上惊现恶龙，而且恰恰就出现在西江大学那个地方，当时我就在猜测，到底是谁引动了这等异象，居然会有恶龙相伴，威震整个城市……现在看来，应该是你无疑了，你的身上有黑色的霸道气运，与那恶龙无关，但也代表着你如同黑龙一样……”说到这里，谢文渊停了下来，不再言语。
　　“黑龙？呃……我对古典传说研究不多啊，我只知道青龙代表祥瑞，黑龙什么的完全没听说过呀……”
　　“呵呵，不说了，命数这种东西，太过虚无飘渺。我说了也相当于没说，对你并不有产生什么裨益，反而会徒增烦恼……不如我给你算一卦，为你占卜姻缘，如何？”
　　谢文渊忽然笑道，像是看外甥孙一样亲切地看着李佳玉。


第五十一章 姻缘之秘·章字之解
　　“这……不用了，我不太相信姻缘，也暂时对儿女之情不太感冒。”
　　李佳玉断然拒绝了，他只对萧晚晴动心，至于别的女人暂时没有任何的兴趣，他没想过要孤独终老，但是现阶段真的不适合谈恋爱，而且他对自己的姻缘很不自信，万一谢文渊跟他说这辈子没有女人缘，那就够自己纠结几分钟了，他可以不相信谢文渊的“命数之说”，但对谢文渊的“姻缘之说”还是抱有三分相信的。
　　说到底，李佳玉是怕了，他可以不怕虫子，不怕强敌，但他害怕薄亲缘、寡情缘，他坚信人定胜天，却又害怕从谢文渊口中听到不祥的预言。
　　“没事，就当来玩一下，做不得准，其实一切都很简单，只需要看你的相貌，再把你的掌心给我看看，再随意写个字就好。”谢文渊说道。
　　他其实并不想勉强李佳玉，但是他对李佳玉的兴趣非常浓厚，既然看不透李佳玉的命数，那大可以测一下他的姻缘如何，按理说，像李佳玉这等俊俏之人，姻缘要么会非常美满，要么会乱七八糟，甚至会惹来杀身之祸。
　　只要测出李佳玉的姻缘，就可以猜出李佳玉命数的冰山一角了。
　　“还是算了，我不喜欢这样。”
　　“莫要推辞，我们相谈甚欢，也算是忘年之交，更何况你的心若磐石，就算知道了姻缘如何，也不会影响你一分一毫，不是么？”
　　“……那好吧。”
　　李佳玉犹豫了半晌，这才鬼使神差地点了点头，朝谢文渊伸出了左手。
　　“谢老，我的相貌已经有了些许的变化，我以前不是长成这幅模样的……”
　　“不碍事，只要你不是整容就行，你的容貌很自然，并不影响我看你的姻缘……唔，你的手怎么这么冰凉……”
　　谢文渊戴上眼镜，端着李佳玉的手借着火光细细端详，却见李佳玉的手玲珑似玉，雪白晶莹，毫无瑕疵，一点也不像男人的手，要不是李佳玉的命格有黑龙之气，谢文渊都怀疑李佳玉的性别了。
　　“好了，你的手已经看完……现在你写个字吧，心里想到什么，就写什么。”谢文渊放开李佳玉的左手，招呼他到写字桌上，然后递给他一支毛笔，示意他用毛笔来写字。
　　李佳玉拿着笔，不知道该写些什么，而且他已经有好几年没动过笔了，哪怕他以前能画一手极为精美的素描，却也知道自己现在写的毛笔字肯定会很难看。
　　“那就……写个章鱼的章吧。”
　　李佳玉左思右想，最后想起了那个憨憨的黑暗章鱼，一想到它有收藏女生内裤的癖好，李佳玉就火冒三丈，但是这家伙的各种言行又真的很搞笑，有时候李佳玉当时在发火，可是时后想起来总是感到特别的恶趣味，而且与章鱼并肩作战那么长时间，对它也有了不少的感情。
　　俯下身，歪歪扭扭地写下了一个“章”，这才放下笔，朝谢文渊赧然一笑：
　　“没怎么用过毛笔……字丑，倒是让您见笑了。”
　　“不碍事，你的字的确不雅观……但是锋芒毕露，气势十足，看得出你的精神世界非常的丰富，只是负面的情绪有些过剩，希望你能给自己一些后退的余地，须知退一步海阔天空啊。”
　　谢文渊的文学修为很高，早已可以从字里面看出一个人的心性，只是他点评完李佳玉的字以后，细细地琢磨李佳玉的姻缘，忽然间脸色一变，紧紧地看着李佳玉，没法淡定了：
　　“你与红霞、晚晴的关系都不错么？”
　　“还行，其实跟萧姐更好一点……”看到谢文渊的反应这么大，李佳玉的心也悬了起来。
　　“你这个章字……非同小可……”
　　“到底是什么意思？是好是坏？”
　　“章字拆分开来……既是一个‘立’，一个‘日’，一个‘十’……”
　　“嗯，有什么特别的含义吗？”
　　谢文渊神色复杂地看着李佳玉，伸出手缓缓地把毛笔放好，徐徐道：
　　“日，这个字的含义你应该知道……有征服之意，而日字下面是个十，‘十’并非确切的数目，而是指未知之数，但至少不会低于三，至于‘立’字，就是说崛起、登峰之时……这三个字串起来，即是说你崛起之时，至少会有三条姻缘线……又因为你是在木桌上写字，木的谐音是母，有人妻之意，你极有可能会抢夺别人的妻子……”
　　说到最后，谢文渊也感到羞于启齿，不甚文明，索性就不再说下去。
　　其实他脸色大变，主要是李佳玉的面容、手相给他的震撼很大，他感觉到李佳玉跟他的外孙女染红霞很有缘分，这才会执意要测李佳玉的姻缘，结果却发现李佳玉的姻缘线有三条以上，甚至，极有可能把他的侄女萧晚晴也搭进去，那就不得不让谢文渊玩火自焚了。
　　不过，算命仅仅是算命，也只是知道个大概而已，他自己也说过，命数这东西，一环变则环环相变，做不得准，也许李佳玉会走上另一条道路。
　　“这……不大可能吧？”李佳玉嘴角抽抽，他也知道自己的性格很不讨女人喜欢，怎么可能会有三条以上的姻缘线呢，一个女人就够李佳玉头疼的了，再来两个，还不被烦死？
　　“呵呵，算了，此事就当做玩笑，无需再提……”
　　谢文渊脸色稍显不自然，他满以为李佳玉就是他外孙女的归宿，但现在看来李佳玉容貌俊俏，感情线丰富，肯定是个用情不一的人，染红霞跟了李佳玉，他很不放心啊。
　　“也对……无需再提，对了，谢老，明天早上魔潮就到来，大型怪物会退走，到时候我马上就护送你去西江大学，与染红霞和萧姐团聚。”
　　“也好，你再与我说说你对末日、未来的看法，这壶茶是我珍藏的老茶叶，不能浪费了，边喝边聊……”
　　李佳玉不懂喝茶，也品味不出好茶，反正他就像是喝普通茶水一样，叽里咕噜地就喝了几杯，然后对谢文渊说出他对末日的看法，还有人生观、价值观，幸好谢文渊阅历足够丰富，即便李佳玉说的话再挑战底线、再歹毒疯狂，谢文渊也只是淡淡一笑，指出可取之处，复又指出激进之处，多多少少让李佳玉感叹长辈的智慧，同时也收获了不少。
　　这一夜，足足谈了三四个小时，一直谈到外面嘈嘈杂杂，这才停下，李佳玉朝谢文渊鞠了个躬，表达自己对谢文渊的敬重，这才与他相约明日再见，便下了楼梯。
　　能跟谢文渊成为忘年之交，对李佳玉来说是一件非常开心的事，谢文渊阅历丰富、谈吐得体、风趣幽默，是个不可多得的特殊朋友，李佳玉怎么也没有想到，自己会与染红霞的外公成为忘年之交，更想不到自己会与六七十岁的老天谈得那么开心。
　　所以即便今天累了一整天，又经历了堂兄死亡的打击，但李佳玉仍然心情不坏。
　　“此子，心肠够狠，戾气满盈，毫无王者之风，却有些许的枭傲之色，将来，他要么会堕落到臭名昭著，要么会成为名动一方……实在是有趣之极，倘若他的心性能改过来，倒也有可能更上一层楼……”
　　谢文渊目光炯炯，看着李佳玉曾坐过的根雕长椅，沉吟道。
　　出了谢文渊的家，李佳玉看到不远处围着一群人，举着数十根火炬，把某间别墅照得通亮。
　　李佳玉走近过去，无需打听，就能从围观的群众口中知晓了事件的起因。
　　那间被围困的别墅，原本住着一对颇为有钱的夫妻。
　　后来怪鸟来袭，整个小区都乱成一团，兄弟盟的十几个混混就发狠，闯进那间别墅，绑住那对夫妇，女的早已多番受到了凌辱，男的被拳打脚踢了三天，终于在刚才瞅准了机会，跑了出去，向邻居们求援。
　　兄弟盟本来就在安宁小区横行霸道，惹得天怒人怨，若不是忌惮他们手里有几条猎枪，早就被驱逐出小区了，如今小区的人团结起来，又有孙露、孙瑞两兄妹成功地掌握了磁场、重力场能力，胆子倒也大起来，听那个男房主哭诉兄弟盟的罪状，还得知兄弟盟秘密地掳掠了几个妇女，所有人都被点燃了怒火，纠集人手跑去围堵兄弟盟，喊着要砍死兄弟盟全家。
　　“呵……真是报应，我还想着明天早上找兄弟盟麻烦呢，没想到根本不用我来动手，他们就惹火上身，也罢，他们早死几个小时倒也无伤大雅……”
　　李佳玉笑了笑，懒得再管这件事，径自往家里走去，只是身后忽然响起了枪声，而后就是惨叫声和惊慌大叫声，在漆黑的夜里非常的刺耳。
　　显然，兄弟盟的人被烦得不行，开始拿出猎枪来威胁围堵者了。
　　那些围堵的邻居，大多数是普通人，仅仅是凭着一口胆气来闹事而已，如今有人被猎枪打伤，血洒满地，自然把大部分邻居们都吓了一跳，除了十几个特别强壮的人和孙家兄妹，其他的都跑去躲起来。
　　孙家兄妹的实力不错，结合起来有双倍的加成，孙露的是控制重力场，偏向于控制，孙瑞的是控制磁场，杀伤力挺不错，但他们也只能对着二楼干瞪眼，他们再怎么厉害，也只能作用于三四米之内。
　　“不要欺人太甚！我是兄弟盟盟主杜奇峰，你们谁要是敢再来找茬，就等着吃花生米吧！妈了逼的，老子不就干几个女人么，有什么大不了的，反正老子明天就离开这里，肯定会把你们的女人放回去，洗洗又能用，你们叫个屁啊！”
　　兄弟盟盟主，也就是一个染黄发的三十多岁老混混，举着一支猎枪，单脚踩在窗沿上，自以为睥睨四方，威风霸气，实际上他不知道自己迎来了可怕的厄运。
　　李佳玉在不远处叹了口气，他本来以为那群邻居可以搞定兄弟盟那群乌合之众的，不料邻居们居然这么没用，而且他与兄弟盟也算有积怨，如今杜奇峰那嚣张的模样又实在欠抽至极，李佳玉想不动手都不好意思。
　　“去吧，男的一个不留，通通撕成两半。”李佳玉一抬手，召唤出一具石棺。
　　“咦，那道黑影是什么……”
　　杜奇峰站在窗沿上，借着邻居的火炬，把人行道看的一清二楚，却见四五十米开外忽然窜出一道高速移动的黑影，眨眼间就窜到别墅下面，然后猛然跳起，一脚踩在一个强壮邻居的肩膀，借力再跳，赫然已经蹦上了二楼，把杜奇峰扑倒在地！
　　“啊！”
　　凄厉欲绝的惨叫声此起彼伏，别墅里上演了一起疯狂地血腥盛宴，外面围堵的邻居们一头雾水，面面相觑，不知道刚才窜上二楼的人影到底是何方神圣……
　　不过别墅里的声音很快就停了下来，邻居们知道兄弟盟的人只怕早已死光，他们等了十分钟，都不见那道黑影开门，也不见黑影从窗外跳出来，心里非常的好奇，又有小小的惊惧。
　　孙瑞控制磁场，把别墅的门打开，带领邻居们上到二楼，却见满地都是碎尸，花花绿绿的全部都是内脏，令人毛骨悚然。
　　幸运的是，那几个被欺辱的女人被玩厌了，关进了三楼的某个房间，倒是没有被杀，也没有看到血腥的屠杀，仅仅是身心受到强暴的打击，人还算正常，至少不会疯掉。
　　“那道黑影，到底是什么人啊……”孙瑞和孙露对视一眼，骇然道。


第五十二章 无辜至极·结婚戒指
　　回到了家里，李佳玉的脚步声放得很轻，他满以为晏紫苏还在睡觉，生怕声响太大会吵醒她，所以连关门、换拖鞋也没有弄出任何的声响，客厅里只有一枚所剩无几的虫眼在缓缓地燃烧，跳动着暗淡的火焰。
　　“桔梗呢？不会是在堂嫂的房间里吧？”
　　李佳玉皱了皱眉，本想去堂嫂的房间看看，却忽然感到有小小的尿意，索性就往往卫生间走去。
　　“咔嚓”
　　李佳玉扭开了厕所的门把，眼前所看到的一切，让他呆住了！
　　卫生间的洗脸池一角，放着小半截几乎要烧完的蜡烛，在充满水雾的卫生间里，折射着灿烂的火光，照在镜子、瓷砖上，更显五彩缤纷。
　　“紫苏姐，泡泡钻进我的眼睛了，你帮我浇浇水……”
　　氤氲的火光中，一个正在洗头发的苗条身影蓦然出现在眼前！
　　是桔梗！
　　她正在洗头发，此时处于半裸状态，巫女服早已挂在一旁，腰肢上只缠着一张大毛巾，堪堪遮住了她的敏感部位，但是她娇躯的优美线条却已经尽收入李佳玉眼底！
　　她穿着巫女服的时候，还看不出她身材有多好，如今李佳玉才知道，原来十六岁的桔梗也发育得很成熟了。
　　她有着天鹅一般修长优美的脖颈，晶莹白嫩的背脊没有一丝瑕疵，雪白丰腴的臀丘浑圆挺翘，修长笔直的玉腿勾勒出优美动人的曲线，很是诱人，即便李佳玉对女色不太感兴趣，却也本能地有一瞬间的失神。
　　“紫苏姐……快帮帮我，这个什么洗发水，弄得我眼睛很疼……”
　　李佳玉正愣愣地望着她，桔梗却扭过头来，露出一张美极了的鹅蛋脸，头发上满是洗发水揉出来的白沫，不过她显然是第一次用洗发水，所以不小心让白沫溜进了眼睛。
　　李佳玉摇了摇头，伸手捂住自己的眼睛，却忽然发现这样子很装逼，桔梗是自己的召唤伙伴，算得上是私有财产，而自己也不是什么正人君子，根本不需要来这一套，想看就看呗……
　　但是为什么今晚的桔梗看起来特别诱人呢，比桔梗更漂亮的女人我也见过啊，怎么就没见我以前有任何的冲动呢？
　　李佳玉不发一言，径自上去拿起勺子，蹲在桔梗身旁，把水浇到她的头上，让她可以好好地清洗头发，依稀间，李佳玉可以从桔梗缠着的毛巾里面看到她不深不浅的乳沟，还有小半截的丰润雪腻，白花花的一片。
　　“你的发质真不错……”
　　李佳玉一边浇着水，一边说道。
　　桔梗坐在小凳子上，低下螓首，正好端端地揉搓着秀发，让落下的水冲走泡泡，但她听到了李佳玉声音的瞬间，娇躯猛然一震，顾不得眼睛疼不疼了，她赶紧用手抹去眼睛上的白沫，抬起头瞪大了星眸，愕然地看着蹲在她身边的人！
　　“怎么会是你！”桔梗失声道。
　　“这是我家啊，我在这里有什么奇怪的，而且堂嫂又不在这，我见你要洗头，才好心帮你淋水……干嘛这么生气？”李佳玉无辜道。
　　“你……”
　　桔梗雪白的脸颊如罩寒霜，胸脯稍稍起伏，似乎想要发作，但她最终还是轻哼了一声，稍微扯高一点毛巾，盖过她的雪腻，而后转过身，若无其事道：
　　“没看到我在洗澡吗……请你出去。”
　　“我好心帮你你还不领情，真是不识好人心……”
　　李佳玉应了一声，刚想要走出卫生间，却迎头碰上晏紫苏，此时的晏紫苏似乎暂时地压住了悲伤，尽管脸上还有淡淡的泪痕，人儿也憔悴了不少，但她手里拿着一些衣物，显然是打算给桔梗换上的。
　　“你回来啦。”晏紫苏轻声道，语气柔柔的，听不出任何的黯然，但李佳玉知道她只是不想让自己看出她的心碎罢了。
　　“嗯，刚才拜访一个老朋友，所以耽搁了点时间……堂嫂你休息得还好吧？”李佳玉尽量不提堂兄，也不提在夜总会的大屠杀，他害怕会触动晏紫苏的心事——今晚是最难熬的一晚，只要过了今晚，晏紫苏应该就会好很多了，时间是抚平伤口的灵丹妙药，相信再过些时候，晏紫苏就能慢慢地接受丈夫死亡的事实。
　　“好多了，你不必担心，佳民的事……晚一点再说，我先去帮桔梗洗洗身子，她的巫女服都弄脏了……”晏紫苏故作平静地说道，但她忽然间想到什么，妙目闪过诧异之色：
　　“你怎会从卫生间里面出来？”
　　“我刚才帮她洗头啊……”李佳玉无辜道：“但她好像很生气的样子……”
　　“你……你这个混蛋！”
　　晏紫苏一把推开李佳玉，然后重重地关上了卫生间的木门，在里面对桔梗说了一通话，唧唧咕咕的，李佳玉听力灵敏，却又不愿意偷听，便回到客厅，掰开一个牛肉罐头慢慢地吃起来。
　　不多久，窗口窜进一道巨大的黑影，不用想也知道，是黑暗章鱼回来了。
　　“怎么这么晚？”
　　“主人……章鱼快要累死了……容章鱼吃一碗热翔再说……”
　　“热翔是什么？”
　　“是我们种族的口头语，没别的意思，就像吊丝一样……”黑暗章鱼把缠着的狼王脑袋放在桌子上，然后吸盘一转，喷出二十多块魔狼晶核，这才坐在李佳玉旁边，卷起一个大西瓜，硬生生捏爆，然后把鲜红的瓜瓢往嘴里面塞去。
　　“主人……你不知道……章鱼一路上碰到了好多怪物在欺负漂亮的姐姐……不对，不仅是怪物……有时候连人类也会欺负漂亮的姐姐……所以章鱼很忙，总是路见不平，触手相助……把那些怪物和人类打得落花流水……可惜章鱼是矮穷丑……把那些白富美的姐姐都吓跑了……”
　　“没事，你虽然是矮穷丑，一脸的搓样，但是你有心灵美，我相信妇女之友不会那么容易沮丧的。”
　　李佳玉难得地安慰了黑暗章鱼一句，而后捡起一颗魔狼晶核，放在手上抛了抛，感受着那美妙的触感，唇角上勾起了一丝微笑。
　　本来以为，起码要十天以后，击杀飞龙跳蚤、食金蚁这样的虫子才能拿到提升腿力的虫晶，却不曾想自己的运气居然这么好，一下子就有了二十多块魔狼晶核，尽管魔狼晶核的效果比不上虫晶，但也聊胜于无，只要把速度提上去，那么李佳玉的躲闪能力就大大增加，安全系数提高几倍。
　　放下虫晶，李佳玉凝视着狰狞的狼王头颅，微微叹了口气，双手抹了抹脸颊，头枕在沙发背靠上，久久不语，脑子里闪过与堂兄的片段。
　　很快，晏紫苏就带着换了一身衣服的桔梗出来，此时的桔梗身穿晏紫苏的白色衬衫，再套上一层无袖的黑色羊毛衣，薄薄的一层还有不少镂空，但是穿着很暖和，下身是卡其色牛仔裙，及腰的长发很自然地倾斜下来，整个人看起来清新脱俗，却又比先前增添了一份可爱，不再让人感到遥不可及。
　　看到李佳玉和黑暗章鱼回头看着她，桔梗神色有些不太自然，春葱般的玉指捏了捏衣袖，一言不发地坐到李佳玉对面，瞪了他一眼，就低下头，不知道在思索什么。
　　这身衣服让她很不习惯，穿起来很别扭，但没办法，谁叫她的巫女服已经变得很脏了呢，不换下来实在不行，所以只能无奈地穿上晏紫苏给她准备的衣服了。
　　偏偏李佳玉这家伙还似笑非笑地看着她，她总觉得李佳玉笑得贼眉鼠眼，似乎在笑话她一样。
　　“这是……”
　　晏紫苏看到摆在桌子上的狼头，呼吸蓦然一窒，泪水一瞬间就夺眶而出，故作平静的脸上满是悲容，而后无力地坐落在沙发上，低声抽泣。
　　李佳玉和桔梗对视一眼，不由得苦笑起来：
　　“堂嫂，这一刻始终是要面对的……但我请你看开一点，今晚好好地哭吧，哭过以后，你就该坚强起来，堂兄不在了，还有我啊，我可以代替堂兄好好地照顾你的……”
　　晏紫苏没说话，一直在哭，无论李佳玉怎么安慰，她都止不住泪水，看着那狰狞的狼头，她哭红双眼地跑进厨房，拿出一把锋利的菜刀，气喘吁吁地站在狼头旁边，想要疯狂地剁碎狼头，但是三番几次地高高举起菜刀，却没有一次下得了手，最后把菜刀丢掉，潜伏了许久的阵痛忽然如火山爆发，呼吸不得，痛不可抑地将李佳玉搂住，把脑袋埋到他胸口处，足足哽咽了半个小时才平静下来。
　　“堂嫂，冷静下来了吗？”
　　“嗯……佳民死了，我感觉天都塌下来了，刚才有一瞬间，我想到下地狱去陪伴佳民……但我又想到了你，想到了半月，我如果也死了，你们会更加难过的吧……”
　　晏紫苏擦了擦眼泪，抽泣着整理了一下凌乱的头发，不让李佳玉看到她伤心颓废的样子，而后珍而重之地抚摸着手指上的结婚戒指，低声道：
　　“我相信……佳民与我同在，只要这枚结婚戒指还戴在我的手指上，我就会连带佳民的那一份也活下去，我要代替他，亲眼看到你和半月成家立业……”
　　李佳玉看了一眼那精美的钻戒，神色复杂道：“很好，堂嫂你能这么想，就难得可贵了，我还担心你想不开，钻牛角尖……”
　　“堂嫂没你想象中的那么脆弱，把蛤蟆的晶核拿来吧，我要强化，成为合格的水系法师。”
　　“不行！”李佳玉斩钉截铁地摇头，道：“冰霜蛤蟆的晶核，是二级低阶的东西，对只是普通人的你来说，太过霸烈了，只有极少数的天才人物，才敢第一次就融合二级低阶的虫晶！”
　　“我可以的！”晏紫苏轻声说道，仍然有眼泪在打转的大眼睛紧紧地盯着李佳玉，目光坚定。
　　“堂嫂你不要太过勉强……”
　　“我说，我可以的！我也要拥有力量，因为我看到你受伤的时候，会很心疼，我希望能帮上你的忙，而不是成为拖累你的累赘，你说过，未来的日子会很危险，时时刻刻都可能有灭顶之灾……”


第五十三章 冰法·夜袭
　　在堂嫂的坚持下，李佳玉只好妥协，这种时候，真的不好拒绝晏紫苏的要求，否则她好不容易竖立起来的信仰说不定马上就崩溃了。
　　晏紫苏天生丽质，对水系魔法有着独到的天赋，而且她心性够坚定，如今又受了刺激有精神状态的加成，说不定她真的有可能会成功，哪怕她无法成功，李佳玉也能及时对她进行阻止，顶多也只会让她瘫软十几天，从此再难成为水系法师而已。
　　对李佳玉来说，哪怕晏紫苏一辈子都没法成为水系法师也无所谓，如果她一辈子都不用上战场，那就再好不过了，所以李佳玉满足了晏紫苏的要求，小心翼翼地拿出冰系晶核，并且细心地教导她如何融合。
　　刚开始融合的时候，晏紫苏只是皱了皱眉，任由晶核散发的液态浆液渗入她的手掌，渐渐地她开始浑身颤抖，紧紧地咬着唇瓣，都快要咬出血了，而她的浑身也冒着白烟，冰寒的白烟！
　　“快放手！”李佳玉紧张起来，伸手就去抢夺晏紫苏的晶核，他担心这样下去晏紫苏会承受不了。
　　“别管我……我还能坚持。”晏紫苏双手握住晶核，不让李佳玉打断她，哪怕嘴唇都已经发白，哪怕手掌如刀割般疼痛她也没有哼出一声。
　　很快，晏紫苏银牙紧咬，脸色已经苍白如纸，毫无血色，本来白净如玉的手背都捏得冒出了青筋，李佳玉看得心中狂跳，担忧不已，但接下来的情况却让李佳玉愣了愣。
　　因为晏紫苏的身体冒出了淡淡的白光，这说明了晏紫苏的身体与那颗冰系晶核非常地契合，只要再坚持下去，应该不会有什么生命危险！
　　“嗯？原来如此……原来如此，我说像堂嫂这样钟灵毓秀的女人怎么会这么弱，拼命锻炼了几年还是见习水系魔法师，原来她一开始就走错了方向，她的天赋，更倾向于水系魔法的分支，冰系魔法啊……”
　　李佳玉摇了摇头，如此说来，倒也无需太过担心晏紫苏的安危了。
　　真的没想到，原来堂嫂也算是个资质不错的好苗子，相信这一世她不走错误的水系魔法路线，改为走最契合她的冰系路线，应该会有不错的成就。
　　晏紫苏很快就融合了冰系晶核，但她彻底耗干了体力，精神一阵阵疲惫，李佳玉怜惜地摸了摸她的脸，然后才把她重新抱回卧室里，让她躺在床上。
　　“我的眼睛睁不开了，好困，但是又睡不着……”晏紫苏躺在被窝里，感觉着体内流动的冰冷寒流。
　　“嫂子你刚才太勉强了，寒气飘到了你的眼睛，造成了细小的影响，好好地睡一觉，明天就没事了，到时候我带你去西江大学……”
　　李佳玉撩了撩晏紫苏的发丝，轻轻地帮她脱去拖鞋，昏暗的烛光从客厅传来，隐隐能看到晏紫苏那双小脚丫洁白若雪，脚趾如十颗珍珠一般，闪烁着柔和健康的光泽。
　　捧着晏紫苏玉足的瞬间，李佳玉心里有一股奇异的电流划过，他愣了愣，赶紧把晏紫苏的脚丫塞进被子里。
　　而后帮晏紫苏脱去外套，至于长裤李佳玉就不敢帮忙脱了，这样太过亵渎堂嫂，打死他都不敢做的。
　　给晏紫苏盖上被子，李佳玉才走出卧室，长长地松了一口气，却见桔梗坐在沙发上瞪着他，不过李佳玉才懒得理会，哼唧一声坐在桔梗对面，闭目养神，脑子里回放着这三天以来的一幕一幕。
　　“你不是说，今晚有事要拜托我吗？”桔梗紧了紧衣服，粉红的樱唇微微开启，小声道。
　　“呃，哈哈，差点把这个给忘了……”
　　李佳玉打了个机灵，凑近了桔梗，道：
　　“今晚我想和你睡在一起，可以吗？”
　　“不可以！”
　　桔梗怎么都想不到，李佳玉这种人居然会向她提出这种无耻的要求，就算她再怎么不食人间烟火，再怎么冰山雪莲，也难以保持平静，怒瞪着李佳玉。
　　“呃……不是你想的那样，我对你没有任何的非分之想，你也知道，我对女人一点也不感冒，对你这种还没完全发育成熟的女巫就更不感兴趣了，我要是对你有歹念，刚才在卫生间就把你缠在腰臀上的毛巾扯下来了。”李佳玉看到桔梗微微愤懑的表情，连忙解释道。
　　听到李佳玉一边标榜自己对女人不感兴趣，一边提出要睡在一起的要求，饶是桔梗心性如水，也不由得勃然变色：
　　“别说了，我不想听！”
　　“喂，我真的有事相求啊，那个……我前几天吃了一颗不好的东西，它有着邪恶的力量，不停地侵蚀我的灵魂，刺激着我的激素分泌，无时无刻都在把我往女人的方向转变……你也该发现，我今天比昨晚看起来更加娘了。”李佳玉故作平静道，其实他心里面在滴血。
　　“那跟你要求跟我睡在一起有什么联系么？”桔梗咬牙道。
　　“当然有，原因是这样的……”李佳玉噼里啪啦地解释了一大堆，旁边又有黑暗章鱼帮腔，费了好多口水才让桔梗相信，事实上她也感觉到李佳玉体内有股奇怪的力量，但一点儿也不邪恶，她也无法将其净化。
　　“可以吗？请你答应我吧，我的要求并不高，只要挨在一起，嗅到你的体香就行了……”李佳玉难为情地尴尬一笑，他也觉得自己的要求有些过分，事实上他比桔梗还要矛盾呢，像他这种人，无奈地被逼着要跟陌生的女生睡觉，他所承受的心理压力也是很大的。
　　“不可以，这件事，你找别的女生去吧……”
　　“但这种时候，我能找谁啊？除了你之外，没人帮得了我了……你就委屈一下呗，又不会怀孕……”
　　“你才会怀孕！少来烦我！”桔梗脸色一变，站起身跑进卧室，陪伴晏紫苏去了。
　　李佳玉看着卧室干瞪眼，旁边的黑暗章鱼嘎嘎怪笑：
　　“主人，你说错话了……跟一个女生提怀孕……她不被你气得要死才怪……”
　　“但我说的是实话啊……”
　　李佳玉哑口无言，愣了好久才回过神，闷着头吃起了水果，但是心情越来越烦躁，跑到卫生间放了水，抬头看了看镜子，不知道是错觉还是光线太黯淡，李佳玉赫然发现镜子里的自己又俊俏了几分，他的手在袖底下发抖！
　　完了，必须尽快行动啊，再这样下去会死人的，这种时候，已经不能再拖下去了，既然好声好气地与桔梗协商不成，那就采用暴力手段吧！
　　潜进晏紫苏的卧室，却见桔梗坐在晏紫苏的床上，小声地跟她说着话，手掌上冒着淡淡的蓝光，显然是用净化术帮晏紫苏回复身体。
　　李佳玉知道晏紫苏的眼睛刚才受了影响，暂时看不见东西，所以他大着胆子，走到桔梗身旁，桔梗无视他，把他当成空气，直到她感觉浑身一僵，才紧张地回过头，惊愕交加地瞪着李佳玉，长长的睫毛一颤一颤的。
　　“你……”
　　“嘘……别出声。”李佳玉凑到桔梗耳边，小声道。
　　主仆契约之间，存在着统治与被统治的关系，李佳玉作为主人，每天都拥有一次桎梏住桔梗的能力，虽然不能控制桔梗的思想和行动，但是让她变得毫无抵抗之力还是办得到的。
　　“你想做什么，我警告你别乱来……”
　　由于晏紫苏就在旁边，身体又被禁锢住，桔梗不得不略显惊慌地小声警告，其实她也想过大声斥责李佳玉，让晏紫苏知道她的小叔子有多么无耻，但是桔梗也是当事人，她的脸皮也薄，兼且她与李佳玉之间也有道不清说不明的关系……
　　“我也是迫不得已……那个啥，若有得罪，请多多包涵，你总不能见死不救吧？”
　　李佳玉不由分说，轻轻地就坐在桔梗身后，暖床轻微的震动让晏紫苏疲惫地哼了一声：
　　“桔梗你要走了吗？”
　　“不……不是……”
　　此时，李佳玉已经从后面伸出手，揽住了桔梗纤细的腰肢，胳膊贴在她的腰侧，手掌捂住她的腹部，胸口紧紧地挨住她背部，下巴顶在桔梗的香肩上，凌乱的呼吸喷到桔梗的耳边，凉飕飕的，很是酥麻。
　　桔梗从没有跟谁这么亲密接触过，柳眉登时就竖了起来，先是嗔怒，想要反抗，但是动都动不了，除了嘴巴能说话，眼睛可以眨动，没有任何的反抗之力。
　　“住手……”
　　桔梗简直是气坏了，银牙紧咬。
　　“你就帮我一次吧……就这么抱着而已……”
　　“不行，你快放手……”
　　“桔梗，你在跟谁说话？”晏紫苏勉强提起神，说了一声，其实她已经非常疲惫了，精神有些恍惚，只是有些睡不着而已。
　　“堂嫂，我也在呢……我跟桔梗在交流感情，商量如何做好配合工作，争取团结起来，发挥更强的实力……”李佳玉义正言辞地说道。
　　“很好……你要跟桔梗好好说话，不能欺负人家……”晏紫苏的眼皮越来越沉。
　　“知道了。”
　　李佳玉答应一声，但不知为何，把桔梗搂在怀里，他感觉桔梗的身姿实在是太过曼妙，且不提那迷人的曲线，绝美的身段，单单是臂下这微微颤抖的纤纤小蛮腰，抱起来就很舒服。
　　“你不要太过分……”桔梗小声道。
　　“不会的，我有分寸……你别说太大声，吵到堂嫂睡觉……”
　　李佳玉的手悄悄探到桔梗的毛衣下沿，如蛇般钻进去，贴着滑腻平坦的小腹，他的手很冰冷，刹那间刺激得桔梗打了个寒战。
　　“住手，再这样我就喊了！”
　　“我没别的意思……只是感觉你的腹部很热，想要取暖而已……”
　　李佳玉手就不在动，就静静地贴在她的小腹中间，桔梗的呼吸就有些局促起来。
　　“不要乱动……”
　　“嗯，今晚我们就这样好吗？”


第五十四章 风铃之声·大时代的序幕！
　　“别开玩笑了……快给我滚开！”
　　感觉到李佳玉的鼻息喷到她的耳垂，桔梗只觉得酥酥麻麻的，说不出有多难受，但那种异样的感觉让她感到无所适从。
　　“嘘……别吵。”
　　李佳玉轻声说着，手指动了动，就像挠痒痒似的在桔梗光滑弹性的小腹上摩挲，登时让桔梗浑身一颤，呼吸都开始凌乱起来。
　　“你再敢乱来……明天我杀了你！”
　　桔梗的胸脯把毛衣撑得圆鼓鼓的，如今因为生气，那对小白兔正随着凌乱的呼吸起起伏伏，在她身后搂着她的李佳玉看得很清楚，那微微敞开的衣领，露出一小半的春光，尽管光线太暗，没法看得更深，但李佳玉还是能看得出桔梗没戴胸罩。
　　这也是无奈的事情，毕竟晏紫苏的胸围比桔梗大了一圈，根本没有适合桔梗穿的内衣，而且今夜又很晚了，索性就没怎么穿。
　　“我是你主人，又比你强，你是杀不了我的……喂，我说你怎么就这么固执呢，乖乖地配合一晚上会死啊，明晚我就不会麻烦你了……”李佳玉有些气恼了，他很少会求人办事，如今拉下脸对桔梗好言相劝，她怎么就老是跟自己作对呢？
　　尽管女孩家要矜持，要洁身自爱，光明巫女更要保持圣洁，但是她在一个月之内，是自己的私有财产，而且只是抱一抱而已，有什么大不了的？又不会怀孕，救人一命胜造七级浮屠啊。
　　从李佳玉的角度来看，他当然没有大错，以他那种性格也不会认为自己做错，但是从桔梗的角度来看，李佳玉就是十恶不赦的歹徒了，她现在想杀李佳玉的心都有了。
　　“今晚也不行，你快滚开！”桔梗能清晰地感觉到，李佳玉的心跳沉重有力，嘭嘭嘭地撞击在她的后背，而且李佳玉胸口的温度也渐渐地火热起来，体温隔着衣服传到桔梗身上。
　　“我才不管呢……”李佳玉的手指在桔梗小腹上轻微地摩挲着，忽然间碰到一个小小的凹陷，他知道是桔梗的小肚眼，于是把手指按了进去，恶作剧似的逗弄起来。
　　“啊，你给我滚开……听到了没有！”如果只是小腹被碰的话，倒是没什么，至少还在桔梗的可承受范围，但肚脐眼就实在太过隐秘了，那种地方，怎么能让陌生的男人随便乱碰！
　　“左一口滚开，右一口杀我，这就是你对主人的态度？再对我恶言相向，你会连肠子都悔青，信不信？”李佳玉心头涌起一股畅快感，今天他被桔梗弄得很不爽，如今看到桔梗在自己手底下吃瘪，像是任人宰割的羔羊，李佳玉就无良地勾起恶魔般的微笑。
　　“我也警告你最后一次，明天早上我真的会杀了你！”桔梗感觉李佳玉的手指太讨厌了。
　　“还敢威胁我？给你点颜色看看……”说着，李佳玉的手指缓缓地挤开了桔梗的裤带，火热地钻了进去！
　　“你……”桔梗没想到李佳玉居然真的敢下手，愣了愣，而后就是秀眉倒竖起来，羞怒交加，心中涌起一股前所未有的怒气，竟然让她的脖子脱离了桎梏，可以转过头，狠狠地瞪着李佳玉，那股杀气恨不得将李佳玉撕成碎片！
　　“哈，开玩笑的，只是略施小惩而已，看把你紧张成什么样……”李佳玉的手指仅仅是钻进桔梗裤子一厘米深，就立刻抽了回来，他也不知道为什么自己会脑子一热，做出这个疯狂的举动，幸好醒悟得早，倘若真的碰到桔梗的敏感部位，那就真的不死不休了。
　　桔梗不说话了，微微咬着嘴唇，借着火光，不甘示弱地与李佳玉对视着，那眼中的怒火仿佛要将李佳玉吞噬殆尽一样。
　　两人静静地抱着，静静地对视着，时间过去得很快，眨眼就是十多分钟，晏紫苏困得不行了，她知道自己快要睡着，于是提醒一声：“佳玉，你们怎么不说话了？”
　　“呃，桔梗她今晚太累，我帮她按摩，缓解疲劳呢。”李佳玉大义凛然道。
　　“你懂得关心桔梗，那就最好了……桔梗，佳玉这孩子面冷心热，其实相处起来很不错的。”
　　晏紫苏这句话听在桔梗耳里，简直就像雷霆般的刺激，李佳玉这人哪里好相处了？好相处的话，他就不会半夜跑来把她轻薄了！
　　不知为何，李佳玉觉得这一瞬间非常的刺激，在堂嫂的床上，当着堂嫂的面，怀里还抱着桔梗，心中竟有一股触电般的感觉，尤其是听到堂嫂要他好好照顾桔梗，他更是心头一动，凑到桔梗发丝间，鼻端碰到桔梗的耳后根，擦出了激情的火花。
　　“紫苏姐……李佳玉他……唔……”
　　桔梗再也忍不住了，李佳玉做的越来越过分，不仅抱住她，甚至还到处乱碰，尤其是他居然还肆无忌惮地把鼻子凑到她发丝间呼吸她的体香，这就实在羞死人了，她害怕这样下去，会发生她想都不敢想的事。
　　所以，桔梗不得不掀起最后的底牌，顾不得什么面子问题了，不再压低声音，而是堂堂正正地朝晏紫苏汇报李佳玉的而行……可惜，她还没说几句话，就被惊慌失措的李佳玉捂住了嘴，只能发出呜咽的声音。
　　“……我先带桔梗去休息了，嫂子也快睡吧，明天还要早起呢……”
　　说完，李佳玉下了床，一把将桔梗打横抱在怀里，然后摄手摄脚地出了卧室。
　　大厅里的黑暗章鱼看到李佳玉抱着桔梗，铜铃巨眼登时就发出了光芒，它像是傻了一般，哼哼唧唧地挥舞着触手，似乎是在帮李佳玉打气，它没想到它的主人这么威武霸气，今天早上还口口声声地说不近女色，今晚这么快就将桔梗拿下！
　　李佳玉不理会黑暗章鱼，华丽地走进他的房间，将桔梗放在他的床上，而后关了门，他的房间里面没有虫眼烛光，非常的黑暗，尽管不是伸手不见五指，却也只能堪堪看清楚人影而已。
　　“你……你把我带到这里想干什么？”桔梗躺在李佳玉的床上，慌了神，事情都进展到这种地步了，她真的担心李佳玉会真的做出那种事。
　　“没什么呀，都说了嘛，只是跟你睡一觉而已，放心吧，我真的不会再乱碰你身体了，但前提是你要配合我，别乱惹我生气。”李佳玉坐在床边，OO@@地脱掉马靴，脱掉马装，顺便把长裤也脱掉——这个柔软的被窝，已经有六年时间没钻进去了，李佳玉很怀念这个软软的温暖被窝，他想要最后睡一次，好好地睡，所以才脱掉衣服。
　　只是，桔梗听到李佳玉脱衣服的声音，心里更慌了，就像幽冥深海的巨大漩涡一样，心潮澎湃起伏，她满以为李佳玉真的要做出那种禽兽之事。
　　“看来……你是打定主意要欺辱我了，就算我再怎么求你，也没有用……你拥有绝俗的外表，但你的内心却让我不齿……”
　　桔梗似乎已经做好了心理准备，声音听起来平静，不让李佳玉知晓她的惊惧和慌乱。
　　“喂，你在说什么莫名其妙的话？少自作多情了，我李佳玉就算再怎么没品位，也不会对你这个冷得像冰山的女人感兴趣，你还是省点力气吧，别给自己太大的压力。”
　　李佳玉笑了一声，钻进了久违的绒毛被子里面，而后将桔梗抱在怀里，与她面对面地挨着，李佳玉分明还能感觉到桔梗的秀发倾泻到他身上，滑滑的，那种触感很好。
　　桔梗的娇躯很僵硬，但是逐渐地火热起来，她一句话也不说，却吐气如兰，一股幽香钻进李佳玉鼻中，竟令人熏然欲醉。
　　桔梗压在李佳玉身上，胸脯也不可避免地挨着李佳玉的胸口，丰润柔软，极富弹性，即便隔着衣服，李佳玉也能清晰地感觉到那股诱人的弹性以及粉嫩的樱桃。
　　“桔梗，跟你说一下话好吗？”黑暗中，李佳玉忽然道。
　　“……”桔梗一言不发，这种时候，她还有什么好说的？
　　“不回答也可以……你只要做我的听众就好，反正你是我的人，而且也不属于这个世界，我的这些心事，对你说出来是最好的，我压抑了这么久，也该是宣泄的时候了……”李佳玉静静地说道。
　　寒风吹拂着挂在窗外的风铃，发出清脆悦耳的叮当声，李佳玉就这样抱着桔梗，对她说了许许多多没头没脑的话，毫无逻辑，完全是想到什么就说什么，断断续续，但是桔梗心思细腻，自然听得懂李佳玉所说的话。
　　只不过，她也想不明白，李佳玉所说的不是预言而已么？他所遭遇的那些事，不是都没发生么？为何听他的口吻，好像就真的发生在他身上一样，尤其是说到后面，李佳玉孜然一身，四处漂泊的时候，李佳玉竟然还发出沧桑一叹，让桔梗暗骂李佳玉真是会演戏。
　　但那真的是演戏吗？会不会另有隐情？如果只是演戏，李佳玉的语气怎么会如此低沉如此唏嘘？甚至，桔梗还能感觉到李佳玉对各种遗憾的悔恨，以及“从头再来”的喜悦。
　　自始至终，桔梗都没有说一句话，整整一个小时，都是李佳玉在自言自语，不过说完这些后，李佳玉感到心里面舒服了很多，像是排空了烦恼，整个人都轻松了一半，他拍了拍桔梗的曲线优美的腰臀，笑了笑：
　　“谢谢你当我的听众……那么，很晚了，我也该睡觉了，晚安，桔梗……”
　　李佳玉心情大好，闭上眼睛，放开心神，瞬间就进入了梦乡。
　　明天，将是新的开始，李佳玉很期待能再次见到明媚的阳光。
　　“叮铃铃……”
　　风乍起，吹动着窗外的风铃，再一次发出清泉流水般的悦耳脆响。
　　感觉到李佳玉有序的呼吸，桔梗知道李佳玉已经睡着了，她才不可能睡得着呢，只是压在李佳玉身上，呼吸着李佳玉所特有的气息，她感到很安宁。
　　李佳玉本来并没有什么气味，只是吞噬了女萝藤的晶核后，慢慢地他就产生一股清寒的淡香，若有若无，平时根本闻不出来，只有跟他挨得很近，才能嗅得到，那股气息就像雪山冷月，闻着非常的舒服。
　　桔梗已经可以行动自如了。
　　李佳玉睡着后，自然就解开了对桔梗的桎梏，但是如果桔梗敢对李佳玉升腾起杀意，他会第一时间知晓，所以李佳玉不担心桔梗会对他下手，而且桔梗这样宁静如水的性格，不会偷偷摸摸地将李佳玉捏死，她如果真的要报复，会光明正大地对李佳玉发动挑战。
　　“这个混蛋……”
　　桔梗挣扎了一下，可惜李佳玉的双手都缠在她腰间，把她抱得紧紧的，根本没法挣脱，她又不好弄醒李佳玉，只能挨在他身上，感受着李佳玉的心跳，回想着李佳玉跟她倾诉的那些话语，想着想着就睡着了。
　　窗外，浓密的乌云在逐渐地散去，许久不见得月亮终于出现在天际，散发着昏黄的光晕，四周星辰寥落，寂寞地闪烁着。
　　与此同时，整个西江市的大型魔物、虫子、死尸，也不安地躁动起来，吱吱喳喳地怪叫，要么在天空乱晃，要么在地上乱撞，到处肆虐，似乎想要趁着最后的关头将所有的精力都发泄掉一样。
　　城北、城南、城东，三个重灾区迎来了最后一轮“狂轰滥炸”，在异类的最后一轮疯狂洗礼下，再次受到不小的打击，城南的火焰鸦没有行动，但是隐藏的低级魔物却全部冲进住宅区里胡乱吃人，而城北自是不必多说，各种各样花花绿绿的虫子汇聚成虫潮，不在街上溜达，反而冲上了大楼，开始展开新的屠杀。
　　城东的死尸疯狂咆哮，阴风阵阵，如同百鬼夜行，尽管数量稀少，却足够吓得城东的市民大声尖叫，精神崩溃。
　　最为惨重的是城东郊外的军区，那里足足包围着近千头死尸，僵尸、骷髅、血尸、食尸鬼、丧尸，奇形怪状的各类尸体数十种，它们发疯地拍打着军营的钢门，惊骇得军营里面的士兵面如土色！
　　这一夜，整个西江市至少有一半的人，提心吊胆，睡不着觉！
　　约莫凌晨的时候，军营的钢门再也承受不住，被尸族轰破，而后它们长驱直入，张牙舞爪地扑向了军营里的士兵！
　　完了，李团长哀嚎一声，他知道那些该死的尸体有多么可怕，普通的枪械根本对付不了这些尸体，而且就算有月光，人类也没法在黑暗里看清楚尸体的行动，这不完全是等死么？
　　天朝的士兵不畏惧敌人，但如果敌人是难以解释的不死尸体，与鬼鬼怪怪扯上关系，那就非常的让人胆寒了，士气本来就泄了一半，更何况敌人还拥有不死的体质，极难打死，生活在现代社会，接受科技教育的普通人哪有不害怕之理？
　　尸族攻入军营，刚杀了几个人，就忽然潮水般地退出了军营，或钻进土里面，或消失在远处，不到三四分钟，整个军营赫然已经再没有一个尸族，要不是地上还残余着被狙击枪打死、手雷炸死的僵尸，士兵们几乎要以为自己在做梦了！
　　“这是怎么回事……那些该死的尸体，明明占了上风，差点就要把我们全歼了，为何一下子就撤退……”
　　李团长额头渗出几滴冷汗，腿肚子发软地坐在地上，忽然间，他注意到东方鱼肚翻白，一轮红日从黛蓝群山之后，冉冉地跳跃而出，漫长一页终于迎来了破晓之光！
　　超自然魔法时代，正式揭开了帷幕！


第五十五章 阴魂阳魂·波澜壮阔
　　超自然魔法时代，是一个波澜壮阔、风云变幻的大时代！
　　从这一刻开始，人类将踏上一条全新的道路，与科技时代走上了完全相反的方向！
　　这个时代，是新的纪元，它残酷、血腥，到处都上演着各式各样的激斗与战争，人类无时无刻不面临着泰山压顶的巨大危机，有时候连大口呼吸都是奢望！
　　但是，人类也获得了难以想象的好处，各类匪夷所思的魔法与异能登上了历史的舞台！
　　正因为全新的力量出现，才让人类能在未来的虫潮、尸潮大爆发中苟延残喘下来，当然，全新的力量也给人们带来膨胀的野心，人类的劣根性注定会让人类自相残杀，煮豆相煎。
　　“总算活下来了……他奶奶的，刚才我们差点就要全军覆没啊！”
　　在李团长旁边，周副团长把军帽丢掉，脸色苍白地坐在地上，喘息了好久才跟着李团长一起清点人数，统计伤亡，不算不知道，一算吓一跳，本来整个军营大概有一万五千的士兵，这三天的激战中，伤亡的士兵将近有四五千，而昨天晚上的尸潮暴动中，骷髅弓箭手往军营里抛射骨箭，一下子又死掉了将近五百人！
　　如今，西江市的军力只剩一万不到，而且各类子弹、手雷、军用物资用掉大半，距离告罄线已不遥远，最为依赖的热武器差不多可以成为破铜烂铁！
　　更糟糕的是，那些闯进军营的跳跳尸、骨鸦极其难缠，如果被它们攻击到，就算当场不死，也会很快被尸毒毒死，甚至还会尸变，浑身斑白地长出尸毛，见人就咬，如同电影里面的丧尸！
　　看着昔日的战友变成这幅模样，军营里的军官忍痛拔枪，把中了尸毒的尸体全部打烂脑袋，唯有这样才能彻底让战友的尸体解脱！
　　“团长……营外飘荡起十几团鬼火异样的东西，貌似是从大型的骷髅、僵尸脑袋里飘出来的，我感觉那些鬼火里面有奇怪的力量，不如派几个不怕死的士兵去试试？”一个少尉军衔的军官对李团长说道。
　　李团长擦了擦额头的汗，皱起脸看着那个少尉，他知道这个少尉拥有不可思议的神奇力量，三天前，这个少尉就可以控制引力和斥力，颇为厉害，骨鸦在低空飞行的时候，被少尉吸引到手里，而后猛然推出去，可以让骨鸦像炮弹般砸到墙上，活活被震死！
　　跟少尉一样，在三天前觉醒的还有四十多个人，一万五千的军营里面觉醒将近五十人，已经是极高的比例了，也亏得军人的体魄比普通人强壮，所以数量才会比普通人高出一倍。
　　不过，军营里的觉醒者能活下来的只有三十个，其余的全部死光光，本来军营的司令也是个觉醒者，可以变化为两米五高的狂暴牛头人，一拳就能打爆一堵墙，可谓厉害之极，可惜司令死在了跳跳尸的手里，连带好几个副司令也挂掉，否则军营的领导权不至于落到一个区区的团长手里。
　　“嗯，那些尸体脑袋里飘出来的鬼火有古怪……那就派人去试试吧，能在阳光底下不熔化的鬼火，应该不是什么邪物……不过你们小心点，不要踩到军营门口的那些尸体，要是再中了尸毒，格杀勿论！”
　　城东军营的士兵们既有惊魂未定的后怕，又有侥幸活命的庆幸，他们紧绷了神经足足三天三夜，早已疲惫不堪，但仍然有十几个士兵强打起精神，愿意出去触碰鬼火！
　　结果很令人吃惊，当士兵伸手摸鬼火的时候，鬼火赫然窜进来士兵的手掌里面，士兵们惨叫几声，赫然就感觉脑子里闪过许多莫名其妙的信息，是那些骷髅、僵尸生前的战斗记忆和战斗本能！
　　李团长一问之下，才知道那十几名士兵竟然获得了剑术专精、狂战士战魂、魔法知识！
　　这一切实在让人匪夷所思，人类不但获得了尸族生前的战斗记忆，甚至还继承了尸族生前的战斗职业，更难以解释的是，那些魔法知识、专精什么的是的的确确存在的！
　　当李团长看到一个士兵诵念咒文，让水泥地面裂开、凹陷的时候，他脱口而出“土系魔法！”，这下子他才彻底相信……人类不仅可以自我地觉醒能力，甚至还可以击杀高阶的尸族来获取战力！
　　“这世上竟然真的存在魔法？”
　　所有士兵都愣住了，不过想到活死人暴动都存在了，再出现魔法什么的倒也可以接受……
　　而接下来所发生的事，再一次让李团长吃惊，因为有一些圆球状物体从天而降，带着滚滚的电芒，如同一颗颗晶莹的钻石，赫然冲入了一些士兵的脑袋里面！
　　甚至，还有少许黑色的阴影能量团，钻进士兵的眼睛！
　　这就是……超自然魔法时代的重要标志——阴魂与阳魂！
　　姑苏、榕城、海城、蜀都、荆州、幽州、魔都、开元、江川、北海、青州……全国所有的特大城市，乃至是小县城、小村庄，无一例外，只要是有人的城镇，就会出现阴魂与阳魂，给幸运者和不幸者带来巨大的改变！
　　事实上，不仅仅是天朝，就连东瀛、大寒、南亚诸国、北极熊联盟、美利坚、英伦、浪漫之都、金鹰国、阿拉伯等等国家也上演着无比相似的一幕！
　　山河省，海天城，一个同样是在大学里觉醒，却觉醒出超强能力的高富帅青年猛然睁开了双眼，眸电如刺，让人难以逼视！
　　“哼，想要夺取我的意识，简直是痴心妄想！我的心志坚定，我是要振兴天朝的人，怎么可能被你压倒我的灵魂？你就乖乖地成为我的一部分记忆吧……还有这颗巨蛋，简直是上天对我的眷恋，趁着这场末世，我要建立属于我的庞大势力，整个世界都要赞美我，这世上所有的好东西、美女都属于我一个人！”
　　如果李佳玉在这里，一定会睚眦欲裂，因为这个青年，就是他前生最大的宿敌，海天城崛起的天朝第三强者，杨安！
　　杨安是标准的天之骄子，拥有巨大的优势，母系经营有庞大的财团，父系又是省内高官，他为人又极其聪明，颇有人脉，深受欢迎，而海天城大学遭遇虫潮的时候，杨安也如同李佳玉一样挺身而出，以一人之力，拯救了整个学校！
　　仅仅三天，杨安就把学府街的五座大学全部解救，享受着所有人的赞美……但是杨安为人也非常的高傲与奢淫，三天之内就把五座大学的十几个美女勾引上床，与李佳玉相比，杨安建立的后宫实在太可怕了。
　　与步履维艰、磕磕碰碰、满腹辛酸成长起来的李佳玉不同，杨安他做什么事都是一帆风顺，一呼百应，杨安已经是五级烈焰龙骑的时候，李佳玉还在见习召唤师的行列苦苦挣扎，当杨安已经是海天城领袖的时候，李佳玉还在为二级的悬浮水母头疼万分！
　　不过……李佳玉重生了，这辈子李佳玉将会走上不同的道路，他能否改写命运，将杨安扯下神坛？前世杨安施加在李佳玉身上的耻辱，能否悉数偿还？这都是未知数，未来的道路，并不在李佳玉的掌握之中。
　　李佳玉和杨安的性格，完全是两个极端，注定是水火不容，不过西江市和海天城相隔千万里，末世的一年之内，两人还不会有太多的交集，不过两人之间的战争，迟早会被点燃的。
　　“哼……末世的来临，最适合我这种拥有主角光环的人，我要好好地经营海天城的势力，再辐射整个山河省，什么虫子，什么尸体，通通都要化为飞灰！”杨安手中的挑动起一串紫色的火焰，目光阴狠道，他看向窗外，虚空一抓，似乎要将满目疮痍的海天城捏在手里，成为他的玩物。
　　杨安以为自己没有被阴魂影响，可实际上，他在融合阴魂的一瞬间，就已经开始性格有变，因为杨安所融合的阴魂，太过霸道了！
　　其实不仅仅是杨安，整个世界的人类，融合了阴魂的人或多或少都会被篡改性格，有的能保持本心，有的却像换了个人，甚至有一些人变得残忍嗜杀、丧尽天良。
　　阴魂，来自无尽的虚空，是无数位面里未知的强者死后所化的魂魄，也不知道为何它们会出现在地球，寻找与它们契合的人类依附上去，给选中者带来知识的传承，力量的提升，以及性格的扭曲！
　　许许多多前世与李佳玉结仇的人，大部分都获得了阴魂阳魂，一夜之间，就力量增长，在未来的日子里都将名动一方，没办法，敢与李佳玉结仇的，超过一半都是未来的强者。
　　除了阴魂之外，还有阳魂，阳魂是纯粹的知识载体而已，它里面并不存在任何的力量，无法像阴魂一样瞬间大幅度提升幸运者的战斗力，但是阳魂里蕴含的知识碎片更加完整，更加丰富，而且阳魂的数量比阴魂多了数十倍，天朝的八亿幸存者里面，将近有一千五百万人获得阳魂，将近有五十万人获得阴魂！
　　西江大学——
　　“嗯？我感觉到脑子里忽然多了很多杂乱的信息……”
　　孙薇薇忽然说道，她的眼睛缓缓闪动，犹如夜空的闪亮星辰，她闭目思索了几秒钟，猛然睁开眼皮，对着染红霞道：
　　“会长……我、我真的如同李佳玉所说的那样，成为召唤师了！我获得了召唤师的传承，太好了，等他一回来，我就可以向他请教召唤术了！”
　　孙薇薇欣喜若狂，不枉她研究李佳玉留下的召唤图案整整三天，功夫不愧有心人，她终于可以向李佳玉证明她所坚持的道路。
　　“是吗，恭喜恭喜……”
　　染红霞气度从容，云淡风轻地一笑，看起来仍然是灿烂而无邪，但与先前不同了，顾盼间带着一股浩然之气，如同一轮从云海升起红日，照耀得霞海一片通红。
　　“会长……你看起来不一样了……”孙薇薇惊讶道。
　　“是啊，我刚才也得到了一个女剑仙的传承，真没想到，以前有些同学一直以为李佳玉那家伙是女剑仙，结果今天，我就成了女剑仙的继承者，呵，李佳玉所预言的一点儿也没错……或许我真的会成为女剑圣喔，不知道那家伙会获得什么传承，如果他还是那种实力的话，我可要把他打得满头包哦。”染红霞嘻嘻一笑，脸上的迷人小酒窝煞是诱人，她获得女剑仙的阴魂后，就有一股英姿飒爽的气质，非常的吸引人，魅力指数暴增几倍不止。


第五十六章 军队出动·光明祭祀
　　幸运者获得了阴魂阳魂的传承，相比起那些普通人就优越了许多，但并不代表着他们就一定能踩在普通人头上，因为他们仅仅是起点稍高、稍好而已，比如染红霞，她不仅获得了万里挑一的女剑仙传承，自身也是觉醒者，但仍然只排到天朝前百强而已，被排进前十的李佳玉牢牢压在下面。
　　阴魂阳魂，仅仅会寻找与它们有缘的人而已，相比起地球那么庞大的人口基数，幸运者实在是少得可怜，那么……那些没有被挑中的普通人，就没有办法在先天上获取优势吗？难道只能用虫晶、尸魂之类的后天来强化吗？
　　不，除了阴魂阳魂，这世上还存在着恶魔果实。
　　也不知道这是从哪个星空横渡而来的奇异之果，果实里面蕴含着完全不合常理的力量，只要吃下一颗，肉体、灵魂就会被改造得非常不可思议，相比起阴魂阳魂的知识传承，恶魔果实显然是另有千秋。
　　不过恶魔果实的数量非常的稀少，而且也长得奇形怪状，各不相同，就算普通人碰到恶魔果实，也没几个敢随随便便拿恶魔果实来吃，而且恶魔果实散落在世界那么多个角落，真正被人拿到手的实在太少太少了，以至于天朝那么大的土地，那么庞大的人口基数，也仅仅有百来个恶魔果实能力者而已。
　　事实上，恶魔果实不仅仅可以被人类吃……就连宠物、召唤兽也能吃，只是这个概率比人类稀少很多而已，不过上辈子李佳玉就听说有一位驯兽师给他的宠物迅龙吃了一颗珍贵的暴风果实，后来在蜀都虫潮保卫战的时候，那头迅龙屡建奇功，竟然侥幸地把母皇虫都给杀死，逼得蜀都虫潮暂退了三天。
　　除了自我觉醒、阴魂阳魂、恶魔果实，人类如果达到一定的思想境界的时候，还可能领悟出“光环”。
　　例如“暴风骤雨光环”，“天火光环”“水纹霓裳光环”，光是听名字就知道不是普通的大路货，光环的力量在单打独斗的时候或许并不强，但是在团队战的时候，无论是对友军的加持还是对敌军的削弱，都是难能可贵的。
　　在未来，每个省份的虫潮保卫战里面，最为珍贵之一的就是拥有光环能力的幸运者了，因为他们的光环能力能覆盖几十米，甚至几百米，辐射几百几千人，比起祭祀之类的强悍很多。
　　如果光环能力再上一层楼，就可能成为更加厉害的领域，如邕城的“油烟罩障领域结界”、江川的“金戈铁马领域结界”、贵阳的“高温灼热领域结界”、咸阳的“盐聚攻击领域结界”、南昌“金属囚笼领域结界”……
　　所以，人类的力量其实并不弱，如果把各种各样的能力搭配起来，可以叠加发挥出翻倍的威力，这也是为何人类能在数以百万计的虫群大军围剿之下苟延残喘的原因，但也仅仅是稍有自保之力而已，想要把虫子彻底驱除，这个想都不用想，因为虫子的势力比人类强了十倍，尸族的势力也比人类强得多，要不是人类足够谲诈，懂得运用战术与智慧，只怕早已被泰山压卵般屠城灭族了。
　　“全军休息两个小时！”
　　军营中，李团长踉跄地爬起来，戴好军帽，疲惫地捏了捏太阳穴，强打起精神朗声道：
　　“两个小时之后……全军就必须开赴进城，那里肯定动乱不堪，非常需要我们的保护与镇压！”
　　军营这里都引来了尸潮的围攻，那么城里面的状况就不言而喻了，李团长血性十足，他一心想着尽快率军去解救市民，保护市政府的高官，这样既可以对得起自己的良心，也可以立下大功一件。
　　“两个小时？李团长……很多士兵三天三夜都没睡了啊！”周副团长道。
　　“是啊，李团长，市民的命值钱，难道我们当兵的命就不值钱吗？”严少尉道。
　　“那好……就延迟五个小时吧！五个小时，大概就上午十点钟了，到时候带上所有的枪支弹药、军用刀具，在西江市里进行扫荡，看到怪物一律击杀，至于趁机作乱者也格杀勿论！”李团长抹了一把脸，沉声道，想了想，又补充道：
　　“兵分三路，我带队往城东，周副团长带队城北，柳旅长带队城南，市委大院那边有很多是我的故交，所以那边就由我来负责，况且如今西江市大乱，必须要声誉极高的老市长出面镇住市民……唔，对了，如今所有的电器、汽车都无法使用，那么我们就强制征用西江市的手推车、自行车，用以运输物品，听清楚了吗？”
　　“听清楚了……”
　　起码有一半士兵的回答有气无力，经历了这场尸潮，有些血性的士兵获得了战火的洗礼，但有些本来就是进营里混日子的人早就被吓破了胆，琢磨着怎么开溜了，事实上这一万名士兵里面，可堪大用的仅仅有一半人而已。
　　想要用五千名士兵来保护西江市五十万幸存者……这简直是痴心妄想！
　　而在未来的日子里，军营还会闹起兵变，那就更加的雪上加霜了……
　　无论军营那边做了如何的决策来应付混乱不堪的局面，也不关李佳玉的事情，因为李佳玉的能力很有限，他所能做的，仅仅是守护他身边的一小撮净土。
　　“嗯？我居然也获得了阴魂传承？”
　　李佳玉本来睡得很是香甜，六年以来，睡得最舒服的就是这一次，以前他都是靠着“冥想睡眠法”的五倍睡眠效果，一天只睡一个小时，如今心里放下包袱，又回到久违的被窝，还抱着软绵绵的“真人抱枕”，这一睡居然睡到了旭日东升！
　　李佳玉上辈子并没有获得阴魂阳魂的传承，也没有捡到恶魔果实，也许是因为他的命格并不受命运的垂青……而这辈子，李佳玉的召唤师知识已经很丰富了，根本不需要召唤师阳魂的传承，所以李佳玉料定不会有阴魂阳魂来垂青自己。
　　但万万没想到……召唤师的传承的确没有降临，但一种出乎意料的阴魂却强行要与李佳玉融合！
　　李佳玉哭笑不得，那简直是天大的讽刺啊……如果是什么黑暗系的传承，李佳玉会坦然而笑，可它赫然是黑暗的对立面——光明祭祀的传承！
　　一瞬间，李佳玉的脑子里闪过博爱、仁慈、宽容、谦卑、荣誉、牺牲、怜悯、诚实、公正……许许多多的心性！
　　开什么玩笑，这些心性，在李佳玉眼中根本就是无用之物，他是黑暗系的召唤师，要这些心性有个屁用啊，如果被这些心性影响了李佳玉的人生观和价值观，那他还是李佳玉吗？
　　怎么可能！
　　李佳玉的心性坚定如磐石，睁开眼睛凶光一闪，如同暴风雨的漩涡一样，瞬间就把钻入他灵魂的光明祭祀阴魂绞碎、扯烂！
　　“哼……真是讽刺，我这样的人，居然会被光明祭祀挑中，它一定是瞎了狗眼吧？如果是黑暗祭祀，我或许会欣然接受……但是光明祭祀，这简直就是个累赘！”
　　李佳玉不屑一顾地嗤笑着，电光火石地过滤着被他绞碎的阴魂碎片，看看这“无用之物”到底有什么能帮得上忙，不出所料，光明祭祀的阴魂大部分是一些辅助类的魔法神术，必须要有虔诚的信仰、仁慈的宽厚之心才能使用。
　　以李佳玉那样的内心，别说是现阶段，就算是未来一个月、一年也未必能使出一个圣光术……哪怕他的身体在阴魂的传承下，已经成为二级的光明祭祀也丝毫没有用处！
　　“可惜啊，真是可惜……我的召唤物偏向于黑暗系，即便我用外物把光明祭祀的等级提到三级，可以使出辅助状态也没用，给木乃伊加一个安宁术？给幽灵龙加一个阳光普照？我可没有虐待召唤兽的习惯……”
　　李佳玉搜寻着光明祭祀阴魂的记忆，也不知道它到底是什么级别的阴魂，总之它传承的光明系法术多得离谱，从简单的辅助，到光系防御术，光系感化术……乃至是光系的禁咒，全部都有，李佳玉上辈子没少被各种各样的光明祭祀追杀，他见识过的光系魔法极多，但是这个阴魂所传承的光系魔法，却比他上辈子见过的还要多出十倍不止！
　　“这……不会是教皇级的传承吧？喂，我说你是不是有毛病！这种级别的传承应该去找萧晚晴姐姐啊！你这蠢货怎么会挑上我这种自私自利的人！博爱仁慈？滚你妈的蛋！”
　　除了萧晚晴，李佳玉素来不喜光明系的人物，不过这一刻他真的有一种暴殄天物的感觉……
　　别人获得的阴魂传承，或多或少都有破碎，知识传承得支离破碎，能有阴魂生前知识的十分之一就非常不错了，但李佳玉获得的阴魂，仅仅是破裂一小半而已，尚有六七分的完整，这种级别的传承，简直就是天大的恩赐！
　　但恩赐再大也没有用处，因为李佳玉的心性与光明并不契合，想要感化一个堕入黑暗足足六年的魔徒……光凭一个区区的阴魂是不可能办得到的。
　　李佳玉的精神搜索很快，几秒钟就过滤了百种魔法，很快，他找到了稍微能派的上用场的“光明凝聚实体化”！
　　李佳玉在召唤术方面的造诣无人能及，他一瞬间就分析出“光明凝聚实体化”的原理，并且与召唤术有机结合起来，他的眼睛不需要张开，仅仅是轻轻一抬手，从窗户处照射而来的红色黎明阳光就一缕一缕地扭曲，凝聚压缩，眨眼间就化为一团金光闪闪的能量球！
　　这团能量球暖暖的，如同低功率的电灯泡，又如同迪厅天花板挂着的旋转七彩球灯，看起来漂亮之极，不过李佳玉知道，它的威力不亚于公牛冲撞，真要打在人的身上，能把人打成重伤……而且，这只是初级的阶段而已，未来再研究一下，可以把阳光凝聚成光明神王！
　　“不错……倒也不算鸡肋，召唤术结合光明术，倒也可以组合出前所未有的能力，聊胜于无吧……”
　　李佳玉睁开眼睛，淡然一笑，不过当他看到桔梗也睁开眼睛，秋波闪闪地瞪着他的时候，李佳玉尴尬一笑，拍了拍桔梗的腰臀，道：
　　“早上好啊，昨晚你睡得怎么样？”


第五十七章 桔梗的忠告·意外的徒弟
　　“你……放手。”
　　出乎李佳玉的意料，桔梗竟然没有勃然变色地胡乱挣扎，也没有像普通妹子那样羞愤，更没有像花痴少女那样矜持地来一句“你要负责”，她仅仅是面无表情地说了这么句“放手”，娇躯就连动都没动一下。
　　“我如果不放呢？”
　　李佳玉本已做好迎接桔梗怒火的觉悟，甚至蓄势待发，倘若桔梗一对他动手，李佳玉马上就以迅雷不及掩耳之势地使出擒拿手，把桔梗彻底制服。
　　但桔梗那古井无波的眼神，却让李佳玉的算盘落空，昨晚做好的心理准备和应对措施竟然一个也没派上用场，虽然谈不上失落，但总有一股不好玩的感觉。
　　“我叫你放手……听到没有。”感觉到李佳玉的呼吸喷到她的脸上，桔梗眨了眨眼，长长的睫毛轻轻颤动，仍然平平淡淡地说道。
　　“你最好该搞清楚，只有我命令你，而不是你命令我，经历了昨晚的那个事……也许我们连朋友都做不成，但是我希望你谨记，我才是你的主人，只要主仆契约还在，这一个月里，你都必须对我低声下气，弯下你高傲的头颅！”
　　李佳玉不是一个好脾气的人，尽管错在他身上，但他并没有知错就改的自觉，更不会向桔梗道歉，在他看来，召唤生物为主人排忧解难，那不是理所当然的吗？
　　“只能一晚而已……现在已经天亮，你该放手了……”桔梗平静道。
　　“啧，说得我好像很稀罕你一样，今天晚上肯定不会麻烦你，哼，你的头发太长，盖在我身上痒痒的，而且你胸前的那两团东西顶得我胸口难受……”李佳玉嘲弄道。
　　一直在故作平静的桔梗呆了呆，深吸一口气，胸脯因为与李佳玉的亲密接触而被挤得变形，她微微动容，一字一句道：
　　“无聊……明明就是你理亏，明明就是你做错，还非要往我身上泼脏水，你这个人……怎么这么难以相处？紫苏姐那么好的人，怎么会有你这么人品失败的亲人？你身上的缺点一大堆，自大、轻狂、目中无人、自以为是……像你这种人……”说到最后，桔梗撇过头去，似乎不愿意理会李佳玉。
　　“说下去啊，我这种人怎么了？你平时不是一副淑女的样子么，总摆出举世皆浊、唯我独清的表情，现在被我弄得气急败坏了么？”李佳玉扬眉道。
　　“你这个人真是无聊到极点，单纯地呈口舌之利有什么用？你也就嘴上功夫厉害而已，其实你的性格真是我所见过那么多人里面最糟糕的……难怪你所预料的未来，你会那么惨……这是你自取的……”桔梗回过头来，略微不喜地瞥了一眼李佳玉。
　　“这你就想错了，江山易改本性难移，没错，我的性格注定不讨人喜欢……但是，我拥有巨大的优势，我可以用绝对的暴力去清除所有的障碍……”
　　“暴力不能解决问所有题的，一个人的力量，终究是有限的……你连这个道理都不懂么？”
　　“孤家寡人的劣势与无奈，我自然有深刻的体会，所以我在琢磨着建立势力，你别瞪我，什么人值得拉拢，什么人不需要拉拢，我自然清楚……但是像你这样正义感太强烈的人，还是算了，不让我干这个，又不让我干那个，就算你不愿意帮我，我也可以强制命令你为我服务一个月。”
　　“做梦吧你，谁会愿意帮你？”
　　“呵，我需要对谁好，不需要对谁好，我心中有分寸，不怕告诉你……我身边聚集的百强人物，就有三个，染红霞、谢文渊、萧晚晴，再加上我，就是四个天朝百强人物，相当于一个省的顶级强者数目了……”
　　“百强是什么？我不知道，我只知道你太过盲目自信了，骄傲自满的人迟早会阴沟里翻船的……”
　　“你说得对，但我的事不需要你来操心。”
　　“你真是……固执而且又偏激……也不知道光明教皇怎么会选中你这个烂人的……”桔梗叹了口气，无可奈何地看着李佳玉。
　　“怎么？你也知道阴魂的事？你肯定也得到传承了吧？是阴魂还是阳魂？呃……这么说，你醒得比我早对不对？那你还赖在我被窝干嘛？”
　　李佳玉瞪了瞪桔梗，很干脆地直起身，盖在他和她身上的绒毛被子立刻从床上滑落，同时放开揽在桔梗腰臀上的手，让桔梗一阵轻松地瘫坐在他旁边，故作平静地平缓着呼吸。
　　“明明就是你死抱着……算了，昨晚这件事，就当做没有发生，我不会追究你的责任……但是我对你的好感，已经降到了最低点，也让我彻底看清了你是什么样的人。”桔梗紧了紧衣领，不咸不淡地说道。
　　“当做没发生最好，反正以后我再也不会碰你，昨晚那事，纯属被迫。”李佳玉眉梢一挑，打开床头的衣柜，翻出久违的衣服，那是一件黑白相间的带帽卫衣，很清新很淡雅，他一直很喜欢这件衣服，没想到时隔六年，还能再一次穿上它。
　　“我的传承……无可奉告，没必要告诉你。”桔梗也整理了一下自己的毛衣，还有稍显凌乱的头发，巫女是非常注重仪容仪表的，但当她看到李佳玉把最贴身的衣服脱掉，露出白净而纤瘦的身体，连忙转过头去，似乎是什么刺眼的东西一样让她不敢逼视。
　　“不说就算……怎么？你是嫉妒我得到了教皇级的光明传承？”李佳玉穿上一件T恤，再套上那件卫衣，然后整理了一下略长的秀发，窗外的红色旭日阳光斜斜照射而来，为他镀上了红色的彩霞，瑞的是英气逼人，带着飘渺如梦幻的旋律。
　　更加神奇的是，一缕缕阳光似乎与李佳玉非常的契合，照得他的柔顺白发红彤彤的，似乎光照下的李佳玉融入了光芒之中，浑身上下神采飞扬，让人感到心中暖洋洋的，说不出的舒服。
　　桔梗也是看得一呆，旭日下的李佳玉实在惊艳至极，比别的女人还要富有魅力，不过她很快就回过神来，叹息道：
　　“不嫉妒……我只是想不明白，那么伟大的光明教皇，怎么会选你来当继承人，这错得实在是太离谱了，你的召唤兽是黑暗的，就连你的骨子里也有黑暗的气息……”
　　“天晓得呢？也许那个光明教皇生前是个瞎子吧？”李佳玉无奈地耸了耸肩。
　　就在这时，外面响起了脚步声，很显然，晏紫苏也起来了，经过一晚上的休息，她的气色恢复得相当不错，而她的卧室距离李佳玉的房间仅有一步之遥，即便桔梗听到晏紫苏的脚步声，也来不及有什么反应。
　　“佳玉，早上……呃，桔梗你也在这里么……”
　　说到最后，晏紫苏说不下去了，因为她看到桔梗和李佳玉的鞋子都在床底下并排放着，而桔梗也有些衣衫不整地软坐在李佳玉的床上，至于李佳玉，这家伙上半身穿好了衣服，但下半身仅仅是穿着一条裤衩而已——情况已经不需要任何的解释了。
　　桔梗，昨晚一定跟李佳玉睡在了一起！
　　晏紫苏脸上一白。
　　李佳玉一脸的无所谓，倒是晏紫苏和桔梗一脸的尴尬，最后花了不短的时间才解释了清楚……只不过，晏紫苏看李佳玉的眼神总是怪怪的，瞅瞅李佳玉又看看桔梗，若有所思。
　　“情况不是你想的那样……唔，嫂子你这么早就起来匆匆找我，一定是大有收获了吧？”李佳玉倒也懒得解释，反正吃亏的又不是她，看晏紫苏脸色红润，气质改变了不少，李佳玉就猜测晏紫苏如他所料定的那样，也得到了传承。
　　“对，你猜的没错……我真的被选中了，不过我所获得的魔法信息很不全，支离破碎，除了一个小范围的冰雾之外，其他全部模糊不清……”晏紫苏惋惜道。
　　“不错了，嫂子你获得的应该是最低级的阴魂，虽然魔法信息支离破碎，但你可以慢慢摸索的，而且阴魂也给你带来了不少的力量，看得出你的精神强度达到一级中阶的上段，比普通人多了三倍呢……”
　　李佳玉说道。
　　晏紫苏能获得传承，尽管在情理之中，却也在意料之外，因为上辈子晏紫苏跟李佳玉一样，是没有传承的，这辈子她倔强地融合了冰系晶核，这才惹来了某阴魂的青睐，虽然是最低级的，却也比没有来得好……更何况，晏紫苏的优点在于足够努力，她是画家出身，最擅长的就是对着图案勾勾画画，对魔法组合也揣摩得非常清楚，甚至，她还可以凭着见习水系魔法师的实力，强行修改中级的魔法，可见她在魔法上真的有独到的见解。
　　所以哪怕只是最低级的阴魂，晏紫苏也能好好地继承并加以利用，甚至发扬光大，或许她没法像染红霞那样名动天下，但是成为普通的高手应该不算难事。
　　“可我感觉自己还是很弱啊……唯一的冰雾魔法恐怕连老鼠都冻不死……”晏紫苏黯然道。
　　“嫂子你别想一口吃成胖子，慢慢来，其实你的最大作用不一定是作战……反倒是可以解决饮水的问题，哈哈。”
　　“也对，只要有嫂子在，你就不用为水源感到烦恼……佳玉，我所获得的传承，是双属性的，主冰副水……”晏紫苏想了想，这才说道。
　　“双属性？”
　　李佳玉这才认真地打量起晏紫苏来，双属性的传承，那可是极其罕见的，在阴魂阳魂传承里面算是百里挑一了，晏紫苏这辈子不但获得了阴魂传承，甚至还是双属性的传承，哪怕这阴魂是最低的也无伤大雅，因为最可贵的地方在于，水魔法和冰魔法是相辅相成，结合起来实战作用大大增加！
　　“那就不可思议了……”李佳玉跳下床，站在晏紫苏面前，道：
　　“嫂子的潜力比我想象中还高……我一直觉得，嫂子当个打酱油的后勤人员就好，但现在看来，你所拥有的潜力不比染红霞逊色多少，所以我决定，以后就由我来教导你吧。”
　　说着，李佳玉拍了拍晏紫苏的香肩，此时的晏紫苏，因为冰系晶核与阴魂传承的原因，变得更加清丽，如同出水芙蓉带着晶莹的水露，又如同寒潭中倒影的满月，旖旎而飘渺。
　　“那我要不要叫你一声师傅？”晏紫苏笑了笑，眼波闪闪。
　　“不用，嫂子和叔子之间，用得着那么客气吗？”李佳玉伸了伸懒腰，若有所思道：
　　“不知道学校的同学怎么样了……我改变了他们很多人的命运，又向他们传授过召唤术的知识，想来他们应该也有人获得召唤师传承吧？回到学校，我倒是要收几个见习召唤师来当徒弟……”
　　只是，李佳玉怎么都没有想到，获得召唤师传承的，会是他最不看好的人……


第五十八章 重返学校
　　“堂嫂……还好吧？”
　　“不必担心，过去的就让他过去吧，难道你希望我整日以泪洗脸么？”晏紫苏轻轻摇头，没有太大的语气波动。
　　“不，不是……其实堂嫂你不需要假装坚强……我知道你一定很不好受，只是不想让我担心才摆出一副笑脸……这样子会活得很累的。”李佳玉尽量不提起堂兄的事。
　　“你多虑了，我没你想象的那么脆弱，早餐想吃点什么吗，这也许是最后一次在这间房子里做早餐了……”晏紫苏撩了撩头发，笑道。
　　李佳玉看到晏紫苏的笑容就心酸，他清楚得很，晏紫苏的笑容根本不是发自内心的，她现在一定心如刀割，如果不是因为李佳玉还在她身边，只怕她早就躲在某个角落里抹眼泪了吧？
　　真不晓得……自己在末世里还将失去多少亲朋好友，时代的潮流是不可抗衡的，自己的力量再怎么强悍，也无可能完全抵挡汹涌的虫潮尸潮，堂兄的死，彻底让李佳玉明白，即便自己重生了也无可能彻底地掌握住局面……有些遗憾，终究还是会在命运的潮流下无可更改的。
　　自己能否完全保护好父亲、妹妹、堂嫂、萧晚晴尚且是未知数，那么学校里的朋友、猎魔团的战友……他们是否也将在命运的洪流下走上原本既定的路线。
　　“随便吃一些面条就好……最好加一些鸡蛋和牛肉，其实现在才黎明时分，不用这么早就吃东西……嫂子你先坐，我给你讲讲冰和水的体悟。”
　　李佳玉对冰系、水系魔法并不在行，但是一法通万法通，无论是哪个系列的魔法都是万变不离其宗，有些理论和奥妙是共通的，况且李佳玉上一世会战群雄，所见识的冰系水系魔法非常丰富，或多或少都会有一些感悟的。
　　这些感悟也许很浅薄，却也足够教导现阶段的晏紫苏了，李佳玉跟晏紫苏说了几句，就让晏紫苏若有所思，没办法，现在先用新奇的魔法知识来吸引晏紫苏的注意力，这样或多或少可以减轻她对堂兄的悼念与痛苦，时间是最好的伤药，也许等上十天半个月，晏紫苏的情绪就能稳定下来了。
　　留下桔梗陪伴晏紫苏，李佳玉跑去卫生间洗漱去了。
　　照照镜子，果然如同黑暗章鱼所说的那样，自己的头发没有变长，脸蛋没有变得更加阴柔，充分说明了昨晚并没有进一步受女萝藤影响，这实在是一件可喜可贺的事情。
　　李佳玉的心情不错，匆匆洗了脸，便回到房间里收拾东西，在未来的日子，许多东西都已经成了无用之物，人类首先考虑的是生存问题，那些娱乐性的东西只能退出人类的历史舞台了。
　　看着自己书桌上的水晶雕像、手工作品、夜叉面具、电动棒子，还有许许多多贴在墙上的海报，乃至是自己画的一些素描、收集的奇异石头、游戏光盘，李佳玉一阵唏嘘。
　　轻轻地摩挲着墙头上的硬纸艺术品，这是他和堂兄在四年前一起做的，当时堂兄意气风发，一边把硬纸剪折成东方神龙，一边对李佳玉说道：“你老哥我将来会成为天朝最有名气的游戏制作人，你就拭目以待吧。”
　　可惜……堂兄的梦想还没实现，就已经在第一波浩劫中去世了，只给李佳玉留下无尽的回忆。
　　叹了口气，李佳玉打开柜子，拿出一个旅行包，然后挑选一些比较保暖的衣服塞进去，十天后太阳再次被乌云遮盖，会有很长一段时间非常的寒冷，还是多带上一些衣服为妙。
　　裤子也挑一些牛仔裤、硬质裤，全城大逃亡的时候不可能走高速公路，而是穿行在山间田野，不说遇到的毒蛇毒虫，光是荆棘杂草就够呛，不穿上厚皮的裤子简直就是受罪。
　　当然，还要带上雨衣，因为大逃亡的时候三天两头就下雨，一下就是好几天，在山间淋着冰冷雨水的感觉简直糟糕之极。
　　除了衣物、雨衣，李佳玉还把相框打烂，把里面的照片全部拿出来，那是他与堂哥、妹妹三兄妹的合影照，别的什么都可以不带，但这几张照片，是必须带上的，有它们在，就意味着把堂兄也带上……这是一种精神的依托。
　　至于那些充满回忆的纪念品、游戏机什么的，想都不用想了，这些累赘根本不可能带上的，毕竟现阶段可没有空间系晶核，哪怕是李佳玉晋升黑暗大召唤师后，也没有得到过这么珍贵的东西，摆在明面上的空间系晶核只有两枚，一枚是落到海天城杨安手里，另一枚落到幽州洪天京手中，至于还有没有别的空间系晶核，那就无从而知了。
　　“杨安的空间系晶核据说是从尸族大统领手里抢来的……哼，杨安现在一定在海天城收买人心、广施恩惠吧？他父系是权势滔天的高官，母系掌管大财团，关系网遍布整个山河省，又得到山河省军区的支持……两年之内，杨安就可以掌管山河省，无论是人力调度、城防建筑、武器制作、科研管理、实物分配……全部都是他一个人说了算，相当于有一个省的力量给他做后盾……那么，我呢？”
　　尸潮、虫潮的压力如同达摩之剑悬挂在李佳玉的头顶，但它们毕竟只是数量恐怖，智慧其实不高，李佳玉自信可以活得下来，但如果敌人是人类的话，那就更加可怕了，但这是无可避免的一个局面。
　　“杨安本性好色，胆敢强迫萧晚晴加入他的后宫，这绝对不可原谅……我和他迟早有一战，但是他官家出身，懂得和横联纵，手段高明，忠心的手下无数，我拿什么来跟他抗衡？两年的时间，并不遥远啊……”
　　李佳玉思索道，与此同时也拿起那些魔狼的晶核融化入自己体内，尤其是那颗魔狼王的晶核，绝对是重中之重，不能浪费，更不能便宜别人，再加上四颗普通的魔狼晶核，一共五颗，可以让李佳玉双腿的力量提升三倍的力量。
　　三倍的力量，这等优势实在太大了，一脚就可以把沙包踹裂，奔跑起来速度可以快一倍，自身也更加的敏捷，逃命的时候可以逃得更快。
　　剩下的二十多颗魔狼晶核，李佳玉一并塞到小包里面，这些是留给龙人楚翔、剑圣染红霞的，这两个人算是近战职业里面非常厉害的人物，物理破坏力强悍至极，而如果再强化一下他们的速度，那就如虎添翼了。
　　“佳玉，早餐做好了，快来吃吧。”房间外传来堂嫂的声音。
　　“哦，这就去。”
　　李佳玉把旅行包放下，走出房间，与桔梗和堂嫂一起吃早餐，食物并不丰盛，但堂嫂做得很用心，席间三人都很少说话，默默地吃着，气氛稍显压抑，晏紫苏是心事重重，李佳玉是谋划未来，桔梗是无话可说。
　　在这房子的最后的一顿早餐，很快就吃完，晏紫苏本想收拾碗具，但李佳玉阻止了，毕竟以后再也没有机会回来，收不收拾其实都一样。
　　“整个西江市都要变成废墟，彻底沦为虫子的游乐场，很快，这里就不再适合人类居住……所以，即便我们对这里再有感情，也不得不背井离乡……”
　　晏紫苏点点头，独自一人回到卧室，她的衣物早就准备好，她回去只是想要再看一眼那张挂在墙上的婚纱照而已，要不是婚纱照实在太大难以搬动，晏紫苏真的想把婚纱照也塞进旅行包里。
　　“佳民……我要走了，与佳玉一起走，很抱歉不能把你也带上……”
　　晏紫苏像是做了个什么决定，忽然找李佳玉要了一枚虫眼，然后把它点燃，紧接着晏紫苏竟然把婚纱照彻底烧成了灰烬！
　　火光嘹亮，伴随着呛鼻的浓烟，李佳玉从头到尾都没有说一句话，他没法理解晏紫苏为什么要把婚纱照烧掉，也不想知道原因，他只想给晏紫苏留一些个人的空间。
　　“好了……我已经准备好了，佳玉，我们走吧。”
　　晏紫苏去卫生间洗了一把脸，背起塞满衣服、药品、食物的旅行包，脸色平静地对李佳玉说道。
　　“嗯，是时候该回学校了……”
　　李佳玉也背起自己的旅行包，走出房门，他最后看了一眼房子里的东西，看到还摆在窗沿的魔狼头颅，这才一伸手，凝聚出灿烂的光团，而后砸到狼头上，把软化的狼头打飞出窗沿，在半空中彻底被打爆，眼球、脑浆洒得到处都是。
　　“杀兄之仇……告一段落。”
　　李佳玉等人默默地关上门，下了楼梯。
　　此时，大概是早上七点钟，风起云动，天空中白云朵朵受长风吹拂，如浪潮般向四方滚滚翻涌，阳光照在万顷云海上，染出一层层金色幻彩。
　　安宁小区下面已经聚集了不少老年幸存者在晒太阳，交头接耳，不胜唏嘘：
　　“真是个好天气，压抑三天，再次见到太阳的感觉太好了……”
　　“是啊，这几天过得像地狱一样，现在重见太阳，我感觉就像做了一场梦……”
　　“是梦的话就好了，那样的话，邻居们就不用走的走、死的死，只剩下我们这些人……”
　　“看开点吧……那些怪鸟已经很久没出现，也许接下来我们就彻底安全了……”
　　“听说老张凌晨的时候浑身冒火，是不是真的……”
　　“昨晚到底是什么人那么残忍……杀掉兄弟盟十几个人就算了，居然还彻底地从头到脚撕成两半，当时所有人都吐了……”
　　李佳玉可不管那些幸存者，晏紫苏本来还想上去跟那些人道个别，但终究还是忍住了，也许这些邻居很快就会在全城大逃亡的过程中死掉……既然如此，道别又有何意义？
　　不过李佳玉还是太容易让人瞩目了，很多邻居都注意到他，就连孙露和孙瑞也一眨不眨地看着李佳玉。
　　谢文渊早已打开了房门，在门口处等待着李佳玉的到来，此时的谢文渊，较之昨晚更加内敛，如渊如海，就像耸立在山崖绝缘的老松，给人一种浩然之气，正大光明的感觉。
　　不用想也知道，谢文渊肯定是得到了符师的传承，至于是阴魂还是阳魂，李佳玉猜不出来，他只需要知道谢文渊的符很神奇就够了，有了谢文渊就相当于有了一个军火库。
　　“谢老，让你久等了。”李佳玉道。
　　“客气什么，我也是刚刚出来而已，这两位就是你说的女伴吗？不错，都是很有灵气的人……”谢文渊朝晏紫苏和桔梗点点头，复又看了看李佳玉，微微变色，但什么都没说。
　　谢文渊的那个仆人吴昌也在，他执意要跟在谢文渊身边，他仅仅是个普通人而已，也就早年当过兵，学过一些拳脚功夫罢了，但李佳玉并不反对吴昌也加入队伍，反正多上这个人也无关紧要。
　　如此一来……李佳玉这趟出行就算是完成任务了，带上堂嫂，带上谢文渊，又小小地提升了实力，甚至还拿到了不少战利品，也算是不虚此行了。
　　“等一下，晏太太、谢老师你们也要离开这里吗？”忽然间，孙瑞和孙露两兄妹出现。
　　“不错，这些天多亏了你们的照顾，希望以后我们还能见面。”谢文渊目光闪烁道。
　　孙瑞看了一眼李佳玉，又看了一眼桔梗，他对这两个从没见过的陌生人很是好奇，道：
　　“可是外面很危险，贸然出去的话……可能有去无回，谢老师你们可要慎重考虑啊。”
　　“我们自有分寸，不需要你来操心，十几天之后，我们还会见面的。”
　　李佳玉瞥了一眼孙氏兄妹，他上辈子当然听说过这对兄妹的赫赫大名，毕竟全城大逃亡的时候，这两兄妹加入了军营的先锋队，先锋队的几百名能力者里面，也才只有十来名自然觉醒者，孙氏兄妹一下子就占了两个名额，而且还是罕见的控制系，想不出名都难。
　　那时候的李佳玉，如同所有普通人一样，只能羡慕着先锋队、校卫队的能力者，眼巴巴地打听能力者的惊人战绩，幻想着自己也能像他们一样强大，承担起保护同伴的光荣责任……可惜，当英雄的没几个有好下场，这两兄妹跟雷系法师杨虚彦一样，在临近邕城的时候死于非命。
　　出了安宁小区，李佳玉终于可以按着地图，在主道路上行走了，因为路上再也不需要担心火焰鸦、虫潮，因为它们早已如潮水般退走，剩下的仅仅是剧毒蜘蛛、肥条虫……
　　剧毒蜘蛛和肥条虫并不需要担心，哪怕它们有十几头一涌而上，也奈何不了李佳玉，对现阶段的李佳玉来说，二级以下的虫子，简直就是砍瓜切菜一样简单。
　　城南遭遇火焰鸦轰炸了整整三天，到处都是一片焦黑，许多房屋早已被炸得不成样子，甚至有些建筑到现在还喷发着滚滚的浓烟，火势仍然在蔓延，想扑都扑不灭。
　　李佳玉的队伍很快就走出了城南，到了城北，这里才是整个西江市死伤最为惨重的分区，保守估计死亡人数绝对会超过七成，也就是说，原本有二十五万人口的北城区，如今只剩下不到十万的幸存者。
　　街道上依然零零散散地游荡着剧毒蜘蛛，而那些碎尸早已破烂不堪，被剧毒蜘蛛啃得面目全非，碎肉散落得到处都是，事实上死在路上的人远远不止这么点，大部分人都被红顶甲虫生吞活剥，连尸体都没留下来。
　　这三天以来，一共下了三场大暴雨，冲刷得那些碎尸开始腐烂，气味非常的难闻，更招来了许许多多的苍蝇、臭虫，甚至连地下道的老鼠也倾巢而出，啃食那些碎尸，看得晏紫苏等人脸色苍白。


第五十九章 百万幼虫·学校对策
　　正如染红霞所说的那样，别看谢文渊年近七十，可实际上他身子骨硬朗得很，不仅没有老人的疲态，反而比普通的年轻人还要身手矫健，走十几公里的路都不见气喘，从体质上来讲，谢文渊要远胜于晏紫苏。
　　在交谈中，李佳玉才得知谢文渊并非只是一心做学问的文人墨客，谢文渊还如同古代文人那样，极为重视身体的锻炼，常年练习太极、五禽戏、家传吐纳术，或许他的身手不了得，但是他的健康程度绝对是一流，往常冬天的时候还经常去西江里冬泳呢。
　　“不愧是能教出染红霞那种女人的老头……果然有一套……”
　　现在的很多年轻人，早已被花花绿绿的生活掏空了身子，要么无节制地通宵打游戏，要么根本不锻炼窝在床上当宅男，要么只知道昼夜地看艾薇撸管子，要么整天沉溺于酒色之中，不晓得有多少人处于亚健康状态，当然，社会的浮躁也催生出许多有害的食品，光是地沟油黑心米就不晓得要害惨多少人。
　　在全城大逃亡的时候，往往死得最早的就是那些体质孱弱、反应速度极差的人，哪怕校卫队、先锋队、城卫队能抵挡住大型的虫子，可小型虫子永远都有漏网之鱼，那些反应速度差的人总是会被小型虫子活活毒死。
　　“快要到了……”
　　李佳玉抬起头，看着远处那高高耸立的西江大学钟楼，喃喃道。
　　一别两天，他心里面充满了对萧晚晴的思念，虽然西江大学的防御力量极为雄厚，但不怕一万就怕万一，李佳玉还是有些担心萧晚晴生活的怎么样，会不会有危险，会不会为主持大局而感到头疼。
　　“呵呵……半年前，我还陪伴红霞在你们学校散步呢，那时候是初春，遍地桃花、落英缤纷，如同人间仙境，不曾想……如今落得这般田地，说是人间地狱也不为过……”
　　谢文渊摇头唏嘘不已。
　　没有错……即便还没踏入学校，光是在城北学府街行走，就能感到一股地狱般的景象扑面而来，腥臭的腐烂味钻进鼻孔中，叫人难以呼吸。
　　被虫子肆虐了足足三天三夜，如今的学府街较之李佳玉上次所见的更加破败，更加惨不忍睹，满是萧瑟寂寥之色。
　　路边栽满的植被、榕树全部都被红顶甲虫连根拔起，十几米高的榕树倒塌得到处都是，把街道堵得乱七八糟，甚至还倒在房屋上，把玻璃、墙根砸碎砸裂，美容院、银行、酒店、宾馆、网吧、超市之类的也被红顶甲虫破坏得不成样子，就像遭到了暴力拆迁队一样，虽然算不上断壁残垣，但那些建筑已经摇摇欲坠，似乎离坍塌并不遥远。
　　路上的尸体又增添了许多，不用想也知道，肯定是昨晚虫子动乱的时候发了疯似的攻上更高的楼层，逼着那些幸存者跳楼，相比起被虫子咬死与自己摔死，显然更多人愿意活活摔死。
　　但有些楼层并不高，如果是从五楼六楼摔下去的话，还真不一定会死，反而摔成残疾痛不欲生，接下来还要被红顶甲虫一寸寸地啃食，不晓得有多么凄惨。
　　路上全是一截截、一块块、一片片的碎尸，黑红色的鲜血早已风干，凝聚成薄薄的血浆，与脑浆一起散发着熏人的腥臭。
　　最为恶心人的，就是尸体上钻出小虫子，一只只浑身透明的幼虫！
　　红顶甲虫、剧毒蜘蛛、镰刀甲虫都喜欢在吃饱后交配，然后在尸体上产卵！
　　那些稍微完整的尸体比碎尸更加凄惨，因为他们身上大部分都有虫卵，或在腹腔，或者在脑腔，总之他们的血肉就是幼虫的营养，那些幼虫一从卵蛋里面爬出来，第一时间就啃咬尸体，迅速地成长起来！
　　虫子的卵蛋只需要一天就可以孵化，一两天就能长得有拇指、鹅蛋般大小，当它们从千疮百孔的尸体上钻出来时，浑身还带着血浆和烂肉，恶心至极，偏偏还敢对着李佳玉等人耀武扬威，晏紫苏脸色发白，任凭她再怎么坚强也不过是普通的少妇，哪里经受得起这种阵仗，她情不自禁地吐了两次，腿都发软了，要不是李佳玉扶着她，只怕根本就走不了路！
　　“没办法……幼虫实在太多，数以万计，根本不可能将它们灭杀干净。”
　　那些恶心的幼虫吓到晏紫苏，以李佳玉的性格，本该要彻底把幼虫连根拔起，但一对虫子配偶就能产出几百、几千只幼虫，数量实在太多了，杀不胜杀，索性就不杀了。
　　街道上已经颤巍巍地爬行着一些幼虫，如同夏季沙滩上破土而出的海蟹，密密麻麻地都是一片，让人看得毛骨悚然，不过幼虫还很脆弱，并不具备强悍的攻击力，有时候一脚踩下去都能踩死好几只！
　　“它们成长得很快……幼年的虫子，不怕阳光也不挑食，吃人肉也吃杂食，新陈代谢极快，放任它们成长下去的话，十天后就能有老鼠那么大，初步具备成熟体的小半攻击力，非常的棘手……”
　　李佳玉喃喃道，幼虫的恐怖之处，并不在于它们能够伤人，而在于它们的恐怖数量以及消耗的食物！
　　百万头幼虫吃完地上的尸体后，接下来肯定是四处乱窜，跑进藏有食物的地方去吃东西，而一旦被它们污染过的食物，绝对没有人敢继续吃，这就造成了西江市的食物大幅度减少！
　　本来，西江市是鱼米之乡，物资极为丰富，城北的超市、食品店、米仓贮存的食物绝对足够七八万人吃上两个多月，但是受百万头幼虫的影响，只怕十天后城北的食物就所剩无几了！
　　事实上，的确是这样的，上辈子全校大逃亡的时候全校师生饿得要死，匮乏各种食物，很多同学都是饿得面黄肌瘦，要不是城西、城东的市民接济一下，只怕真的会有同学被活活饿死。
　　“趁着还有些时间……必须抢夺一些食物才行，免得都被幼虫糟蹋了……”
　　李佳玉叹了口气，饥饿的感觉，人人都害怕，但只有真正体会过饿得皮包骨的人才会知道食物的重要性，有些饿惨了的人可以为了一块面包而对同伴捅刀子，这绝对不是开玩笑的！
　　此时，李佳玉的队伍已经踏进了西江大学，如同学府街一样，西江大学更加破败了，连学校大门罗马石柱都彻底坍塌下来，雕漆有“西江大学”四个大字的大理石被镰刀甲虫刮得面目全非……
　　显然，昨天晚上的时候，西江大学也遭到了发疯虫子的进一步袭击，只是并未造成任何的伤亡而已。
　　走在破败的学校之中，李佳玉的心情并不好，西江大学如同西江市一样，在他心里面多多少少地有着眷恋之情，看到母校落得这般模样，并非多愁善感之人的李佳玉也不由得唏嘘一声，或许无人会忆起往昔的良辰美景，但是李佳玉深刻地意识到，命运的潮流是极难抵抗的，他一个人的力量，只能独善其身，只能改变身边之人的命运，至于西江大学、西江市所注定成为废墟的命运，李佳玉根本没法去改变。
　　“啊！你们看！那边有人过来了！”
　　“谁啊，这种时候还敢四处乱逛……”
　　“我看看，这些人好像没怎么见过啊……不过那几个美女倒是很养眼。”
　　“谢文渊大师！那是谢文渊大师！他是我们西江大学的荣誉教授，两年前还曾经来过我们学校开坛演说的！”
　　“呃，就是那个南方行省最为著名的文学泰斗？我听说他住在城南……怎么会出现在城北？”
　　“你们这群白痴！谢文渊大师不是重点……重点是那个白色头发的女孩，你们不觉得眼熟吗？”
　　“对哦，很眼熟……李佳玉也是白色头发的，可惜这几天都没见过他……”
　　“不是眼熟，他就是李佳玉！你们这群瞎了眼的混球！连李佳玉都认不出来了？”
　　“不可能……那明明就是女的啊！”
　　远处的教学楼门口，一些学生正在忙忙碌碌地清理着尸体，他们全部带着手套、口罩，强忍着恶心，在助教等人的指挥下把楼下的尸体搬运到手推车上，集中处理，免得爆发瘟疫，酿成更加糟糕的后果。
　　这些学生全部都是挑选出来有责任感、有勇气、有血性的人，当初染红霞就曾经答应过李佳玉，要挑选出一群人组织成校卫队，承担起守护学校的重任，很显然，那些搬运尸体的学生就是校卫队的人，五千多人里面，堪堪挑选出两百五十人而已，其中绝大部分是男生，女生仅仅只占了不到二十个，她们要么是医疗专业出身，要么是男朋友死在虫灾之中，受刺激才加入又苦又累的校卫队。
　　当然，校卫队的队长是染红霞无疑了，她爱管闲事，又富有正义感，甚至还极为懂得拉拢人心、赏罚分明，她当队长自然是责无旁贷，副队长是先知李佳玉、龙人楚翔、恶魔学者倚天照、黑暗圣堂凌少平。
　　校卫队分成五个小队，每队将近五十人，分别由队长级的人来带队，主要的责任是保护师生、抵抗虫子，当然，那些辛苦的活儿也由校卫队来干，虽然这里面觉醒者、传承者极少，但是个个都是十里挑一的人，吃苦耐劳，血气十足！
　　这几天游荡进西江大学的红顶甲虫有十多头，悉数被染红霞带队击杀，剥取的虫晶加上原本积累的一些虫晶，足足有三十多颗，大部分赏赐给校卫队表现突出的人，将近二十个人获得了增强臂力的机会，惹得别的校卫队成员眼馋至极！
　　如今，已经是上午的十一点，染红霞记得李佳玉说过虫潮会在今天退走，所以早上九点的时候她就派出黑暗圣堂凌少平去校外查看情况，得到的消息让全校师生都极为振奋，所有的红顶甲虫、变形虫业已消失，只剩下一些不足挂齿的剧毒蜘蛛而已！
　　很自然地，染红霞等觉醒者、传承者，乃至是学校里社会阅历丰富的导师都聚到一起讨论接下来的对策，而那些普通的校卫队，则趁着没什么虫子威胁，奉命下楼来清理尸体，并且碰到赶回学校的副队长——李佳玉！


第六十章 学校的变化·风浪的尖口
　　“你……你是李佳玉吗？”
　　当李佳玉等人走近校卫队的时候，校卫队的人才从李佳玉的惊艳中回过神，赶紧出声询问，尽管心里面隐隐有了答案，但李佳玉较之两天之前变化稍微有些大了，不仅换了衣服，就连头发也长了一截，脸蛋秀气精致比女生还要漂亮得多，但最让人讶然的是李佳玉的气质变化。
　　先前的李佳玉，如同荒芜雪原的霜月一般，孤高而冷傲，拒人于千里之外，散发着生人勿近的气息。
　　现在的李佳玉如同他现在的外表一样，让人看着非常的舒服，心里暖洋洋的，绚烂的阳光洒在他身上，似乎与他完美地融合在一起，和光同尘，浑身上下洋溢着一种帝波罗般的绝对完美。
　　气质、外貌都发生了变化，即便是李佳玉那招牌般的雪色头发、湛蓝双眼，也不由得让人怀疑他是否就是西江大学的人气大英雄。
　　“不错，就是我。”李佳玉点点头，面前询问的校卫队队员是个熟人，隔壁班的同学，即便他戴着口罩，李佳玉也能从那独特的发型将他认出来。
　　“真的……真的是你！难怪这几天一直没看到你，原来你是到外面去了啊，你不知道这几天我们想死你了！”得到李佳玉承认后，那个同学瞳孔放大，兴奋地叫了起来，就连他旁边的队员也激动万分，停下了搬尸体的工作，喜出望外地看着李佳玉。
　　对于李佳玉这名传奇人物，整个西江大学的师生自然是无人不知无人不晓，且不说李佳玉力挽狂澜地解救了十三楼的两千多名师生，光是李佳玉带队清剿虫群、击杀女萝藤的战绩就足够让人心潮澎湃，将他视为人生的英雄与偶像！
　　这三天里师生们谈论最多的，自然就是李佳玉，所有认识他的人，都挖掘出他从小到大的所有事迹，从小学到大学，从家庭出身到有暧昧的对象，全部滴水不漏地被追捧李佳玉的师生所知晓，他们无比地惊讶——向来表现平平的李佳玉，为何会一夜之间爆发出那般恐怖的战斗力与决策力，就连他的性格也完全变得陌生无比！
　　有人怀疑李佳玉是隐藏得很深的天朝龙组，也有人怀疑李佳玉是扮猪吃老虎，更有人怀疑李佳玉是反穿越者，总之不一而足，但是这些声音很快就消失掉，因为李佳玉在西江大学的声誉极高，粉丝无数，他的尊严不容许任何人来冒犯！
　　在同学们的眼中，李佳玉救下的不仅仅是十三楼的两千人和某栋女生宿舍的女生，他们固执地认为李佳玉的力量辐射到整个学校，即便是所有男生宿舍、剩余女生宿舍的幸存者也或多或少地得到李佳玉的间接帮助——要不是李佳玉拉起六个自然觉醒者，又清剿了全校的大部分虫子，只怕全校的师生还要再死两千多人！
　　人，在脆弱的时候，总是习惯地寻找心灵的寄托，而李佳玉恰恰就是绝佳的寄托对象，他拥有强悍的实力、绝世的风采，又是西江大学的学生，他崛起的事迹简直就像平民英雄一样，让所有的西江大学幸存者以李佳玉为荣，无形中把他当成了神祗般的偶像来看待！
　　如今西江大学尚有五千七百名幸存者，有三千多名最新解救出来的幸存者不认识李佳玉，也未曾见识过李佳玉的战斗力，可这并不妨碍他们对李佳玉的浓厚兴趣与崇拜感，更不妨碍他们把李佳玉视为救命恩人！
　　“这几天……学校没什么棘手的事情吧？”李佳玉本来并不想理会这些人，但还是想从他们身上打听一些事。
　　“没有，一切都很顺利，我们学校有神威盖世的李佳玉队长，又有染会长的指挥，已经彻底把校内的虫子清剿干净，就连女萝藤的残尸也搬到花坛那边掩埋……南校区、北校区已经很安全了，所有楼房的幸存者一个不漏，全部解救出来，今天早上清点人数的时候，只剩下五千七百人……”
　　说到后面，那名队员语气低沉，西江大学一万五千的师生，只剩下这么点人……死亡率将近三分之一啊！
　　“李佳玉队长？神威盖世？你们脑子秀逗了吧？把我当成古代的猛将了么？”李佳玉嘴角抽抽，不过并未在这件事上过多地纠结，淡淡地点头，示意那名队员说下去。
　　“那是昨天染红霞会长给你的职位……虽然只是副级，但是李队长你的声望比染会长高得多，其实你才是真正的领导者……呃，你不喜欢听这个吗？那就说别的吧，据染会长统计，全校的自然觉醒者有十一个，阳魂传承有一百三十二个，阴魂传承有八个，不过觉醒者和传承者有不少是重叠的，所以能力者加起来总共有一百四十四个……至于李佳玉队长，你是不算在内的，因为染会长说你绝对不是觉醒者……”
　　“一百四十四个？比我印象中还要多了一半啊……”李佳玉挑了挑眉毛，这也难怪，上辈子的时候全校只剩下三千八百名幸存者，如今幸存者多了将近两千，能力者翻一半也是可以理解的。
　　“这几天，我们搬空了超市里能吃的东西，也清扫了四个食堂，勉强找到了足够的食物，但是这些食物很紧缺，仅仅足够支撑到今天晚上……如果不采取措施的话，明天就该饿肚子了，学校几个水池的水也已经彻底用完，相比起食物，淡水更加缺乏，那几个获得阳魂传承的水系学妹又是半吊子，弄了半天才弄出半桶水，对于全校师生来说根本就是杯水车薪……”
　　“无需对水系的学妹要求那么苛刻，食物和淡水的问题，我自然会想办法解决……”李佳玉点头道。
　　“机械系的车间解放后，我们拿到了许多强力的工具，即便没有电，我们也能稍微轻松地解剖虫壳……花了两天的时间，机械系和设计系的高材生、教授用虫壳在虫眼高温的帮助下，打造了两套虫盾、虫铠……”那名队员显得很兴奋，显然他也是非常想要得到那两套装备。
　　“嗯？那些高材生和教授倒是聪明……这么快就懂得利用红顶甲虫的虫壳……”
　　红顶甲虫死掉后，虫壳会有一定程度的软化，没法像生前那样坚硬如铁，但虫壳的硬度仍然比铜铝还要来得高，又轻便又光滑，比同等体积的钢铁轻了好几倍，而且一接触高温就变软，非常适合做成盔甲。
　　那些虫盾虫铠肯定挡不了子弹，但是稍微保护一下脆弱的肉体，还是可以办得到的。
　　最为关键的是……染红霞把十天后虫潮的再次来袭也告知给全校师生，那些教授考虑到末世的危机、科技时代的泯灭，这才想到要做盔甲，刚开始的时候困难重重，毕竟用虫壳来做盔甲是第一次，而且也没人学过怎么做，自然是效率极低，两天时间才做出两套，但随着手艺的熟练、经验的积累，相信接下来的十天里面应该可以做出七八十套。
　　像李佳玉、染红霞、楚翔、凌少平这样的高手，自然对虫铠不屑一顾，但是对于普通人来说虫铠的重要性简直就相当于一件防弹衣啊！有了虫铠，或许挡不了红顶甲虫，但是绝对能挡得住剧毒蜘蛛、肥条虫之类的虫子，活命的机会大大地提高！
　　“除了虫铠，还有许多值得一提的……”那名队员显然兴奋至极，毕竟这三四天以来所发生的一切，虽然恍若地狱，却也如同奇幻世界般彻底颠覆了所有人的常识，每一个血性男儿都对那些不可思议的力量极其向往，尽管他并非能力者，却丝毫阻碍不了他对各种能力的好奇，他早已打听了许多能力者的独有能力。
　　“好了，我已经知道了……你们忙吧，我还要去找染红霞商量点事呢，现在差不多艳阳高照，只剩下七八个小时的白天时间……”看到那个队员滔滔不绝地唾沫横飞，李佳玉不得不打断他的话。
　　“呃……呵呵，抱歉，说得太兴奋了，由我来带路吧，染红霞会长和萧校长等人在圆形会议楼那边呢，他们都商量差不多两个小时了……”队员讪讪着说道。
　　“麻烦你了。”谢文渊颔首道。
　　很快，李佳玉等人去到了圆形会议楼，会议楼仅仅只有三层而已，虫灾爆发的那天，并没有校内高层在这里开会，所以并没有人死在这里，说起来会议楼也算是整个学校最为干净的一栋楼了。
　　远远地，李佳玉就能听到会议室里面的争论声：
　　“等军队来解决？你们脑子被门夹了？军队如果有用，第一天就会来救援我们了！”
　　“我还是不太支持这个决策……贸然出去的话，谁知道会再碰到多少危险，天知道除了虫子之外还有什么巨大的阿猫阿狗！死掉的师生已经够多了！我不愿意再看到任何一个人死去！”
　　“那就继续在学校坐吃山空吗？不组队出去洗劫整条学府街的话，我们明天开始就要集体挨饿！”
　　“还是等李佳玉回来再说吧……他是先知，有他在的话，绝对万无一失。”
　　“李佳玉李佳玉……拜托你们别整天提起李佳玉好不好，他不是万能的，我们五千多人的脑筋加在一起，绝对会比李佳玉这个神棍强得多！”
　　“凌少平，你在嫉妒李佳玉么？”
　　“谁嫉妒他了？我只是实话实说而已……他独自一个人跑去城南，路上不晓得会碰到多少可怕的虫子……也许他早就在路上碰到什么意外，回不来也说不定……”
　　李佳玉缓缓地推开门，唇角勾起一丝鲜明的弧度，悦耳清淡的嗓音缓缓响起：
　　“承蒙关照……我这不就已经回来了吗，亲爱的凌少平同学。”


第六十一章 一起上吧·狠狠镇压！
　　这几天李佳玉不在西江大学坐镇，很多人都产生了焦虑的情绪，这自然是无可避免的，死了那么多人，又整天担惊受怕，连精神支柱都不见踪影，肯定会感到极端不安。
　　在如此险要的关头，李佳玉不在学校里抚慰人心、带队清剿虫子，反而秘密地跑出校外，除了染红霞等与李佳玉亲近的人之外，其他有资格得知这个消息的能力者都感到无比的荒唐！
　　诚然，李佳玉很强，非常的强，但是你只需要站在十三楼，用高倍望远镜去看外面的街道，你就会知道整个城北的虫子有多么恐怖，更遑论城南那铺天盖地、犹如滚滚乌云般的火焰鸦，任凭李佳玉三头六臂，恐怕也难以全身而退啊！
　　说不定……真的会有什么三长两短，即便大家都不希望李佳玉出事，但是李佳玉所需要面对的敌人太可怕了，他能否活命还真的不好说！
　　事实上萧晚晴等人也是担忧不已，私底下经常为李佳玉祷告，连她们都没法对李佳玉的安危保持百分之百的自信，那就更别说那些从未见过李佳玉的能力者了。
　　李佳玉走的那天，聚集在教学楼的幸存者只有两千五百人，后来在染红霞带队清剿下，南校区剩下的宿舍也被解放，救出一千多人，最后染红霞又率领队伍攻入北校区，剿灭九头变形虫、十几头红顶甲虫、三百多头剧毒蜘蛛，彻底地把校门对面的北校区解放，救回幸存者两千多人。
　　这些新救回的幸存者里面，自然也有觉醒者，一共有五个，分别是黑暗圣堂凌少平、恶魔学者倚天照、土系法师罗烟雨、气功师路飞扬、战歌萨满王彩衣。
　　加上原本的六个，就一共是十一个觉醒者……当然，那个雌雄驯兽师果冻为人很低调，而且在她的坚持下，染红霞并没有把她也统计在内。
　　那五个觉醒者并没有见过李佳玉，但是被救出来后整天都能听到旁人对李佳玉的赞美，其中罗烟雨、王彩衣倒是没有什么意见，但是凌少平、倚天照、路飞扬却升起不服之意。
　　凭什么李佳玉能享受这么高的声望？
　　凭什么大家把李佳玉当成偶像般来崇拜？
　　凭什么一提起李佳玉，那些妹子就两眼放光？
　　凭什么整个学校都绕着李佳玉去转？
　　本来，这三名觉醒者还忌惮于李佳玉的惊人战绩，但是今早凌晨，三名觉醒者全部都获得了阴魂传承，一个个实力暴增，全部都达到了二级低阶，随随便便就能破坏一堵墙，他们感觉已经有足够的实力与李佳玉拍板！
　　甚至乎，早上八点钟的时候，黑暗圣堂凌少平与龙人楚翔小小地切磋一把，结果是完胜，楚翔彻底被秒杀！
　　这一战让凌少平的自信心彻底被点爆，他自认为自己的实力已经是全校第一，超越了李佳玉！
　　至于染红霞……凌少平暂时不会找她来比斗，因为凌少平追求染红霞足足两年，爱慕至极，染红霞就是他心中的女神，不容亵渎，哪里舍得对她下手。
　　可是，今天所有能力者被召集来开会的时候，染红霞一而再、再而三地提起李佳玉，这就让凌少平极其恼火了，嫉妒、吃醋、失落三种情绪掺杂在一起，让凌少平彻底爆发，多次都与染红霞争锋相对，只要是提到李佳玉，凌少平肯定会跳出来提出相反的意见。
　　而凌少平最后的那一句“也许他早就在路上碰到什么意外，回不来了”更是彻底地揭开了所有人的担忧，让染红霞、萧晚晴等人愣了愣，集体沉默下来。
　　可就在这时，外面竟然传来悦耳至极的女声“承蒙关照……我这不就已经回来了么，亲爱的凌少平同学。”听到那道声音，凌少平蓦的心中一沉，“咯噔”一下，有了不好的预感。
　　“回来”两字，仿佛一记万斤重锤，狠狠的敲在凌少平的心上，让他几乎怀疑是错觉。
　　“怎么可能，难道是他……”
　　凌少平蓦然转头，朝著声音发起去望去……却见会议室的大门早已被推开，一个大美人赫然站在那里，不需要任何的姿势，仅仅随意一站，就足以吸引所有人的眼球！
　　“李……李佳玉？”
　　本来与凌少平等人吵得不可开交的萧晚晴，染红霞，楚翔，风燎原，听到那句话，蓦地全都身体一颤，这道声音无比的熟悉，却又无比的陌生，如此冲入灵魂，让得他们的心猛地一颤。
　　而后，整个会议室的一百多人齐刷刷地看向门口，就看到了那道陌生而熟悉的身影，几乎是在第一瞬间，染红霞、风燎原、蓝小月像是找到了主心骨一般，重重地松了一口气。
　　只要李佳玉在，天塌下来也有他来扛着！
　　李佳玉，就是西江大学不败的象征！
　　“怎么？这才两天不见……你们就认不出我来了么？”李佳玉唇角上扬的弧度依然像以前那样，带着淡淡的嘲讽，只是他的相貌太过柔美，看在别人的眼里，那股微笑极为灿烂，如同冰雪初融，让人暖洋洋的。
　　“真的是你？天啊，这变化也太大了吧？”染红霞惊呼着，猛地站起身子，脸上忽然泛起一层淡淡的红晕，大眼睛中闪烁着奇怪的神色。
　　“一日不见如隔三秋啊……两天不见，那就是六年，难怪我都认不出你来了……”楚翔哈哈大笑，豪迈的声音震得旁人耳朵隆隆轰鸣。
　　“月会圆，人会变，这没什么好大惊小怪的，你自己变成龙人的时候还是个丑鬼呢，还好意思说我……”
　　李佳玉最讨厌别人拿他的相貌来说事，习惯性地回击了一下楚翔，这才对染红霞道：
　　“你的外公我已经带到学校了……他就在楼下坐着。”
　　“真的？外公也来了！李佳玉，你真是太好了！”
　　在这等混乱而危险的末世，能与最亲近的外公团聚是染红霞最大的心愿，没想到李佳玉真的帮她实现了，她激动地看了李佳玉一眼，而后风一般离开席位，迫不及待地跑到楼下与谢文渊相会。
　　染红霞就是这样，真性情，一点儿也不扭捏，什么时候该顾全大局，什么时候该独断专行，她分得很清楚，很少会掩饰自己的内心，这也是她为什么在那么多同学心中人气这么高的原因之一。
　　况且……有李佳玉坐镇，也已经不需要染红霞在场了，反正以李佳玉的霸道，所有反对的声音都会统统被镇压——染红霞如是想。
　　“你就是李佳玉么……怎么可能，他们说李佳玉是男的啊……”
　　凌少平瞪大了眼睛，上下地打量着李佳玉，无比愕然地说道，事实上不仅仅是他，就连倚天照、路飞扬等没见过李佳玉的也是大跌眼镜，愣了好几秒钟才回过神来！
　　这、这就是整个学校传得神乎其神的李佳玉？
　　怎么可能，他既没有三头六臂，也没有英雄的气度，更没有绝世高手的风范！
　　要说他的出奇之处……那就是气质和容貌实在是绝对的完美，那柔顺的雪色秀发熠熠生辉，秀气的脸庞精致无比，较之染红霞还要来得好看，不过最为特殊的是李佳玉的气质，飘渺而淡远，清绝而传神，奇特已极，他背后的一缕缕光芒无形中在扭曲、舞动，似乎只要他愿意，他就会成为所有人的光源。
　　奇怪……实在奇怪，不是说李佳玉冷酷高傲的么？不是说他杀气浓烈，来自地狱的么？怎么如今看来，一点儿也没有负面的阴冷气息，反而和光同尘，如同光芒般灿烂耀眼？
　　而且他居然还是个大美女！一个比染红霞更加绚丽的美女！
　　天啊，到底是哪个混蛋误传李佳玉是男的？
　　凌少平感觉自己吃醋、嫉妒了那么久，真是太不值得了。
　　所有的人，都在打量着李佳玉，其中不少人都是第一次见到李佳玉的面容，自然是大受冲击，也唯有萧晚晴、楚翔这些与李佳玉很熟稔的人才不至于那么惊讶。
　　那些没见过李佳玉的能力者全都聚精会神，似乎要把李佳玉的身影牢牢地刻在眼膜上，他们对李佳玉实在好奇之极，这就是传说中力挽狂澜，战绩辉煌无比的李佳玉么？
　　他看起来丝毫没有强者风范啊，到底是如何击杀六十头红顶甲虫，如何击杀女萝藤，如何在外面的虫潮来去自如，把染会长的外公从城南带过来？
　　“萧姐，你如愿以偿地获得大主教的阴魂传承了吧？恭喜恭喜啊……”李佳玉并没有理会凌少平的质问，甚至看都不看他一眼，直接就对心仪的萧晚晴说道。
　　“同喜，我们的先知大人似乎也更上一层楼呢，可喜可贺……”萧晚晴淡然一笑。
　　“李佳玉，我跟你说话呢！”凌少平插嘴道。
　　“聒噪，我与萧姐说话，轮不到你来打扰。”李佳玉不耐烦地挥了挥手，似乎在驱赶苍蝇。
　　如果是别人，这般的姿势和不屑的语气，自然是没法让凌少平动怒，但如今的李佳玉那副形象太有杀伤力了，那秀气的脸蛋带着漫不经心的嘲弄，耷拉着眼皮却看都不看凌少平一眼，完全把实力惊人的凌少平当做讨厌的事物，这实在让凌少平的自尊心大受打击。
　　“他们都说你很强……有没有兴趣来切磋切磋？就在这里，点到即止，如何？”凌少平眼中厉芒一闪而过，深吸一口气才平静下来，对李佳玉说道。
　　他想要杀杀李佳玉的威风，不想被李佳玉看扁了。
　　而且……能吸引李佳玉的注意自然是极好，如果能在李佳玉心中埋下失败的种子，那就更好了！
　　不管李佳玉是男是女，击败李佳玉对凌少平来说都是非常的美妙。
　　“与我切磋？就凭你？黑暗圣堂在单挑的时候很强……这是毋庸置疑的。”李佳玉瞥了一眼凌少平，点评道。
　　得到李佳玉的夸奖，凌少平像是吃了蜜一样浑身巨爽，他终于得到了李佳玉对他的重视，而且听李佳玉的语气……似乎还颇为忌惮凌少平，这就让凌少平自信心再次暴涨。
　　“你也知道黑暗圣堂很强吗？呵呵……没关系的，点到即止，不会伤到你的，如果你还是不放心，那我可以不用右手……”凌少平自以为潇洒地一笑，手掌在身后捏了捏。
　　“不……你理解错了，黑暗圣堂的强悍之处，在于他拥有黑影之心，就凭你现在的心态，还不配叫做黑暗圣堂……也就是说，凭你，还不配向我挑战。”
　　李佳玉如同看蝼蚁一般看着凌少平，秀气的眉梢轻轻一扬，漫不经心地指着坐在凌少平旁边的四个觉醒者，道：
　　“恶魔学者倚天照、土系法师罗烟雨、气功师路飞扬、战歌萨满王彩衣……你们四个，加上凌少平一起上吧，镇压了你们后，我还有事情要办呢。”


第六十二章 班门弄斧·凉入心肺
　　“你说什么？叫我们一起上？”
　　凌少平仿佛听到了天大的笑话一般，先是一愣，而后就是肆无忌惮的大笑，指着李佳玉道：
　　“你也太瞧得起你自己了吧？我本以为自己就已经够狂的了……没想到你比我还要狂得多！知道吗，过分的自信就是自负，自负的人通常都没有好下场！”
　　倚天照也点头，附和道：“李佳玉，我劝你还是收回刚才的话，凌少平很强，神出鬼没，光是与他单打独斗就够你喝一壶，如果再加上我们五个，你根本就……”
　　“废话说完了吧？那就动手吧，我赶时间。”
　　李佳玉猛然打断倚天照，朝他们五个招了招手，示意他们赶紧开始，不要浪费时间。
　　“狂妄！你真的以为自己天下无敌吗？我凌少平获得的阴魂传承可不是吃素的！”
　　凌少平脸色一变，目光阴森地对其他四人道：
　　“把他交给我好了，我让你们见识见识，谁才是西江大学的第一高手！”
　　话音刚落，凌少平的身影扭曲起来，如同一阵阵水雾，光线如同氤氲雾气一样层层滚动，片刻后，凌少平的身影模糊不清，一分为二，二分为四，四分为八……
　　三四秒钟后，凌少平的身影似乎化为数十个，越来越淡，到了后来已经彻底地融入了空气之中，肉眼不可见！
　　一个大活人，凭空地就在众目睽睽之下消失掉！
　　即便早已见识过凌少平的独特能力，周围的人仍然发出一声惊呼，拍案叫绝！
　　隐形啊，这可是与飞行并列的和平时期人类最期望的两大能力之一，不晓得有多少人无比地羡慕这个能力！
　　“李佳玉，我隐没于光线之中，你还能看得到我吗？就算你再怎么强，也像无头苍蝇一样根本找不到我！”
　　凌少平的声音忽然在别的地方响起，阴森森的，却又没法分辨这声音到底从哪里发出来。
　　“隐形？潜行？黑暗圣堂的天赋的确占有优势……”
　　李佳玉丝毫不惊讶，仍然好整以暇地站在原地，他甚至没有做出任何的防御措施，不仅没有召唤出武器，就连召唤兽都懒得召唤出来，这一切看在凌少平的眼里，以为李佳玉是“不知所措”！
　　“看来李佳玉要输了，与凌少平单挑根本就是无解，他不仅可以隐形，还可以很好地控制住心跳声和呼吸声，很难被发现，可以说凌少平完全处于不败之地。”气功师路飞扬点评道。
　　“未必，李佳玉总是能创造奇迹，他可不是你们想象中的那么简单……”楚翔咧咧嘴道。
　　“现实永远比预想中的残酷……没有人能永远创造奇迹，常胜将军也有阴沟翻船的时候，呵呵，别忘了，你变身龙人形态的时候还被凌少平秒杀呢。”倚天照说道。
　　“李佳玉照样可以秒杀我，三天前他就可以击杀女萝藤，现在肯定实力提升一大截，你们这是自寻死路啊……”楚翔摇头道，他对李佳玉佩服得五体投地，不说是盲目的崇拜，但也算得上唯李佳玉马首是瞻。
　　“校长，你怎么看这场比斗？”王彩衣、罗烟雨忽然问道。
　　“我已经做好施展治疗术的准备了……”萧晚晴端坐在电脑椅上，非常平静地说道。
　　“不用了吧，凌少平他虽然傲了点，但不会伤到李佳玉的……”罗烟雨道。
　　“问题是李佳玉会伤到凌少平，他不出手则已，一出手……肯定会彻底击垮凌少平的自信心，不过凌少平的自信心膨胀得太快了，确实需要清醒一下……”萧晚晴遥遥看向李佳玉，目光闪烁，淡淡的说道。
　　“校长，你对李佳玉太偏帮了吧，你怎么能确定李佳玉一定能赢啊……”
　　“也许是感觉，三天前第一眼看到李佳玉的时候，我就知道李佳玉会超出所有人的想象。”
　　无论在场众人如何猜测这场比斗的结果，都与凌少平无关。
　　因为凌少平已经高度地集中精力，他的眼里，只剩下李佳玉。
　　他知道，这场比斗非常的关键。
　　倘若赢了李佳玉，那么李佳玉的英雄光辉将会直接转到他头上，他的声望将会被推到一个顶点，连染红霞都要对他侧目。
　　倘若输了……不，这根本不可能，凌少平根本就没想过自己会输。
　　眸中的厉光一闪即逝。
　　脚步轻轻地移动，凌少平不从正面进入，因为那样很容易被李佳玉发现，他不敢小瞧李佳玉，也不敢过分相信自己，因为他仅仅是二级低阶的黑暗圣堂，潜行的时候仍然有轻微的脚步声。
　　不过，想要听清楚这轻微的脚步声，必须要有十倍于常人的听力，现阶段根本不可能有人拥有这么可怕的听力，然而不怕一万就怕万一，凌少平是个非常小心谨慎的人，平时会自大，但紧要关头还是不敢疏忽的。
　　一步、两步、三步……
　　终于，半分钟钟后。
　　凌少平悄悄的潜行到李佳玉右侧，这一刻，他心中有激动，眼睛中有兴奋的火焰燃烧，已经尘埃落定了！
　　不管李佳玉再怎么强悍，再怎么被传得神乎其神也仍然是血肉之躯，凌少平只需要悄悄地把合金匕首架在他脖子上，然后显现出身影，李佳玉就该乖乖地认输了吧？
　　（到时候胜负已分，在场的所有人一定会非常的吃惊，然后对我奉上赞美，而李佳玉也会在心里埋下失败的种子，再也不敢跟我面对面……我得小心点，不能划破了李佳玉的细皮嫩肉，要不然他们肯定会责怪我辣手摧花，啊哈哈哈！也许我该给李佳玉一个难忘的过肩摔，这样的视觉效果会更好吧……）
　　凌少平小心翼翼地跨前一步，舔了舔嘴角，胜利的果实就在眼前，他感觉自己的血液都在燃烧，只要再踏前一步就可以制服李佳玉了，这个被神化得有如帝波罗般的家伙，将会被扯下神坛！
　　越是靠近李佳玉，凌少平就越是兴奋，近距离之下端视着李佳玉那完美的脸，凌少平简直想要大笑出来，那张脸上带着一种无所谓的平静，但是看在凌少平眼里，那只是掩饰惊慌失措的表情而已。
　　其实李佳玉心里面一定很焦急吧？
　　哈哈哈哈，那就由我来彻底终结你的焦急吧！
　　凌少平踏前一步，刚想要抽出插在腰间的合金匕首，眼前的李佳玉却忽然有了动作！
　　异变突生！
　　噗！
　　凌少平还没反应过来，李佳玉的左手登时就如同鹰爪般，以极快的速度飞展而出，瞬间掐住了凌少平的脖子！
　　“呃……”
　　无比震惊的凌少平刚想要反抗，李佳玉就已经猛然发力，恶狠狠地掐着凌少平脖子把他按倒在会议桌上，力气恐怖无比，赫然将凌少平的身体都按得凹陷进木桌里面，一阵疼痛伴随着窒息感，差点没让凌少平晕了过去！
　　幸好凌少平有阴魂传承，达到二级低阶，有常人的四倍体质，否则的话只怕会被李佳玉活活捏断喉咙！
　　“我已经说过……你在我面前不堪一击，为什么非要逼得我打伤你你才肯相信呢？”
　　李佳玉拍了拍手，而后站起来，遥遥对萧晚晴招了招手，淡然道：
　　“萧姐，麻烦你来帮他治疗一下，他心里面肯定还不服，待会肯定还要再找我折腾……唔，你们几个，也做好准备吧，一次性地将你们解决掉，免得以后你们有什么小动作。”
　　萧晚晴没说什么，她作为校长兼唯一的光明祭祀，当然会好好地帮凌少平治疗，然而另外的四个觉醒者却惊愕无比，像是看鬼一样看着李佳玉，惊呼出声：
　　“你能看得到凌少平的隐身？”
　　“少平他怎么会……”
　　“秒杀！又是秒杀！”
　　“果然有两把刷子……”
　　“不愧是盛传的西江大学大英雄，好厉害……也好帅……”
　　不仅仅是那四个觉醒者，就连那些没见识过李佳玉的北校区幸存者也全都惊愕交加，议论纷纷，交头接耳，重新打量起看似柔弱的李佳玉。
　　萧晚晴获得的是大主教级的阴魂传承，加上她兰质蕙心，与光明祭祀传承无比的契合，一夜之间就达到了三级低阶，虽然并未掌握什么像样的光系攻击魔法，但是中高级的治疗术还是丝毫没问题的，光芒一闪，不到十秒钟凌少平的伤势就恢复过来。
　　“你……你到底是怎么发现我的？侥幸么？不可能，就算再怎么侥幸也不可能精准无误地掐住我的脖子，难道你的听觉真的那么灵敏？”
　　凌少平的瞳孔，剧烈收缩，心中的凉意，一瞬间从头到顶，如同年夜热天的一盆冷水，从头浇下，让他瞬间全身凉透，凉入心肺，凉入脚底。
　　最为自信的阴影潜行，居然被李佳玉随手就破掉，这种打击自然是极大的。
　　“你的隐形，是折射光线以达到将自己隐藏的目的……”
　　李佳玉唇角再次扬起若有若无的弧度，气定神闲道：
　　“可惜……在我面前玩光线的把戏，简直就是班门弄斧。”
　　李佳玉也许不是光的主宰，但光明的传承却给李佳玉带来无以伦比的巨大优势……因为，他所获得的，是教皇级的光明传承，即便李佳玉将传承绞碎，也在那一瞬间成为二级中阶的光明祭祀，哪怕他没法使用光系的法术，也有着传承而来的光明精髓，普通的黑暗隐形在他面前就是渣渣。
　　“我对你的性格非常的了解，凌少平，数学系的高材生，全国竞赛的一等奖，自视甚高，恃才傲物，如今得到了阴魂传承，自信心爆棚，自以为天下第一，你一定还很不服气……既然如此，那就叫上你的同伴，去操场再打一次吧，我一分钟之内就要你们所有人心服口服！”


第六十三章 彻底降服·物资准备
　　足球场上——
　　零零星星地依然还有不少剧毒蜘蛛、红顶甲虫的尸体，虫血洒在绿油油的草坪上，依然有一股说不出的腥臭味，不过这些并不影响什么，毕竟在场的人要么是能力者，要么是老龄的教授，而且全都经历过虫灾的浩劫，亲眼目睹了许多师生被生吞活剥的残忍景象，心理素质相对于普通的学生来得好一些，倒也不至于像柔弱女生一样看着尸体就腿软。
　　“李佳玉，你会后悔的！”
　　“可以开始了吧……”
　　对面，凌少平擦了擦嘴角的血，阴冷漆黑的眼睛盯着李佳玉，四周的空气一阵阵扭动。
　　路飞扬闭上双眼，悠长地吐纳着，经脉里流淌着暖流，一圈圈的气劲从身上溢出，脑袋上还飙出白色的烟雾。
　　罗烟雨神色慌张，半蹲在地，尘土飞扬，黄沙滚滚。
　　王彩衣也是忐忑不安，但仍然唱响晦涩的战歌，给同伴稍微地提升力量、敏捷、感知，自己也战战兢兢地唤出雷电之盾。
　　恶魔学者倚天照面无表情地给凌少平加上一层黑色雾气，自己也召唤出头生双角、面目狰狞的夜叉。
　　五个人的气势合在一起，当真是气势汹汹，这也难怪，他们中除了罗烟雨是一级高阶之外，个个都是二级低阶，总体实力加起来足足能抵得上七八头红顶甲虫！
　　许多围观者都看得目眩神迷，心潮澎湃，学校里有这么神勇的同学，虫子什么的应该问题不大吧——某些人如是想。
　　这一回，萧晚晴等人也不由得有些担忧起来了，李佳玉再怎么强，也未必能同时抗衡五个觉醒者吧，要知道这是切磋，李佳玉有很多杀伤性特别强悍的能力不能用出来，冰轮丸是一击致命，食尸鬼有尸毒又会自爆，绝对不该拿来对付同学的。
　　眼看对面的五人已经加好状态，处于力量的巅峰，李佳玉这才一抬手，“嘭嘭嘭”三声，召唤出黑暗章鱼、木乃伊、火元素。
　　“都准备好了么，那就开始吧。”
　　三头召唤兽出现的一刹那，李佳玉就平静地说道，并且把主攻的机会让给对方，或者说……他根本就不屑于主动攻击。
　　“李佳玉，你小心了！这一回我可不会重滔复撤！”凌少平身影一闪，以肉眼难见的速度朝李佳玉狂奔而去。
　　“看我新领悟的龙炮铁拳！”气功师路飞扬身如飞鹤，脚尖在地面点出一圈圈的波纹，似乎是一套传承来的轻功，他的速度仅仅比凌少平慢一线而已！
　　“白毛夜叉！给我上，尽量不要伤到那个同学！”倚天照指挥着白毛夜叉，驱策它攻向李佳玉，白毛夜叉是二级低阶的恶魔，力大无穷，智商低下，很容易被主人控制住，而且不甚嗜血，倒也不需要担心它会把李佳玉拍死。
　　“力量汲取之歌！”王彩衣在队伍后面再一次唱响战歌，这是一首诅咒系的战歌，等这首歌唱完并且诅咒击中目标，可以让目标的力气和精神降低一大截。
　　“其实我不想跟你打的，为什么指明要我也参战呢……没办法，石弹、土刺！”罗烟雨也在后面朝李佳玉施展远程魔法，不过石弹、土刺之类的杀伤力实在一般。
　　五个人的攻击、冲刺全部都气势如虹，这一刹那，他们都是自信满满！
　　然而……接下来所发生的事情却让他们大惊失色！
　　“呼——”
　　凌少平愕然，因为迎面而来的，是火焰元素喷出的火球，热浪扑面，足足有半个水缸那么大！
　　这是火元素的“火凤仙之术”，一喷就是三个，真要被击打中，绝对会烧得半条命不保，凌少平倒是堪堪闪避开，后面的路飞扬却反应不过来，当头就被一个火球扑上身，哪怕他在险要关头用真气灌满双手，两拳砸过去抗衡，也仍然被火球烫得浑身通红，惨叫出声，受了不轻的烧伤，尽管没什么大碍，但他与凌少平的合围之势彻底被打破。
　　此时，凌少平已经接近了李佳玉，手中的合金匕首冒着寒光，他要一雪前耻，给李佳玉稍微地放一点血！
　　黑暗圣堂的速度极快，可惜他的目标是李佳玉，而李佳玉的身边有木乃伊和黑暗章鱼。
　　黑暗章鱼浑身滚动着红色的电浆，十二根触手伸展开足足有三米的笼罩范围，凌少平忌惮黑暗章鱼的电浆，一时半会根本攻不破黑暗章鱼的防御，而木乃伊的攻击也极其犀利，难缠至极，凌少平一瞬间就陷入了苦战！
　　“呼——”
　　眼看着远处的王彩衣即将唱完“力量汲取之歌”，火元素猛地又射出三个火球，准头偏差，只有一个射中王彩衣，但已经足够把战歌祭祀的雷电之盾打爆，震得王彩衣脸色煞白！
　　第一个觉醒者，败！
　　与此同时，一颗石弹笔直朝李佳玉飞射而来，地底下也传来一阵抖动，李佳玉感知能力远超常人，身形一闪，轻轻松松地就躲过了石弹和土刺。
　　“少平，我来挡住木乃伊，你去击败李佳玉！”
　　缓过气的路飞扬大喝一声，再次飞速狂奔，快要冲到木乃伊面前的时候，却忽然间摔倒在地！
　　“呃……”
　　一个参悟了低级轻功的阴魂传承气功师，而且小时候又熟练各种天朝武术，怎么会在关键时刻摔倒？
　　路飞扬朝脚下一看，却见自己的双腿赫然有一根黄沙组成的绳子！
　　他忽然间想起……传闻中李佳玉有一个沙葫芦！
　　第二个觉醒者，败！
　　眨眼间就被制服了两名同伴，凌少平心中大呼不妙，不过幸运的是白毛夜叉终于从后面赶上来了，白毛夜叉力大无穷，简直就是一台坦克，有它在的话，应该可以拖住黑暗章鱼吧？
　　只要没有了黑暗章鱼，李佳玉就彻底暴露在凌少平的攻击之下，到时候纯粹的肉搏战凌少平彻底发挥速度的优势，绝对可以击败李佳玉的！
　　果然，白毛夜叉如同斗牛一般冲撞黑暗章鱼，尽管被电得浑身冒烟，却也成功地吸引住黑暗章鱼的战力，凌少平心中一突，暗呼机会来了！
　　他速度瞬间暴增，积压的周围的空气全部排开，几乎形成了真空，再也没有任何的气体能阻碍他的速度，这一刻，他的秒速达到五十米，比非洲豹还要厉害三成！
　　这种速度，比奥运冠军都要快出足足四倍！
　　凌少平伸出左手！
　　他要一瞬间擒拿住李佳玉，然后把匕首架在他脖子上！
　　然而当他即将贴近李佳玉的瞬间！
　　李佳玉却精准无误地避开！
　　“他怎么反应过来的……他能看清楚我的高速动作么……”
　　凌少平有种想要吐血的感觉，要知道他不仅奔跑速度比常人快四五倍，就连贴身攻击也比常人快四五倍，职业拳击运动员挥出一拳需要零点一秒，他却只需要零点零二秒啊，这种恐怖的攻击速度，就算是飞龙虱也跟不上！
　　可惜，李佳玉的战斗意识太强了，强到骨子里，更何况他的意识、左手、双腿还经过各种虫晶的强化，最重要的一点……李佳玉作为曾经的黑暗大召唤师，自然有丰厚的底蕴，其中之一就是静止的动态。
　　对付第一头镰刀甲虫的时候，李佳玉精神尚弱，只能用半秒钟，如今李佳玉精神力接近二级低阶，翻了四倍，已经可以支撑两秒钟，在这两秒里面，凌少平的任何攻击对李佳玉而言都是慢动作！
　　下一刻扯住凌少平的左手，以极快的速度一脚踢在凌少平的膝盖上，让他失去平衡，而后李佳玉左手发力，登时将凌少平摔倒在地，一脚踢开了他手中的匕首！
　　“不……我还没输……”
　　凌少平大喊着，浑身黑气涌动，想要爬起来爆发黑气攻击，却不料李佳玉双手合十，头顶的阳光如同丝绸般牵引到他的双手间，迅速地凝聚成犹若实质的光团，耀眼夺目，如同一个小型的太阳！
　　“你已经输了。”
　　伴随着李佳玉那悦耳的声音，他手中的光球猛然按倒凌少平的胸口，剧烈的冲击登时让凌少平浑身狂震，黑色雾气形成的保护罩本来极为坚固，甚至可以抵挡剧毒蜘蛛的啃咬，然而李佳玉的光球却彻底把黑色雾气融化掉，而后撞断了凌少平的几根肋骨，再一次让他口喷鲜血！
　　第三个觉醒者，败！
　　另一边，黑暗章鱼、火元素、木乃伊三个召唤兽合在一起对付白毛夜叉，结果毫无悬念，白毛夜叉被弄得奄奄一息地倒在地上，不知死活。
　　恶魔学家倚天照最为依仗的白毛夜叉被击败，他也没什么能拿出手的战斗力了，只能认输。
　　李佳玉三两步走到仅剩的罗烟雨面前，居高临下地问了一句：
　　“如何？”
　　“什么如何嘛！我本来就不想跟你打的，是你非要让我也跟他们一块上场……现在还好意思问我服不服！”罗烟雨闷闷不乐，狠狠地跺脚，不小心踩到旁边的虫血，吓得她尖叫起来。
　　显然，五个觉醒者组成的队伍轻轻松松地就被李佳玉彻底放倒，不……或许是四个，罗烟雨的水分太多，该把她排除出去。
　　不过四个也非常的震撼了，四个二级低阶的觉醒者不到一分钟就一败涂地，对他们的打击很大，但对旁人来说，冲击更大，不由得啧啧称奇，看向李佳玉的目光满是崇拜与佩服！
　　不愧是西江大学的王牌主力啊，有李佳玉坐镇，想必同学们会大受裨益，在残酷的末世里活得稍微舒服一些吧？
　　连那么厉害的凌少平等人在李佳玉面前都是渣渣，那么虫子什么的，有何可惧？
　　楚翔、蓝小月、风燎原觉得这是理所应当，反正李佳玉一直都这么强，他们根本就没想过要超越李佳玉，但旁边的染红霞却目光闪烁，诧异的表情妩媚又天真。
　　她本以为自己获得女剑仙传承后，一剑光寒震西江，应该可以与李佳玉稍微抗衡，但是现在看来……李佳玉仍然是无可逾越的鸿沟啊！
　　萧晚晴叹了口气，连忙给受伤的凌少平、路飞扬、王彩衣治疗，尽管他们受伤不重，但此刻他们最需要的是校长的安慰与开导。
　　“好了，现在……所有的反对之声都应该消停了吧？”
　　李佳玉这次的下马威非常之狠，以几乎无敌的姿态，彻底把那些不服管理的人镇压下去，让所有人见识到李佳玉强横的一面。
　　在末世之中，很多时候都必须考虑安全的问题，而安全所需要依仗的，归根结底就是暴力！
　　只有足够强大的武力，才能将所有人震慑住，让他们不敢肆意妄为！
　　李佳玉本来并不想管理西江大学的觉醒者，他的性格也当不来管理者，但他很清楚，倚天照、凌少平太容易自负了，他们本性不坏，然而总喜欢独断专行，不与别人配合，上辈子就搞得整个西江大学的团结力度非常差。
　　必须狠狠地震慑住凌少平和倚天照，否则的话，萧晚晴肯定会很头疼！
　　“既然没有了反对的声音……那我就宣布今天的计划了。”
　　李佳玉一刻也不休息，马上就发出了在西江大学的第一次命令，根本容不得别人反对：
　　“全校有五千多人……很好，马上召集一千人手！必须忍受得住各种恶心，不能见到外面的残缺碎尸就大吐特吐，更不能手软脚软！你们的任务是回宿舍带上桶子，在染红霞的带队下，去千米之外的西江盛水回来，留待这十天用水所需！”
　　“当然，食堂那边的手推车、手扶车，还有车棚的自行车三轮车全部都可以拿来用，以便提高行动效率！”
　　“再召集一千人手，不管男女，只要是身体无恙，能忍受各种恶心尸体就可以，你们的任务，是随着各个副队长出外面搬运食物，不仅仅是学府街，就连这附近五百米的所有食品店、超市全部都是掠夺的对象！”
　　“外面还有零零星星的一级中阶虫子，剧毒蜘蛛、肥条虫、镰刀甲虫甚至少许的吸血虫，你们要小心，普通人不宜硬抗，必须由能力者来打头阵，如果能力者连这么低级的虫子都打不过，那就活该被毒死，怨不了别人！”
　　“除了各种食物，还有衣物也必须准备到位，或许很多人在宿舍里就保存有冬天的衣物，但这些还远远不够，三阳街的‘野营店’还等着你们去洗劫，厚手套、登山靴、帐篷、睡袋、睡袋内胆，绝对要悉数抢回来！”
　　“这附近的诊所、医院也不在少数，感冒药、消炎药、好得快、黄连素、止血绷带、维生素药片、跌打酒常用又关键的药类全部都必须给我带回来，多多益善，以防万一！”
　　“这附近的加油站、车间也不少，那里的汽油或多或少给我拿一些回来，如何弄成瓶装炸弹，相信工科的高材生应该心里有数！”
　　“分出一百人，戴上口罩与手套，用手术刀去解剖剧毒蜘蛛的尸体，取出它们的眼球！那是非常重要的能源，不可浪费！”
　　“分出一百人，戴上玻璃器具，收集稀有虫子的各类内脏与体液，这将大有用处！”
　　“好了，我所说的，就是这些，现在由各队长去挑人吧，总之，分成五个小队，各司其职就好！”
　　李佳玉面对着所有人，朗声说道，他所做的一切仅仅是想帮萧晚晴分担忧愁而已。


第六十四章 萝卜大棒·集体行动
　　李佳玉对西江大学确实有一份不浅的感情，尤其是对萧晚晴的眷恋，让李佳玉把她当成亲姐姐来看待，甚至还有一股很深的占有欲，只是这股占有欲一直没有表现出来而已，他不想因为自己的私欲而去亵渎萧晚晴，更担心过分的强求会让萧晚晴疏远他，她是他心中最为神圣的净土，李佳玉想要得到的是她的心，而不是把萧晚晴当成亵玩的玩物。
　　这，就是召唤师李佳玉和龙骑士杨安的本质区别，杨安的贪欲肆无忌惮，想要占有所有的好东西，若得不到就要毁灭掉；而李佳玉也很贪心，他想要把所有珍惜的事物都留在身边，并且愿意为此付出生命，但他所珍惜的仅仅是为数不多的几个人而已，他并没有想过要统领一城一省，也没想过要成为一方诸侯，更没想过要像杨安那样，建立一个几百人的后宫。
　　李佳玉并没有什么野望，他的要求很简单也很普通，只是想让家人过上安宁的生活罢了，但这种要求在末世就显得非常的奢侈，在未来，全世界的每一个角落都上演着无穷无尽的种族之争，安宁之土从何寻起？
　　既然找不到安宁之土……那么，只能退而求次，尽量地去创造安宁的机会。
　　重生的李佳玉，掌握了无数的先机和优势，但他并不能保证未来就会顺风顺水，相反，他感觉自己肩膀上的责任越来越重。
　　萧晚晴、晏紫苏、谢文渊……本来这三个人并不会与李佳玉同行，各有各的际遇，但现在他们都已经被李佳玉绑在了身边，那么他们就没有了前世的历练和际遇，是活得更好还是活得更差，谁也说不准，但有一点是可以肯定的，那就是李佳玉必须对他们的安全负责。
　　全城大逃亡的时候，并非实力足够就一定能活得下去，有时候还非常的讲究运气，如果运气不好，就算你是三级强者也会半夜睡觉的时候被地里面爬出来的虫子钻进脑子里活活咬死！
　　李佳玉记得很清楚，前一世全城大逃亡的时候，总共有五十多万幸存者，后来在路途中与其余村镇的幸存者合流，加起来有一百多万，这一百多万人又分成无数股小势力，各自为战混乱不堪，经历了无数次虫潮后抵达邕城的幸存者只有二十九万……将近有一百万的逃亡者或曝尸荒野，或葬身虫腹。
　　所以，哪怕李佳玉再怎么强悍，也终究双拳难敌四手，几十头虫子他可以对付，几百头虫子他就要落荒而逃，如果是几千头虫子，李佳玉基本就九死一生，虫潮尚且如此难对付，就更别提不怀好意的歹徒了，逃亡时总是会出现仗势欺人的脑残，在色念、饥饿、贪婪、嫉妒的驱使下欺压弱者。
　　李佳玉不是个迟钝的人，哪怕他再怎么不喜欢自己变成了伪娘，他也意识到自己这番模样会招来何等的大麻烦，一两个脑子进水的觉醒者他可以不在乎，但一整支队伍找自己麻烦的话，那就情况不妙了，他觉得自己死了不打紧，可万一自己死了还连累珍惜之人也跟着陪葬，那就百死莫辞了。
　　李佳玉清楚地记得，上辈子的萧晚晴就是在出城的时候被一队黑社会掳走，哪怕她后来侥幸逃了出去，也足够说明末世里靓丽的女人会遭遇多少凶险。
　　所以，必须营造一个势力，团结一些战斗力，由他们来组成一道坚固的防线，这样或多或少会为自己分担压力，他们越强，越团结，李佳玉所珍惜的人就越安全。
　　对于他们的忠心程度，李佳玉根本不需要担心，因为在他的印象中，忠心度只需要两个东西来维持，那就是萝卜与大棒以及人格魅力，他相信有他的威慑，西江大学的能力者翻不出什么风浪。
　　至于萝卜……李佳玉可以给他们带来不少好处，这一点他早有计划。
　　当然，李佳玉也晓得自己不适合当领袖，所以管理整个学校的任务就落到萧晚晴头上，萧晚晴拥有足够的人格魅力，可以凝聚人心，李佳玉所要做的仅仅是帮她摆平所有的麻烦就足够了。
　　只是李佳玉不知道，真正具有人格魅力的人，是他不是萧晚晴，他早已成为西江大学的精神领袖，即便他再怎么不想扛上那份责任……也已经是所有西江大学幸存者的信仰支柱，是他们所公认的守护神。
　　萧晚晴所能做的，只是弥补李佳玉的操蛋性格，代替他管理、协调五千多人而已。
　　堂兄的死亡、谢文渊的长谈，以及对晏紫苏的眷恋，这三点都让李佳玉或主动或被动地去改变自己，哪怕这个改变还很浅薄，也已经非常的难能可贵了，至少李佳玉开始稍微懂得从大局出发，因势导利，不再是以前那样只顾着眼前得失。
　　“怎么？刚才的话还要我说第二次吗？赶快给我行动。”
　　看到很多人还在愣神，李佳玉不由得扬声道。
　　“哦，好的，我这就去组织人手……”
　　染红霞第一个反应过来，她琢磨了一下，自然清楚李佳玉这番命令是从衣食住行医五方面层层着手，或许还有所欠缺，但已经足够指明大概的方向，反正现在城北已经尸横遍野，许许多多的货物、商品、食物已经成了无主之物，不拿白不拿，拿了不白拿！
　　现在虫潮已经初步退走，如果出手晚了，或许那些好东西就会被别人拿走了，更何况军队那边的人也会大肆搜刮各种必需品，与其落到军队的手里，还不如落到自己人的手里面来得方便。
　　于是，染红霞立刻带上一些人去教学楼、男女宿舍征调人手，要从五千多人里面征调两千人，这个难度并不算太大，出乎染红霞预料的是，本来很多同学都推辞的，但他们听说李佳玉回到学校，并且是李佳玉亲口下令后，竟然踊跃报名，有超过一大半人，也就是四千人愿意参与搬运队，着实让染红霞无语至极。
　　不过，别看这是四千人，真要等他们出到校外看到那些血肉模糊的碎尸，恐怕会有一千人呕吐得手软脚软，半途而废，想要适应末世的种种恶心景象，绝对不是一蹴而就，想要克服就能克服的。
　　“虫眼是至为关键的燃料，只要有虫眼在，就可以生火照明、煮熟生肉、抵御寒冷、驱散阴虫，甚至还可以熔化金属，锻造防护甲，好处多多，尽量不能浪费掉，学校里的虫子尸体都已经取出虫眼了吗？”见染红霞带队离开，李佳玉才问道。
　　“还没有……我们只剖解了七十七头镰刀甲虫，九十五头红顶甲虫而已，它们的虫眼已经收集好，新鲜的虫肉也全部取出来，风干或者烤干，应该有能保存很长的一段时间，足够我们吃上很长的一段时间了，其实还有很多红顶甲虫的尸体没解剖，但它们的死亡时间太长，肉质已经初步腐化，不能食用了……”楚翔回答道。
　　“嗯，虫肉干是好东西，半斤的虫肉干就足够一天的能量消耗，也必须好好地贮备，其实剧毒蜘蛛的眼睛才是好东西，因为一头蜘蛛就有几对眼睛，莫看它们有剧毒，其实只要不被它们的体液进入到血管、口腔就没有什么事，哪怕是普通的学生，也可以小心地用长刀挖下它们的眼球……”
　　李佳玉顿了顿，继续道：“医疗系，临床专业的同学不是很多么？让他们都戴好胶质手套，用手术刀就可以剖取蜘蛛的各种材料，顺便让临床专业的同学也跟着我们的队伍，一旦我们杀死剧毒蜘蛛，虫子尸体就交给他们来处理了。”
　　听到李佳玉的话，在场的几个临床专业学生脸色变了变，狠狠地咽下几口苦水，要他们去解剖镰刀甲虫、变形虫倒是没什么，但要他们去碰那些毛茸茸的剧毒蜘蛛，压力还真不是一般的大。
　　“要什么材料啊？难道虫子身上的材料还能入药？”一个临床专业的能力者提出疑问。
　　“需要的材料很多，比如剧毒蜘蛛的绒毛、毒腺、獠牙，变形虫的白皮、舌尖、浓汁，吸血虫的体液、软骨……具体的，你们应该去问谢文渊老师，他会为你们解答。”
　　李佳玉指了指谢文渊。
　　“呵呵……麻烦你们去剖取那些恶心的材料，确实有些强人所难，但是这些材料很有价值，经过处理后可以用来制作符，对你们的安全大有帮助……”谢文渊微微笑道。
　　制作符，绝对不是电视上讲的那么简单，也不是随随便便用丹朱和黄纸就能画好的，这不仅需要传承的知识，更需要各种珍惜的素材，而且成功率并不高，毕竟谢文渊也是新手初上路，还没做过符呢，他估计现阶段的成功率只有百分之五，这就要消耗非常多的材料了。
　　尽管李佳玉很想跟萧晚晴叙旧，萧晚晴也很想与多日不见的大伯谢文渊交流，但现在可不是废话的时候，必须赶快动员起来，所以叙旧的事情也就推到晚上，萧晚晴留守学校，指挥留下来的同学搬运、处理那些尸体。
　　“你也知道，很多尸体都被下了虫卵，趁着学校里的幼虫还不多，赶紧把那些尸体全部都烧掉吧，我知道你心软，但是相比起那些尸体被幼虫啃咬得千疮百孔，焚烧了才是给死者最大的解脱，不是吗？”李佳玉对萧晚晴劝道。
　　“……你说得对。”萧晚晴沉默了半晌，才点头答应，只是眼眸中有一丝落寂与黯然。
　　处理死者的尸体，一直是所有人头疼的事，尽管大家都暂时安全了，但是看到昔日还巧笑嫣兮的同学如今变得血肉模糊，肯定会说不出的寒心，是就地掩埋还是等着军队来处理，至今还没有个定论……
　　李佳玉又下了不少的命令，整个学校都飞速地运转起来，不消二十分钟，就已经集结好人手，各种东西都准备就绪，足足有五百辆自行车、一百辆手推车，还有各种代步的工具，相信有这些东西，外出去取水、搬运食物药品都会方便许多。
　　将近有两千多名同学拿着铁桶、胶桶，花花绿绿各种颜色都有，他们的任务就是去千米之外的西江打水，也许这点体力活并不算什么，但路途会有很大的危险，而且也需要提起莫大的勇气，毕竟不是每个人都能对腐烂的碎尸、腥臭的肠子、从肉块里钻出来的幼虫无动于衷的！


第六十五章 准备阶段·不通人情
　　不出所料，那些鼓起勇气参加搬运队的人出了校门大多都脸色剧变，很多人都呕吐起来，磨蹭了半晌有将近五百人不得不败退回校，这些人大多数是男生，反倒是做好思想觉悟的女生比男生还要坚强与执着。
　　相比起败退回校的人，剩下的三千多名学生也没好到哪里去，尽管他们三天前目睹了许许多多的同学惨死，但如今的学府街腐尸、碎尸夹杂着腥臭无比的气味，风一吹，几乎可以把人熏得隔夜饭都呕吐出来。
　　更为糟糕的，脚下还有如同夏季沙滩里钻出来的小海蟹一样的幼虫，多不胜数，浑身透明却粘着碎尸的血肉，狰狞异常，四处爬行，看得人头皮一阵发麻！
　　“幼虫也必须小心警惕，不要被它们钻到衣服里面，尤其是蜘蛛幼虫还带有毒素，被它们蜇到虽然不会死，却也足够麻痹你半边身体。”
　　刚出了校门，李佳玉就对身后的学生说道：
　　“保守估计……城北的幼虫有千万之数，杀不胜杀，但我们还要在西江大学待上十来天，所以为了尽量避免这里的麻烦，你们就尽量多杀一点吧，平均每人清理一百头，也能杀到三十多万，至少可以把学府街的幼虫大部分消灭掉。”
　　话是这么说，但还是有很多人犹豫不决，直到看见李佳玉一脚踩死五只晶莹透明的蜘蛛幼虫，黑暗章鱼电浆电死方圆两米内的十只鸡蛋大的红顶幼虫，那些学生才敢鼓起勇气纷纷效仿，或狠狠地跺脚踩死，或手持木棒敲死。
　　最为出彩的还是队长级人物，楚翔搬着一个重型铁桶，放在地上推着它滚动就足够辗压死一大群幼虫，地上咯吱咯吱地爆响，铁桶滚过后赫然可以看见被压得汁液四冒的干扁虫尸。
　　染红霞也极为了得，如今她在北校区的展览室那边拿到一把合金长剑，是几年前机械系和材料系导师尝试制作的，虽然还没开锋，但是剑身质量极佳，染红霞一灌注剑气进去，嗖嗖地就冒出红褐色的剑芒，足足有五寸长，威风凛凛，素手一挥地上便多出一道三米长的剑痕，顷刻间就有四五头幼虫一分两半！
　　倚天照和凌少平干瞪眼无可奈何，凌少平是单挑职业，倚天照的白毛夜叉被李佳玉打得生活不能自理，自然没法趁机表现。
　　不过话说回来，看着那么多的幼虫被虐杀，有些心性很直的同学感到大为解气，虫子吞食我的同学，那我们就以牙还牙，虐杀你们的子子孙孙，百倍偿还！
　　所以这些人杀得更加起劲，但也有一些感性的人暗自神伤，毕竟那些幼虫是在尸体内孵化的，一想到死去的同学、街道的行人尸体被这样摧残，那些同学就高兴不起来。
　　学府街很长，末日来临之前也非常的繁荣，几乎有三百米长，各种各样专门为学生服务的超市、网吧、饭店、小吃店一应俱全，哪怕这些铺面被毁得面目全非也仍然有很多可用之物，比如网吧里面就贮藏有很多速食面、矿泉水、饼干，至于饭店、超市里面更不用多说，全部都是食物和各种必备品，从牛奶到面包，从矿泉水到干货，从方便面到葡萄干，从棒棒糖到避孕套，从壮阳药到充气娃娃，各种东西都有。
　　看着好几个超市都落入西江大学的掌控范围，很多人都唏嘘不已，以前这几个超市熙熙融融，不晓得赚了学生多少钱，如今营业员死绝，自然成了无主之物，学生们就算搬空几家超市也不用付一分钱。
　　这种感觉……真不知道是该哭还是该笑。
　　当然，并不需要把超市搬空，在李佳玉的指挥下，学生们重点搬运高能量的食物，牛肉干、压缩饼干、肉罐头、葡萄干、巧克力、按摩棒，满满地装进同学们的背包、挎包里面。
　　还有许多糖类食品，蕴含丰富的热量，保质时间也很长，是不容错过的补给品。
　　当然，还有许多柜台前的药片也不能客气，全部都拿走，尤其是各类维生素药片，这些东西对于战士系来说非常的关键，毕竟逃亡的时候很少能吃到蔬菜，维生素补充得稍微少了点，有药片来补充就再好不过了。
　　很快，由五名队长带领的五支队伍就各自分工，彻底分散开来，染红霞带着一千多人去打水，倚天照、凌少平带队往街尾的方向，沿途搜集食物并且主攻街尾那边的服装城、户外店、车间、加油站。
　　而李佳玉和楚翔则带队往街头的方向，不过二人不久就分路而走，楚翔带队往医院的方向，李佳玉则带队往菜市、广场的方向。
　　一路上碰到的剧毒蜘蛛不在少数，一头头狰狞无比，绒毛有如钢刺，大颚宛若刀锋，漆黑的蜘蛛眼透着嗜血的寒芒，显然它们还没杀够，同学们看到它们仍然头皮发麻。
　　不过李佳玉的小队足足有三名觉醒者，风燎原、罗烟雨、王彩衣，又有三十多名阳魂传承者，连孙薇薇也在其中，尽管很多能力者还没什么作战经验，但战斗力仍然不容小觑，光是已经达到二级低阶的风燎原就足够对付七八头剧毒蜘蛛了。
　　他现在掌握了火墙、火雨、火球、火枪、火连爆这五招低级的魔法，正需要多击杀几头蜘蛛来磨练实战经验呢，所以他表现得非常的突出，充分地发挥了身为火法的优势，各种压倒性的伤害输出很可观。
　　然而李佳玉比风燎原厉害得多，且不说三大召唤师黑暗章鱼、木乃伊、火元素，光是李佳玉的肉搏水平就无比厉害，只用一柄长棍和匕首捆绑而成的长枪，就能精准地刺入蜘蛛的口腔和眼睛，四倍的左手力量完全能把蜘蛛洞穿，风卷残云地清理着剧毒蜘蛛。
　　李佳玉带队的两百多名队员闲暇之余都看向这位雪发蓝瞳的队长，男同学还好一些，女同学很多都是根本没法移开眼睛，虽然还说不上对李佳玉有什么爱慕之情，却也好感度蹭蹭蹭地往上升，心底里面把李佳玉的每一个动作每一个神态牢牢记住……
　　李佳玉可不晓得队里的女同学的想法，就算知道也不会过多理会。
　　再一起去到菜市，李佳玉记得曾经在这里碰到过“南海武校”的人，也不晓得那些人现在怎么样了，更不晓得南海武校的那场传染性感冒有没有控制好，如果那个刘榕真的按照自己所说的去做，应该可以救回很多学生的性命。
　　南海武校的人全部习武，身体素质极高，不比军队的士兵来得差，所以南海武校中的战士系传承应该不会少，武校出产的气功师、狂战士、剑术师一般素质都很高，拥有不俗的战斗力。
　　其实南海武校就在学府街的背面，如若李佳玉想要去拜访，三两步就能去到南海武校，不过李佳玉并没有这个打算，和横联纵的事情交给萧晚晴就好……再说，南海武校的人太富有血性，很容易被当成炮灰，贸然与他们结盟搞不好会给西江大学带来麻烦。
　　菜市场依然如同李佳玉上次所见那样，乱糟糟的一团，地上满是腐尸和污浊的积水，摊位上的青菜、猪肉已经彻底枯萎腐烂，吸引了一大堆的绿头苍蝇和老鼠蟑螂，同学们踩在污浊的地面上经常不小心踩到幼虫和蟑螂，发出“啪”的一声轻响，而后就是烂肉沾满鞋子，恶心得很多同学脸色不自然。
　　菜市的确是破败得可以，臭气熏天，但是这里有太多太多的食物素材了，面粉、面条、大米、干货、腊肠、熏肉，不知道有多少好东西贮存在菜市仓库里，堆积如山，正等着学生们去搬运呢。
　　而且菜市的手推车、自行车非常之多，随便数数就有几百辆，全部被带回学校能成为极佳的代步工具。
　　在全城大逃亡的时候，自行车和手推车对一支队伍来说是非常宝贵的，不仅能节省许多体力，还能带上更多的食物和用品。
　　花了两个小时，才初步把菜市的东西处理好，李佳玉又带队往广场那边跑，那里也有野营店，许许多多的瑞士军刀、旅行背包、睡袋、马靴正等着李佳玉去搜集。
　　当然，广场那边的伤亡情况并没有校区那边这么惨烈，超市、铺面、工作室里仍然还有些许的幸存者，对于有幸存者的铺面，李佳玉就不抢夺了，反正营业员死绝的铺面那么多，用不着在乎那么一两家。
　　那些幸存者得知虫子退走的消息后，喜极而泣，脸上的表情复杂无比，似哭非哭，似笑非笑，颇有点崩溃的样子，看得同学们心中泛酸，对李佳玉的感激又深了一层，如果不是有李佳玉在，恐怕学校的伤亡会扩大一倍，他们也会像那几个幸存者那样被折磨得不成样子吧。
　　“队长，我们不去解救市民吗……”罗烟雨忽然问道。
　　“不用了，我们现在的任务是趁着军队到来之前，赶紧搜集有用的东西，否则军队一来，他们就封锁许多物资，况且解救市民本来就是军队的责任，我们顾好自己就够了……”
　　李佳玉瞥了一眼罗烟雨，面无表情道。
　　罗烟雨是管理系的学妹，念大一，仅仅在西江大学完成军训而已，她虽然不是什么大美人，但是她的眼睛很大，炯炯有神，皮肤也很白，说话的时候温声细语，倒也是个小家碧玉的小美女，可惜她有些迷糊，不怎么懂事。
　　“可是……”见李佳玉拒绝了自己，罗烟雨撅起嘴，总感觉有些于心不忍，她觉得现在更应该做的应该是去救人，商贸区的幸存者不多，但是住宅区的幸存者非常多，他们现在一定还担惊受怕，时刻面临着剧毒蜘蛛、吸血虫的压力。
　　“没什么可是，你若是心软，大可以自己去救，我不会拦你，不过我讨厌意见与我相违背的人，从此以后，你就别待在我的队伍了。”李佳玉冷然道。
　　对于莫名其妙被安排了一个副队长的身份，李佳玉感到很无语，他从未当过领导者，指挥召唤兽他倒是在行，但指挥人手很讲究察言观色和平衡人心，这一点他自忖一时半会难以做到，不过既然副队长的头衔是萧晚晴安排的，那就硬着头皮干下去试试吧。
　　罗烟雨碰了壁，没想到李佳玉这么难以沟通这么不通人情，她咬了咬唇瓣，还是有些不死心道：
　　“可是……城北住宅区的市民……”
　　“我已经说过，很快就会有军队来清扫蜘蛛，市民的安全不用我们来操心，罗烟雨，过分的仁慈和心软只会误人误己，都已经末世了，你还想当个德艺双馨的省级三好学生？像你这种毫无主见，满脑子助人为乐的家伙迟早要连累你身边的朋友。”


第六十六章 抢先一步·满载而归
　　李佳玉的话说得有些重，却也是大实话，不过罗烟雨是女生，柔弱了点，一下子就被李佳玉弄得眼圈通红，小声道：
　　“可是……人命关天，相比起这些物资，人的性命才是最宝贵的，不是吗……”
　　“是啊，你真是圣女转世啊，同情心泛滥得犹如滔滔江水，绵绵不绝，可惜你生不逢时，如果是战乱年代，你肯定能成为流传千古的圣母。”
　　李佳玉冷笑一声，撇过头去，不想再看这个土系法师罗烟雨，他们二者之间有着严重的价值观冲突，李佳玉经历了一次末日浩劫，深刻地知道全城大逃亡艰险如地狱，他想做的仅仅是独善其身，守护好学校的人就好，而罗烟雨却同情所有的幸存者，偏偏她又没有那个能力帮助别人，这就显得她的同情心很廉价很可笑了。
　　“你……你怎么这样心硬啊，大家都说你是大英雄的……”罗烟雨小声哽咽了。
　　“很抱歉，我是个自私自利、不择手段的人，英雄的帽子少往我头上扣。”
　　李佳玉打碎了柜台的玻璃，冷淡地说道，同时把野营店的详细地图、打火石、瑞士军刀、军用水壶塞进背包里。
　　指南针什么的就不需要了，因为整个地球的磁场早已混乱不堪，根本没办法用指南针来指引方向。
　　“你明明有能力帮助别人的……为什么要这样冷淡呢……”罗烟雨都哭出来了，她擦了擦眼泪，对李佳玉道：
　　“我知道这个要求很过分……其实我有个叔叔就住在这附近……刚才我说了那么多，就是想要你去看看我叔叔安不安全，但我又怕路上的蜘蛛……”
　　李佳玉这才回过头，看了一眼罗烟雨，轻声道：
　　“原来如此，我倒是误会你了，每个人都有守护亲人的责任，虽然学校的同学都来自五湖四海，但也有不少人的亲戚在西江市，等清除了蜘蛛之后自然就能相见，不过我抽不出身，也没有义务帮你，如果你非要去见你的叔叔，大可以叫桔梗帮你，她最喜欢助人为乐了。”
　　李佳玉很难得地理解罗烟雨的心情，对她也温和了不少，顿时让罗烟雨破涕为笑，连忙道谢：
　　“队长你最好了，有桔梗这个大高手帮我，一定会很安全的，对了，能不能把章鱼也借给我？我好喜欢章鱼这个呆货。”
　　“不行，章鱼要帮忙搬东西，不能借给你。”
　　“那就太可惜了……”
　　罗烟雨惋惜道，依依不舍地与黑暗章鱼道别后就在桔梗的陪伴下离开了队伍，不过一个小时后她和桔梗就归队了，因为她发现她叔叔一家的尸体残缺不全地躺在家里，差点让她哭肿了双眼，要不是桔梗安慰，只怕罗烟雨半天都回不来。
　　“你的世界，比我想象中还要混乱不堪，到处都充满虫子与尸体，哀鸿遍野，社会彻底地崩溃了……”
　　桔梗回到李佳玉身边，竟然很难得地对他发出一声叹息，毕竟经历了昨晚的拥抱后，她就对李佳玉没什么好脸色，半天都没跟他说过一句话。
　　艳阳高照，一阵阵热浪扑面而来，夹杂着热气的威风吹拂得桔梗的头发轻轻舞动，绝尘而清丽，犹如出水芙蓉。
　　桔梗也很有正义感，但目睹了西江市的各种惨状和遍地的碎尸，她稍微有些迷茫，根本不知道该从何帮起，即便她杀再多的蜘蛛也是杯水车薪，没法帮得了太多人。
　　“所以我才说，顾好自己、顾好身边的人就足够了，哪怕是救世主也拯救不了西江市的破局，我并不反对正义感和同情心，但前提是你必须有足够的实力来维持你的正义，如果连自己的安危都没法保证就跑去多管闲事，那是纯粹的脑残，而不是侠义。”
　　李佳玉没有对桔梗冷言冷语，也没有对桔梗出言戏弄，反而是喟然一叹，眉宇间有一丝缅怀与怅然。
　　“你……你是在跟我说话吗？真奇怪，你刚才那番话说得很有道理，这真的是从你嘴里说出来的？”桔梗目光闪烁，略显惊奇道，毕竟在她印象中，李佳玉是个尖酸刻薄、心冷嘴硬的人。
　　“怎么？还不让我文青一回？难道你希望我整天都跟你冷言冷语？行啊，我奉陪到底。”被桔梗那奇异的眼神看得不自在，李佳玉脸色一变，拉长声音道。
　　“我不想跟你扯谈……只是今天看你稍微正常一点而已，不像昨天那么讨厌。”想起昨晚的事，桔梗还是难以释怀，感觉浑身都怪怪的，好像失去了什么重要的东西一样。
　　“承蒙夸奖，我也觉得你越看越顺眼了，至少不像昨天那样对我诸多指责……”李佳玉耸耸肩道。
　　广场的很多店铺都被李佳玉带队搜刮，食物什么的倒是没怎么搬运了，因为食物已经搜集得足够多了，反倒是品牌店的衣物鞋子搜罗了许多，毕竟长途逃亡的时候最好还是穿上厚底靴比较适合，而且走的是山道、林间，普通的鞋子很容易就磨损掉，只有高质量的跑步鞋、登山靴才能适应得了。
　　看着那些几百几千块钱一双的鞋子被塞进背包，很多同学都不是滋味，以前这些鞋子只能眼馋地看着根本舍不得掏钱买，如今却像是大路货一样全部搜刮走，想偷笑却又抽着嘴角笑不出来，最后成了苦笑……
　　崩溃的社会，很多物资都予夺予求，但早已没几个人还有穿名牌的炫耀感了吧？
　　就算现在给你吃满汉全席、穿镶钻的西装、住海边的别墅、开名贵的法拉利、干最红的女星，那又如何？顶多只能爽个一两天就会被眼红的人抢走，而且朝不保夕，虫子来了照样死无全尸，与奢华的生活相比，也许安全才是人们最想要的。
　　不过……无论再怎么注意安全，也仍然有些同学难以避免伤亡。
　　“吱——”
　　一对男女放松警惕，擅自跑到街边坐下休息，却没想到旁边的垃圾桶里面藏着一只剧毒蜘蛛！
　　“啊！蜘蛛——”
　　久违的惨叫声，再一次划破长空！
　　剧毒蜘蛛的速度快的不可思议，瞬间就拉近了五六米的距离，那对男女同学还没反应过来，就被剧毒蜘蛛扑到女生的膝盖上大肆啃咬！
　　桔梗一听到惨叫，立刻就警觉起来，连忙抽弓拉箭，想要射击，但她的角度和蜘蛛以及同学的膝盖连成一道直线，她不好下手，真要一箭射下去，那个女生的一条腿就完了！
　　可惜……这一瞬间的犹豫，让男生也遭了殃。
　　被咬的女生哀嚎着扯住旁边的男生，像是找到救命稻草一样，把那个男生拉到她身上，结果两人都摔倒在地，剧毒蜘蛛的绒毛刺到男生的大腿，让他也中了蜘蛛毒，而这个时候桔梗的箭矢才脱弓而出，将蜘蛛从女生的膝盖上射爆，强横的冲击力带着蜘蛛飞出十几米远。
　　“啊！李佳玉求你快来救救我，我不想死，都坚持到这个时候了，为什么我会死在蜘蛛嘴下……”
　　那名被咬到的女生表情扭曲至极，死亡的恐惧让她彻底崩溃，蜘蛛剧毒顺着他的膝盖攻入心脏，脸色黑煞如墨，此时李佳玉早已来到了她的身边，只不过李佳玉根本没有理会她，而是捏碎脑核，给那名被蜘蛛绒毛刺到的男生敷上。
　　“救救我，我还有救的……”那名女生龇牙咧嘴，嘶声尖叫。
　　“被剧毒蜘蛛的大颚咬到，就算是三级的狂战士也抗不过一分钟，就更别说你一个普通人了……”李佳玉摇摇头，冷然道，这个女生让人不齿，被蜘蛛咬着膝盖还扯上男朋友，要不是刚才桔梗出手快，只怕连那个男生都要陪葬。
　　不到三十秒，那个女生就剧毒攻心，浑身发黑地惨死掉，让她的男友伤心至极，哪怕他靠着脑核驱散了蜘蛛剧毒，暂时保住了性命，也高兴不起来。
　　而且他的大腿刺入的绒毛很多，极难处理，这条腿能不能保住真不好说，必须尽快送他回学校，让医疗系的倒是帮忙开刀做手术。
　　李佳玉小队，一共两百一十人，默默地看着那个女生的尸体，久久不语，气氛再一次压抑而沉重。
　　又一个同学死在了虫子嘴下，即便有李佳玉在场也无力回天，那么，他们呢？他们是不是也会像那个女生一样，就算再怎么警惕迟早也有一天会被虫子虐杀？
　　李佳玉的小队尚且有伤亡，那么染红霞、楚翔、凌少平的小队是不是也会遭到危险而有重大伤亡？
　　很多同学心头都蒙上了一层阴霾，开始更加地小心，更加地谨慎，他们都不是蠢人，自然清楚一个道理——警惕未必能活命，但是不警惕绝对不能活命。
　　足足花了两个小时，广场这边的可掠夺物资也已经搜集完毕，很多同学都是来来回回了好几趟，把用得上的都带走，甚至连超市里的菜刀、水果刀，健身器材店的松纹剑、太极剑、匕首都带了回去，可谓满载而归。
　　此时，李佳玉等人清理的蜘蛛、幼虫越来越多，广场也越来越安全，不少幸存者都敢跑出来活动了，加上住宅区的幸存者也有一些觉醒者、传承者，尽管都不强力，但加在一起对付剧毒蜘蛛倒也没有太大危险，他们也大着胆子跑出来搜罗物资。
　　广场的食物还很多很多，自然足够均分，只是他们很眼红李佳玉小队搜罗的野营用具，想要抢夺却又忌惮李佳玉人多势众，用语言攻势博同情又没法打动铁石心肠的李佳玉，最后只好跑到更远的地方去搜刮物资。
　　大概下午五点多钟的时候，街道上就已经有了不少人影，都是出来抢夺物资、抢夺食物的队伍，所幸李佳玉等人抢先一步，早已搜罗完毕，准备得足够充分，倒也不必头疼。
　　这次满载而归，彻底地奠定了大逃亡时的优良基础，想来整个学校的人在大逃亡的时候应该会活得稍好一些，不必一个个活得像狗一样狼狈不堪！
　　这，是一场提前的胜利，相比起别的市民，西江大学的学生就是胜利者与先行者！


第六十七章 首席女徒弟·孙薇薇的宠物
　　学校的物资已经准备就绪。
　　各种自行车、手推车，常用的药物，还有许多食品和衣物，统统贮藏到各栋楼房里面。
　　不过，此番出行，也出现了不小的伤亡，李佳玉的队伍还好一些，凌少平、倚天照的队伍却遭遇了剧毒蜘蛛的成群反抗，被毒死了将近二十个学生，让人唏嘘不已。
　　而染红霞带队去西江取水，又有一个女学生被水里面的吸血水蛭钻进皮肤里，而后吸血水蛭顺着血管钻到上半身，钻进了腹腔，啃咬内脏，疼痛非常！
　　吸血水蛭跟吸血虫一样，都是一级低阶的虫子，只有拇指大小，正面战斗力非常的差，但是如果被它们得了逞钻进皮肤，很快就会在人的身体乱钻，撕裂无数的血管，啃咬血肉，还极有可能钻进心脏、肠胃，甚至脑袋！
　　真要那样的话……会死得很惨的！
　　“噗”
　　染红霞出手果断，一剑就捅进那名女生的腹部，把吸血水蛭捅死，但那名女生的肾脏也严重受伤，丢了半条命，离死不远，染红霞赶紧抱着同学飞速奔跑千米，找到萧晚晴才保住那位同学的性命。
　　然而，萧晚晴的光明治疗术只能治愈伤势，没法修补内脏，那名女生被啃掉小半边肾脏就再也没法恢复了。
　　没了小半边肾脏，这名女生的身体素质会下降许多，能否安然随着人流去到邕城真不好说……
　　“虫子真是无处不在啊……”
　　吸血水蛭的死亡阴影，彻底让打水队伍知道就算是波光粼粼的西江水也不安全，尽管水蛭的数量极其稀少，但不怕一万就怕万一，打水的时候尚且需要小心翼翼，那就更没有人敢下水游泳捉鱼了。
　　李佳玉回到学校的时候，已经是下午六点了，换到前几天，这时候肯定已经天色暗淡寒风吹打，然而现在却依然阳光绚烂，毫无夜色。
　　“学校里同学的尸体、碎块……完全清理完毕，搬到副操场焚烧，一具不留。”
　　“汽油柴油收集了很多，几个老教授采用独特的方法，把柴油装进新型材料的瓶子里，然后添加钠、铝、锌等金属，做成简陋的汽油炸弹，威力很不错……”
　　“锻造虫甲、虫盾的技术又有了新的突破，效率提高了百分之十，今天就早出了六套虫甲……”
　　“凌少平带队的时候，碰到了浮山轻工的幸存者队伍……因为某些冲突，双方引发混乱，两名同学被车间工人用扳手敲破了脑袋，一死一伤，凌少平队伍也给了浮山轻工队伍不小的创伤，不过我们学校和浮山轻工的人是结下梁子了……”
　　“你说的果然没错……军队也出动了，下午的时候有一支百人的军队来到我们学校，想要征用我们的自行车和手推车，不过我没有答应，后来在他们软磨硬泡之下，只好借了五十辆自行车给他们，料想他们肯定不会还回来了，但是我们不能与军队交恶……”
　　“今天的事情大概就是这样了，佳玉，你看还有什么需要补充的吗？”
　　校长室里，萧晚晴神色稍显憔悴，但仍然强提起精神对李佳玉汇报。
　　许多与李佳玉关系略好的能力者在旁边，不过凌少平、倚天照、路飞扬这三个人似乎羞于今早上的战败，根本就不敢出现在李佳玉面前。
　　忙活了一整天，李佳玉等人都没吃饭，早已感到饥肠辘辘，所以是一边吃东西一边谈正事的，晚餐也算丰富，就是超市里搬回来的各种零食。
　　“没什么需要补充了，收集的食物足够我们吃很长的时间，不过西江市的军队并非铁板一块，有的是好兵，有的却如同土匪，比混混还招人恨……接下来我们需要做的，就是提升自保之力……呃，对了，我们学校的能力者有哪些？有没有诞生新的召唤师？”李佳玉喝了一口牛奶后，把身子仰在沙里，一眨不眨地盯着萧晚晴，微笑着惬意道。
　　萧晚晴今天穿的是一件很简洁的黑色女教师小西服，不但显得高雅端庄，更衬得她肤光胜雪，眉目如画，为她增添了一份神秘幽静的气质。
　　这女教师小西服极为合身，将萧晚晴那曲美的身段衬得愈柔媚，她是那种极有内涵的白领丽人，无论是静是动，无论是站着还是坐着，总能让李佳玉生出一种惊艳之感，越是相处久了，就越是喜欢盯着她看，这总让李佳玉感到心旷神怡。
　　和平时期，萧晚晴就是西江市第一美人，成熟、知性的女人魅力被人津津乐道，如今她获得了大主教级别的光明传承，那就更加楚楚动人了，一举一动都如同圣女一样，充满光辉的气息，让人如沐春风。
　　别的女生三天没洗澡，虽然说不上臭烘烘，但或多或少都会灰头土脸，显得很狼狈，但萧晚晴却不一样，她的净化术不仅可以驱除疾病，更可以驱散一切尘埃与汗渍，无论什么时候，她的身体都保持着绝对的清新洁净。
　　“能力者很多啊，各种职业都有，比如化工系的酸液控制者徐丽奇，生物工程系的植物师凌小雨，数学系的念力投影者张家峰，还有催眠师、金属人、大力士、液化人、狂战士、傀儡师、幻术师、水系法师，种类非常多，很少有重复的职业，不过火法和水法稍微多了一些，加起来有十个左右……”萧晚晴思索了一下，轻声道，顺便笑着给李佳玉递去纸巾，示意他把嘴角的牛奶和巧克力屑擦掉。
　　“什么？还有植物师？这倒是出乎我的意料……”李佳玉呆了一下，接过纸巾，一边擦一边思考，在上辈子的时候学校里是没有植物师的，没想到这辈子蝴蝶效应，让幸存者数目多了两千，诞生一个植物师倒也算正常，但的确给了李佳玉不小的惊喜。
　　“植物师怎么了？虽然很有潜力……可惜，获得阳魂传承的大多都是一级中阶这样子，等级还低，派不上用场。”萧晚晴叹了口气。
　　“没事，我会尽量帮他们加快提升速度的，等植物师达到两级，就方便许多了，植物师可是非常珍稀的职业啊……”李佳玉摸起奶罐轻轻抿了一口，就放下奶罐，再次问道：
　　“召唤师呢，应该有人也获得召唤师传承吧……”
　　萧晚晴抬手拂了拂秀，眼波流转地瞥了一眼孙薇薇，这才笑道：
　　“佳玉，你真的是后知后觉啊，新的召唤师远在天边近在眼前，你到现在都没有发现么？”
　　“呃，不知道耶，到底是谁……”
　　“她是你队员，你真的不知道吗？”
　　“噗——”
　　李佳玉差点没把嘴里的牛奶喷出去。
　　“难道你指的是孙薇薇？”
　　李佳玉顺着萧晚晴的目光，猛然看向身后的孙薇薇，却见孙薇薇稍显赧然地看着自己，早已没有了昔日当班长的威严与威风，反倒是不好意思地一笑。
　　“今天看你加入我队伍的时候，我还以为你只是普通队员……没想到，你会成为传承者，而且职业会跟我一模一样！”
　　李佳玉不可思议地看着孙薇薇，微微吃惊地说道，他万万没想到成为第二召唤师的，竟然会是孙薇薇！
　　毕竟在李佳玉的印象中，孙薇薇是个命苦的人，她上辈子命运多舛，为求生存被逼着成为别人的玩物，并且最后还被毁容逼疯，流浪街头又被噬魂虫咬死。
　　上辈子孙薇薇就不是能力者，没获得传承，也没有成为战斗者的觉悟，她曾经获得过不少虫晶，但她不愿意去战斗，只想着被别人保护……
　　不曾想，这辈子孙薇薇受了李佳玉的刺激竟然心态大变，不但获得了阳魂传承，并且还加入了李佳玉的小队，搬运食物、搜罗物资的时候非常积极，累了也不愿意休息，表现得相当出色。
　　看到李佳玉盯着自己看，孙薇薇微微地颤抖起来，俏脸红润起来，她的心中无比激动，之所以没有主动告诉李佳玉，是因为她害怕，害怕李佳玉会看不起她，毕竟李佳玉所“预言的”，她是个令人惋惜的女人。
　　她想要追上李佳玉的脚步，想要像李佳玉证明她是个坚强地人，想要得到李佳玉的认可，所以她花了三天时间去琢磨李佳玉留下来的召唤魔法阵和星象图，最终迎来了希望的曙光，如愿以偿地距离李佳玉又近了一步！
　　“我也没想到运气会这么好……李佳玉，以后就请你多多照顾我了，可以吗？”
　　孙薇薇赧然地笑了笑，小心翼翼地询问，略带希冀地看着李佳玉。
　　早在大一的时候，孙薇薇就对李佳玉有着极大的好感，只是她脸皮薄，不敢向李佳玉主动而已，四天前虫灾暴发的时候，孙薇薇毅然选择留在教室与李佳玉共进退，而经历了那场患难，孙薇薇对李佳玉的感情更加依赖，虽然谈不上爱慕，但李佳玉的身影早已悄悄地占据了她的心扉，难以忘怀。
　　“不可以。”李佳玉摇头道。
　　“可是你说过……”孙薇薇脸色一僵，如同挨了重锤一样，眸光中满是失望与落寞。
　　果然吗，李佳玉他讨厌我吗……
　　“没什么可是，这是原则性问题，我可没打算要照顾你……不过，如果你喊我一声师傅，那倒是可以商量。”李佳玉唇角勾起一丝促狭的微笑。
　　如今晏紫苏、萧晚晴都在身边，学校又贮藏了那么多物资，李佳玉心情大好，倒也可以稍微地跟女生开个玩笑，李佳玉虽然有时候不太通人情世故，但是偶尔也会在闲暇时捉弄别人的。
　　孙薇薇的心脏如同过山车一样，忽上忽下，先是莫大的失望，如今听到李佳玉的话，简直高兴得快要喊出来了，只是那句“师傅”怎么都喊不出口，毕竟师徒什么的太过古装剧了，而且孙薇薇年纪比李佳玉还大半岁，那声“师傅”实在叫人难以启齿。
　　“佳玉，别作弄薇薇了，人家以前在班上没少照顾你呢。”萧晚晴抿唇轻笑，帮孙薇薇解围。
　　李佳玉无奈道：“好吧，既然你不想叫我师傅，那就叫我师尊吧，从此以后，你就是我黑暗大召唤师的首席大弟子。”
　　“别……相比起师尊，还是师傅吧……”孙薇薇咬了咬唇，目光复杂地看着李佳玉，轻启粉唇，结结巴巴道：
　　“师傅……以后，薇薇的召唤术就拜托你了。”
　　说到最后，孙薇薇满脸红晕，表情非常的扭捏，感觉浑身不自在，她想要成为的不是李佳玉的女徒弟啊——况且都什么年代了，还要逼着别人喊他师傅，如果是有才的前辈老人倒是无所谓，但偏偏李佳玉看起来是个比孙薇薇还要漂亮的大美人，那就非常令人无语了。
　　“很好，把召唤术发扬光大的艰巨任务就落到你肩膀上了，拜师茶不能不喝……唔，但也可以拿别的来代替，薇薇，去把那瓶果汁拿来倒在杯子上，然后你跪在地上端到我面前……”
　　“佳玉！你还有完没完！再这样捉弄孙薇薇我可要生气了……”萧晚晴被李佳玉逗乐了，但还是忍不住板起脸教训他。
　　“好吧……那就先算了，拜师茶下次再补回来……”李佳玉哈哈一笑，打量着孙薇薇，这是他将来的伙伴，有另一名召唤师当伙伴的好处就是可以有共同语言，教导孙薇薇召唤术一定会很有意思。
　　“乖徒儿……咳……”李佳玉笑了笑，感觉“乖徒儿”非常怪异，索性就不再玩仙侠小说了，而是认真道：
　　“薇薇，你的召唤术如何了？签订了多少个契约，都是哪些方面的召唤兽？”
　　孙薇薇被李佳玉认真的表情弄得一愣，旋即略显紧张道：
　　“我得到的是猛兽系、飞禽系的召唤师传承……所以，我的召唤师知识都偏向于召唤猛兽与飞禽，至于像你那样的黑暗系根本一点儿都不懂……”
　　顿了顿，孙薇薇又道：
　　“阳魂仅仅是稍微改善一下我的精神力而已，估计我现在只是一级中阶，还很弱……但那一缕阳魂自动给我带来了三头召唤兽的契约……”
　　“哪三头？”李佳玉眉梢一动，追问道。
　　对于这名首席大弟子的召唤兽，李佳玉还是很感兴趣的。
　　“一头会放电的黄色老鼠……还有一头会变形态的驯鹿，名叫托尼托尼乔巴，自称是医生，来自一个海贼横行的世界……对了，还有一头召唤兽也可以说话，它说它叫亚古兽，长得很像霸王龙，不过身体只有小孩子那么大，但是以后会进化成，嗯，暴龙兽……”
　　孙薇薇兴奋地说道。


第六十八章 召唤法阵·烛火之夜
　　“你是说……三头召唤兽里面竟然有两头可以说话？”
　　李佳玉微感愕然，像是第一次认识一样打量着孙薇薇，眸中绽放着不可思议的光芒。
　　一般来说，召唤师是个不出众的职业，比法师、战士、龙骑、剑圣、祭祀等等传统职业大有不如，经常被人瞧不起，哪怕是三级的召唤师也没多大震慑力，甚至可能被二级的暗杀者轻松秒杀，因为召唤师本体太弱，又不能时时刻刻有召唤兽伴随，这就显得极其脆皮了。
　　而普通的一级中阶召唤师，那简直就是渣渣啊，通常只能召唤地精、豹子、野猪这样的废柴，连剧毒蜘蛛都未必能打得过，而且一级中阶召唤师的精神力很低，只能维持一头低阶召唤兽十分钟而已，持续输出能力低的可怜！
　　但孙薇薇的不一样，她完全出乎李佳玉的预料。
　　能说话，就代表着召唤兽有着不俗的智商，起码也是一级高阶的存在，孙薇薇才刚刚获得传承就有一级高阶的召唤兽亲睐她，可谓福缘不浅，顺风顺水。
　　“嗯，它们的确可以说话……但是……”
　　“但是什么？难道是你精神力不够，没法把它们召唤出来？”李佳玉追问道，毕竟今天搬东西的时候都没见孙薇薇召唤她的宠物来帮忙。
　　“不是的……”
　　感觉到李佳玉的炽热视线，孙薇薇心中一紧，赧然道：
　　“它们都很难使唤，黄色老鼠似乎处于成长期，比较贪睡，亚古兽比较调皮，不怎么听话，而那头驯鹿则比较害羞，很怕生人……”
　　“原来如此，不过这也没什么，召唤兽不听话的情况经常会出现，归根到底还是你的精神力太弱了，驾驭不了等级比你高的召唤兽。”
　　李佳玉眉梢一挑，对于召唤兽的事情他是再清楚不过了，再怎么说他也是站在召唤界最为巅峰的存在，思虑了片刻，李佳玉微微讶然道：
　　“你刚才说……你的驯鹿告诉你它来自一个海贼的世界？”
　　“嗯，驯鹿很可爱的，你要不要看看它长什么样子？”孙薇薇跃跃欲试，想要让李佳玉见识一下她的召唤兽。
　　“不用了……待会我们就去吃饭，明天再看也不迟……但我有一点想不明白，召唤界有个规定……那就是召唤兽不会向召唤师透露自己位面的信息，那头驯鹿怎么可能告诉你它来自海贼世界呢……当然，我是特殊的存在，不可混为一谈。”
　　普通的召唤师，是没法知道自己的召唤兽来自哪个位面的，就算是李佳玉上辈子还没登上传奇之前也绝对不可以，直到他成为黑暗大召唤师以后，凭借着独到的魔法知识才突破那个桎梏，可以获取召唤兽的大部分信息，更可以知晓召唤兽的部分记忆。
　　“那个规定……我也知道，也许问题出在你画在十三楼的那几幅召唤六芒星阵图吧……”
　　孙薇薇目光闪烁道，她废寝忘食地参悟了那几副阵图足足三天时间，自然知道那几幅阵图玄奥无比，那不仅改变了孙薇薇的命运，让她获得了阳魂传承，更间接地给她带来了三头非常有潜力的召唤兽。
　　“哦？是我画的六芒星阵图？”
　　李佳玉神色一动，他画的那几幅六芒星阵图凝聚了他前世的所有心血，自然是极为神妙，但奇妙之处也超出了李佳玉的想象，连他自己都没能完全参透、理解。
　　说到那几幅阵图，李佳玉马上就想到这几天的召唤兽经常出现篓子，甚至会召唤出容嬷嬷那般的奇葩生物，原来都是召唤阵图搞的鬼。
　　不过，话又说回来，那几幅召唤魔法阵图真是玄而又玄，竟然让李佳玉的召唤兽来自无尽的未知位面，忍者的世界、妖怪的世界、亚龙的世界、元素的世界……形形色色，千奇百怪，说不出的绚烂多彩。
　　别的召唤师，通常只能召唤深渊界、黑暗界、猛兽界十来个位面的常见召唤兽，而李佳玉和孙薇薇却可以沟通千百个位面，虽然仍有许多不确定性，但是比别的召唤师更富有选择性。
　　“看来……我要走的路还很长啊，要想完全理解那几幅魔法召唤阵，绝对不是一两天就可以完成的……”
　　李佳玉叹了口气，对孙薇薇说道：
　　“我们先去吃饭吧……明天开始，我会指导你的召唤术，不仅要帮你提高精神力，更要帮你彻底压服那三头不听话的召唤兽，嗯，争取全城大逃亡的时候让你拥有不俗的战斗力，至少要可以对付两头红顶甲虫，毕竟你是我的首席大弟子，绝对不能被人取笑你的实力……”
　　“那就多谢佳玉师傅了……薇薇明天一定会好好表现，不让你失望的！”
　　孙薇薇红着一张脸说道，跟李佳玉说了那么多，那句“佳玉师傅”倒也不至于太难开口，她觉得这样叫可以无形中拉近她与李佳玉的距离，只不过落花有情流水无意，李佳玉这木头根本察觉不到孙薇薇对他的异样情愫，纯粹地把她当做弟子来培养，如果换成杨安那样的“龙傲天”人物，只怕早就大搞师生恋的花样玩法，三两天就把孙薇薇收进后宫了。
　　不过……像杨安那样只为满足欲望而占有又有什么用？不过是满足下半身而已。
　　与孜然一身的李佳玉比起来，杨安后宫极为庞大，光是学生妹就有二三十个，的确是艳福无边，但杨安只是单纯的种马，未必好得到哪里去。
　　也许从心灵的满足角度来看，杨安还比不上只想着守护亲人的李佳玉呢，杨安是无女不欢，李佳玉是无亲不欢，两人的道路看似相似，但完全不一样。
　　话又说回来，未来的路谁也说不准，李佳玉现在是木头，对妹子不感兴趣，但谁能保证他将来就不会开窍呢？
　　“走吧，都已经天黑了，食堂那边也准备得差不多了吧……不要辜负了他们的心意，好不容易大家都在这场浩劫里活了下来，是时候该欢笑一下了……”染红霞说道。
　　今天在超市、菜市收集到了不少还没完全枯萎、腐烂的青菜、蘑菇，而且还在超市那边抓回很多家鸡，考虑到这些天同学们担惊受怕了好久，需要释放一下压力，所以学生会的会员们提议今晚来一次聚餐，有什么说什么，把所有人的心理话都掏出来。
　　无论是忧伤的悲痛的，还是庆幸的欢快的，都可以一股脑子找人倾诉，甚至同学们之间的各种矛盾、积怨也可以全部释放……
　　毕竟，今时不同往日，现在朝不保夕能否安然活下去还是个问题，如果不趁着活的时候搞定这些事情，那么死了以后说不定就再也没有机会了。
　　所有人都知道，大家见面的机会已经不多了，等踏上出城之路，不晓得还有多少人能坚持到最后，也许今天的舍友，下个月就化为尘土，也许昨晚的情敌，会在战场上帮自己挡虫子！
　　“佳玉，待会去到食堂……你就说一些安慰同学们的话吧，他们伤心了那么久，也唯有你的安慰才能起到最大的作用，可以吗？”去食堂的路上，萧晚晴轻声询问。
　　“为什么要我来安慰他们？有你们不就行了么，一个校长，一个会长，还有一个大文豪、大宗师……”李佳玉不想拒绝萧晚晴的请求，但他可不擅长安慰别人。
　　“我们说再多也没用……你却不同，现在的你代表了整个西江大学，你在他们眼中的威望达到了顶点，只有你才能给他们燃起希望。”
　　“没有用的，一味地安慰，只会让他们产生依赖，还不如大骂他们一顿来得有用。”
　　“佳玉……你……哎，既然你不愿意，那就算了。”与李佳玉相处了一两天，萧晚晴也晓得李佳玉是个怎样的人，他对熟悉的朋友倒是不错，但要求他对不熟悉的人也一视同仁，那简直是痴人说梦。
　　食堂那边早已坐满了许多师生，而且打扫得也相当不错，除了少许的血腥味难以清除，倒也没什么异味，大家倒也没有太多的挑剔，而又由于师生极多，三层的食堂坐得满满的，熙熙攘攘，到处都是人影。
　　食堂的厨师早已死得不能再死，尸骨无存，自然是没法帮忙做晚饭的了，所以将近六千人的晚饭任务就落到了几百名女生头上，她们的厨艺不甚了得，又因为食材比较单调，许多电用厨具又用不了，厨房更是阴森森一股血腥味和消毒味，所以做出来的晚饭并不太美味。
　　然而，此时此刻哪里还有人会说饭菜不好吃？
　　能捡回一条命，能见到今天的太阳就足够幸福了，况且吃了那么多天的冷食，今天终于吃到热气腾腾的饭菜，竟然有不少同学感动得哭了出来。
　　看着坐在身旁的挚友，看着漆黑的夜空，再看着食堂周围摆满的蜡烛……再想起死去的同学和导师，所有人都是五味交杂，忧喜参半。
　　今夜的星光特别的璀璨，银白的月光洒在地上，隐隐还能听到蟋蟀的凄切的叫声，到处都充满了夜的气息。
　　这一刻，就像平常停电的都市夜晚……只不过，意义已经不一样了，幸存者的心态也不一样了。
　　这次聚在一起，吃食堂里做出来的食物，或许是不多的机会了，毕竟新鲜的蔬菜、鸡鸭鱼太少了，吃完这一顿，未必就有下一顿，以前很多学生都大骂食堂的饭菜难以下咽，如今捧着手里的饭菜，鼻子感到酸酸的。
　　一开始的时候，大家都有话可说，但是吃着吃着，很多人都沉默了，各有心事，各自陷入了回忆，片刻后又有许多女生哭了出来，诚然捡回一条命的确可喜可贺，可是即便经过四天的缓冲，那心碎的悲痛依然难以释怀。
　　女生的哭泣声如同瘟疫一样，慢慢传染开来，渐渐地让三层食堂的人都停下筷子，默然叹息。
　　“这种时候……应该是我男朋友来抱着我，为我抹去眼泪……可是他再也不会出现在我面前了……”
　　“我也好后悔……如果当时我不胆怯，而是抄起凳子砸过去，那么我舍友阿冰就不会被蜘蛛咬死，或许，他现在就应该陪我一起吃饭了吧……”
　　“我上架床的哥们……哎，我们说好毕业以后一起去南粤闯一片天地，说好一辈子好基友，说好要三十年后结成亲家，说好要一起回到西江市养老……这些梦想再也没法实现，哥们，我会把你的那一份也活下去！”
　　“好想念妈妈做的糖醋鲤鱼、清蒸排骨……好想念爸爸的开怀笑声……他们在家里还好吗，他们那边会有虫子吗，哥哥有没有在家好好地保护好父母……”


第六十九章 染红霞的邀请·章鱼之心
　　越来越多的人陷入了悲痛的河流，或找人倾诉，或自言自语，或垂头痛哭，这种时候，就算是男生低头抹泪或是老教授老泪纵横也不会有任何人笑话，因为现在正是该伤心的时候。
　　四天以来的压力，终于在暂时地安全后得到了释放，只不过释放过后，更需要面对的是无比凶险的未来。
　　虫灾以来，任何一个幸存者都会不自觉地想到亲人，会祈祷着亲人们平安无事，哪怕明知道这只是欺骗自己，也不得不这么做。
　　昔日的美好生活，昔日的同窗好友，如同轻烟般一去不复返，面对生存的压力，任由你是大学的高材生还是高级的白领，你都可能活得跟路边的乞丐一样狼狈不堪。
　　社会已经到了崩溃的边缘，往日学到的知识也如屠龙之技般毫无用武之地，大学生甚至是教授比起民工再无任何优势可言！
　　看到场面的气氛如此低落，萧晚晴本想好好地安慰大家，但李佳玉却阻止了，这种时候应该任由他们去哭，而不是鼓励他们振作。
　　哭够了，自然也就不会那么痛了，心灵的伤口谁也没法帮忙治疗，一味地安慰只会让他们更难独立。
　　况且……连李佳玉都没有十足的把握保护好萧晚晴，那么别人就更没有资格去鼓励别人了，说好听些叫做鼓励，说难听些就是自欺欺人。
　　对于李佳玉的观点，萧晚晴并不赞同，她认为适当的鼓励和安慰是必须的，然而她也选择了沉默，静静地坐在李佳玉身边，并没有去挨桌挨椅去给予同学温暖的关心，因为她也知道大哭一场会让心里更加舒服。
　　“李佳玉，很感谢你为学校做的一切，无论是同学的安全还是物资的贮备都是你居功至伟，而且我的命是你救的，爷爷也是你帮忙带过来，我染红霞欠你实在太多了，都不知道该怎么报答你才好，今晚你去我房间，我们好好聊聊，可以吗。”
　　染红霞忍不住离开席位，走到李佳玉身边，轻声对他耳语。
　　得到了女剑仙传承的染红霞气质稍有变化，少了一些学生的稚嫩，多了几分仙人的飘逸，却又有一分剑圣的赫赫雌威，总之那种气质非常的复杂，让人忍不住对她升起敬意与爱慕。
　　可惜……染红霞的气质对李佳玉无效，他耷拉着眼皮，硬邦邦道：
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“男女授受不亲。”
　　“你……”
　　“我怎么了？”
　　“你往哪里想了……我不是那个意思，我只是想今晚跟你聊聊学校的未来而已，才不是聊人生呢！”
　　“那也不行，我今晚没空，你该干嘛就干嘛去，别打扰我闭目养神。”
　　“哼……我知道了，李佳玉你今晚一定是想找萧姨一起过吧？”
　　“是又如何，不是又如何？与你无关。”
　　“反正……我不允许你打萧姨坏主意，况且我外公也在学校呢，他要是知道你的坏心思，肯定会生气的。”
　　“哪凉快哪待着去，我的事不用你来管。”
　　“喂，你听我一句……萧姨那种性格的女人，就算你用暴力手段她也不会接受你的，你还是放弃吧，学校里那么多女同学喜欢你，你又何必想着最难摘的雪莲花呢，而且萧姨的丈夫……”
　　“够了！你什么时候变得这么八卦的？这可不是剑圣该有的样子！我与她之间的事，谁也没资格评论，谁也没资格来插手！”
　　“你……你真是不可理喻！萧姨是别人的妻子，就算是末世你也该保持起码的道德底线啊，学校里那么多没谈过恋爱的学妹，你何必为了萧姨放弃她们呢……”
　　“在我眼里，整个学校的女生加起来，也比不过她的一根手指头。”
　　“你……你走火入魔了！你才认识萧姨多长时间，跟她接触多久！怎么就对她有那么深的感情呢！”
　　“我认识她六年了。”
　　“什么六年，你真是在发神经，拜托你口味正常一点好不好，别人妻不可欺啊！”
　　“你那是断章取义，完整的句子应该是朋友妻不可欺，偶尔骑骑没关系……所以麻烦你用词准确一些，况且我并不承认她是别人的妻子——她，是我的。”
　　“那又怎样！总之，我是不允许你攻略萧姨的！不允许就是不允许！”
　　“懒得陪你发疯……说得我好像什么好色之徒一样，我对她的感情很纯，不带丝毫的色念，哪里有你想象的那么不洁？况且你我二人谈论这个没有丝毫意义，你不是她，你又怎知道她一定不愿意呢？”
　　“你……你还不是好色之徒？我与桔梗谈过了，她说你不是老实人！”
　　“哦？你已经跟桔梗聊过了？这么快就成为好朋友，真不愧是正气相投的女人啊，你们别的本事没有，自诩正义、多管闲事倒是一流，具体的我倒是不想解释……总之，那是逼不得已的。”
　　“你到底对她怎么样了？”
　　“我没对她怎样啊，只是睡……咳，水真烫，我与她如何与你无关……”
　　“好吧，与我无关……但是，今晚你、我、桔梗三个聊聊好吗？我感觉你对我有些误会，你对别人冷淡就算了，但是你对我还很凶，我不希望我们之间变成那样的关系，毕竟……你是学校的守护神，我是学生会会长，同样是学校最强的两个人，如果闹了矛盾，影响会很恶劣的。”
　　“你还有完没完，我要吃饭了，少在我耳边唧唧咕咕。”
　　“你不回答算是默认……就这么定了，今晚十二点钟，我在房间和桔梗等你。”
　　“谁答应你了？”
　　“总之不见不散哦。”
　　染红霞对李佳玉的感觉非常的复杂，她对李佳玉很有崇拜感，总是想要不自觉地靠近李佳玉，想要与李佳玉成为朋友，可是李佳玉看她的眼神怪怪的，迥然于追求者的占有欲，而是一种略带厌恶的目光，似乎把染红霞视为洪水猛兽，连看都不愿意看一眼。
　　李佳玉就像是一潭浓烈无比的醇酒，隔着长长的一道巷子都能让人闻到馥郁的酒香，然而当染红霞靠近过去的时候，她却又难以适应那辛辣火热的浓烈酒味，不敢让烈酒入肠。
　　可是，染红霞对李佳玉又非常的好奇，她并不喜欢李佳玉的性格，但她觉得李佳玉身上总有一股神秘的气息吸引着她，而且她也很想对李佳玉做更多的了解，想要揣摩李佳玉的内心，理解他的每一个想法。
　　李佳玉和染红霞之间的交谈，说得极为小声，食堂里又充满了抽泣声，所以普通人根本听不见，即便是不远处时不时复杂地看向李佳玉、萧晚晴，满脸痛苦之色的黑暗圣堂凌少平也根本听不见。
　　可是……仍然有两个例外，一个是桔梗，一个是萧晚晴。
　　桔梗拥有自然之心，连自然的声音都能听到，更别说李佳玉和染红霞的耳语了，但她没有任何的反应，依然是静静地坐在餐椅上，恬淡如水，没有丝毫的感情波动。
　　而萧晚晴是契合度百分百的光明大主教，听觉很敏锐，又与李佳玉坐得很近，自然能听清只言片语，尽管并不多，但也足够知晓李佳玉对她的异样感情，其实她早就已经察觉到李佳玉对她的依赖，只是这一刻才确认了而已。
　　“这个傻孩子……”
　　萧晚晴的声音里带着一丝烦恼，端起杯子，凝视着李佳玉那清秀如画的脸蛋以及柔顺如月的银发，良久，眸子里忽地闪过一丝不易被察觉的惆怅，缓缓摇头叹息。
　　渐渐地，几千名同学都哭够了，哭累了，也就擦干了眼泪，相互安慰起来，三三两两地聚成一堆，倾诉着各自的忧虑和悲伤，分享着曾经的安乐和回忆。
　　就着黯淡的烛光，食堂里满是叹息声、缅怀声、苦笑声、自嘲声、鼓励声、安慰声……
　　此时此刻，萧晚晴和染红霞等人就该抚慰人心了，至于李佳玉这家伙自然是无动于衷的，他不愿意也不懂如何去面对同学们那一双双满是希冀的眼睛，总不能跟他们说“没事，一切都会好起来的”“有我在，你们不会有危险”这样的话语吧，李佳玉可没法说出这样的承诺。
　　所以，李佳玉悄悄离开了食堂，去到打扫出来的教师宿舍，那里并不脏，而且也宽敞，倒也可以好好地淬炼精神力。
　　召唤出堕落天使萨菲罗斯，顺便画上几幅魔法召唤六芒星阵图，李佳玉便开始了今晚的锻炼。
　　尽管李佳玉不在场，但是黑暗章鱼这家伙肯定是不会放过抚慰脆弱学生妹受伤心灵的机会滴，它依然留在食堂，看到哪边的学生妹漂亮，哪边的学生妹情绪失控，它就跑去哪里哼哼唧唧。
　　别看这家伙嘴笨，但是安慰女生还真是有板有眼，总是一针见血地说到重点，很容易就让女生放开心怀，内心好受了许多，渐渐地就不是黑暗章鱼四处安慰女生，而是女生围成一团，偶尔还被黑暗章鱼逗得发出清脆的笑声，这笑声在压抑的食堂里显得如此的独特。
　　“章鱼，乖，这只鸡头给你吃……”
　　“章鱼，你说好的噢，以后会保护好我的。”
　　“章鱼，跟你说话感觉很轻松，今晚你陪着我们好吗。”
　　“章鱼，你变得好酷哦，比两天前看起来威武好多，霸气侧漏耶……”
　　“章鱼，你以后还可以进化吗？你的究极形态是怎么样的？你也不知道吗？但我估计你会越来越厉害的。”


第七十章 谢文渊的忠告·防御符
　　“章鱼最喜欢……各位漂亮姐姐了……”
　　“姐姐……你的男朋友死掉了吗……没关系……章鱼会代替他好好照顾你的……”
　　“姐姐你别哭……章鱼会心碎的……”
　　“姐姐你也喜欢主人吗……主人面冷心热……看似不近人情……其实是个心软的人……”
　　“主人还没有女朋友……所以……姐姐你想要下手的话，就趁早哦……”
　　“姐姐你还在纠结主人是男是女吗……好吧……其实主人是大美女，这下子你满意了吧，可以跟主人百合了……”
　　“主人很厉害的……章鱼或许能力有限……但是有主人出手，谁也伤害不了姐姐们……”
　　“姐姐别碰……章鱼的牙齿有毒……章鱼的吸盘有电，会伤害到姐姐的……”
　　“章鱼可以进化很多次……但是如果姐姐们疼爱章鱼的话，章鱼会进化得更快的……”
　　“章鱼好幸福……”
　　黑暗章鱼这货，在很多漂亮的学生妹的包围中游刃有余地应付着，不但没有冷落任何一个妹子，反而还不停地往李佳玉身上泼水，不停地跟那些女生讲李佳玉的事，还胡乱编排李佳玉的性别，幸好李佳玉不知道这事，否则肯定要拆了它的皮！
　　不管怎么说，黑暗章鱼的喜剧效果还是很不错的，有它在，至少让女生们心情好了许多，不至于哭哭啼啼，而女生不哭，男生自然也不好意思再哭得稀里哗啦，所以气氛低靡的食堂渐渐地不再消沉，反而稍微活跃了起来。
　　人就是这样，当悲伤的劲头过了以后，自然就会去干其他的事情。
　　将近一半男生们都在讨论着如何去克服恐惧，如何鼓起勇气，如何面对战斗，这些天以来，染红霞等人的思想工作做的非常到位，即便是身体孱弱的男生也被激起了血性，不再软弱。
　　如果是上辈子，西江大学的学生形同一盘散沙，一来没有精神支柱，二来副校长范海强还胡乱指挥，弄得人心惶惶，又没有充足的食物，同学们哪里会好好交流？顾好自己就不错了，怎么可能会像现在这样连成一个整体？
　　这一切……都是李佳玉重生以来引起的蝴蝶效应啊。
　　在场的传承者，有一百多个，除了酸液控制者、植物师、大力士等等讲究天赋的职业外，魔法师、气功师这两个职业是最受欢迎的，很多同学都向他们问这问那，而由于良好的气氛，路飞扬、罗烟雨、风燎原倒也没怎么敝帚自珍，非常慷慨地把传承而来的知识告诉别的同学。
　　当然，即便普通人可以跟着阳魂传承者习练气功、魔法，但他们终究没有阳魂魂魄，练习起来远远比不上阳魂传承者的，路飞扬随随便便就能打通任督二脉，普通人恐怕练个十年八载都不一定能感觉到真气，即便有充足的虫晶辅助，恐怕也很难练到路飞扬的境界。
　　而魔法就更加困难了……魔法的知识庞大博杂，极难上手，普通人根本就没那个天赋，就算埋头苦练也没多大用处，例如上辈子的晏紫苏，到死为止都只是见习水系魔法师。
　　不过……天生我材必有用，普通人即便没有阳魂传承也不代表着就是废柴，也许你在某一方面还是会有不错的成就，甚至超过阳魂阴魂传承者，好比李佳玉就不曾获得过什么召唤师传承，但仍然厚积薄发，登上传奇宝座。
　　“红霞，吃饭的时候你跟李佳玉说了些什么？”
　　谢文渊深深地看着他的外孙女，鹤白色的头发在烛光下反射着银色的光芒。
　　“没……没什么啊……我只是跟他谈谈学校的事情而已，顺便问问他有什么未来的打算。”染红霞目光有些躲闪。
　　“外公太清楚你了，你一定是有什么事在瞒着外公吧？”
　　谢文渊目光炯炯有神，丝毫没有老人的疲态反而有一股洞察人情世故的睿智，他看着染红霞道：
　　“红霞，外公跟你说过……他和外公很谈得来，是忘年之交……但是，说句不好听的话，李佳玉的命相很奇怪，变数极多，注定是风云人物，他要么会成为紫微之星，要么会成为天煞孤星，但不管他将来的道路如何，他都不是你的最佳选择。”
　　“外公你在胡说什么呢，像李佳玉这种人，我会喜欢他才怪，况且他对我很冷淡，我们之间是不可能的……”
　　染红霞张了张嘴，娇艳欲滴的粉唇动了动，本来还想把萧晚晴的事告诉外公，但是最终还是忍住了。
　　殊不知，谢文渊也有些事情没告诉染红霞，他总不好意思跟染红霞说，李佳玉姻缘颇丰，是个用情难专的人吧？
　　没有哪个当外公的，会希望自己的外孙女跟别的女人分享一个男人。
　　“那就好……他心性顺直，手段狠辣，但绝对不是口蜜腹剑的小人，不会暗地里对同伴下手，所以他会是一个极佳的同伴……但有一点红霞你要切记，那就是千万不要欠下李佳玉的恩情，他帮过你多少，你就必须还给他多少，否则一旦孽缘缠身，那就为时已晚了，命运所化的丝线会把你们绑在一起，怎么也挣脱不掉。”
　　“外公，你说得好难听，什么叫孽缘啊……”
　　“呵呵，红霞你莫要生气，外公只是开个玩笑而已……还有一点，你最好不要与李佳玉走得太近，他那副模样，男女通杀，对你也有很大的吸引力，外公担心你会情不自禁……”
　　“外公你多虑了……”
　　“希望如此吧……其实外公跟你说这些，只是希望你能恪守本心而已，李佳玉的心……还是太浮躁了，就如同沸腾的茶水，起起伏伏，不晓得需要多长的冷却时间才能平静下来……红霞，你对李佳玉有什么看法么？”
　　谢文渊看到染红霞若有所思，不由得询问道。
　　“没有，我对他没有任何的看法。”染红霞轻咬樱唇，小声道。
　　“你这孩子……怎么可能瞒得过外公呢？也罢……年轻人的事，外公终究不好过问也不愿过多干涉，但是外公送你八个字——顺其自然，恪守本心。”
　　“外公，我明白了。”
　　染红霞点点头，然而她在谢文渊那洞察人情的目光中感觉自己心脏砰砰地跳动，非常剧烈。
　　“明白就好，你从小就没了父亲，但你是个坚强的孩子，敢爱敢恨，外公不希望你哪天会后悔，好了……你也忙了一整天，早点去休息吧，养足精神锻炼好你的新本领，踏上邕城之路就靠你和李佳玉了，或许，你的母亲就在邕城等着你呢。”
　　“外公，妈妈她在邕城安全吗？”
　　“放心……邕城的方向有紫气升腾，而且有天南省的整个军区兵力，可谓安全至极，你母亲在邕城的人脉关系不错，应该不会有什么危险……”
　　谢文渊的小女儿，染红霞的母亲，也就是谢翎兰，能生出染红霞这么个女儿，想来也是个非常出色的女性。
　　“外公，你获得的是周易传承，可以占卜得出这次出城的吉凶吗？”
　　“此次出行……是大凶之兆，伤亡会很惨重，具体如何外公也难以猜出来，如同雾里看花终隔一层。”
　　谢文渊叹了口气，忽然间想到什么，脸色古怪地对染红霞说：
　　“如果去到邕城，最好不要让李佳玉见到你母亲，知道了吗？”
　　“嗯，知道了……”
　　染红霞似懂非懂地点点头，却不明白谢文渊的忧虑。
　　“那么，外公也该回去研究画符了，争取在十天之内，参透防御符和体力符，这样就可以给你们帮上大忙了……”
　　“外公我送你吧……”
　　“不必，你再陪陪你萧姨，别忘了你是学生会长，很多同学还需要你来做榜样呢。”
　　谢文渊也走出了食堂，跑到实验楼鼓捣着那些收集来的虫子素材，他今天试着制作防御符，但是全部宣告失败，浪费了很多材料，可惜之极。
　　一旦防御符制成，那么使用者便可以在体表布下一层肉眼难见的防护罩，防护罩可以自动抵御伤害，不过一级的防御符效果很一般，只能防御镰刀甲虫的两次击打而已，然而即便是抵挡镰刀甲虫也难能可贵了，毕竟一枚防御符差不多就相当于多了一条命啊！
　　在野外，最多的是低阶的虫子，肥条虫、蜘蛛、镰刀甲虫、吸血虫、硫酸虫简直是铺天盖地，而且它们的攻击很多是一击致命，有了防御符普通人活下来的机会就大大提高一大截。
　　虽然防御符没法抵抗红顶甲虫、飞龙虱，但是防御符对子弹的防御力也很不错，大概能挡住一发普通手枪的子弹，即便是手雷的伤害也能抵挡一半，这就意味着至少不会被人用枪械偷袭射死。
　　如果再穿上材料系教授制作的虫铠、戴上虫盾，加持上战歌萨满王彩衣的“石肤光环”，那么防御力就很强了，哪怕是红顶甲虫恐怕也不能一击破防。
　　食堂那边的晚餐，一直搞到了晚上十点多钟才罢休，搜集来的蜡烛都快要烧掉五分之一了，不过很多人的情绪都稍有稳定了下来，成群结队地回去休息了。
　　萧晚晴忙活了一天，但并没感觉有多累，处理完所有的工作后她便和晏紫苏回到她在学校的教师宿舍，她平时并不是住在这里的，但这种时候萧晚晴哪里还会计较这么多，有地方住就不错了，别忘了四天前两千多人挤在十三楼是多么的狼狈。
　　“紫苏，你累了的话，就先去床上睡吧，我还要观想一下烛光，锻炼光系的神术……”
　　萧晚晴看着晏紫苏轻声说道，同时点燃了一根蜡烛，把它摆在床角。
　　“我不累，我也要好好地感悟冰和水的转换，你都三级低阶了，我才一级中阶，跟你在一起我的压力很大诶……”
　　晏紫苏眼波流转，嫣然一笑，借着跳动的烛光，再一次打量着萧晚晴，她对萧晚晴很好奇，毕竟萧晚晴比李佳玉大了十三岁，却偏偏把她小叔子的心彻底牢牢圈住，让李佳玉为之魂牵梦绕。


第七十一章 全城大恶化！
　　夜，宁静如水。
　　不大的宿舍里，只有一根白色的蜡烛缓缓燃烧，跳动着霓虹般的一小撮火焰。
　　火焰虽小，然而在萧晚晴的引导下，却发出日光灯一般的莫大光芒，耀眼夺目。
　　“原来如此……我开始有点明白李佳玉的性格为什么会这样了……”
　　萧晚晴素手一挥，整个宿舍的光芒黯淡了下来。
　　她已经初步掌握了光明术，即便没有火焰，也可以发出亮光。
　　三级低阶的光明祭祀，单单是等级来说，就能排进西江市觉醒者前三之列。
　　今夜，她和晏紫苏畅谈了很久，两人今天算是第一次相见，然而却出奇地投契，有一种相见恨晚的感觉，虽然还没达到无话不谈的地步，却也算得上好友了。
　　她们谈论的，无非是对未来的担忧，以及相互倾诉各自的心事。
　　萧晚晴自责于学校的重大伤亡，晏紫苏叹息于丈夫英年早逝，两人都是满腹心酸，却又相互开导，连连叹息。
　　当然，还有一个共同的话题，那就是李佳玉。
　　晏紫苏一抬手，把围绕在她身旁，如同彗星光带般的水珠、冰渣送回了茶杯里，而后怅然一笑道：
　　“就是这样……李佳玉很小的时候就失去了母亲，所以对成熟的女性总抱有莫名的好感……”
　　“嗯，我知道了……”萧晚晴淡然一笑。
　　“如果……他给你添了麻烦，我代他向你道歉，佳玉这孩子就是不懂分寸，竟然敢对你有非分之想……”晏紫苏也晓得她的小叔子所思所想会给萧晚晴带来很大的烦恼。
　　“没事的，少年郎都轻狂……李佳玉只是一时冲动而已，等他再大一点就明白了，其实红霞才是他的最佳选择……”
　　“也许吧，佳玉这孩子性子太烈，对待年轻的女孩又冷又凶，完全不顾她们的感受，也不知道他什么时候才能想明白……”
　　“我倒是不希望他想明白……”
　　萧晚晴嘴角不禁拂过一丝会心的微笑，她伸手端起杯子，轻轻地品上一口，抬头望了晏紫苏一眼，轻声道：
　　“他如果对女同学太好，反而有可能伤害到她们，比如孙薇薇、比如红霞、比如桔梗，佳玉虽然性子有缺陷，但那些年轻的女孩就是喜欢他这种类型，他的冷淡可以让她们望而却步，不会陷得太深，否则的话不知道有多少人要心碎……”
　　“也对，如果换了别人，恐怕早就趁机大肆掠夺美女，建立后宫，然后纠结一大堆势力了……”晏紫苏喃喃道。
　　如果李佳玉真的趁着末世，成为一匹大种马，整天勾心斗角，明争暗斗，那么他就不是晏紫苏所认识的李佳玉了。
　　“哒哒哒”
　　门外响起了敲门声。
　　“这么晚了，怎么还有人来……”
　　萧晚晴放下杯子，去开了门，却见李佳玉站在门口，屋里的烛光照射在他的蓝色眼瞳里，显得极为妖艳。
　　“萧姐，我能进去坐坐吗，今晚我睡不着，想找你聊聊……”李佳玉深吸了一口气道。
　　他很担心。
　　夜已经越来越黑，恐怕快要十二点了吧。
　　如果再不找个女孩亲密接触的话，体内的女罗藤晶核就又要发挥作用，把自己进一步娘化了。
　　李佳玉可不想再受女萝藤影响，所以，他鼓起勇气，想要找他最喜欢的萧晚晴帮忙。
　　虽然很唐突，但那也是逼不得已嘛。
　　谁叫萧晚晴那么迷人呢，无论是她那漆黑如点墨的眸子，还是凝白如脂的肌肤，似乎都能生出淡淡的烟雾，总是让李佳玉觉得她近在眼前，却远在水云之间的幻觉。
　　“很晚了，有什么事明天再说吧……”萧晚晴长睫微颤，轻轻闭上星眸婉拒道，她又怎会不知道李佳玉的心理活动呢，她担心李佳玉越陷越深。
　　“呃，可是我有很重要的事……”
　　便在这时，李佳玉听到晏紫苏的声音：
　　“佳玉，晚晴她真的累了，你不要打扰她了，听到了吗？”
　　“堂嫂你怎么会在这？”
　　李佳玉愕然道，心中暗呼糟糕。
　　如果晏紫苏在的话，李佳玉哪里敢提出过分的要求？
　　那今晚岂不是要泡汤了？
　　“今晚我和晚晴睡在一起，你别动什么歪心思，快回去睡觉吧。”
　　晏紫苏走到门口，促狭地伸出手指，点了点李佳玉的鼻尖，示意他不要随意胡来，这才在李佳玉无奈的目光中把门关上。
　　看着被关上的房门，李佳玉呆呆地站了半晌，才嘴角抽搐，叹了口气：
　　“堂嫂你怎么能来坏了我的好事，你要是不在场，我就可以软磨硬泡，她那么容易心软，肯定就会答应的……哎，她果然只把我当成弟弟来看待吗，貌似我太急功近利了，心急吃不了热豆腐啊……”
　　李佳玉走到阳台上，深深地呼吸了一口夜晚独有的清爽空气，月光如水，洒在他身上，如同披上了一层薄薄的银色轻纱。
　　依稀中，李佳玉能看到许多地方发出蓝色的亮光。
　　就如同蓝色的星云，飘渺而袅娜。
　　李佳玉知道，那是隐藏的空间裂缝。
　　在末世，有人把空间裂缝称之为地狱之门。
　　因为它只会给人类带来灾厄与死亡。
　　空间裂缝沟通虫界、深渊界，通常是不可逆的，虫子、尸族可以降临到地球，而人类却基本没可能进入到虫界和深渊界。
　　空间裂缝并不稳定，经常受宇宙风暴的影响而不定期地开启与闭合。
　　“一旦再次开启，就有洪流般的虫潮倾泻而出，彻底将小小的西江市淹没……哪怕我再怎么厉害，也难以抵抗铺天盖地的虫子……力量，我渴望得到强大的力量，但女罗藤剥夺了晚上修炼的时间，非逼着我晚上睡觉，而且睡觉的时候还要抱着别的女人，天啊！”
　　如果晚上不用睡觉，李佳玉就能腾出七八个小时来淬炼精神力，那他的提升速度就翻了一半，可以更快地达到二级，一旦李佳玉达到了二级，就可以与更多强大的召唤兽签订契约，实力再次暴涨！
　　“后悔无益！还是先去找桔梗吧，也不晓得她跟染红霞相处得怎么样了……哼，一想到这两个臭气相投假正经的女人就来气！”
　　李佳玉心情烦躁，左转右转地来到染红霞的房间，那里的门虚掩着，显然染红霞早早地就在等着李佳玉的到来。
　　“你来得真准时，刚好十二点耶，快坐下吧，看看我的计划怎么样……”染红霞有些惊喜地看着李佳玉。
　　她最想跟李佳玉谈的，就是如何制定出城策略，如何尽量地减少同学们的伤亡。
　　为此，她专门拟定了许多计划，一一写在纸上。
　　这些都是她的心血，也是她深思熟虑的结晶，但她觉得还有些不够完善，希望可以得到李佳玉的补充。
　　如今，西江大学最具有战斗力的三个人聚在了一起，分别是二级高阶的剑圣染红霞，二级中阶的巫女桔梗，一级高阶的召唤师李佳玉。
　　桔梗本来只有二级低阶，但她获得了桔巫女之魂的传承，提升了一个阶位，实力起码翻了一倍。
　　李佳玉是一级高阶的召唤师，但他已经踏上二级的门槛，随时都可能进入二级低阶，而且他的底蕴太过丰厚，拥有恐怖的战斗意识和强大的各类召唤兽，综合实力不在染红霞之下。
　　此外，李佳玉还是个光明教皇！
　　尽管光明祭祀的等级只有二级高阶，不能使用任何的光明魔法，但李佳玉可以结合召唤术和光明魔法，创造出新的战斗模式，一旦成型，将会是一种全新的力量体系，厉害非凡。
　　这三个人，将成为西江大学的守护者，是西江大学最为坚固的盾牌！
　　凌少平、路飞扬、楚翔等人只能算是候补，还难以独挑大梁。
　　“我来这里可不是跟你聊天的……桔梗，跟我回去。”李佳玉不理会染红霞，直接盛气凌人地对桔梗说道。
　　“为什么要跟你回去！”桔梗心中颤动，脸色一变。
　　“今晚还是要麻烦你……”李佳玉眉梢一扬，不紧不慢道。
　　“不行，我不答应，你说过……只有昨晚而已，今晚你想都不要想！”桔梗故作平静道。
　　染红霞看了看李佳玉，又看了看桔梗，感觉他们两人之间似乎有着很深的矛盾，空气里几乎都有火药味了。
　　“你们到底在说什么，可以告诉我吗，桔梗，李佳玉有什么事需要麻烦你，说出来看看我能不能帮上忙……”
　　桔梗对染红霞摇了摇头，她很珍惜和染红霞的友谊，不想让染红霞知道李佳玉对她做的事。
　　然而，桔梗最不希望的一幕却出现了！
　　李佳玉一打响指，赫然使用了主仆契约，瞬间将桔梗的身体定在原地，让她浑身僵硬，动弹不得，只能拼命地瞪着李佳玉，似乎在警告他不要做得太过分。
　　“桔梗是我的召唤伙伴……所以，今晚我要和她培养感情，争取达到心有灵犀的境界，这样的话将来我和她在战场上配合就行云流水了……”
　　李佳玉在染红霞惊愕的目光中，一把将桔梗的身体横抱起来，而后正气凛然地对染红霞说道。
　　“我们走了，掰掰。”
　　“等一下，桔梗她似乎不愿意跟你回去！”染红霞拦在李佳玉面前，她的身后赫然浮现出剑气组成的光剑。
　　“谁说她不愿意，你看她反抗都不反抗一下。”李佳玉似笑非笑地看着染红霞，揶揄道：
　　“你若是不信，大可以问问你的好朋友怎么想……”
　　染红霞立刻就问道：
　　“桔梗，他真的没逼迫你吗？”
　　此时的桔梗能如何回答？
　　她被李佳玉抱着，很平静地点了点头，听不出有什么感情波动：
　　“红霞你先睡吧……我和他今晚的确有事……”
　　“真的？”染红霞盯着桔梗，追问道。
　　“真的……”桔梗略微心虚地点点头。
　　“那你们忙吧……”染红霞脸色复杂地看了一眼李佳玉，又看了一眼被李佳玉抱着的桔梗，有些失落地说道。
　　看见染红霞一脸的不高兴，李佳玉心中暗爽，不过他没说什么，立刻就带着桔梗立刻染红霞的房间。
　　如同昨晚一样，李佳玉把桔梗丢到自己的床上，而后脱掉自己的衣服，在床上抱着她躺下。
　　“喂，你怎么不说话，你应该狠狠骂我一顿才对啊。”李佳玉奇怪道，纳闷桔梗怎么就变成闷葫芦了呢。
　　“我还能说什么……我对你已经彻底失望了，你说过只是一晚，那现在你怎么解释！”黑暗中，桔梗的眸子分外闪亮。
　　“没什么好解释的……我的确说过一晚，但你是我的奴仆，我拥有你的归属权，我想要怎样，就可以怎样，根本不需要对你许诺什么，不单是今晚，也许明晚，大明晚也可能要这样……大概要一直持续到晚晴姐接受我，或者等我找到跟我百分百契合的人吧……”李佳玉叹气道，桔梗的娇躯很软很温暖，抱着非常舒服。
　　“就算你是我主人……也不应该这样对我！尤其是你当着她的面，会让我很难堪的！”桔梗稍微提高了声音，蕴含着一丝不满和怨念。
　　“其实我也很尊重你，但谁叫你刚才不配合呢，要是你一开始就答应，就不会在染红霞面前出丑了，所以你要是识趣的话，以后不要违逆我就可以了。”李佳玉闭上眼睛，把鼻尖凑到桔梗的发丝间，轻轻地修了一口桔梗的气息。
　　“……”
　　李佳玉能感觉到桔梗的胸脯剧烈地起伏了一下，她似乎生气了，真是少见，宁静如水的巫女竟然也会生气？不过桔梗的控制力很好，沉默了半晌，终于从唇缝里挤出一句低语：
　　“你真是一个……很容易让人讨厌的混蛋！”
　　“嗯，我从来都是很惹女生讨厌的，也不在乎多你一个。”
　　李佳玉笑了笑，一手把玩着桔梗长长的青丝，一手搂住她的腰臀，黑暗中两人都陷入了沉默，似乎找不到共同的话题。
　　渐渐地，李佳玉感觉自己的小腹产生一股若有若无的烦躁热流，他知道自己的那种能力开始以极为缓慢的速度开始复苏了。
　　一夜无话，很快就日上三竿，迎来了新的一天。
　　这一天，是大型虫子退走的第二天，许许多多的剧毒蜘蛛也已经大部分被幸存者、军队清理掉，整个西江市相对来说算得上比较安全了。
　　然而，今天恰恰是西江市有史以来最为混乱的一天！
　　五十多万幸存者，大部分都陷入了疯狂的状态，城北碎尸遍地还好一些，情况良好的城东城西城南却已经陷入了大暴动状态！
　　尤其是城西，街道上满是人群，把各类用品店挤占得水泄不通，咒骂声、叫喊声不绝于耳，还有一些妇女小孩的哭泣声！
　　银行早已闭门歇业，ATM取款机被一些暴徒用铁器撬开，大肆抢钱，然而城西乱成这样，基本上有钱也没地方花。
　　那些大型食品超市也难以幸免，巨大的玻璃墙、玻璃门纷纷被暴徒砸碎，超市内外全是疯狂的市民，如同蝗灾一样，见到食物和其他生活用品就彼此疯狂争抢！
　　即便城西的警察体系仍然健全，即便有军队镇压，即便有乐观主义者百般维护治安，却也仍然没办法控制局面，只能眼睁睁看着局势继续恶化！
　　整个西江市停水停电，所有的电器设备完全瘫痪，似乎一瞬间就让所有人都回到了刀耕火种的原始社会，城西城东没怎么遭到伤亡的市民也感到无边的烦躁！
　　更为棘手的是，城东那里还出现了尸毒，显然是曾经出现在城东的尸族留下的，让市民不小心饮用了被尸毒感染的污水！
　　中了尸毒的市民十来分钟就会浑身肿胀，流出浓稠的毒脓，面部腐烂，肌肉黑红色并且外翻卷曲，形象极为狰狞恶心，理智完全丧失，变成只会咬人的怪物！
　　所幸，尸毒的感染被控制在了很小的范围内，并没有形成太大的影响，然而尸毒的消息却传了出去，让整个城东，乃至整个西江市都陷入了极端的恐慌，生怕身旁的同伴也会受到感染，忽然间变成活尸暴起咬人！
　　西江市的恐慌，在一步步地恶化，彻底混乱，面对这种无比头疼的情况，军队的周团长也只能甩开军帽，咒骂道：
　　“妈了个巴子！武力镇压吧，违法作乱的暴徒要严刑处理！散布恐慌谣言的，也一并捉起来！”


第七十二章 弃城的打算·还不起床
　　军队采用重武力镇压，轻则殴打拘捕，重则就地击毙！
　　这一招的确起了点作用，至少在表面上的治安有所表现，敢在军队面前胡乱行凶的暴徒少了许多。
　　然而，军队的数量本就少得可怜，连一万都不到，即便加上所剩无几的警察，也只有一万三千的人数，想要完全覆盖整个西江市的治安，简直是痴人说梦。
　　明面上看似镇压了暴乱的人群，但暗地里仍然上演着许多骚乱，有些不法之徒趁乱烧杀抢掠，打家劫舍，搞得整个城市乱成一团！
　　而城南更是凄惨至极，百分之七十的房屋被烧得面目全非，到处都是连成一片的废墟，那几条商业街、步行街仍然在蔓延着烧不尽的大火，浓烟滚滚，下了几场雨也难以熄灭！
　　“听说了吗，出城的几条重要道路发生了多起连环车祸，基本被堵死了！”
　　“那我们可咋出城，省里的救援团又咋进城啊……”
　　“白痴，所有的电器都瘫痪了，你以为还有多少汽车能用？汽车用不了，有没有公路还不是一样？”
　　“现在有谁敢贸然出城的？谁知道城外有没有虫子啊！再说了，别看咱们城西没有虫子没有怪鸟就安全，说不定别的城市比咱们西江市更惨，这场灾祸波及全省，甚至是全国！”
　　“那我在其他城市的亲人怎么办……没有电就算了，连信号都没有，好不容易攒钱买的手机成废铁了……”
　　“先考虑我们的生活怎么办吧……没有电没有水，别说工作，能不能活下去都是问题！”
　　“听军队的一个朋友说，他们军营遭遇了活死人的袭击，动用了狙击枪、迫击炮、重机枪、手雷还有很多的重型武器，结果活尸没死几个，自己反而死了好几千士兵……”
　　“怎么可能，不是说城东只出现百来头活尸吗，怎么就逼得军队这么惨……”
　　“城东是城东，郊区是郊区，两个地方出现的活尸不一样的……听说袭击军区的那些活尸三头六臂，还会飞天，浑身冒出尸毒，谁碰上谁就要变活尸！”
　　“我也听说了，城南好几波跑去军区避难的市民，在半路就被活尸袭击，全部被咬死，总共一万多人啊！今天早上军队去处理尸体的时候，尸体全部从地上跳起来，弄死了几十个军官，要不是剩下的士兵反应得快又带有机枪，恐怕就要全军覆没了！”
　　“后来呢，那一万多的尸体怎么样了……”
　　“后来军队派了千人的部队去，统统把活尸打死，一个个爆头，别提多惨了……不过最惨的还是城北，城北的蜘蛛速度超快，嗖地一声就窜到你面前，根本反应不过来……我那朋友说，清扫蜘蛛的时候就死了两三百士兵，而且子弹也快用得差不多了，很快就要告罄，真要那样的话军队就只能拿刀来砍了，完全回到了冷兵器时代……”
　　“我靠，要是没了枪支弹药，光靠拿刀砍哪拼得过那些怪物啊，万一它们再来一次，我们城西也要跟着倒霉！”
　　“能有啥办法，我们只能祈祷了……其他的，就听天由命吧。”
　　城西和城东这两处伤亡不惨重的地方，除了爆发几次动乱之外，市民们大部分时间都在讨论着这次大浩劫，交头接耳议论纷纷，到处打听消息，甚至有些脑子进水的家伙唯恐天下不乱，散播出宗教式的“世界毁灭”“神罚世人”“恶魔降临”“集体忏悔”之类的谣言，宣称只有投入神的怀抱才能得以救赎！
　　这种谣言起初没几个市民愿意相信，可是当谣言传播了千百遍，就开始有人半信半疑了，尤其是某些思想僵化的老年人，竟然真的跪了下来磕头，这让更多人的头上笼罩了一层黑色的阴影，惶恐不安的程度再一次加深。
　　“既然没法彻底镇压住暴动的市民，那么我们把超市、粮仓、食品公司全部都控制起来！限量给市民分发食物，决不允许他们哄抢！”
　　面对乱七八糟的局面，李团长也只能无奈地下达这条命令，其实他不得不这样做，军区的粮食很多都被尸毒污染了，根本没人再敢吃，仅剩的只能再吃两三天。
　　如果军队不控制城里的食物，只怕军队的人也要饿肚子！
　　而且更为糟糕的是，城北的蜘蛛幼虫、甲虫幼虫开始四处蔓延开，城北的许多食物被污染也就算了，那些幼虫居然还跑到其他城区存放有食物的地方大肆啃咬，不知道糟蹋了多少食物！
　　除了幼虫，还有许多肥条虫！
　　肥条虫是一级低阶的虫子，成熟体有普通人手臂那么长，易拉罐那么粗，浑身通红，一节一节地蠕动，犹如巨大化的蚯蚓，它们的新陈代谢也是极为快速，能吞下巨量的食物！
　　它们从下水道里钻出来，一钻就是几十万头，如同潮水般涌进各个地方，虽然它们没什么攻击力，但它们会貌似抢食人类的食物，而且它们即便被砍成一块一块也不会死去，反而会分泌出强酸和毒气，一旦溅到人身上会被腐蚀出好大的伤口！
　　面对无处不在的幼虫、肥条虫，军队也杀不胜杀，只能发动起所有的市民一起动手，用消防器、用汽油、用大锤等等工具杀死虫子，尽管效果显著，但早已损失了许许多多的食物，甚至有几家面粉店被几十头肥条虫攻入，所有的面粉都沾染了肥条虫的分泌物，根本没人再敢吃那些面粉。
　　而一些阴暗潮湿的角落，还会出现吸血虫，突然暴起就钻进人类的皮肤里面，顺着血管到处游弋啃咬，那种血肉分离的惨状不知道要有多么凄惨，等吸血虫吸饱血液的时候就从拇指变成保温瓶那么大，而受害者早已被吸成了皮包骨的干瘦尸体！
　　吸血虫根本防不胜防，有时候还会爬进老旧的住宅区，引发极大的恐慌，所幸乱窜的吸血虫并不多，而被吸血虫弄死的市民也只有几十个，相比起浩劫时期死掉的三十多万人，这已经算极少的了。
　　整个西江市的许多流浪犬都被人类捕捉，屠宰后获取狗肉，充当粮食！
　　当然，还有一点十分让军队头疼，那就是城市里的觉醒者、传承者！
　　保守估计，城里的阴魂传承者大约有四百人，阳魂传承者有一万多人，阳魂传承者还好说一些，毕竟他们实力并不比普通人好到哪里，但是那些阴魂传承者就不好说了，他们最低的也是一级高阶，拥有不俗的杀伤力，一拳就能打爆电线杆，牛气非常。
　　不少人就是这样，一夜之间有了实力，就开始信心暴涨，以为自己可以为所欲为，以为自己是这个世界的主角，行事变得飞扬跋扈，不把普通人放在眼里。
　　甚至，有好几个阴魂传承者公然反抗军队，还击毙了几个军官，抢夺了手枪后往人群一躲，就此消失，军队也没法在混乱得几乎崩溃的城市找到那几个人。
　　更为糟糕的是，城西的某一家派出所，竟然被一队由阴魂传承者带领的黑社会团伙攻了进去，洗劫了派出所里面为数不多的枪支弹药，而且还杀掉值班的几个小警察，最后逃之夭夭！
　　西江市的混乱可见一斑！
　　“我希望……市民们能够冷静下来……无论如何，我们也会保护好大家的安全……请大家不要慌乱，一切都会好起来的……请大家不要误信谣言……灾难只是暂时的……省里很快就会有大批的救援队来支援我们……”
　　李佳玉曾经救过的老市长，在市中心声嘶力竭地大喊大叫，许多幸存下来的官员也拼命地对市民们劝阻，但效果并不理想，连他们当官的都在自欺欺人，那就更别说总往坏处去想的市民了。
　　“哎……连我出面都没有用，再这样乱下去，不知道还有多少人要受难，好不容易发展起来的西江市要倒退好几十年啊……”
　　老市长叹息一声，满脸愁容。
　　李团长的国字脸如同僵硬了一般，没有任何的表情，然而他的语气却有一丝无奈和无力：
　　“灾难时期，最难以控制的就是人心……老市长，这次灾祸，出乎所有人的想象，比起几十年前的战争年代还要惨烈无数倍，尤其是城北的碎尸，当一头头幼虫从腐烂的头颅眼眶里钻出来，白白嫩嫩地带着红白色的脑浆，抖着眼睛看着你的时候，你会遍体生寒，那血腥而恐怖的场景就有如人间地狱一般，让我都看的触目惊心，终生难忘……当时我带队的两千多士兵，有一百多人都吐了出来，我骂他们孬种，其实我也胃里翻腾……”
　　“李团长，你说西江市还能保住吗……”老市长忽然问道。
　　“不清楚……谁也没法保证那些怪物不会再次发动袭击，如果它们再来一次，恐怕我们就要彻底抛下这座城市了！”李团长沉默了半晌，才开口说道！
　　此时，已经是上午八点多钟，天空湛蓝，万里无云，温暖的阳光笼罩着整个西江市。
　　“佳玉怎么还不起床啊……”晏紫苏道。
　　“也许是太累了吧……让他多休息一下。”萧晚晴轻笑道。
　　“但今天的计划，还得由佳玉来主持啊，他是先知，没有他在我们很多事都没法做到最好……”晏紫苏道。
　　“也许是……也许是李佳玉他昨晚太累了吧，他很忙的，一晚上都在跟桔梗配合锻炼双人技能，可能睡得很晚，所以到现在还没醒过来吧……”染红霞脸色复杂道。
　　她昨晚亲眼看见李佳玉抱着桔梗出门，心里自然有些不好受，一整夜都辗转反侧，胡思乱想，在猜测李佳玉跟桔梗到底是什么关系，昨晚是不是真的如李佳玉所说的，当真只是单纯的锻炼双人技能？


第七十三章 念头通达·光明洗礼
　　李佳玉其实早已醒过来，当黎明的第一缕阳光破晓而出的时候，他就睁开了眼睛。
　　那一缕阳光凝聚成一线，笔直地射入了李佳玉的眼睛，直奔他的大脑中枢！
　　“光！”
　　李佳玉本来只是随意真开眼睛，然而那一缕光芒却冲入了他的精神本源，刹那间，让李佳玉的心神失守，陷入了光芒的笼罩之中！
　　“是光明教皇遗留下来的后手吗……”
　　李佳玉心中一惊！
　　光明的笼罩？
　　怎么可能，李佳玉心性偏向黑暗，如果被光明教皇强迫着进行光的融合，那么他的心性肯定会受到影响，有可能会从一个冷漠孤傲的人变成同情心泛滥的好心人！
　　并不是说好心人不好，只是在末世里好心人太过吃亏，烂好人没几个有好下场！
　　而且李佳玉这样的人，心理极其抵触自己成为好人，他不希望自己有任何的改变，哪怕改变性格，也仅仅是出于对亲人感受的照顾而已！
　　“想要改变我的人格，想都不用想！”
　　李佳玉瞬间回过神，就要奋起反抗，但他很快就停了下来，因为他发现进入眼瞳的光明并未改变他心性，反而充斥着一种渺然，如同无尽星空，茫无边际、浩瀚无垠！
　　与此同时，李佳玉的脑海里仿佛在放电影一般，无数的画面、无数的回忆一一浮现，再次勾起李佳玉各种心酸的往事！
　　有悲有喜，有苦有乐，亲朋好友的惨死，孤独飘零的落寞，登顶传奇的威风……
　　“过去的都已经过眼云烟，无需再执着……我所应该着眼的，是眼前，是未来……”
　　“那么，我所想要的是什么……人生在世，遗憾在所难免，无论我再怎么努力，也无可能抵御时代的潮流……”
　　“这一生，所图谋的不过是念头通达，做到无怨无悔罢了，只要念头顺畅，理念通达，就已经足够了……”
　　这三句话一在心中闪现，李佳玉猛然就感觉到自己这些天来的迷茫散去了许多，心中无形的巨石仿佛碎成无数的小石块！
　　“我要保护所有的亲人……这绝对没有错，但我更需要做的，是追求心中的畅快，我根本无需要过分纠结于自己是黑暗系的人物，更不需要用前世那消极的目光来看待身边的人……喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，我无需对任何人带上面具，我喜欢萧晚晴，可以大声地说出来，根本不需要压抑在心里面；我想要摆脱前世的孤单，那就不再摆出一副臭脸，尽可能地多交一些朋友；我讨厌染红霞，那就尽情地让她心里不好受，我不愿意看到西江大学的同学们伤亡惨重，那么我就尽力帮助他们！”
　　李佳玉整个人的灵魂似乎贯通了某种东西，觉得浑身舒畅无比，这并不是身体的舒畅，而是心灵的舒畅。
　　这个瞬间，李佳玉明白光明教皇的这一招并不是要改变他的心性，而是要粉碎李佳玉心中的残念，让他纯粹起来。
　　这个纯粹，无分善恶，无分光暗，仅仅是让李佳玉明白了自己的本心。
　　黎明的光辉，如同一匹红色的丝绸，赫然将李佳玉包裹在里面，连带李佳玉怀里的桔梗也一起被光明罩住！
　　无穷无尽，就像一粒粒粉尘般的光子进入李佳玉的体内，畅行无阻，这一刹那李佳玉竟然与光合二为一，不分彼此。
　　如果萧晚晴看到这一幕，肯定会大跌眼镜，大呼不可思议！
　　和光同尘，这需要对光的领悟达到极限才能达到的境界啊！
　　无尽的光辉滋润着李佳玉的血肉，全身筋骨内脏就像被熔炉淬炼过一般凝练无比，气血稳固，每一个细胞都滋养得健康饱满，充满了勃勃生机。
　　许多体内负面的杂质、垢污、衰老细胞全部都被清理掉，身体的各种隐患也彻底完好，每一条血管的血液都被导引得畅行无阻，每一根骨骼的骨髓都焕发出盎然的生命力。
　　本来，李佳玉的脸部略显苍白，如今却脸色红润，满是健康的光泽，原先被冰轮丸冻伤的每一条经脉也悉数得到了恢复，手脚不再冰冷，反而洋溢着一种阳光般的温暖。
　　就连腹部的毛细血管、细小经脉也彻底无恙，本来应该半个月后才能恢复的性能力也一朝之间恢复，甚至得到更加健康的发展，男性的象征不再垂头丧气。
　　先前燃烧灵魂所留下的后遗症，也就是无力的右手也恢复了一些，尽管还是没法用太大的力气，但已经灵活了许多，至少结印的时候不会影响速度。
　　李佳玉的转变，桔梗自然看在眼里。
　　“这个令人讨厌的家伙……怎么会得到光的洗礼？”
　　“他自私又残忍……为什么会跟光明教皇的阴魂引起共鸣……”
　　桔梗不可思议地睁大那双水汪汪的眼眸，瞪着李佳玉，似乎是想要看穿他的内心，探索的心到底是由什么来组成的。
　　一层层红色的曙光，从李佳玉那玉石雕琢的脸上焕发出来，焕发出夺目神光，映上让柔和的脸部轮廓，雪白的秀发洒满光辉，宛如黎明曙光里诞生的美丽精灵。
　　桔梗知道，李佳玉进入了十分微妙的境界，绝对不能受到打扰，否则的话就会从这个千载难逢的机会中醒过神来，那么还有没有下一次就真的不好说了。
　　可是……不要忘了，现在她是被李佳玉抱在怀里的，脸贴着脸，身体又零距离接触，李佳玉的呼吸极为悠长又有力，喷出来的气息打在桔梗的耳畔和光滑的颈脖上，又酥又痒。
　　而更为尴尬的是，李佳玉的正常功能已经恢复了，普通的成年男子在黎明时分经常会有那种反应，李佳玉也一样，虽然不是很硬，但却非常炽热，散发着惊人的高温，就像烧红的铁杵一样抵在桔梗大腿内侧，偶尔还不安分地跳动了一下。
　　桔梗眸中闪过不自在的光芒，尴尬地咬了咬嘴唇，她知道李佳玉不是故意的，更清楚李佳玉这个呆瓜对她根本就没有色念，但饶是如此，李佳玉的这种反应还是让桔梗感到很尴尬，想要离开李佳玉的怀抱，却又犹豫不敢吵醒他，最后只能默默地忍受那种煎熬，慢慢地她的脸就红润得如同熟透的苹果。
　　她看着李佳玉的脸，只觉得闭上眼睛的李佳玉充满一股说不出的独特吸引力，有点像婴儿熟睡似的无邪的姿容，让她对李佳玉的厌恶感悄然减少了一分。
　　“他看起来倒也不是很糟糕啊……怎么他的性格就糟糕成那样子呢，如果他能像染红霞那样，容易相处、待人和善，那我与他也不至于闹得这么僵……”
　　桔梗悄然在心里想。
　　这次光明的洗礼，足足持续了三个小时，不仅洗涤了李佳玉的肉体，让他体质更加纯净，而且还洗净了他的灵魂，让他上辈子带来的许多负面情绪烟消云散，更加速了上辈子的他与这辈子的他两个人格的融合，可谓好处多多。
　　“呼……”
　　李佳玉深吸一口气，猛然吐出来，而后蓦然张开眼睛，与此同时，笼罩在他身上的光芒全部都消散掉，但桔梗分明能从李佳玉的眼睛里看到一对小小的太阳。
　　是错觉吗……
　　不是，李佳玉的瞳孔的确变大了，蓝中带金，极为明亮，近距离与他对视竟然有一种刺眼的感觉，就像看着正午的烈阳一样。
　　“你醒了，我以为你还要睡到中午呢……”桔梗躲闪开李佳玉的目光，小声道。
　　“你以为我是猪啊，怎么可能会睡那么久，不过刚才挺感谢你的，要是你动一下，恐怕我就被你弄醒，白白浪费这个机缘了……”很难得的，李佳玉竟然温和地笑了笑。
　　李佳玉以前也对过桔梗笑，但都是皮笑肉不笑，没有一次是发自真诚的，但这一次不一样，他笑得很自然，很恬淡，让人看了非常舒服。
　　桔梗看得呆了一下，这才回过神来轻声道：
　　“你要是想谢我，就快把我放开，一整夜让我趴在你身上很累的……”
　　说完，桔梗又撇过头去，俏丽的脸上隐隐有一丝醉人的红晕，她娇艳欲滴的唇瓣没有合拢，稍微露出洁白的银牙，倾斜下来的长发随着她转头而飘到李佳玉脸上，痒痒的，很撩人。
　　“都抱这么久了，再抱一会又有什么关系……桔梗，我有没有跟你说过，你的身体很软，抱着很舒服……”
　　忽然之间，被桔梗秀发撩拨得心痒痒的李佳玉翻了个身，竟然把桔梗压在身体下面，他的脸距离桔梗的脸只有五公分，两人的唇瓣几乎都要贴到一块了。
　　“你这讨厌鬼压到我了，快给我滚下去！”桔梗生气了，能逼得巫女小姐说出不雅的话，可见李佳玉做得有多过分。
　　“你生气的样子真有意思，哈哈，跟染红霞一样。”李佳玉开怀大笑。
　　“你还笑！”
　　桔梗真的生气了，亏她刚才还觉得李佳玉和光同尘的时候很有吸引力，想不到他一醒来就那么惹人讨厌，巨大的反差让桔梗终于忍不住对李佳玉出手，即便双膀被李佳玉按着，她也能伸出小拳头一拳砸在李佳玉腹侧。
　　桔梗的瞬间偷袭，让毫无防备的李佳玉结结实实地挨了一下，虽然力道不大，砸得不疼，但也让李佳玉身体震动了一下，稍微地失去平衡，一下子就把脸贴近了桔梗，电光火石间，两人的唇瓣竟然碰到了一块！
　　四目对视，迸发出激情的火花！
　　李佳玉首先反应过来，赶紧慌乱地抬起头，有些不知所措地看着同样不知所措的桔梗，一时间竟然说不出话来。
　　尽管唇瓣碰触的时间只有半秒钟，但李佳玉再怎么迟钝，他也知道初吻对一个女生来说何等的重要，更何况思想相对保守的巫女了。
　　“那个……刚才只是不小心碰了一下，应该没事吧？”
　　“没事……”桔梗故作平静地用手背擦了擦唇瓣，但李佳玉分明能感觉到她的酥胸起伏，心里一点也不平静。
　　“那不算亲吻吧……只是普通的皮肤碰触而已……”
　　“不算……”桔梗平静地扫了李佳玉一眼，抿了抿双唇，脸上再一次闪过异样的潮红。
　　“这次你我都有错……我不该逗你，你也不该打我，结果我们两都没好果子吃……”李佳玉也尴尬地一笑。
　　“你要我说多少次，快放手！讨厌鬼你顶到我了！”桔梗忽然朝李佳玉羞怒地喊了一声，而后又撇过头去，根本不敢与李佳玉对视。
　　“呃……”
　　李佳玉这才意识到自己压在桔梗身上，不洁的象征热热地抵在桔梗圆润的大腿内侧，非常地不雅。
　　“糟糕……”
　　李佳玉一向是十分地厚脸皮，就算做错事也绝不向人道歉，然而这一次他却面红耳赤地从桔梗身上跳起来，尴尬无比地看着桔梗道：
　　“抱歉，那个……我不是故意的，你知道，这根本不是我能控制的……”
　　“别说了，这件事就当做没发生过！”桔梗白了李佳玉一眼，从床上爬起来整理凌乱的秀发，唇瓣微动，也不知道她心里面在想什么。
　　“嗯，就当没发生过……你的初吻还在，我的也在……”李佳玉一边说，一边穿衣服。
　　“你的也在？不可能吧……唔，也对，你这种讨厌鬼会有人喜欢才怪……”
　　“我本来想留给萧姐的，没想到便宜了你……别瞪我，就当我说错话，行了吧？”
　　李佳玉无奈地摇了摇头，本以为今天会是全新的一天，没想到一大早就闹了个大乌龙，而且还跟桔梗发生了那么尴尬的事，要是被萧晚晴和染红霞知道，李佳玉恐怕要被笑得无地自容。
　　“呼——随便睡一觉，我的光明祭祀等级就提升了一大截，从二级高阶瞬间提到了二级巅峰，距离三级只有一步之遥！”
　　李佳玉平静地一抬手，窗外照射进来的光芒扭曲着折射到他的掌心之中，如同一条条柔软的丝绸。
　　“叮叮叮——”
　　旁边桌子上的水果刀、汤勺、指甲刀、钥匙在急速地震动，下一刻，这些物品竟然飞了起来，如同离弦之箭般飞到李佳玉的掌心之中，被光芒丝绸包裹住，呼呼飞转，如同风扇的风叶一样！
　　“光芒螺旋？”
　　看着手心处螺旋转动的小物品，李佳玉心中一动，挥掌而出，手中凝聚的光芒丝绸如同炮弹般激射而去，“砰”地一声砸在木桌上，螺旋飞舞的水果刀、汤勺赫然把木桌切割得面目全非，爆发出漫天的木屑！
　　“不错！光是用水果刀、汤勺之类的垃圾就有这样的威力……如果加入坚硬的匕首、合金的锋利长剑，岂不是可以组成犀利的光之剑阵？”
　　李佳玉惊喜道！


第七十四章 全校大修炼·死亡爬行
　　“李佳玉，这是今天的计划书，我打算趁着还有几天的缓冲时间，好好地对同学们进行训练……”染红霞脸色复杂地看了一眼李佳玉，把计划书递到他手里。
　　“不必给我看，你想做什么，尽管去做就好，我又不是当教练的。”李佳玉瞥了一眼染红霞。
　　“但你是先知啊，你似乎什么都懂……只有你才知道怎样才能给予他们最好的锻炼，他们的身体素质提高了，说不定以后活命的机会就大大增加了。”染红霞倔强道。
　　“先知并非万能的。”
　　“你听我说……我打算教他们剑法，虽然没有多余的长剑，但是可以拿铁棍、钢条、棒球棍，甚至是机械系实验室的合金棒子来代替，懂得使用与不懂使用武器的差别是很大的，此外，我还说服了路飞扬，让他挑选一些气功术传给同学们，还有一些简单的拳脚、轻功步法，女生则大部分都选择了魔法知识，火法风燎原、土法罗烟雨、还有你堂嫂被任命为魔法总监了，你不知道吧，现在是全校大修炼了耶。”染红霞有些兴奋地说道。
　　和平年代，几乎所有青少年都想要获得超自然的能力，所以对武侠漫画、玄幻小说、外国超人电影特别的痴迷，幻想着自己有一天也像那些主角一样，牛逼轰轰光芒万丈，一个眼神就杀死大反派，手指一勾就有几百名美女哭着喊着非君不嫁。
　　如今超自然魔法时代来临，同学们看到传承者们一个个拉风不已，自然是羡慕嫉妒恨，掏空心思想要跟着学习，无论是出于兴趣爱好还是出于末世的自保，他们都学得很认真。
　　不过，李佳玉对此抱以一个唇角上扬的冷漠微笑：
　　“你认为这样有用么？”
　　“什么笑话，你瞧不起努力锻炼的同学吗？”
　　“不是瞧不起……而是他们这样未必有用，当务之急应该是看清形势，壮大心灵，只剩这么九天时间，哪怕再怎么锻炼身体也很难有什么特别大的作用，可如果勇气提升到了顶点，反而可以有意想不到的惊喜。”
　　李佳玉很清楚，十天的时间，普通人根本就没办法学懂气功、魔法，毕竟这些东西完全是第一次接触，晦涩又难明，除了极少数稍微有天赋的，百分之九十九的人都很难掌握，别说是十天，就算是一个月，恐怕也收效甚微。
　　这不是武侠小说，而是现实，现实里也有气功，但想要练出气功起码也要经过十几二十年的勤学苦练方能成效，一年半载练出的体内热流作用并不大，算不上是气功。
　　路飞扬的气功术比现实世界的高级了许多，凝练速度快出十几倍，但普通人练起来仍然需要将近一年的时间才会见效，这实在太慢了，毕竟一年以后的末世都出现四五级的虫子了，武力层次呈几何形提高，区区的一缕气功连个屁用都没有！
　　“那你说怎么办？难道他们就不用锻炼了吗。”染红霞思索片刻，倒也并未跟李佳玉争辩，反而觉得李佳玉说的有几分道理，于是认真地询问李佳玉，微眯杏眼，似是期待李佳玉的答案。
　　“不是不用锻炼，而是九天的准备时间，首先要抓起来的是胆气，勇气，还有血性；只有这三者提升了，锻炼起来才能事半功倍。”
　　李佳玉看了一眼染红霞，不紧不慢道：
　　“他们之中，大部分人都还迷茫，根本不知道自己活下去是为了什么，他们除了害怕死亡之外，貌似就没有别的动力……这是现阶段大部分学生的心理状态，他们知道虫子的可怕，却又因为虫子已经退走而升起侥幸心理，他们今天锻炼，只是三分钟的热度，明天就会开始逐渐懈怠。”
　　“那你说怎么办……”
　　“首先要激发他们的胆气，有许多办法，比如思想工作，煽情的言论，残酷的现实，极限的地狱式体能训练，甚至是榜样的作用……”
　　胆气和勇气有什么用？
　　普通人打架，最讲究的就是一个气势，而气势就需要胆气、勇气、血性来支撑。
　　一个胆气爆发，血性十足的孱弱青年，也有可能击败一个健美先生。
　　当你的勇气达到了顶点的时候，你的求生欲望会促使你发挥百分之一百，甚至百分之两百的力量，做到平时不可能做到的事情。
　　“那就由你来教导他们吧，你就是他们最好的榜样嘛！”染红霞道。
　　“啧，你以为我是吃饱没事干么？我有我自己的修炼，哪有那么多时间去理会他们……不过我倒是可以教导他们一些快速提升体能的方法，除此之外，我还可以告诉他们一件事……”
　　“什么事？”
　　“绝不轻言放弃。”
　　李佳玉一字一句地说着，与染红霞来到了体育场，经过了昨天的打扫，体育场的虫子尸体已经完全清扫干净，连带虫血也拿石灰粉覆盖住。
　　大部分男生，都在体育场迎着热热的阳光拼命锻炼，长跑、蛙跳、俯卧撑、死亡爬行，气喘吁吁地挥汗如雨。
　　在见证了末日的来临后、目睹了好友的惨死后，许多男生都是发了疯一般，拿出百分之三百的动力拼命做着各种高强度运动，希望自己可以快速地提高身体素质，以便更好地在大逃亡的时候活下去。
　　然而，高强度的训练不是一朝一夕就能做到的，更何况现在很多学生都处于亚健康状态，平时缺乏运动，又因整天撸管和玩游戏搞得手软脚软，所以动几下就没了力气，只能趴在地上休息。
　　“不行了……我要休息一下，太累了……”
　　“我已经干得不错了，以前一千米测试我要跑四分三十秒，这次拼命奔跑只用了三分五十秒……进步很明显啊……”
　　“锻炼嘛，必须有张有弛，累了就要坐下来休息，否则会伤到肌肉的……”
　　“你们看，体委还在跑，他已经跑一个小时了，只怕有两万米了吧……都累得像狗一样了，他也不知道休息一下。”
　　“体委的好友、女友全部被虫子吃了，这个打击对他太过残忍，他受了大刺激才会这么不要命……而且他身体素质好，我们跟他比不了的。”
　　“好友、女友都死光，的确是很惨……幸好我的朋友都没死，否则我也有可能像他一样被刺激得发了疯……”
　　“我身子骨太弱了，以前又一天撸两次，掏空了身体，就算再怎么锻炼也没用的……”
　　“啊！死亡爬行太恐怖了，我刚才试了一下，爬了十来米我就趴下了，根本没法再动一下……”
　　“有心杀贼无力回天，我也知道身体素质越好，出城后就越能活下去，可谁叫我是普通人呢，普通人再怎么锻炼也很难有所成就的啊，我还是寄希望于校卫队吧……他们那么强，有他们保护我就足够了。”
　　那些躺在角落里休息的男生，彼此抱怨，彼此宣泄着心中的苦闷。
　　他们今天早上还是壮志满怀，但很快就因为肌肉酸痛而败下阵来，自怨自艾，如同斗败的公鸡。
　　“别的小队如何我不清楚，但我宣布，我旗下的第五小队不会保护任何一个废柴。”
　　悦耳清脆的声音响起，带着些许的冷漠。
　　那些男生猛然回头，却见那个秀气如画的偶像不知何时出现在他们后面，脸上带着一贯的清淡与冷冽，眸光里隐隐闪烁着一丝嘲弄。
　　“李、李佳玉！”
　　那些男生惊呼一声，立刻从地上爬起来，挺直了腰板，不想让李佳玉看到他们刚才泄气的样子。
　　更为重要的是，李佳玉的样子杀伤力太过巨大，吸引力十足，男生都晓得李佳玉的真实性别，但李佳玉给他们的压迫感就像萧晚晴一样，因为太过美丽而让人不敢亵渎。
　　不过，李佳玉那嘲弄的眼神还是深深地刺痛了他们，让他们一个个面红耳赤，作声不得。
　　“废话我不想多说，也没时间跟你们讲大道理，江枫，你给我过来。”李佳玉扫了那些男生一眼，对学生会副会长江枫大声喊道。
　　“呃，这就来。”
　　江枫端着一箱矿泉水过来，想要给那些男生解解渴，却不知道李佳玉找他有什么事。
　　“知道死亡爬行吗？”李佳玉肃然道。
　　“嗯，知道，这本来是外国橄榄球训练的方法……刚才也有同学试过，很累人。”江枫点点头。
　　“那好，你来给他们做一遍死亡爬行，看看你能爬多远。”
　　“我？我不行啊，我体力跟他们差不多，爬个十来米就用完力气了……”江枫不好意思道。
　　他是副会长，平时处理的事情比较多，虽然平时锻炼的也不少，但也就打打篮球，跑跑步，身体素质中上而已。
　　“我叫你试，你就试，你只要答应我你全力以赴就好。”
　　江枫愣了愣，在李佳玉那极有压迫感的目光下，沉重地点了点头。
　　“把林志斌也叫过来。”
　　很快，李佳玉曾经许诺过帮助其成为“狂战士”的林志斌也来到李佳玉面前，他浑身湿透，面色潮红，额头上的汗水大滴大滴地顺着脸颊滑落，沾湿的头发乱成一团。
　　林志斌已经疯狂地奔跑了半个多小时，累得几乎要趴下，要不是李佳玉把他喊来，恐怕他都想要坐下休息了。
　　“你跟江枫一起死亡爬行，尽你的全力，不达到你的极限，千万不要停下！”
　　林志斌愣了愣，但他的眼睛里还是燃烧起一团火焰，奋力抹去滴到眼睛里的汗水，大声道：
　　“是！”
　　他的回答一点儿也不犹豫，即便他早已筋疲力尽。
　　“你们两个，把眼睛蒙上，以防你们明明还能爬更远却胆怯放弃。”
　　李佳玉亲自拿出两根布条，给江枫和林志斌蒙上双眼，而后让他们两弯腰跪在地上，一双手掌和膝盖撑着草地。
　　“来两个体重一百二十斤的同学，跟他们背对背。”
　　听到李佳玉的命令，立刻就有两个同学背对背地躺在江枫和林志斌的背上，双手抓住江枫和林志斌的衣领，以保持平衡。
　　“你们说，他们两能爬多远？”李佳玉忽然回头，问那些男生。
　　“大概……能爬二十米吧……”一个男生犹豫了一下才说道。
　　“也许是二十五米，江枫会长毅力坚强，林志斌身体素质也不错……”另一个男生若有所思道。
　　李佳玉摇摇头，唇角扬起深深的弧度，嘲弄的意味十分明显：
　　“你们还有最后一次机会猜测……谁要是能猜对，我奖励一颗魔狼虫晶，可以让你的腿力增加一半！”


第七十五章 末世，实力之外什么最重要
　　“魔狼晶核？”
　　所有的男生都两眼冒光，兴奋不已，他们早就非常羡慕校卫队分获的红顶甲虫虫晶，一颗就能大幅度提升臂力，瞬间就成为大力士，但他们也知道自己没啥机会获得。
　　而如今，他们只需要随便猜测一下就有可能获得一颗比红顶甲虫虫晶更珍贵的晶核，这简直就是天上掉下来的馅饼啊，要知道增加一半的腿力比臂力有用得多，至少逃命的时候可以跑得更快！
　　同学们兴奋起来，一个个大叫到：
　　“最多三十米！”
　　“四十米吧……”
　　“四十五米就是极限了……”
　　“五十米，最多五十米！”
　　“六十米吧……顶多只能半个足球场，不能再多了。”
　　甚至有些同学猜测七八十米，然而，这些同学是乱猜的，因为他们也要结合实际情况，毕竟江枫的体质只是比普通人偏好一点点而已，而林志斌更是筋疲力尽，汗流浃背得都快脱水了。
　　诚然，江枫是素有威望的学生会副会长，深得同学敬重，林志斌又是肌肉隆起的一米八几壮汉，但他们两再怎么样也只是普通人，普通人就有普通人的桎梏，无论怎么努力也不可能超出正常范围的，无论再怎么拼命也不可能比得过传承者——同学们如是想。
　　即便他们两超常发挥，即便他们两拼尽全力，即便他们爆发潜力，大概也就只能达到正常人的两倍水平，也就是四五十米吧……
　　“你们的猜测我都记下来了……那么，江枫，林志斌，你们开始吧！”李佳玉面无表情，拍拍两人的脖子，示意他们可以行动了。
　　“喝！”
　　江枫和林志斌让膝盖离开地面，用脚尖和双掌四肢撑地，摇摇晃晃地直起腰版。
　　这种姿势，极为吃力！
　　脊背上背着的一百二十斤同学，全身重量压在自己的腰眼，重心根本就不在脚底下，而且还压得整条腰骨非常的难受。
　　这种姿势的吃力度，几乎不亚于倒立着用手臂行走，甚至不逊于单手做俯卧撑。
　　单手做俯卧撑，普通人有别人帮平衡身体的话也能做七八个，但要做四五十个，那就真的要老命啊！
　　江枫这是第一次做死亡爬行，他双手都在颤抖，差一点就爬不起来，而旁边的林志斌更是不堪，他憋住一口气，双肘摇摇晃晃，差点就摔倒在地。
　　“快走吧，你们背着后面的一百二十斤同学，即便是不爬一步也是在消耗大量的体力。”
　　李佳玉的声音在他们耳边响起。
　　“好！”
　　江枫和林志斌异口同声地回答，通红着脸，无比沉重地迈动着四肢，非常缓慢地爬行着。
　　这时候，体育场很多同学都朝这边望了过来，看着在草坪上狼狈爬行的两人，又看着银发闪烁的李佳玉。
　　“嗯？是李佳玉？他这种大高手也会自降身份，跑去跟那些普通人浪费时间？”凌少平目光闪烁道。
　　“谁知道呢，他不是一向很冷淡很不喜欢与普通人相处的吗，怎么会引着那两个人进行死亡爬行，呵，真是少见……”倚天照说道。
　　这两个阴魂传承者昨天被李佳玉击败，一直耿耿于怀，心里面闷闷不乐，自己明明是二级低阶，但群殴起来都被李佳玉几招放倒，脸面都被丢尽了。
　　倚天照还好一些，凌少平则纠结无比，晚上做梦都梦到被李佳玉踩在脚下，而更纠结的是他现在还分不清李佳玉到底是男是女，虽然大家都说李佳玉是男的，可他怎么看都不像啊，凌少平偶尔还会想起在圆形会议室的时候，李佳玉鬼魅般的一抓，就扼住他的脖子把他按进了木桌里面……
　　“左边，往左边少许。”
　　由于被蒙住了眼睛，江枫和林志斌爬得有些偏了，李佳玉就在他们旁边提醒，可即便如此，他们两也越爬越慢，才爬了十八米就气喘如牛，五官皱成一团，显然快要支撑不住了。
　　“李……我能不能停下来休息一下？”江枫咬着牙问道。
　　“继续爬吧，林志斌筋疲力尽都没有停下，你好意思休息么？”
　　“唔……”
　　江枫咬了咬牙，再次迈动起如同灌了铅的四肢，艰难无比地爬着，然而爬了五六米他就感觉自己的胳膊如同着火一般，疼痛得难以忍受，他再次出声：
　　“李……我的胳膊快要断了！”
　　“你还没尽全力。”
　　“唔……”
　　江枫扭曲着脸，拼命地忍受着胳膊传来的刺痛感，又爬了五六米，此时，他一共爬了三十米远，他已经满头大汗，脸部涨得有猴子屁股那么红了。
　　“我真的不行了……后面的同学太重啦，感觉腰都快要断了！”江枫的胃里传来翻江倒海的呕吐感，他觉得自己要是再爬下去，身体会崩溃的。
　　“还没有到你的极限，继续给我爬，如果连这么点爬行都没法激发出你的极限，那么你以后面对比你强几十倍，几百倍的虫子的时候，你就更没有机会逃脱了！试想一下，你身后有一大群乌黑澄亮的虫子张牙舞爪地追着你，你如果慢了一丝一毫，就会被它们追上，它们要钻进你的皮肤，啃食你的每一丝血肉，咬断你每一条血管，你的惨白眼球、花花脑浆，细碎内脏还有一截截的肠子都会跟你的身体分离，你将求生不得求死不能，在地上发疯一样痛得满地打滚，甚至咬断自己的舌头，足足撕心裂肺地痛了一个世纪你才含恨死去——这，就是你想要的吗？”
　　“那是你所想要看到的吗！”
　　李佳玉的声音幽幽地响起。
　　“不是！”
　　由于被蒙上眼睛，江枫的听觉反而更加敏锐，李佳玉的话语在他脑子里构成了一副异常真实的想象图，江枫脸色大变，心中的恐惧与愤懑让他忘却了刺骨的疲惫，毅然咬着牙齿，都咬得咯吱咯吱作响了。
　　他又爬了十米！
　　已经是四十米了！
　　而林志斌也一样，尽管早已累得几乎虚脱，但仍然不声不响地紧随着江枫，距离江枫只差了三四米而已！
　　越来越多的同学，注意到这边的情况，三三两两地聚在一起往这边走来，而刚才跟李佳玉打赌的同学也一个个瞪大了眼睛，慢慢地从后面休息的地方走近，跟随着李佳玉的步伐，踏上了足球场的绿茵。
　　他们的目光，定格在江枫和林志斌的身上。
　　四十米！
　　怎么可能……他们真的超水平发挥了？要知道普通人只能爬二十米啊！
　　江枫超水平发挥……那没有什么，但是林志斌居然也丝毫不落后，那就太过震撼了，毕竟在场的人都知道，林志斌狂奔了一个早上，都已经累得快要趴下了，但他居然还能干出两倍于常人的成绩！
　　不可思议……林志斌的身体是铁打的吗？
　　“李……我爬多远了……已经有三十米了吧……”江枫脸色通红，犹如中暑了一样，浑身湿透，汗水顺着他的头发滴落，滴在草坪上，如同一颗颗露珠。
　　“不要在意你爬了多远，你只需要用尽你的力气去爬就好，哪怕你爬到手断脚断，也无需担心。”
　　李佳玉的声音传到江枫耳里：
　　“你的任务只有一个，能爬多远就爬多远，不要去管你的身体有多痛，也不要去管你吃不吃得消！”
　　“啊啊啊——”
　　江枫张大了嘴，如同抽风机一样剧烈地牛喘起来，根本没有昔日那金丝眼镜副会长的从容优雅，反而如同一个落魄的疯子！
　　他拼命地又爬了五米，终于忍不住停下来，双腿的膝盖跪在地面上，浑身疲软如烂泥，急剧地喘息，哭了出来：
　　“不行了……我真的已经不行了，让我停下来休息吧……这真的是我的极限了……”
　　四十五米。
　　江枫爬了四十五米，后面的同学小小地惊呼了一下，对江枫涌起佩服之意，当然也有不少同学暗自窃喜，庆幸自己的运气够好，可以拿到跟李佳玉打赌的一块魔狼晶核。
　　“不，你还没有到达极限，你还可以站起来，听到了吗，江枫，你不是曾经打算加入校卫队吗，你不是也想着跟染红霞一样，为同学尽一份力吗？怎么能这么简单就倒下？你的家人就在邕城，你不想和他们团聚吗，你不想骄傲地跟你父母说，你是个优秀的战士吗？学校里喜欢你的女生那么多，你好意思在虫灾的时候不挺身而出，去保护她们吗？你的部下，你的好友那么多，你能眼睁睁看着他们被虫子咬死而什么都不做吗？”
　　李佳玉的话语带着一股说不出的魔力，一句句撞入江枫的心扉，没说一句就让江枫呼吸停滞一刹那，说到最后，江枫的泪水流了下来，嘶吼着双手撑地，以极其缓慢的速度背着身后的同学爬了起来！
　　“没错，就是这样，你的极限远远超出你的想象，人体就像无穷无尽的宝藏一样，在你气馁之前，你根本不知道你的顶点在哪里！”
　　江枫快要听不见李佳玉的话了，他的精神高度绷紧，心中的热血如同积蓄了千年的火山一样，汹涌激烈地喷涌而出，化为最后的力气，支撑着他再一次进行艰辛的爬行。
　　每一秒钟，对于江枫来说都如同一个世纪般漫长！
　　他爬得极慢，一秒钟才迈出一步，只有半米远，最初的撕裂感、火烧感、碎裂感已经消退，他已经感觉不到自己的身体痛觉了！
　　“李……我的身体没有感觉了……”
　　江枫又爬了十米，已经是五十五米的距离了，后面跟上来的同学面面相觑，不可思议地惊呼起来，这超出了大部分人的想象！
　　一个普通的，消瘦的大学生，竟然在第一次进行死亡爬行的时候就爬出了五十五米，这简直是不可能的事情！
　　然而，江枫却做到了，他在经历了虫灾的洗礼、李佳玉的鼓励、蒙住双眼的黑暗拷问后，他竟然真的做到了！
　　然而，五十五米还不是江枫的极限！
　　“这种时候，全凭你的意志，心里面还有多大的力气，你就能发挥多大的力气，用你的意志来说话吧。”
　　李佳玉的声音幽幽传来，江枫喘息着，他感觉浑身早已到了崩溃的边缘，只不过心底深处涌出的那股动力苦苦支撑着他前进而已，责任感、使命感、友情、爱情、亲情，乃至是普通人对传承者的不服感，一并在内心深处爆发！
　　“唔啊啊啊啊——”
　　江枫的汗水，如同不要钱一样刷刷滴落，他每爬行一步，都会声嘶力竭地发出一声吼叫，借此来宣泄身体传来的巨大疲惫感。
　　这一刻，他恨不得就此死去，每一个细胞似乎都在发出抗议，他的大脑甚至传达出让他立刻躺下的命令！
　　然而心里涌起的动力却让江枫忍受着非人的煎熬，一寸一寸、一步一步、一米一米地不懈爬行着！
　　六十米！
　　偌大的体育场，将近两千人的目光全部集中到江枫、李佳玉、林志斌的身上！
　　所有人都停下了自己的锻炼，不发出任何的声响，也没有说任何一句话，但眼里满是惊讶与不可思议，还有淡淡的敬意！
　　七十米！
　　所有的人，不由自主地往李佳玉、江枫、林志斌的方向靠近过来，想要更加近距离地见证这震撼人心的奇迹。
　　空旷的体育场，只有李佳玉悦耳的嗓音静静地响起：
　　“绝不轻言放弃，你的路还很长，只要你想，你可以超越你自己。”
　　江枫、林志斌真的已经用尽了力气，如同痉挛了一样，每爬出一步，都要喘息好久，但他们真的如同李佳玉所说的那样，苦苦而坚强地支撑着！
　　他们的念头，只剩下一个，那就是在手脚断开之前，爬得更远！
　　他们两人背上的一百二十斤同学，不知什么原因，小声地哽咽着，眼泪流了下来。
　　很慢很慢，很久很久，江枫爬到了八十米！
　　八十米，已经是刚才同学打赌的最后极限了，不过刚才的同学没有哪个还在乎那个赌约，因为他们心中所受到的震撼如同海啸狂潮一般，震得他们内心激涌澎湃，让他们一句话也说不出来。
　　足球场上，长长地挤满了将近两千人，他们默默地看着爬行得跟乌龟一样慢的江枫和林志斌，没有人会取笑这狼狈的两人，反而默默地行注目礼，在心里为他们呐喊加油。
　　九十米！
　　江枫已经爬了九十米！
　　而后面的林志斌的五官快要皱成麻花了，他真的已经到了极限，牙齿都快要把嘴唇咬得裂开了，他终于再也忍不住，趴了下来，像是死了一样浑身抽搐着，而他背上的同学也很自觉地离开了他的后背，想要将他扶起。
　　“林志斌，你还可以爬远一些，你坚持到这一步……所为的就是周佳敏吧，当初，你在班上就说过，会拼死保护她，不让她受镰刀甲虫伤害吧？拼死？什么是拼死？就是连命都不要，你觉得你现在做到连命都不要了吗？你如果能爬完整个足球场，我送你五颗虫晶！”
　　李佳玉的话，再一次在林志斌耳边响起。
　　林志斌痛苦地摇晃着身体，颈脖间的青筋暴起，他挣扎着在地上爬行，如同濒死的野兽一般，倔强而又不屈！
　　爬！
　　哪怕在地上爬，他也要再爬三十米！
　　“啪啪啪啪——”
　　忽然之间，雷鼓般的掌声，渐渐地响起，而后越来越响亮，汇聚成一波波潮流，涌入林志斌和江枫的耳朵里！
　　他们两知道，是在场的所有人对他们的鼓励！
　　几乎全部的女生，乃至是很多男生都激动地流下炽热的泪水，鼻尖酸酸，无声地哭泣。
　　面对同学的掌声，李佳玉的话语，林志斌和江枫吃力地爬着，以无比缓慢的速度，洒下一滴滴热汗，足足花了十分钟才步履蹒跚地完成了仅剩的三十米！
　　一百二十米的足球场，他们从一端爬到了另一端！
　　同学的掌声，也持续了十分钟，在他们两爬到白色划线的瞬间，掌声再一次拔高到了顶点，如同滚滚的雷声，直冲心扉！
　　“他们做到了！”
　　“一百二十米！真的是一百二十米！”
　　“这怎么可能……这要超出人体极限多少倍才能做得到啊！”
　　那些打赌的同学，一个个都震惊得下巴快要掉到地上了！
　　“李……”
　　在摸上白线的一瞬间，江枫和林志斌就不再动弹一下，如同死鱼一样趴在地上，进气少出气多，浑身抽筋，痛得快要崩溃了。
　　“我还活着么……”
　　“你们还活着，很好，你们没让我失望，你们用你们的勇气，给他们上了一课，让他们知道在末世里……除了实力之外，什么是最重要的。”
　　李佳玉温和一笑，哪里还有先前冷漠的样子？
　　“啪”
　　他捏碎了两颗镰刀甲虫的脑核，流出粘稠的红色液体，然后塞进江枫和林志斌的嘴里，让他们吞服下去。
　　“放心吧，一级的虫晶，可以修复你们身体所受的创伤，加速体力的回复……”
　　拍了拍两人的肩膀，让他们好好休息，顺便接过一个女生递来的矿泉水，分别给他们两灌了一瓶，李佳玉这才站起身体，目光锐利，犹若展翅高飞的鹰隼，带着强大的压迫感，排山倒海地向围观者扫去。
　　很多人都低下了头，不敢与李佳玉对视，因为李佳玉的目光让他们仿佛置身于无边战场，浑身止不住颤抖起来。
　　“你们都猜错了，江枫和林志斌，一个普通人，一个用尽力气的人尚且能做到这一步，你们呢？你们就好意思坐在那边自怨自艾么？什么有心杀贼无力回天？什么叫再怎么锻炼也没用？那是因为你们从内心就否决了自己！”
　　李佳玉的前世，命运多舛，多番不幸，坎坷得充满了血泪。
　　他天煞孤星，不晓得遭遇了多少凶险，失去了所有至亲至爱，但他从未放弃，从未言败，哪怕跌得再痛，他也挣扎着爬起来，最后成长为世界为之侧目的传奇黑暗召唤师。
　　“不是每个不言败的人……都能有所成就，但每一个轻易认输的人，在末世都会活得很惨很惨！”
　　“想要活下去，想要保护挚友、伴侣，那么，就正视自己，激发你们所有的勇气和胆气！”


第七十六章 积蓄实力·精神共享
　　偌大的足球场，只有李佳玉的话语静静地响起。
　　草坪上，阳光下。
　　很多同学已经潸然泪下，默默地沉思着，一种难以遏制的热流，如同封闭许久的蝴蝶，破茧而出！
　　李佳玉身旁的染红霞不可思议地看着他，眸子里满是惊愕与不信，她差一点就认不出李佳玉来了！
　　一向难以相处的李佳玉，竟然能这么传神地给同学上这一课？
　　没有又长又臭的宣言，也没有激动人心的口号，更没有苦口婆心的鼓励，只用一次简单的证明，就充分调动了同学的士气，让他们受到海啸巨浪般的震撼。
　　要知道，昨晚染红霞和萧晚晴花了好几个小时，都没有达到这种效果啊。
　　这还是那个不善言辞，心高气傲的男生吗？
　　这还是那个整天嘲笑别人，瞧不起普通人的男生吗？
　　怎么一夜之间，他就有些不一样了？
　　染红霞像是第一次认识李佳玉一样，她以为自己对李佳玉的性格有所了解了，但现在她才发现，李佳玉根本不是她能琢磨透的，因为几乎每一次见面，李佳玉都会给她带来极大的情绪波动，无论是好的还是坏的。
　　她秋波闪闪，望着那个看起来清秀得如同女生的男生，心里久久不能平静。
　　阳光下，那头皑皑白雪的秀发反射着金色的阳光，竟有一股飘然出尘的感觉。
　　李佳玉，你果然是实至名归的西江守护神啊，也许现在我们实力相当，但我远远比不上你，因为你是他们的精神信仰，你总是牵引着他们的视线，你的每一句话，每一个动作，每一个表情都可以撼动他们的灵魂，给他们带来无穷无尽的勇气！
　　“说的没错，为了自己，为了保护珍爱的人，拼了！”
　　“极限……我的极限在哪里……”
　　“看得我热血沸腾！”
　　“江枫和林志斌都能做到，我们也一定能做到的！”
　　“勇气……在灯红酒绿的社会生活久了，安逸的享受差点让我把勇气这个词给忘掉了……”
　　“大家拼吧，一起督促，看看我们的极限到底有多高，到底有多远！”
　　一声声小小的议论，逐渐地嘹亮起来，到了最后，两千人都情不自禁地热血沸腾，如同大锅里煮沸的食用油，飚着油星刺啦作响！
　　他们的心，如同战场的烈焰，熊熊燃烧难以扑灭！
　　“染……学校里的水系法师一共有多少个？”李佳玉忽然问道。
　　染红霞一愣，立即回答：
　　“有八个，全部都是女生，不过她们等级还很低……”
　　“把她们都叫过来，我指导她们修行水润术和水疗术。”
　　李佳玉对水系魔法涉猎不多，但前世他在邕城的时候经常受伤，锻炼的时候又经常累垮身体，每次都由晏紫苏帮他恢复，所以李佳玉对水润术和水疗术感悟很深，而且他也知道晏紫苏所独创的水润术和水疗术该怎么去修习。
　　只要那八个女生快速地掌握了水润术，就可以深层地滋润肌肉、缓解疲劳，虽然无法帮助同学恢复体力，但至少可以让他们每次极限运动以后不至于手脚痉挛，肌肉酸痛四五天。
　　极限运动可以最大限度地激发潜力，但也相当危险，副作用很大，必须妥善处理。
　　“嗯，你的意思我明白了……这就去把她们带过来……”染红霞目光闪烁道。
　　“等等，把学校的三个治疗师也带过来，治疗师的恢复之光也非常有用。”
　　李佳玉喊住染红霞，说道：
　　“顺便让人在体育场摆上几十桶水，只有水资源丰富那些水系女生才能事半功倍。”
　　染红霞离去后，李佳玉留下来教了同学一些强身健体的动作，并且把一套呼吸吐纳法也传授出去，可以让他们呼吸更加顺畅，更加节省体力。
　　西江大学的能力者里面，气功师阴魂传承者只有一个，那就是二级低阶的路飞扬，而斗气阳魂传承者却有三个，仅仅是一级中阶而已，但斗气修炼起来比气功容易不少，而且防御力和杀伤力也比气功高出一筹。
　　“气功很难练，讲究先修内再修外，尽管气功越到后期威力越大，但初期的效果并不显著，所以想要半年之内见效是不大可能的，反倒是斗气纯粹考虑的就是如何拼杀，不讲究滋养身体，完全是为战斗而诞生的，如果你们与斗气有缘，十来天就能练出第一缕斗气……”
　　李佳玉对那些男生说道：
　　“所以，该如何选择就看你们如何取舍了，是要前期厉害的斗气，还是后期才能见效的气功？不过选气功的那些要想清楚，因为你们未必能活到练出气功的那一天……”
　　男生们都犹豫了。
　　到了最后，选择气功和选择斗气的四四分开，比例所差无几，剩下的两成要么是斗气内功兼修，要么是倾向于学习魔法。
　　其实李佳玉很清楚，这些人无论再怎么努力，能习有所成的大概只有几十个而已，剩下的要么资质愚钝完全学不会，要么就只有当炮灰的命，练个十年半载也未必打得过红顶甲虫。
　　不过这些话李佳玉并没有说出来，因为这样会给他们浇一盆冷水，彻底打击他们的积极性。
　　只有他们越强，才可以越好地团结起来，在出城的道路上，抵抗无穷无尽的虫族海洋。
　　整个中午，李佳玉都在教导那八个水系法师女生修习水润术和水疗术，所幸她们并不笨，李佳玉又知识面很广，很快就让她们掌握了这两个初级的水系魔法。
　　这两个初级魔法消耗魔力很低，哪怕以她们低微的精神力，一天大概也可以用个六七十次，足够保住那些因为极限运动而身体崩溃的同学了。
　　其实，阳魂、阴魂本来就带有许许多多的知识传承。
　　但传承并非融会贯通，传承所带来的知识、记忆就如同一本书一样。
　　书再好，你学不进脑子照样没有一点用处。
　　“李佳玉，为什么昨天凌少平他们五个加起来也打不过你呢？”楚翔提出了自己的疑惑。
　　“因为他们远远没有掌握自己的传承，空有一身实力，却对各种技能不熟悉也不熟练，而且他们的战斗意识还是跟普通人一个等级，好好的二级低阶，结果他们所发挥的力量甚至连红顶甲虫都未必打得过。”
　　下午两点多钟，李佳玉才忙完，抽得出时间去吃午饭，他一边拿着烤虫肉往嘴里塞，一边说道：
　　“你们这些阴魂传承者，一个个都潜力无穷，是大自然的宠儿，你们现在啥都别做，只需要尽快完美地与传承融合，提高战斗意识，掌握技巧就好，等你们真正能发挥二级低阶实力的时候，才能真正地踏上战场……”
　　“嗯，我明白了！”楚翔鼻孔喷气，不过他这种龙人纯粹就靠恐怖的蛮力和坚硬的龙鳞，对他来说战斗意识真心难以提升。
　　整个食堂，再一次挤满了人，不过午餐吃的不再是各类菜肴，反而是的大锅大锅的虫肉。
　　因为虫肉可以温养身体，少许地激发潜力，甚至能小小地提高身体素质，坚持吃上十天，可以让普通人身体增幅一成左右！
　　一成的增幅，在末世里太重要了，也许这一成就是你逃出生天的最后一丝力气。
　　当然，不是什么虫子的肉都能吃的，只有红顶甲虫的肉才味道鲜美，不过即便是红顶甲虫的肉也不能吃太多，否则会起到反作用。
　　下午，明确了目标的同学开始发了疯一般的狂练，学校空地上无论是体育场还是校道，都有许多同学在挥汗如雨，一声声怒吼散发着震撼人心的力量，像是小说里的心灵魔法，具有神奇的感染力，飞快地在校园里弥漫开来。
　　士气狂飙！
　　男生的士气和热情，被李佳玉调动起来，如同炽烈的骄阳，永恒不息，为了在末世里活下去，为了保护身边的友人，他们爆发出前所未有的力气，许多胆小怯弱、身体孱弱的男生也受到感染，投身操场之中。
　　而染红霞等十几个阴魂传承者也不甘示弱，分别用实战来说话，染红霞不出手则已，一出手就是漫天星光般的剑气，哪怕她拿的是木剑，也足够把凌少平、路飞扬的攻击轻松扫退！
　　染红霞、凌少平、路飞扬、风燎原这四个人的临战经验提升得最快，一个个有板有眼，颇像电影动漫里的高手了。
　　而变形师蓝小月也相当让人吃惊，她的头发如同有生命一样，变化万千，伸长缩短极为顺畅，而且极富有柔韧性，可以像触手一样卷住别人，必要的时候还可以发质硬化，变成黑发长枪！
　　更为犀利的是，蓝小月还可以用头发把自己卷住，如同龟壳一样保护住自己！
　　这还只是变形师的初级运用而已，等她以后掌握了更多的变形术，还可以分散出许多手脚，甚至完美地变成别人的模样，等她到了三级，还可以兼职德鲁伊！
　　西江大学的实力，在以肉眼可见的速度飞速地提升！
　　而李佳玉也一样，他一个人静静地在自己的房间里，燃烧着一块块虫晶，提升着自己的精神力，争取让自己的召唤师等级达到二级。
　　不过，这个根本就急不来，召唤师的等级很难提升，而且无奈的是，李佳玉的精神力还会分享给自己的召唤兽！
　　“该死……怎么会这样？”
　　李佳玉愕然无比，召唤师锻炼来的精神力分享给本命召唤兽，这并不是很奇怪，但李佳玉才一级，根本就没有跟哪个召唤兽签订本命契约啊。
　　而且，李佳玉的精神力一分就是分给两个，一个是黑暗章鱼，一个是桔梗！
　　这不科学！本命召唤兽只能有一个啊！而且黑暗章鱼和桔梗根本就不是本命召唤兽……可为何精神力会流淌向他们呢？
　　不过黑暗章鱼和桔梗也算很神奇的了……他们不消耗李佳玉一丝一毫的精神力，就可以自由地存在于这个世界，或许他们是特殊的存在吧？


第七十七章 师徒交流·驯服宠物
　　有了桔梗和黑暗章鱼分流李佳玉凝练的精神力，那么就意味着短时间内是没法突破到二级了，至少这十天是不行的。
　　尽管有些可惜，但想想也就释然了，获得巫女之魂的桔梗厉害到爆，黑暗章鱼又是强悍的控制系，两者与李佳玉结合起来所发挥的力量，比单单的一个二级李佳玉还要厉害一些。
　　“召唤师本来就极难升级……机缘不到，强求也没用……”
　　李佳玉放下所剩不多的晶核，此时天色已晚，微风乍起，从窗外送来清新的空气。
　　“哒哒哒……”
　　外面响起了敲门声。
　　“进来。”
　　门被推开，却见进来的人是孙薇薇，她端着一盒便当，里面是热气腾腾的饭菜，此外还有一碗香喷喷的虫肉汤。
　　“佳玉，你一直忙着修炼，都错过晚饭时间了，快吃点东西吧，别饿着身体。”孙薇薇拉过一张凳子，把晚餐放在桌子上，然后有些羞赧地看着李佳玉。
　　“说的也是，早就感到很饿了，你的晚饭带来得很及时。”李佳玉对孙薇薇笑了笑，便坐在凳子上享用今晚的饭菜。
　　“那个……佳玉，你不是答应我说要教我召唤术的吗？”孙薇薇眨巴眨巴漂亮的睫毛，直勾勾地盯着李佳玉，漆黑漂亮的眸子里满是期待：
　　“今天我自己琢磨了一下脑海里的召唤术知识……觉得那些晦涩难懂，很难理解耶，比我们的专业课还要难许多，如果没有你的教导，光是由我来摸着石头过河的话，估计几个月的时间都没法入门……”
　　“嗯，我答应过你，会教导你召唤术的，以后每天都会抽出一个小时来给你上课，此外我的虫晶也会分你一些，让你加快精神力的凝练速度……”
　　李佳玉吃了一口热饭，又喝一口虫肉汤，感觉今晚的饭菜滋味比昨晚好了不少，便随口一问：
　　“这是你做的料理吧？”
　　“是啊……佳玉，还合你胃口吗？”孙薇薇有些紧张地看着李佳玉的表情，这顿晚饭花了她很多心血。
　　“召唤师本就弱于别的职业，你的时间应该放在修炼上，而不是浪费在这方面，做饭的事情交给别的女生就好。”
　　李佳玉的话让孙薇薇秀眉一紧，心下有些黯然，但接下来却又听到李佳玉说：
　　“不过你做的味道还不错，至少比我好一些，可以给你八十分。”
　　得到了李佳玉的肯定，孙薇薇简直如同吃了蜜糖一样高兴，心里乐开了花，但脸上却保持着矜持的微笑：
　　“那个……其实也用不了那么多时间，才半个小时而已，不会耽误什么的，反倒是你每天都要抽时间来教导我，我都不晓得该怎么感谢你才好……”
　　“用不着感谢，你是我的首席女徒弟啊，照顾徒弟是为师的责任嘛。”
　　李佳玉唇角轻扬，带着玩味的微笑在烛光的照耀下颇为魅惑：
　　“我可是跟你认真的，以后你别叫我佳玉了，直接叫我师傅吧，怎么？不乐意么？我叫了你一年的班长大人，现在风水轮流转，你叫我一声师傅有那么难吗？”
　　“师傅在上……”孙薇薇凝着盈盈妙目瞧着李佳玉，忽然“噗哧”一声，晕红双颊，面上羞意宛然，咬着嘴唇低头窃笑：
　　“要不要徒儿给你磕几个响头啊？不晓得我们门派的名号是什么？门规有多少条？徒儿刚才的晚饭就当做‘拜师茶’了喔，那师傅你也该给点见面礼吧？”
　　“哈，响头就不必了，以后你乖乖听话就好，至于门派的名号就算了，我也是孤家寡人光杆司令……你要见面礼，那倒也可以，这二十枚晶核拿去用吧，五枚强化身体，剩下的全部拿来凝练精神力，等染红霞她外公弄好防御符以后，也优先给你弄几枚。”
　　看着李佳玉塞过来的五颜六色晶核，孙薇薇张了张小嘴，喜上眉梢，她没想到李佳玉这么大的手笔！
　　虫晶、晶核有多珍贵，自然不必多说了，就连校卫队也才分到寥寥的十几颗而已，普通的同学根本想都不用想，而且染红霞带队清剿学校的时候，击杀许多头红甲虫、变形虫才辛辛苦苦拿到二十多颗。
　　可如今，她只是拜师李佳玉，一个人获得的晶核就相当于校卫队所获得总和了！
　　李佳玉对她也太好了吧？
　　“这么珍贵的东西……”
　　“别推辞了，你是我的女徒弟，绝对不能因为实力太差而给我丢人。”
　　李佳玉对身边的朋友看得很重，如果是楚翔、风燎原这样的倒是没什么，但孙薇薇既然已经确认了是女徒弟，李佳玉自然不会吝啬。
　　“嗯……”
　　染红霞揣着在烛光下散发霓虹光彩的晶核，脸上红彤彤的，心里有一股暖流涌起。
　　“好了，这顿晚餐真不错，收你这个女徒弟倒也挺合我心意的。”李佳玉放下碗筷，站了起来，活动了一下手脚：
　　“也是时候帮你驯服你的召唤兽了，把它们都叫出来吧，敢不服从主人的低级召唤兽，都需要狠狠地慑服。”
　　如果是高级召唤兽的话，根本就不吃武力镇压的那一套，除非召唤师比召唤兽强，或者召唤师另有机缘，否则像冰霜巨龙、堕落天使这样的高级召唤兽极难控制，甚至可能反过来把召唤师吞食掉。
　　不过，低级召唤兽通常智商都比较低，很容易就能收服。
　　孙薇薇第一个召唤出那个黄色的老鼠，却见它有猫咪那么大，浑身黄橙橙的，尾巴又粗又长宛若闪电形状，脸上带着一对红色的斑点，看起来非常的可爱。
　　令孙薇薇尴尬的是，这头黄色老鼠才一出现，就很人性化地打了个哈欠，然后又趴在地上，看起来非常贪睡。
　　“师傅……你看，每次召唤这头黄色电老鼠都这样，它除了跟我说几句话之外，就总是睡觉……”孙薇薇有些恨铁不成钢地看着那头老鼠，无奈地叹了口气。
　　“总是睡觉，也许是因为它快要进化……但也可能是它刚刚完成进化，身体还不稳定，嗯，你说它能放电？”
　　“是啊，它的身上可以冒出蓝色的电火花……”
　　“那就让黑暗章鱼来帮它吧，我看这电老鼠还敢不敢贪睡！”
　　李佳玉把黑暗章鱼召唤过来，却见黑暗章鱼这白痴瞪大了铜铃巨眼，一脸的愕然，触手卷着好几条黑色丝袜，嘴里叼着白色的布条——这个死变态又在偷吃它收集的女生内衣内裤！
　　如果是只有李佳玉在，黑暗章鱼倒是可以一脸的坦然，顺便问李佳玉要不要共享……但问题是，孙薇薇也在场，它的恶行被孙薇薇看在眼里，足够它的形象彻底崩溃。
　　“章鱼你……”孙薇薇吃惊地捂着小嘴，她没想到黑暗章鱼这么变态……
　　“唔……主人……薇薇师娘……这一切是误会……章鱼的嘴巴其实是洗衣机……可以把内衣内裤……洗干净……”黑暗章鱼手足无措地瞎扯，力图挽留它在孙薇薇心中的形象。
　　“行了，少跟我解释了！”李佳玉不耐烦地挥了挥手，他已经对黑暗章鱼的变态行为彻底麻木了：
　　“你去帮我驯服这头电老鼠，务必要电得它妥妥帖帖的，而且你的红色电浆对它的成长应该也有好处……”
　　“哦……交给章鱼吧……”
　　黑暗章鱼瓮声瓮气道，二话不说就酝酿出一丝红色电浆，直接砸到黄色老鼠身上，电得它欲仙欲死，差点都冒烟了。
　　孙薇薇看得心疼，想要阻止，却见那头黄色老鼠好像十分享受，还一个劲地“皮卡、皮卡”地呻吟，明显就是爽得不行。
　　很快，黄色老鼠就被驯服了，它已经毫无睡意，反而像是很喜欢跟黑暗章鱼相处一样，凑到黑暗章鱼面前，东摸摸西摸摸，好像是想要跟黑暗章鱼做朋友。
　　“主人……薇薇师娘……这头老鼠是母的，它说想认章鱼做大哥……”黑暗章鱼又开始得意得找不着北了，抖着眼睛嘎嘎怪笑，搞得李佳玉和孙薇薇都哭笑不得。
　　“它说它的名字叫皮卡丘，刚刚由皮丘进化而成，力量还不稳定，它还说……希望章鱼每天都……电它十来次……”
　　看得出来，黄色老鼠跟黑暗章鱼很合得来，两个都能放电，而且这头黄色老鼠是母的，倒也不会被讨厌雄性生物的黑暗章鱼厌恶。
　　“乖乖，让我抱一下。”
　　驯服了皮卡丘，孙薇薇终于可以如愿以偿地把皮卡丘抱在怀里，皮卡丘的形象很可爱，浑身毛茸茸的犹如波斯猫，对女生的吸引力是相当巨大的。
　　可惜，孙薇薇的精神力并不多，难以支撑皮卡丘降临到这个世界太久，所以很快就把它送回去了，而后召唤出亚古兽。
　　亚古兽也是黄金色，如同一头小型的霸王龙，双眼犹如祖母绿，下肢发达上肢短小，肌肉结实爪子锋利，更为神奇的是它还可以口吐人言！
　　“主人，带亚古兽出去玩吧！亚古兽最喜欢人类的都市了！”
　　甫一出现，亚古兽就蹦蹦跳跳，活跃得犹如打了鸡血，把凳子都掀翻了，无论孙薇薇怎么劝，它都不听话。
　　李佳玉打了个响指，黑暗章鱼心领神会，挥舞起触手，一下子就把亚古兽卷了起来，把它也电得欲仙欲死，浑身冒烟，孙薇薇心疼地看着亚古兽，哀求李佳玉不要下这么重的手。
　　黑暗章鱼的教训已经足够了，索性就把亚古兽放开，这尊小小的亚龙倔强地瞪着眼睛，似乎是把黑暗章鱼视为毕生大敌，不过它终于老实了许多，至少可以听得进孙薇薇的话了。
　　很快，亚古兽也被送了回去，现在要召唤的是那头自称来自海贼世界的驯鹿。
　　但乌龙的是，孙薇薇忽然没法将那头驯鹿召唤出来，似乎是因为那头驯鹿的力量提升了一大截，孙薇薇的精神力难以支撑它来到这个位面。
　　李佳玉神色一动，略微惊奇道：
　　“你的皮卡丘和亚古兽都是临近一级高阶，虽然打不过红顶甲虫，却也能轻松放倒剧毒蜘蛛，战斗力倒也很可观……依你现在的水平，哪怕是召唤二级低阶的召唤兽，也能支撑它来到这个世界几秒钟，但那头驯鹿你却召唤不出来，结果已经很明显了，那头驯鹿一定是实力大增，从一级中阶提升到二级中阶，跟女萝藤一个等级的存在……”
　　“嗯，那头驯鹿跟我说了……”
　　孙薇薇点点头，用指尖撩起胸前的秀发，说道：
　　“它最新研发了一种蓝波球的药物，好像很厉害的样子，可以变换很多种形态，它好像很孤独，希望我快点提升实力，然后来到我身边与我做朋友。”
　　“依你的修炼速度……想要升到一级高阶，恐怕还需要很长一段时间，短则一两个月，长则一年半载，所以你还是别去想那头驯鹿了，好好地配合你的亚古兽和皮卡丘，它们都是很珍惜的进化型召唤兽，一旦它们成功进化，实力不容小觑的。”
　　李佳玉叮嘱着，随后又教导孙薇薇许多召唤师的知识，这全是李佳玉的心得体悟，极为有用，直说得孙薇薇醍醐灌顶，憧憬着她未来的召唤师生涯。
　　“你别做梦了，召唤师是个很难生存的职业，召唤兽再怎么强大，召唤师的本体也脆弱不堪，能成长起来的召唤师寥寥无几，而且召唤师的精神太过驳杂，一点也不通畅，很难升级的……召唤师所需要付出的努力，所需要经历的凶险，比别的职业多了好几倍，稍微有所懈怠，恐怕就要横死街头，暴尸荒野，像你这样的美人儿，若是没有人保护好你，恐怕会被别人抢去当小老婆的。”
　　李佳玉摇摇头，不得不提前给孙薇薇敲响警钟。
　　“师傅，拜托你别提小三、小老婆之类的好不好……你说的没错，如果没有人保护我，我会很惨很惨，但现在不是有你么？有你在，谁还敢欺负你的首席大弟子？所以说，我孙薇薇的命运可以改写了，不会变成别人小老婆的……”孙薇薇嘻嘻笑道，露出尖尖的小犬牙，看起来挺可爱的。
　　“那可不好说……我又不是万能的，而且……这个荒唐而危险的世界，强者为尊，一夫一妻的制度早已破碎，只要你实力足够，你可以建立一个几百人的大型后宫，统领一个省份的幸存者，占有一个省份的资源，到时候，就是社会的倒退，回到了群雄割据的封建社会，一个个土皇帝相互攀比……”
　　“开、开什么玩笑啊，几百人的大型后宫？这也太夸张了吧？受现代教育熏陶的人，怎么可能会跟几百个女人光明正大地分享一个男人？”
　　“有何不可能？在未来，就会有一个很厉害的年轻人崛起，他的优势，比我强出太多太多了，我步履维艰的时候，他却已经顺风顺水了，他只需要勾勾手指，就有大把大把的女人哭着喊着加入他后宫……”
　　“他是谁啊？这么厉害……”
　　“海天市的杨安，你听说过吧？”
　　“当然听说过……全国很有名气的大学生，高富帅的典型，才大三就自主创业，旗下资产破亿……原来，杨安会变得这么厉害啊，不过师傅你也不赖，你要是也勾勾手指，我们学校的很多美女都会哭着喊着加入你后宫的喔！”孙薇薇眼睛闪闪，促狭道。
　　李佳玉被咽了一下，脸色怪怪道：
　　“此事……不要再说了，我对后宫没兴趣，而且现阶段我也从未考虑过谈恋爱，当务之急，是先考虑怎么在未来的日子里活下去。”
　　“喔，我知道了……”孙薇薇有些脸色不自然地说道。
　　随后，李佳玉又把“六倍睡眠效果”的冥想法传给孙薇薇，只不过孙薇薇才刚上手，没法融会贯通，只能达到两倍的睡眠效果，也就是说她一天还需要睡四个小时，但即便如此，孙薇薇的修炼时间也大大地提高了。


第七十八章 忙碌七天·危机降临！
　　“佳玉……你看起来好忙啊，连续七天很少看到你啊。”晏紫苏道。
　　“没办法，这几天都窝在宿舍里修炼精神力咧。”
　　“佳玉，这七天你很忙耶。”染红霞道。
　　“是啊是啊，我很忙的，你有事没事别惦记着我，有那么多时间还不如练好你的烂剑术，省得哪天又要我去救你！没用的笨女人，跟你的好姐妹桔梗一起维护世界和平去吧！”
　　“佳玉，这几天好多学妹都吵着要见你，你就不能抽点时间照顾她们一下吗……”江枫道。
　　“你以为我是杂耍的么？别人要见我我就一定要回应？要是每个粉木耳学妹都要求我给她们跪添，那我岂不是成吊丝了？”
　　“粉木耳是什么？跪添是什么？吊丝是什么？”江枫道。
　　“黑暗章鱼的家乡话，我怎么知道是什么意思？”
　　“主人……这七天你都没怎么跟萧晚晴主母好好说过话耶……真的没关系吗……”黑暗章鱼道。
　　“那我能怎样？她不也在主动回避我么？她根本就不给我机会，见到我就像见到老虎一样，而且堂嫂又从中作梗，不给让我跟晚晴单独相处……先这样吧，反正我也不急，以后的机会多的是，我是光明教皇，她是光明大主教，等她发现我是教皇后肯定会主动来找我的。”
　　“佳玉师傅，这七天时间里，学校外面发生了很多事情，乱成一团，有好多不祥的传闻，你有没有兴趣想知道？”孙薇薇道。
　　“关我屁事？那些事给校长和染婊子知道就好！除了跟我们安全息息相关的，都不要去理会！薇薇，你也别整天打听那些无聊的新闻，给我专心凝练精神力，要是一个月内达不到一级高阶，你就别来见我了。”
　　“好奇怪耶……这七天时间里面，女生宿舍偶尔会发生失窃现象，也不知道是哪个变态男生去偷丝袜，搞得女生们都不敢在阳台晾衣服了……”蓝小月道。
　　“你跟我说这些是什么意思！怀疑是我干的吗！”
　　“没有啦……我只是想调查一下你的黑暗章鱼而已……”
　　“你管的还真不是一星半点！别以为你的头发可以变长，胸部可以自由变大就目中无人！当初没有章鱼保护你，你早就扑街扑到奈何桥了，你这个不知道报恩的臭女人，给我去死好了！”
　　“别跑，李佳玉你给我站住，我虽然可以变形，但我从来没用来隆过胸部！”
　　“……”桔梗无言以对。
　　“瞪着我干嘛？桔梗，你翻白眼的时候就像吊死鬼一样难看！”
　　“……”桔梗抿着唇瓣，杀气腾腾地瞪着李佳玉。
　　“没话说了吗？没话说你就别瞪我了，乖乖跟我回去！要是不服的话，尽管来跟我单挑好了！”
　　“哼……”
　　再一次，桔梗被逼无奈地当着染红霞的面，乖乖跟着李佳玉回去睡觉，搞得染红霞也无言以对，三番四次追问桔梗晚上的时候跟李佳玉合练的是什么技能，竟然需要一整夜的时间，还不让别人旁观。
　　不过这些事，桔梗哪里好意思如实对染红霞相告啊，只好以各种借口打诨过去，但桔梗的借口漏洞百出，染红霞会相信才怪咧。
　　现在，每天晚上桔梗都会被李佳玉抱着睡觉，渐渐地桔梗就不怎么反抗了，或许她开始任命了吧，她也晓得无论再怎么反抗也难以逃脱厄运，而且胡乱反抗的话，搞不好会再一次发生更加糟糕的事情。
　　比如七天前的早晨，她就是因为锤了李佳玉一下，搞得李佳玉失去平衡亲了她的唇，最终两人都搞得尴尬的要死。
　　虽然李佳玉和桔梗都不承认那是彼此的初吻，表面也装出一副不在意的样子，但两人的心里还是耿耿于怀，不可能那么容易就忘掉的，李佳玉还好一些，对感情迟钝的他很少回想起那一吻，可桔梗就不一样了，她每次看见李佳玉都会心里不平静，每次被李佳玉的目光扫视的时候，都会在心底里升起一股焦躁感。
　　尤其是李佳玉对着她笑的时候，无论是冷笑还是微笑或者是坏笑，都会让桔梗心里发毛，特别的不自在。
　　所以，每次与李佳玉睡在一起的时候，桔梗都会很难保持心静如水的状态，刚开始的时候桔梗还是沉默以对，但慢慢地她就会跟李佳玉吵起来，经常被李佳玉气得面红耳赤。
　　李佳玉这混蛋！
　　平时话语不多，看起来温文儒雅，再结合他俊秀如画的外表，看起来就像一个深闺里饱读诗书的大家闺秀，但是他讽刺别人、跟别人吵架的时候却牙尖嘴利，能把人活活气死——桔梗如是想。
　　所幸，李佳玉也就嘴里不饶人而已，抱着桔梗睡觉的时候还是很老实的，连续九个晚上都没有太过分的举动，最多也就贪新鲜、逗桔梗生气的时候才会把鼻子凑到她的发丝间嗅她的体香，或者拍拍她的腰臀，然而并没有用手去抓她的臀瓣。
　　虽然这些动作只是小小的暧昧，但每次与李佳玉有肌肤接触的时候桔梗都像是喝了醇酒一样俏脸晕红，只不过黑夜之中李佳玉看不到而已。
　　当然，还有一个异常尴尬的问题，那就是每次到凌晨的时候，李佳玉都会自然而然地有晨间反应，火热得有如烧红的铁杵，桔梗一个不小心碰到的时候总会面红耳赤，心神不宁。
　　尤其是第七天凌晨的时候，李佳玉那里还跳动了几下，竟然梦遗了，生命力盎然的那玩意喷的不少，不仅弄湿了李佳玉的裤衩，还粘在桔梗大腿上。
　　“臭死了！你这个混蛋，快给我起来！”
　　“呃……那个，我不是故意的……这是正常的生理现象……那个，你别告诉染红霞啊……”李佳玉尴尬的要死，极为少见地在桔梗面前弱了气势。
　　“以后……你这个来的时候，不准来抱我！”
　　无论怎么说，李佳玉和桔梗相处起来总是不得安宁，连续七天都没有和颜悦色地说过话，彼此间的关系不仅没有好转，反而每况愈下，经常火药味十足。
　　不过，这些看在别人眼里，那就是打情骂俏、卿卿我我了，黑暗章鱼这厮唯恐天下不乱，整天喊着李佳玉把桔梗收进后宫，所以它没少被桔梗狠狠地教训。
　　这天，已经是第八天了。
　　再有三天，浓密如墨的乌云将会再一次滚滚出现，遮天蔽日，天地乾坤一片昏暗，再也没有半点的阳光。
　　到时候，虫子也将再一次降临到人间。
　　在李佳玉的带头作用，以及萧晚晴为首的觉醒者的鼓励劝勉下，西江大学的学生有条不絮地进行各种层次的体能锻炼。
　　普通的男生，经过这些天的极限运动成长了许多，兼且又有虫肉的滋润，体力、力气、反应速度都有了不小的提升，精神面貌也相当的出色，尽管比起军队还远远不如，但比起别的学校的学生已经强出很多了。
　　而传承者们更是进步神速，愈来愈掌握自己的传承技能，偌大的学校空地上密密麻麻地布满了深深的剑痕、烧痕、脚印、凹陷，甚至还有腐蚀出来的小坑。
　　“李……李佳玉……那个，那个变回男人的方法，你想到了吗？”
　　说话的是雌雄召唤师果冻，她这些天一直羞于见人，情绪非常不稳定，战战兢兢地很少跟大家混在一起，一副楚楚可怜的模样，更为搞笑的是，纠结无比的她居然还穿起了女装，逢人问起她就说她是新来的学妹……
　　“没想到耶，你看我这个样子……跟你同样悲剧了，我要是有方法，早就恢复我原本的模样了。”
　　李佳玉无奈地耸了耸肩，雪色的长发随着他的动作飘舞着。
　　“也、也对……你看起来比我更像妹子……不过你、你保留着男性最重要的特征啊！我羡慕嫉妒恨啊！”
　　果冻眼眶一红，似乎想要泪流满面，但她还是忍住了，叽里咕噜地说了一堆废话后，才可怜兮兮地说道：
　　“其实我已经想开了……是男是女无所谓啦，只要能好好地活下去比什么都强，相比起那一万名死去的同学，我已经幸运太多太多了，虽然熟悉我的人看我的目光怪怪的，但我慢慢地就会不在乎……”
　　顿了顿，果冻拿出一包纸巾，擦去自己眼眶的眼泪……看得李佳玉龇牙咧嘴，暗忖果冻这死变态十天之前还是大老爷们，现在怎么连动作神态都开始娘娘腔了……
　　“我的实力也在慢慢积累呢……李佳玉，我可以跟那些幼虫交流的，你也感觉到咱们学校很少出现幼虫吧？那是因为我对一百多头幼虫下达命令，让它们传播消息，告诉它们的同伴西江大学是它们的禁地。”
　　“除此之外，前几天我还在楚翔的陪同跑到外面，收了几条大型犬做我的伙伴……有猎犬，狼犬，高加索犬，其中还有一头藏獒，一头牧羊犬，它们的主人都被咬死了，我只是吹吹口哨，它们就跟着我了……这些犬都很乖的，战斗力也不错，加起来有十一头呢。”
　　果冻兴奋地说道，显然她已经不在意自己的性别了，开始把生活的重心放在自己的驯兽上，很用心地去照顾她的驯兽。
　　“哦，难怪……难怪这几天学校里老是听到犬吠声，原来是你带了那么多狗回学校啊。”
　　李佳玉翻了翻眼皮，面无表情道：
　　“你是不是觉得学校的食物过剩吃不完啊？知道十一头大型犬每天要消耗多少食物吗？大逃亡的时候你想把它们也带上？你确定它们饿极了不会吃你的肉？”
　　顿了顿，李佳玉露出恍然的神色，哈哈一笑：
　　“原来，你打的主意是移动活粮啊，等我们没食物的时候就宰掉几头充当粮食，不错啊，果冻你果然有远见。”
　　“不不不，我才没有那么恶毒呢……那些大型犬很听话的，它们也挺受女生欢迎的啦，而且它们身躯巨大，移动灵活，又非常听我的指挥，所以我打算大逃亡的时候让它们帮忙警戒，晚上的时候也可以帮我们守夜嘛……至于食物，我会尽量想办法的……”
　　“随便你好了，有十几头大型犬在队伍里也有不少好处，反正大逃亡的时候到处都是死人，你的狗要是不介意的话……”
　　“不不不，不行的，就算饿死，我也不准狗狗吃人肉……”
　　“哈哈，跟你开玩笑的，瞧你脸色都变成猪肝色了……果冻你尽量去外面收集大型的犬类吧，不必为它们担心食物问题，因为逃亡的时候会出现不少大型虫子，肉质又酸又臭，我们人类吃的话会难以下咽得呕吐出来，但是犬科动物吃起来倒是没问题。”
　　“那好！我这就出去！城北外面还有好多死了主人无家可归的大型犬。”
　　“去吧……记得别因为同情心泛滥而带没有战斗力的犬回来，要带就带可以帮得上忙的大狗，必要的时候还可以让它们帮同学背东西，哦对了，我记得……”
　　李佳玉思索了一下，对果冻说道：
　　“貌似城北偏近郊区的地方，有个小型别墅区吧？那里有几个大老板养了三四匹枣红马，都上杂志了呢……你不妨去那里看看，那里的人估计死得差不多了，军队也未必会懂得照顾那些枣红马，你要是有机会，就把枣红马也带回来。”
　　“好的！”
　　一想到可以驯服几匹枣红马来当驯兽，果冻兴奋得不行，两眼冒着红光，赶紧就跟李佳玉道了别，带着楚翔等几个好友冲出了学校。
　　与此同时……
　　城东的军营重地：
　　“报告李团长，我们又探测到一个开始活跃的空间裂缝！”
　　一个少尉军衔的军官风风火火地闯进会议室，心急火燎地说道。
　　“嗯？严少尉，这几天活跃的空间裂缝发现得并不少，军队里的几个磁场感应者、乱流者都能察觉到……这并没有什么奇怪的吧？”
　　李团长的国字脸上没有丝毫的表情，中年人的皱纹隐隐动了一下。
　　“不，李团长，那个空间裂缝很奇怪……它不是隐形的，不仅仅磁场感应者和乱流者能察觉到，就连普通的士兵也能看得到！”
　　严少尉有些激动，口沫横飞，不断地比着手势，显然吃惊到了极点：
　　“那个空间裂缝，不停地散发着高浓度的能量，就像黑洞一样，把方圆三十米的沙石、草叶全都吸了进去，它似乎在慢慢地扩大！有一个视力强化的传承者说……他似乎看到一个蜂巢般的东西堵在空间裂缝那里，非常的巨大，巢窝里有很多虫子！”
　　“别激动，坐下来说……到底是什么虫子？”李团长浑身巨震，皱着眉头拍案而起。
　　严少尉咽了一口口水，断断续续道：
　　“是什么虫子我们也不知道啊！那个视力强化的传承者说……那些虫子很模糊，但是千奇百怪，一个个至少有人头那么大，甚至有些有房屋那么大，散发着邪恶的气息！他预测……等那道空间裂缝再撑大一些，那个蜂巢可能就要挤到我们的世界来了！”
　　李团长猛然抬起头，喘着粗重的鼻息，一字一句问道：
　　“他还说了什么！那道空间裂缝，大概多少时间就撑大到他说的程度？”
　　“大概……大概就两三天吧……”严少尉的语气带着一丝惊慌！


第七十九章 留守·还是全城迁移？
　　“两三天！？”
　　李团长如芒刺在背，心中突突狂跳！
　　“难道说……两三天以后，那些空间裂缝又会跑出更多的虫子、尸体么？”
　　李团长脸上的皱纹、伤疤如同蜈蚣一般蠕动着。
　　旁边的许多军官也噤若寒蝉，浑身冰冷。
　　一时间，军营会议室里弥漫着难以形容的紧张气氛，只有彼此间的沉重呼吸声。
　　时间仿佛凝固了，很多人脑子里都是乱成了一团。
　　这些天以来，他们密切地关注着各处空间裂缝的变化，从种种观察可以得知，各处的空间裂缝如同潮汐一般，有涨潮期和退潮期，一旦空间裂缝到了涨潮期，肯定会面对人类世界打开！
　　下一次……空间裂缝里到底会出现什么？
　　如同上次那样，无穷无尽的虫海，黑压压一片的火焰鸦，不惧子弹的恶臭尸体？
　　如果是那些的话……或许还不算绝望，虽然子弹几乎要用尽，但只要把整个西江市的市民集中在一起，找个容易防守的地方，再抽调所有的传承者组成防线，又有统一的指挥，应该可以稍微地抗衡一下那些异时空来的怪物！
　　可是，世事无绝对啊，万一空间裂缝里跑出更加厉害的怪物呢？
　　又或者，跑出来的虫子有几十万，甚至上百万头呢？
　　到时候可怎么抵抗？拿什么来抵抗？
　　难道要眼睁睁地看着军队所保护的市民们一个个惨死吗？
　　传承者很厉害，这一点大家都知道，但是阳魂传承者大多只有一级中阶，战斗力还不如一柄手枪呢，而阴魂传承者强是强，但也未必比红顶甲虫、铁甲尸厉害到哪里去！
　　按照比例来推算，西江市剩余的五十八万幸存者里面，大概只有一万一千名阳魂传承者，而阴魂传承者更是少得可怜，只有不到四百个！
　　这个数量，太稀少了，根本无可能抵抗得了未知的异界怪物。
　　“李、李团长，现在怎么办？下一步该如何行动？”
　　“李、李团长，你倒是说话呀……”
　　“我们肩负着保护人民的责任，就算拼到粉身碎骨也不能退缩，那些怪物要是敢再来，老子第一个上去拼命！”
　　“老刘你冷静点，咱们当兵的也是人，绝对不能做无妄的牺牲，你想死，手下的士兵可未必想死呢。”
　　“你们说该怎么办……是就地坚守，还是带上市民远离那些空间裂缝？”
　　整个军营会议室慢慢地吵成了一团，口沫横飞，争论得面红耳赤，各有各的意见，各有各的观点！
　　没办法，几天前的那场浩劫，着着实实地把所有人都吓得亡魂皆冒了，那场浩劫如同梦魇一般笼罩在所有人的心头，即便现在暂时安全，又已经过去了那么多天，可这些军官每每回想起来都会后怕不已。
　　士兵不畏死亡，不畏牺牲，可以在战场上抛头颅洒热血。
　　是的，但这仅仅限于人类的战场上。
　　这世上，什么最令人畏惧？
　　未知，只有未知的危险，才最让人寝食难安，毛骨悚然。
　　那些难以解释的虫子、尸体，犹如悬挂在脑袋上的锋利长剑，不仅仅吓得普通人心惊肉跳，就连士兵们也惶恐不安，毫无安全感。
　　与敌人作战，顶多也就是在战场上被火枪打死，一了百了，十八年后又是一条好汉，可如果跟那些未知的生物作战……会死得极其惨不忍睹，轻则碎尸万段，葬身虫腹，重则身中尸毒，成为筋肉爆裂、浑身长毛的惨白僵尸！
　　各种离奇古怪、令人毛骨悚然的可怕死法，光是想想就可以让人汗毛炸起，一整夜做噩梦！
　　所以……现在必须立刻做出选择了，是继续坚守下去，还是带领市民撤出西江市。
　　“周副团长，你有什么好的建议吗？”李团长吃力地揉了揉眉心，这些天他一直睡不好吃不好，极端的焦躁几乎抽干了他的精力。
　　“也许我们该静观其变……如果过早地采取行动，会透出很大的风声，万一被市民们知晓那个消息，西江市肯定又会乱得天翻地覆，好不容易恢复的治安又要土崩瓦解了……”
　　这七天以来，军队、警察、热心群众拼了命地维护治安，采取了种种手段，加上老市长等官员的一再承诺，西江市的市民逐渐地从高度的恐慌和混乱中缓和下来。
　　暴动、骚乱、犯罪在前三天处于高峰期，但后面的四天已经回转了许多，至少在军队的镇压下已经没有了大规模的暴动，尽管偶尔的骚乱、罪恶难以遏制，却也仅仅是极少数的了。
　　不过，西江市的市民还是极为忧虑，每天都战战兢兢的，城东和城西的工厂、商业街、店铺根本没人营业，也根本没有人上班，大街上除了极为萧条混乱，满是垃圾废纸，却又根本没有清洁工来打扫。
　　这种时候，人人自顾不暇，哪里有可能会继续上班啊？躲在家里都来不及了呢，更何况整个城市都停水停电，已经习惯了自动化的市民难以适应，就更别提恢复生产了。
　　昔日繁华的西江市，如今彻底沦为孤岛般的城市，褪尽了热闹繁荣，只剩余一片阴沉的死气，偶尔风一吹，会扑面迎来一张张寻人启事，惨白的如同一张张冥币，说不出的吓人！
　　“不能再静观其变了……必须尽快做出决策，毕竟我们就剩下两三天的时间！要是我们磨磨蹭蹭拖泥带水，在两三天以后还不拿出个完全的方案，害得市民死伤惨重，那么我们就是罪人，让我们的军装蒙羞！”
　　李团长狠狠地拍了一下桌子，脸上满是肃然之色。
　　“李团长，我建议留守大伙继续在西江市留守……你看，我们有防空洞，可以让十几万老残病弱在里面待着，唔，然后我们在防空洞外面搭建一些防线，凭着我们保留的弹药，还有组织起来的传承者，应该能扛个三四天吧……”
　　说话的是一个营长，尽管职位并不高，但他是军营里为数不多的阴魂传承者之一，岩石巨人能力者，力气非凡，浑身坚硬如金石，所以他在军营的分量是非常重的。
　　“赵营长，你确定要留守吗？你确定那些怪物……会像上次那样肆虐三天就会再次退走吗？万一它们不退走，我们岂不是要永远陷入它们包围之中？到时候我们连突围的机会都没有，只能成为瓮中之鳖慢慢被它们虐杀而死！”
　　这一回说话的是另一个营长，老腮胡子，体型粗犷，浑身散发着沉重的压迫感。
　　这也是一名阴魂传承者，斗气师，可以在体表布上一层蓝色的斗气，杀伤力和破坏力都极为骇人，堪称一具人型坦克，不晓得比西江大学的气功师路飞扬厉害多少倍。
　　“是啊……我也不太赞成留守西江市，毕竟有太多不确定因素了，再说我们该如何搭建防线？所有的汽车、建筑机械都瘫痪掉，两三天的时间，光靠人力根本不可能建立得起有效的防线！要知道，普通的水泥板是挡不住那些怪物的！”周副团长说道。
　　“那你们的意思，是全城迁移吗？迁到哪里？你们确定别的地方就没有空间裂缝吗？也许别的地方比西江市更加危险！”岩石巨人能力者激动地一拍桌子，轰然声中，赫然把桌子都拍得稀巴烂。
　　“嗯……赵营长你说到点子上了，据外地传来的消息，西江市下属的县、镇、村也同样出现了许多怪物，大部分以虫子为主，他们的死伤比我们西江市还要惨重……由此可推断，天南省别的地级市也可能出现许多怪物，而空间裂缝估计是全国各地都有，无论我们跑到哪里，都得面对来自空间裂缝的巨大压力啊。”
　　严少尉的军衔并不高，但他所了解的信息极多，脑子也很灵活，他话锋一转，继续道：
　　“不过……这些天我和几名磁场感应者在城西的国道走了几十公里，发现城西那边的空间裂缝很少很少，所以我建议把市民迁移到西江市西边的城市，我想，我们在路上遇到的虫子、尸体应该不会太多。”
　　顿了顿，严少尉继续道：
　　“最为关键的一点……天南省的省会，也就是邕城距离西江市只有八百公里，全城迁移过去的话，大概二三十天就能走到那里了！”
　　“迁移到邕城？”
　　李团长神色微动，皱着眉头说道：
　　“邕城有三四百万的人口，周边又有十几万军队，配备精良的武器，甚至还贮备了许多重火力的弹药，想必邕城那边的城防力度非常厉害……如果我们能带领市民迁到邕城的话，估计就安全得多了。”
　　“李团长，你真的打算全城迁移吗？这简直是最疯狂的举动啊！万一路上出了个意外，我们连个防守的地方都没有！你就没想过，八百公里，二三十天的路程会出现多少变数吗？”赵营长的声音极为响亮，犹如滚滚闷雷。
　　“是啊，李团长……这个决策太武断了，全城迁移，肯定会混乱不堪，就算路上不遇到危险，恐慌的市民也要自相践踏，更有些人会趁机作乱，只怕光是内讧就要死掉不少人！”
　　李团长沉重地挥了挥手，深吸一口气，静静道：
　　“既然如此……那就投票吧……在场的阴魂传承者、上尉以上的军衔都有投票权，是留守还是迁移，决定权交给你们了。”


第八十章 严峻形势·找到那个年轻人！
　　会议室的军官都面面相觑，有的脸色阴沉，有的双目鼓胀，有的拳头捏紧。
　　这一刻，偌大的会议室仿佛有万千猛虎居高临下，虎视眈眈，带给人一种无形的巨大压力。
　　刚才他们逼迫李团长表态，逼得很爽，可现在李团长踢皮球，把决定权交到他们手里，他们才晓得这个决定权有多么沉重，多么烫手。
　　重若巨岩，烫如铁汁。
　　这个决策稍有差池，恐怕就会害死无数的市民和士兵，如果再糟糕一些，可能就会让整个西江市的人类都跟着陪葬！
　　如果只是自己死掉，那倒没什么，化为尘土一了百了，可是当你必须为五十多万人的生死负上责任，你就会瞻前顾后，患得患失了。
　　这个责任的重量，足以将一个人压垮，压成齑粉！
　　“投票吧……我，尊重你们的选择，而我的投票权自动放弃，近六十万百姓的生死权就捏在你们手里，我希望你们慎重考虑。”
　　李团长深吸一口气，强打起精神满脸正色，扬声说道。
　　底下先是沉默，而后是交头接耳，引起了不小的骚乱，气氛极为诡异，约莫过了十几分钟，三十多名军官才开始投票。
　　最终的结果显示，支持留守的比支持出城的多了一点点。
　　“很好……既然留守的票数更多，那就一锤定音吧，出城的打算彻底取消……我们集中兵力，速度组织人群去防空洞……”
　　李团长脸色动了动，他其实并不想留守，但他选择少数服从多数，在他看来，无论是出城还是留守都充满变数，两条道路都无比的危险，选哪一条都一样……
　　反正，只能听天由命了。
　　听到李团长的一锤定音，底下的军官松了一口气。
　　然而就在这时……
　　“报告李团长！”
　　又有一名军官冲进会议室，神色不安地大叫道：
　　“重点观察的几个空间裂缝都传出剧烈的波动……除此之外，我们还探测到市中心又新诞生了十几个空间裂缝，或在街道上，或在电台大楼，或在西江大酒店！我们已经疏散了那里的居民，但是仍然泄露了一些消息，引起了很大的恐慌，那些居民里的能力者甚至跟我们发生了冲突！”
　　“什么？又诞生了这么多的空间裂缝？”
　　李团长再次拍案而起，焦躁地脱下军帽，重重地摔在桌子上，狠声道：
　　“你们是干什么吃的！怎么会泄露了消息！妈了个巴子，消息一旦泄露出去，整个城市的治安就提前崩溃了！”
　　李团长狠狠地翻弄着自己的寸板头，脸上满是扭曲的神色，不过他并没有追究是谁泄露了消息，现在需要处理的不是追究责任，而是以何种措施来面对新增的空间裂缝！
　　底下的军官再次面面相觑，如果空间裂缝增多……是否就意味着西江市面临的怪物会更多？
　　那么，如果留守下来，危险系数将会大大增加啊！
　　一时间，刚刚定下来的决策动摇了起来！
　　“报告！”
　　外面又响起士兵的报告声，李团长的心再次纠结了起来，他知道这种时候的报告肯定是极为糟糕，让人非常不想听到的。
　　这，已经是半个小时之内的第三个紧急报告了。
　　“说吧，又有什么发现！”
　　“报告李团长，西江市的动物集体出现异常，鸡鸭猪狗全部焦躁难耐，像是发了疯一样四处乱撞，有专家说……这是地震的征兆！”
　　“地震？地你妈的震！”赵营长怒喝道：
　　“天南省地势平缓，西江市更是几百年没出现过地震……呃……”
　　说到最后，赵营长乖乖地闭上了嘴巴，他忽然想起现在的一切都不能用正常思维去考虑，现在西江市已经够荒唐的了，就算破天荒地出现地震恐怕也不算奇怪。
　　“赵营长，你不要打断……士兵，你继续说。”李团长沉声道。
　　“是，今天早上，西江市的下水道冒出许多幼虫……经过七八天的成长，它们从核桃大小变得将近有婴儿脑袋那么大！它们已经颇具有攻击力，普通人如果被它们攻击，不死也得重伤！”
　　看见军官们脸色大变，那名士兵顿了顿，咽了一口苦水，继续道：
　　“我们都错了……以为幼虫大部分被我们消灭掉不足为虑……其实它们仍然躲在很多地方，下水道、化粪池、垃圾堆，到处都是，现在它们一股脑子冒出来，整个西江市到处都是！粗略估算，恐怕比我们总人口还要多！密密麻麻一大片，无孔不入，无处不在啊！”
　　军官们倒吸一口凉气，怒骂道：
　　“该死！”
　　“又是虫子！”
　　“大的虫子刚走，小的虫子又成长起来，这才七八天就有脑袋那么大，要是再过七八天，岂不是就有脸盘那么大？”
　　“乱！乱上加乱！那些幼虫根本没法清理干净！”
　　偌大的会议室再次吵成了一团，军官们不得不再次考虑是否该重新投票。
　　而就在这时……
　　第四个报告声赫然响起——
　　“李团长……老市长和市委书记来访。”
　　“嗯，让他们进来！”
　　很快，老态龙钟的老市长和中年人市委书记结伴进来，他们脸上满是风尘，脸色蜡黄，显然这几天吃不好睡不好。
　　“老市长，您来啦，我们在开会……”李团长收拾了一下情绪，对老市长和颜悦色道。
　　“不用招呼我了……小李，具体的情况我已经了解，现在西江市岌岌可危，面临着重大的抉择。”
　　老市长浑浊的双眼满是疲态，但依然清明无比，他沙哑着声音道：
　　“你知道吗……十天以前，我和建国承蒙一个颇为动人的女孩相救，她的战斗力极为恐怖，更不可思议的是，她对这场浩劫知之甚详，她说过虫子会退走，并且嘱咐我在十天的缓和期善待市民……这些天，我一直在想，她为何说缓和期只有十天，现在我总算明白，她的意思是十天之后，浩劫会再次重演！”
　　“老市长，你说的女孩到底是谁？可以带我去见见她吗？”李团长皱了皱眉，颇为意动。
　　能提前预料到这场浩劫的动向，那个女孩一定还知道更多的消息，无论如何，也要找到她，也许找到她就能步步抢占先机！
　　“不清楚……她太神秘，也太过冷淡了，她似乎不愿意与我过多接触，也并没有告诉我她的具体情况，但她肯定是西江市的人，穿着打扮也很年轻……李团长，你多多留心一下，如果看到白色头发、面容异常清秀的年轻人，肯定就是她了，你们要不惜一切代价，找到她！”
　　“嗯，那是自然……但是人海茫茫，西江市又混乱成这个样子，街道上又满是脑袋大的幼虫，我们短时间内怕是找不到她啊……”李团长为难道。
　　“找不到也要找！只要她还在西江市，迟早有一天她会站出来的，我能感觉到她孤高冷傲，不屑于与我们当官的为伍，但她有一颗赤诚之心，她把西江市当做她的故乡，她绝对不会眼睁睁看着这场浩劫恶化下去！”
　　赵营长忍不住，又拍案而起道：
　　“等等，老市长，你是不是搞错了什么？现在我们讨论的是留守还是弃城……怎么莫名其妙就扯到一个年轻人头上了！就算她知道的足够多，那又怎样？难道她一个人的力量还能影响我们军营的决策？”
　　赵营长话音刚落——
　　“轰隆隆……”
　　一阵剧烈的地动山摇！
　　整个会议室震荡得颇为激烈，桌子上的杯子“嘎嘣嘎嘣”地跳动，杯子里的水都洒了出来，好几个军官都站立不稳，纷纷摔倒在地，而老市长更是不堪，直接就趴了下来，摔得浑身骨头都快要散架了。
　　“地震！”
　　“快找掩护！”
　　“别待在会议室了，大家快出去，尼玛这么剧烈的地震太危险了！”
　　会议室一下子炸开了锅，军官们都是脸色剧变，不过等他们出了会议室，强烈的震动却又停了下来，等他们去到军营空地的时候，已经彻底感觉不到任何地震了。
　　即便如此，军官们也是极端的不安，刚才的一瞬间巨震极为强烈，起码有七级以上！
　　军营的建筑颇为牢固，但市区那边的建筑，恐怕就不容乐观了，虽然巨震只是那么一下下，但绝对会坍塌几十，甚至几百间房屋，死伤的市民肯定很多！
　　地震所引发的恐慌，只怕会火上浇油，让本来就紧绷着神经的市民们进一步崩溃！
　　“他妈的……这种时候发生地震！这简直是压死骆驼的最后一根稻草啊！好不容易维护的治安，彻底崩坏了……”
　　“不安全……太不安全了，继续待在西江市，指不定还会发生更可怕的地震啊！”
　　“那怎么样？离开西江市吗？”
　　“李团长……我们重新投票吧……”
　　“对，我觉得还是弃城比较好……西江市面临地震、数不尽的幼虫，还有各种各样的恶劣形式，留守下来只怕是没有太大的好处！”
　　军官们纷纷表态，就连那个赵营长也犹豫不决。
　　最终的结果，赫然是弃城的票数比留守的票数多出足足三倍！
　　这一次，就不用多想了……直接开始组织人手，尽快做好出城的准备吧！
　　但到底是去邕城，还是去羊城，这也是一个争吵不休的问题。


第八十一章 混乱之始·军队行动
　　邕城是天南省的省会，对西江市的管辖力度自然更强，且西江市的许多军官都是邕城军系出身。
　　而羊城则是南粤省的省会，是华南地区经济、金融、贸易、文化、科技和交通枢纽，物阜民丰，繁华无比，拥有几十多万的正规军队，又因为历史原因，羊城的科技、武器极为犀利，如果去那里寻求庇护的话，想必会比羊城更好。
　　“天南省和南粤省同气连枝……我们西江市虽然不是南粤省管辖的城市，但他们绝对不会不管我们的死活，所以，我们该集体迁往羊城！”
　　“对，我也建议去羊城！羊城的人口超过一亿，所谓人多力量大，如今浩劫当前，越多的人聚在一起才能越安全！”
　　“羊城郊外的华南军区实力雄厚，比邕城的省军区厉害得多！”
　　说话的三个，是南粤省军系出身。
　　“不，我不认为去羊城是明智的选择……”
　　“我也不赞同！羊城路途遥远，我们与那边的领导人没有太多的关系，真要去到那里，他们会不会给我们提供吃喝都很难说！”
　　“还是去邕城吧，邕城易守难攻啊，而且也比羊城近得多……”
　　军官们吵吵闹闹如同炸开锅一样，面对这种状况，李团长强打起精神，沉声喝道：
　　“够了！都不要吵！现在当务之急不是耍嘴皮子，而是想办法阻止市民，用最平缓的方法，让他们接受迁城的打算！”
　　军官们沉默下来。
　　他们并不笨，自然知道迁城对于五十多万的市民来说，是何等的震撼，一个不小心，恐怕就会引发比地震还要强烈的暴乱。
　　“老市长……这方面的工作就交给你了，请你不要让我失望，不要让市民们失望。”李团长看向老市长，点头道。
　　“嗯，这工作就包在我身上……我别的本事没有，但在西江市待了这么多年，还是可以管得住下面那些官员的……”老市长浑浊的双眼满是精明的神彩。
　　真正的末世危机还没有完全降临，经过七八天的缓冲时期，西江市的官员体系大部分恢复了管理，所以那些警系力量还是可以积极调动的，联防队、刑警部队、交警部队、武警部队、巡逻部队、消防部队等等加起来好几千人，也算是一股很大的势力。
　　“如何安抚市民的情绪给予他们信心，我们当兵的不在行，但是有老市长你这句话，我们就放心了……”
　　李团长大手一挥，传令道：
　　“让士兵们进城吧……救援在地震中受伤的市民，并且准备大量的物资，做好出城的准备工作！”
　　“清点弹药库的存货，现阶段绝对不能浪费子弹，能省则省！”
　　“市中心的武器展览馆……那里有很多锻造好的冷兵器，你们统统都把趁手的冷兵器拿来征用！”
　　“大型的冷兵器，杀伤力不逊色于我们军营的匕首、军刺，拿来对付那些蜘蛛更为合适！”
　　“是时候该大规模地吸纳传承者了……与那些传承者好好说话，争取把他们吸收进军营里，让我们军队的实力更加壮大！”
　　“西江市的地下势力……手里面也有不少枪支弹药，人员也不在少数，虽然他们肯定不服管理，但我们也可以试着把他们吸收到军队里，不过你们要分清楚，什么是地下势力，什么是混混流氓！”
　　“重点保护西江市的高层官员，小刘，你带队去把老市长、市委书记、政法委的家属都保护好，绝对不能有半点差错！”
　　一条条指令，如同传书一般接二连三地传达下去，整个军营的士兵都出动了，各有任务，飞速地忙碌着。
　　而西江市的市民，也一样在忙碌，尤其是那个“空间裂缝”的消息泄露之后，市民们一传百，百传万，以极快的速度扩散出去，很多人都已经知道，恐怕再过几天又将重演前几天的巨大浩劫！
　　空气中，弥漫着下水道幼虫的腥臭味。
　　但更多的，是极度担忧所引发的焦虑，如同死亡的阴霾笼罩在头上，几乎要让人窒息！
　　“我们不能坐以待毙！必须团结起来！”
　　“对，我们必须联合势力，相互形成一个集体，才能活下去！”
　　“越来越乱了，先是停水停电，一夜之间回到蛮荒时代，然后是各种怪物，后来又是数不尽的幼虫，就连去江边打水都被吸血的怪物钻进脖子里活活被吸成干尸！尼玛的现在又来地震！这个城市待不下去了！”
　　“出城吧……我有亲戚在邕城，大家跟我去邕城吧……”
　　“我们麻纺厂一共有工人两千多人，算上家属有五六千人，这是一个极大的数目啊！”
　　“厂长，我们都听你的……”
　　“厂长，我们有很多能力者，他们都说愿意留下来保护厂子里的左邻右舍！”
　　同样的话语，不仅仅出现在西江市的麻纺厂，就连各大住宅区、大型轻工业区、大学城之类的地方也一样，很多人都聚集在了一起，商量着抱成一团，形成一股势力，以便更安全地活下去。
　　一个个传承者、觉醒者站了出来，成为各大市民组织的守护力量，例如南海武校的刘榕，警队的丁成，地下势力的方海。
　　当天下午，随着放弃西江市的消息传达出来，西江市果然再一次引发难以遏制的混乱，虽然已经控制得很好，但仍然有很多人惊慌失措，惶恐到了极点！
　　那些腿脚便利的年轻人倒是没什么，对于年轻人来说，到哪里都一样，只要安全就行。
　　可是，那些老年人，那些讲究落叶归根、思想相对保守的老人就难以接受了，他们一辈子生活在西江市，乍然间要他们放弃故乡，再也不能回来，这简直比要了他们的命还要难受！
　　更何况老年人的腿脚不便，即便能走动也绝对跟不上大部队的速度啊！
　　还有很多残疾人、病人、孕妇、儿童，他们都是没法长途跋涉的群体，邕城距离西江市足足八百公里，如今又没法用任何的汽车，所以他们能去得到邕城的困难度可想而知！
　　怎么办……难道只能抛下他们不管吗？可是家家户户都有身体孱弱的家庭成员啊！
　　一时间，西江市的市民不仅陷入了混乱，更面临着艰难无比的抉择！
　　八百公里的遥远路途，不晓得需要消耗多少的食物，光是家里贮存的那么点粮食，肯定经不起路途的消耗。
　　所以，有些胆子大的人溜达在街上，抢夺食物。
　　甚至有些聪明的人，一早就准备好了长途逃亡的所有东西，衣物、食物、药物、车子，一样都没落下，他们正沾沾自喜的时候，却不知道怀璧其罪的道理，没有自保的力量，这些东西迟早会被抢走！
　　当然，也有很多极为强大的传承者选择了加入军队，比如李佳玉曾经在安宁小区碰到的孙家兄妹，磁场控制者、重力控制者就不顾左邻右舍的反对，带上家人进入了军营。
　　并不是孙家兄妹自私……而是，孙家兄妹认为军营的保护力度可以让他们的家人更加安全。
　　大概傍晚的时候，一支部队出现在西江大学门口。
　　事实上，这些天以来军队、警队三番四次来访过西江大学。
　　不管怎么说，西江大学都是西江市的骄傲，自然是备受重视的，不过让军队和警队惊讶的是，西江大学的死伤并没有想象中那么惨重，而且西江大学的学生一个个看起来气色饱满，朝气蓬勃，与那些黯然神伤的市民大相径庭。
　　“郑连长，你来啦，不知道又有什么新的指示。”萧晚晴笑颜如花。
　　“没有什么指示，但有一个很不好的消息……”郑连长故意拉成了声音，想要看看萧晚晴是否会露出为难的表情。
　　浩劫之前，萧晚晴就是西江市赫赫有名的第一美人，虽为人妻，却依然风华绝代，不晓得有多少人为之神魂颠倒，即便是郑连长也对她惊为天人，而更加不可思议的是，如今的萧晚晴浑身上下透着一股光明、圣洁、浩瀚的气息，如同晨曦的圣女，魅力值暴增无数倍。
　　“什么消息？看你的神色……应该是迁城的消息吧？”萧晚晴淡淡一笑。
　　“呃……萧校长，我不知道该说你料事如神呢……还是该说你消息灵通才好。”
　　郑连长愣了愣，才苦笑一声，他也感觉自己无趣之极，继续说道：
　　“既然萧校长早已知道这个消息……我就不废话了，想必萧校长肯定早就心里有数，做出了安排，不过李团长下达了指令，他希望你和谢文渊大师去军营，毕竟你们在那里能得到更好地保护。”
　　“李团长的好意，我们心领了……”萧晚晴摆摆玉手，算是拒绝了李团长的邀请：
　　“我是西江大学的校长，绝对不可能离他们而去，所以这件事不用再谈下去了。”
　　“呃，呵呵……不谈就不谈，但据我们所知，西江大学的能力者应该很多吧？有些群众举报，你们学校的学生趁乱洗劫了学校附近的很多店铺啊……”郑连长嘿嘿一笑。
　　忽然之间，染红霞站了出来，冷笑道：“郑连长，明人不说暗话，那些店铺的东西都是无主之物，到了今天这个局面，那不叫洗劫，而叫搬运，如果郑连长拿这件事来上纲上线，未免有些小题大作了吧？你们军队强行控制住西江市的各大粮仓、超市，不也有些不光彩么？”
　　“呵呵，我只是开个玩笑，不要伤了和气……唔，我最后再问一句，西江大学的传承者，是否愿意加入军队？”
　　郑连长深吸了一口气，大声对着面前的学生喝道。


第八十二章 招兵失败·染红霞的震慑
　　“加入军队，好处多多！不仅荣耀万丈，更加有组织有纪律，而且每个传承者都可以带上五个家属、好友，你们应该知道，有军队的保护势必会安全得多，最关键的是，军队的物资非常充足，你们的家属不需要担心在路上挨饿。”
　　郑连长的声音极为响亮，犹如滚滚的雷声，更犹如榴弹爆炸声，几乎传遍了小半个学校，似乎空气都震得起起伏伏。
　　他赫然也是一个声波战士！
　　郑连长自豪地一笑，听到这么巨大的嗓音，只怕很多人都会乍然间被吓懵吧？
　　可惜……对面的大学生能力者没有露出震惊的神色，更没有丝毫的意动之色！
　　嗯？怎么回事，这些学生没有被我的嗓音吓到吗？
　　还有，难道这些学生狗就完全没想过加入军队吗？
　　不知道有多少人哭着喊着想要得到军队的庇护，你们这些学生狗居然一点也不动心？
　　“郑连长，不用白费力气了，我们西江大学铁板一块，根本不可能被你挖墙脚的。”
　　染红霞冷然一笑，她很清楚，现在传承者是一股资源，一股极为重要的战略资源，重要程度甚至比枪支弹药还要重要得多！
　　军队从民间吸纳传承者，那就意味着民间的守护力量大大减低，就好比西江大学的传承者，如果有一半人加入了军队，那么西江大学的普通学生将会面临更加巨大的生存压力。
　　军队的实力根本没法护得住近六十万的西江市市民，他们势必会舍弃一大部分的“累赘市民”，反而集结大量的军力去保护高官、保护特殊人群。
　　警队、军队，以及传承者组成的先锋队在大前方开道，的确可以抵抗前头的虫子，但全城逃亡队伍人数那么庞大，每个人的行进速度又不一样，到时候势必会拉成一条十几公里长的逃亡队伍，一旦队伍左右两翼、大后方出现虫潮，军队肯定没那么多的精力保护市民。
　　到时候，各大群众组织就必须依靠自己的民间势力来抵抗那些虫子、怪物了，如果势力太差，恐怕那支逃亡队伍就得死伤惨重！
　　而且，逃亡的时候势必会出现各种饥荒、恐惧、疯狂，甚至会衍生各种各样的丑恶，西江大学有那么多美女学生，又有那么充裕的食物、必备品，势必会惹得那些眼红的歹徒前来抢夺！
　　倘若西江大学的势力弱了，便难以震慑别的群众组织，结果肯定会因为怀璧有罪而成为众矢之的，被抢夺食物还是轻的，怕就怕那些学妹落入了歹徒的手里！
　　所以，西江大学的学生，绝对不允许加入军队，统统都必须留下来！
　　“你这学生妹……说话怎么那么难听？什么叫挖墙脚？我这是好心给你们指明一个方向！奶奶个熊，好心被你们当成狗肺了！你们就不知道军队才是最佳的选择么？”
　　郑连长暴吼一声，这一吼，比先前的声音足足大了一倍，声波几乎可以肉眼可见，震得他旁边的士兵都耳膜生疼，几乎要站立不稳。
　　可惜，郑连长对面的萧晚晴、染红霞、楚翔、凌少平全部没有反应，就连稍微后面一些的能力者也眨都不眨一下眼睛，似乎没有受到暴吼的影响。
　　郑连长嘴角抽搐。
　　他的“狮子吼”高声波完全没有用啊……
　　“有理不在高声……郑连长，你三番四次对我们使用高声波，是想要炫耀你的传承者身份吗？”
　　忽然之间，西江大学的声波战士陈坤站了出来，冷漠地看着郑连长。
　　“我不是在炫耀，我是为你们着想而已，请你们的目光不要太过短浅，与其留在学校保护你们的同学，还不如去保护所有的市民，这样才是更加崇高、更加伟大的表现！”
　　郑连长再次提高了声音，这已经是他一级中阶声波战士的极限了，这次的声音震得整个学校都嗡嗡作响，很多学生都皱着眉头捂着耳朵。
　　“想要比谁更大声吗？好，我陪你玩！”
　　陈坤猛然吸了一口气，胸腔扩展到极限，然后蓦然张开嘴，虎吼一声，犹如晴天霹雳：
　　“很抱歉地告诉你，西江大学没有人愿意加入军队！我们学校的防御力度，恐怕比你们军队还要给力的多！”
　　陈坤的音波凝成一股洪流，如同龙卷风一般，吹拂得对面的百人军队脸色煞白一片，好几十个士兵都腿脚一软，狼狈地跌倒在地！
　　这才是狮子吼，刚才郑连长的吼叫声给陈坤提鞋都不配！
　　郑连长只有一级中阶，而陈坤却是阴魂传承者，二级低阶，实力的差距足足有十倍！
　　好半晌，郑连长才从巨大的音波撞击之中回过神来，此时他已经是额头冒汗，耳膜轰鸣，几乎要瘫软在地了。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒……你们这些学生，真是不知所谓，哼，既然我们谈不拢，那就没必要谈下去了，本来我还想把你们推荐入先锋营的，现在看来，没必要了！”
　　郑连长脸色铁青，他脾气本来就火爆，又有些小鸡肚肠，如今西江大学的一个普通学生都比他强了十倍不止，这让他感觉脸上倍感无光。
　　更为令他生气的是，李团长给他下了两个指标，一个是要他尽量劝说，把萧晚晴、谢文渊带到军营里，另一个是吸纳一百个传承者进军队。
　　如今看来，两个指标都没法完成，而且那些学生似乎还瞧不起军队，这简直是对郑连长的侮辱。
　　“哼，不加就算，我也不强迫你们，等你们食物告罄，被虫子打怕的时候，我看你们怎么苦巴巴地回来求着要加入军队！告诉你们，别以为有几个稍微厉害的传承者就自视甚高，我们军队的火箭筒、手雷比传承者厉害多了！”
　　郑连长说完，直接就转身，带上士兵掉头就走。
　　“是吗？火箭筒有多厉害？能有我厉害么？”
　　忽然之间，染红霞的声音幽幽响起。
　　不知什么时候，染红霞抽出一柄合金长剑，在夕阳的映照下，熠熠夺目，犹如缤纷的金黄水晶。
　　郑连长回过头，不屑道：
　　“你？你一个黄毛丫头，能厉害到哪里？”
　　“至少比火箭筒厉害得多！”
　　染红霞浑身上下透露出一股犀利之气，站在那，就如同一柄尚未出鞘的宝剑，虽剑意凛然，却是隐而不发。
　　不过，下一刻染红霞就随意一挥手中的长剑。
　　刹那，剑气纵横！
　　无数的气劲，回旋在染红霞身边，吹拂得她的秀发都飘舞起来，眨眼之后，气劲变得肉眼可见，樱花般的绯红耀眼无比！
　　绯红色的剑气！
　　一道足足有三米长，一寸宽的巨大剑气激射而出，光芒潋滟，风雷咆哮，犹如霹雳横空飞舞，妖艳无比。
　　似乎，金黄色夕阳光辉都不及这道剑气那般辉煌。
　　“轰隆”
　　蓦然之间，一声撕裂、摧毁、崩坏的巨响，烟尘滚滚，呛得郑连长的队伍咳嗽不已。
　　等郑连长张开眼睛，瞬间感到腿软，踉跄地后退了一步，竟然不小心撞到身后的士兵，最后两人都难看地跌倒在地。
　　“这……”
　　在他面前三米之处，赫然有一道六米长，半米宽的沟壑！
　　这道沟壑，虽然说不上有多深，却绝对能埋得过郑连长半截身躯！
　　“你、你……”
　　又有一丝冷汗，从郑连长额头滑落。
　　尼玛……地上的是水泥地面啊！比岩石还要坚硬的水泥地面，说打爆就打爆，不带这么夸张的！
　　真他妈的可怕！
　　这个看起来娇滴滴的小娘皮，他奶奶的随手一挥就爆发出那么可怕的剑气，如同切豆腐一样爆出这么大的沟壑，这也太不可思议了吧。
　　别说是厉害过火箭筒……就连军营的众多阴魂传承者，也没几个能有那个小娘皮那么厉害！
　　操！厉害，太他妈的厉害了，她那具娇柔的身体里面，怎么会蕴含着这么可怕的能力，这简直是人形的暴龙啊！
　　难怪，难怪这所学校的人瞧不起军队，原来是因为藏着这么厉害的超级大高手啊。
　　有这小娘皮在，就胜过十台火箭筒，再加上那个二级的声波战士，还有别的隐藏着的阴魂高手，那么他们的力量就更强了。
　　“你这女学生，实在是不知轻重……刚才要是偏了点，肯定就要砍到老子身上……”
　　郑连长脸色铁青地爬了起来，感觉自己跌倒在地实在丢人，索性抛下一句狠话：
　　“算了，不跟你计较了……你一定就是这所学校的第一高手了吧？倒也上得了台面……咳，萧校长、谢文渊大师的安全，就由你来照顾好吧，废话不说了，我还有别的任务，下次再见。”
　　说完，郑连长就灰溜溜地带队走人，染红霞本来还想说些什么，却没法让郑连长听得到了。
　　“萧姨，那个郑连长真讨厌……来了我们学校几次，都对你色迷迷的，好像把他自己当成土皇帝似的，以为我们学校没了他身后的军队就活不下去一样，我特别讨厌他的态度。”
　　染红霞放下长剑，转身轻轻地嘟着嘴，对萧晚晴说道。
　　萧晚晴对染红霞会心一笑：“别管他，他就是这个性子……以前在邕城的时候，他就没少找我麻烦，不过红霞你刚才和陈坤表现得不错，彻底地打压了他的气焰，呵，我看他以后还敢不敢再跑来我们学校睁眼说瞎话……这些天来，他征用我们学校的几百辆自行车、各类用具都没有还回来呢。”
　　“肯定是要不回来的啦……不过那个连长刚才真搞笑，摔了个狗吃屎，哈哈。”
　　染红霞很不淑女地大笑了起来，忽然间想到什么，说道：
　　“哎呀，刚才他说我是西江大学第一高手耶，楚翔，你说这句话是不是更好笑？”
　　楚翔和凌少平等人面面相觑了一下，猛然爆发出更加浓烈的笑声：
　　“对，他说的太对了，其实染会长你才是西江大学第一高手，哈哈哈。”


第八十三章 深夜之谈·紧急准备
　　郑连长带着手下出了西江大学，一个士兵有些为难地说道：
　　“连长，刚才你还有一件事没办呢……”
　　郑连长皱了皱眉头，提高声音道：
　　“什么事？”
　　“李团长吩咐过的，他说叫我们打听白发女孩的下落……”士兵小心翼翼道。
　　郑连长不耐烦地摆摆手，脸色一沉：
　　“哼，李团长也真是的，居然相信老市长的鬼话……这世上哪有人那么神，能预料到这场浩劫？我怀疑老市长说的白发女孩根本就是子虚乌有，再说了，就算真的有，肯定也是强悍到爆的传承者，怎么可能蜗居在西江大学那种鸟地方？”
　　郑连长咧了咧嘴，又想起了染红霞刚才那道惊天的剑气，继续道：
　　“西江大学有那个使剑的学生妹，就已经够厉害的了，如果白发女孩也在那里，西江大学岂不是要逆天了？别傻了，所谓一山不容二虎，西江大学才区区五千多人，不可能盛产那么多阴魂高手的，况且我们刚才在西江大学也没看到谁的头发是白的，反正老子不用问，就可以肯定白发女孩不在西江大学！”
　　那士兵点了点头，虽然觉得还是有些不妥，但也没法执拗上司的决定，只好继续道：
　　“可是还有一件事啊……沈参谋叫我们来城北打听‘冰霜巨龙’的事……”
　　“什么‘冰霜巨龙’，我们打听个屁啊！那么恐怖的巨龙投影，怎么可能是我们能打听得到的？这事我们别管，交给调查部的来处理就好，奶奶个熊，冰霜巨龙根本不是我们能掌握的……也不是我们能抗衡的，它是敌是友，真实还是虚幻都不清楚，咱们几个就别赶这趟浑水了。”
　　“也对哦，城北乱得都快出屎了……满大街都是幼虫，地上还有不少尸体都没处理完毕，咱们几个调查起来实在费劲，不如把包袱踢给调查部算了……不过咱们还是该认真办事，西江大学不鸟咱们，别的大学却巴不得我们去照顾他们的学校，连长，咱们现在就去南海武校，那里的传承者很多，一个个龙精虎猛，血性十足。”
　　“好。”
　　郑连长带着手下赶往不远处的南海武校，果然受到了热烈的欢迎，三两下就有三十几个传承者答应加入军队。
　　整个南海武校有四千三百幸存者，一百二十名传承者，尽管只有三十几个加入军队，比例不算高，但郑连长已经非常高兴了，要知道三十多个传承者的价值已经不逊色于一个五百兵力的营队了。
　　“什么？你说你见过一个白色头发的女孩？真的假的？”
　　打听消息的时候，郑连长从武术教练刘榕的口中得知一个让他愕然无比的消息。
　　“千真万确，九天之前……我和麾下的弟子出外面寻找感冒药，恰好在菜市碰到一个惊艳万分的白发女孩，她的姿色是我生平仅见，当时我们还以为她很柔弱，还有些瞧不起她，不曾想她比我们厉害十倍、百倍都不止！一剑东来，瞬息间就秒杀了七八头红色甲虫，呵呵，要不是她，我们师徒的几条命就搁在那里了，郑连长你不知道，当时我们就对她惊为天人，猜测她是哪里跑出来的女剑仙呢，我们回到学校后还讨论了好久……”
　　说着，刘榕回办公室找了找，拿出一张画卷，这是一张铅笔素描，赫然画的就是李佳玉！
　　“郑连长您将就着看吧……我们武校出身的，画画都很难看，真实的白发女孩比画卷的不知道漂亮多少倍，你与她对视一个眼神，就足够震撼你的灵魂几秒钟，而且她的冷傲与寒气足以让人终生不忘……”
　　郑连长接过画卷，细细地端详着，尽管画卷里的那个女孩画得有些模糊，但仍然很好地还原了李佳玉的面部轮廓。
　　“她现在在哪？”郑连长有些激动，他虽然有些小鸡肚肠，但还是以大局为重的人，他很清楚李佳玉这个“先知”对于军队的意义有多么沉重。
　　如果能找到李佳玉，对郑连长来说肯定是大功一件！
　　“呃……我们也不清楚啊，她救了我们以后就匆匆离去了，她说过，她要去安宁小区找她的亲人……”刘榕道。
　　“安宁小区？城南的安宁小区？好！多谢刘教练的消息了！”
　　郑连长兴奋地叫了起来，他想要立刻就动身，前往城南的安宁小区，只不过现在天色已晚，路上又没有丝毫的亮光，如果夜晚出外面行走的话，未免太过危险了。
　　要知道，整个城市的路面都是一大群脑袋那么大的幼虫啊，一个不小心被它们咬到，不死也得半条命！
　　“明天务必要早起！天一亮，我们就以最快的速度前往安宁小区，无论如何，我们一定要找到那个白发女孩！”
　　郑连长暗暗下定了决心。
　　与此同时，西江大学的宿舍楼——
　　“不错，薇薇你的成绩倒也没让我失望……连续八天，燃烧了三十多块晶核，你的精神力倒也提升了一大截，虽然还没到一级高阶，但也非常纯净了，相信你再过两三个星期，就能顺利晋级。”
　　李佳玉拍了拍孙薇薇的香肩，唇角露出满意的微笑。
　　孙薇薇的资质并不算很出众，比起染红霞、萧晚晴这样的“天眷之人”差了很多很多，但她很认真，很有动力，每次修炼都细细地揣摩，细细地分析，而且有李佳玉的亲身教导，所以进步得极快，超出了李佳玉的预料。
　　她真的是一个努力型的女孩，笨鸟先飞，李佳玉有时候很感慨，本该碌碌无为的孙薇，却能从李佳玉所画的几幅魔法图阵就领悟了某些东西，从而改写命运，获得了本不该属于她的“飞禽走兽”召唤师阳魂传承，这真的是一个了不起的奇迹。
　　话又说回来……为什么孙薇薇这么努力呢？
　　每次我夸奖她的时候，她都高兴得像满足的小猫一样傻笑半天，每次与她独处的时候，她都会偶尔看着我两眼发呆，偏偏她又能把我所说的话一字不漏地听进去。
　　“这都是师傅教导有方啊，微微的成绩跟师傅比起来，连提鞋都不配嘛！”
　　孙薇薇眨巴眨巴漂亮的睫毛，直勾勾地盯着李佳玉，笑吟吟道。
　　对于她来说，最幸福的莫过于可以光明正大地待在李佳玉身边，每天都能融入李佳玉的生活吧？
　　成为李佳玉的徒弟，虽然很辛苦，但学校里别的女生不晓得有多羡慕孙薇薇，她们连见李佳玉一面都办不到，只能苦苦相思。
　　孙薇薇很容易满足，她一点儿也不贪心，她知道自己的条件远远比不过染红霞、桔梗，但那又怎么样，李佳玉对她们不都冷言冷语吗？
　　师傅只要对我一个人好就够了……
　　“不要妄自菲薄，你的进步确实值得肯定的……几天前，你的精神力只能维持皮卡丘四五分钟，现在你都可以维持将近十分钟了，这样一来，你和你的皮卡丘很快就能派上战场……”
　　“真的吗？师傅，到时候我可要跟在你身边，为你分忧哦！”
　　“啧……你觉得，你跟在我身边还有表现的价值吗？你现在太弱，与我完全不是一个层次的战斗力……”
　　“师傅是嫌我碍手碍脚吗？”
　　“是啊，你回家种田生孩子去吧。”
　　“师傅你又开始讽刺我了……你别瞧不起女人。”
　　李佳玉笑了笑，这才正色道：
　　“我和染红霞、桔梗是学校的主力……分别坐镇前中后三方，棘手的虫子都由我们三个解决，而你则和别的阳魂传承者混在一起，对付实力弱小的虫子……”
　　“嗯。”
　　“我不会对你有过多的照顾，不要以为你是我的女徒弟我就会对你有特殊的保护，除非是必死之局，否则的话，我不会去管你摔伤还是被咬伤……”
　　“微微知道了，师傅放心，微微不会令你失望的。”
　　“嗯，你先继续凝练精神力……顺便与你的皮卡丘好好地交流。”
　　说着，李佳玉走出了宿舍，去到萧晚晴的房间。
　　那里，聚集了不少熟人。
　　染红霞、晏紫苏、桔梗都在，就连楚翔、风燎原、陈坤、蓝小月也赫然在列。
　　小小的房间，聚集了一大半的西江大学顶尖高手。
　　“佳玉，你来啦……我们等你很久了呢。”晏紫苏站起身，当着大家的面，关爱地给李佳玉整了整衣领，对他甜甜一笑。
　　李佳玉是她的骄傲，也是她活下去的动力，无论什么时候，李佳玉都是她最喜欢的小叔子。
　　“嗯，让你们久等了，实在抱歉……今晚的会议是我召开的，但我却来得这么晚。”
　　李佳玉环视了一圈，发现房间里只点了一根蜡烛，但火光嘹亮，比起日光灯还要耀眼，把整个房间照得犹如白昼。
　　李佳玉心中一动，知道萧晚晴已经把“照明术”练习得炉火纯青了。
　　他的目光落在萧晚晴身上，虽然他一再地提醒自己，面对萧晚晴要淡定，但是再一次见到她，仍然没法保持绝对的冷静。
　　不愧是极品的少妇，萧晚晴体态稍显丰盈，却有着束手盈握的纤腰，脸上虽然未施粉黛，肤色却如美玉般莹润光泽，娇艳的薄唇，两道远黛般的长眉下，是漆黑闪亮的眸子，似水波般静静流淌，而那瀑布般倾泻下来的长发，正如同墨菊一样盛开在耳畔，让她在端庄秀美之外，又多了几分亲切温柔。
　　萧晚晴今天穿的是一套纯白的英伦女士西服，没有半分杂色，这让她整个人都显得格外的宁静。
　　算起来，已经有四五天没见过萧晚晴了，一来李佳玉老是待在他的宿舍，二来萧晚晴又主动回避李佳玉，不过现在一看，萧晚晴的光系魔法显然已经更上一层楼。
　　如今，萧晚晴越来越像上辈子的羊城守护神，南方行省的光明女神了，她的美如镜花水月，是那样的不真实，即便是身在面前，也如同远在水云之间，她的每一个眼神，每一个动作都让人如沐春风，而一旦与萧晚晴对视，李佳玉就会觉得萧晚晴的眸子是雾气凝成的，飘渺而迷离。
　　萧晚晴不经意间的一颦一笑，是对李佳玉无法抗拒的诱惑。
　　“佳玉，这些天以来的消息，想必孙薇薇和桔梗都已经跟你说过了吧……具体的情况，你也已经很清楚了，这些天学校的实力也在一步步地强大着，一切都管理得有条不絮。”
　　似乎感受到了李佳玉的注视，萧晚晴显得有些难为情，轻轻地撇过头，伸手悄悄向下拉了下衣摆。
　　“对于后天的大逃亡，你一定还有很多安排吧？慢慢说，现在你可是咱们学校的‘司令员’了，但凡你的命令，我们都会照搬的喔。”
　　“不，我其实并不是什么先知……如今的轨迹，已经超出我所预料的范围了。”
　　李佳玉摇摇头，语气平静，不急不缓地说：
　　“在我所预见的未来里面……今天中午是没有地震的，也许是因为蝴蝶效应，我所改变的原轨迹很少很少，不过是救救人，杀杀虫子，但仍然因为多骨牌效应，最终影响了整个城市。”
　　中午的七级地震，当真让李佳玉震惊了一下。
　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起北美洲的一场龙卷风，更何况李佳玉杀死了那么多的虫子，而他上辈子所签订的众多高阶黑暗生物也穿破虚空，跟着跑来这个世界与他签订契约。
　　更为诡异的是，连冰霜巨龙都破空而出，那是否虚影还真的不好说，毕竟那真的具有龙威，当时震得所有的虫子都趴在了地上。
　　不过有一点李佳玉想不明白，他所改变的一切，跟七级地震有啥间接的因果关系吗？
　　这注定找不到答案的，但也给李佳玉敲响了警钟，让他知道他绝对不能完全前世的轨迹去看待事物。
　　“什么意思？难道说你的‘先知’不灵验了？”蓝小月道。
　　“不，虽然我预见的未来增添了许多变数……但有些东西，在既定的轨迹里面还是一成不变的，比如我印象里的某些敌人，该是什么德性就该是什么德性。”
　　李佳玉说道：
　　“今晚之所以把大家都叫来，就是为了集合你们的力量……我并不是万能的，我也希望得到你们的帮助……本来，我以为一切都在我的掌握之中，但今天我才发现，很多事情已经脱离了我的预料，不怕一万就怕万一，如果遇到连我都没法对抗的虫子，就只能借助你们的力量了。”
　　“那是自然，我们西江大学都是同一条心的，无论何时，我们都会站在你身后。”染红霞道。
　　“那就好……现在我们开始吧，我会把我所预见的逃亡生涯的一部分情况慢慢说出来，比如虫子的种类，遇到的危险，哪里有食物，如何避免凶险……”
　　“哈！就等你这些信息了，快说快说。”染红霞兴奋道。
　　“这些信息你们听听就好……虽然有用，但未必会一成不变，毕竟逃亡的路上虫子太多太多，千奇百怪，一波接着一波，我们一旦走错了路，那些信息就没有太多用处了。”
　　李佳玉摇摇头，缓缓开口，整整说了半个小时才把上辈子全城大逃亡的基本信息说完。
　　而染红霞等人已经听得脸色不自然了。
　　“不是八百公里而已吗……为什么会需要将近五十天的时间才能走到邕城？”期间，染红霞疑惑道。
　　“因为逃亡队伍走的不是平坦道路，而是山间、林间，那里寸步难行，而且还要翻过几十座大山，颇为艰辛……更为难受的是，三天两头就会下暴雨，一下就是大半天，下完以后山间道路变得泥泞无比，根本没法走……”
　　“可是，五十天的路途啊，市民们带的食物根本没法支撑五十天……”
　　“所以才会有大饥荒，没东西吃，那就吃树根吧！有些人饿极了，连虫肉都敢吃，最后肠穿肚烂死掉，这还不是最恐怖的，最没人性的是那些丧心病狂的变态，专门侵犯掉队的年轻女性，强暴后竟然将她们活活吃掉……我们学校的就有几个遭了殃。”


第八十四章 背井离乡·全校动员
　　在场的人都知道，逃亡过程中，弱肉强食、巧取豪夺的事情肯定会频繁发生，弱势力群体倘若没人保护，先不说会不会被虫子吞食，光是道德沦丧的歹徒就可以把他们欺压凌辱得生不如死。
　　五十天的漫长逃亡生涯，无比压抑的恐怖气氛，绝对能把人逼疯，也许今天你还是文质彬彬的白领，但谁能保证你几十天以后不回去抢夺年迈老人的口粮，谁能保证你为求自保不会将身边的小孩推向虫群？
　　人的疯狂，都是被逼出来的。
　　谁不想做个守法公民，谁不想其乐融融，但是在未来的残酷环境下，有些人却不得不自私自利，作奸犯科。
　　尤其是年轻柔弱的女性，当法律荡然无存，生存压力又如泰山般沉重时，她们将面临何等悲惨的命运可想而知。
　　“谁敢对我们西江大学的学妹动手！我染红霞铁定要将他大卸八块，丢去喂狗！”
　　染红霞脸色微变，凤眉一颦，顾盼间满是赫赫雌威。
　　“我们逃亡的时候，要把保护学妹放在重点保护对象之中……绝对不能让她们有一丝一毫的闪失。”
　　楚翔点点头，说道。
　　“李佳玉，如果我们在路上遇见丑恶之事……我们是明哲保身，还是拔刀相助？”
　　忽然之间，凌少平问道。
　　“看心情。”
　　李佳玉的回答可谓模棱两可，呛得凌少平都不知道该说什么才好。
　　“佳玉，我有一点一直都想不明白……为什么虫子退走的第一天，你不把我们带去邕城呢？这样不比跟着西江市五十多万市民一起逃亡更安全吗？”染红霞道。
　　“西江市的大型虫子和尸体之所以退走，是因为它们等级低，还惧怕阳光，可是在前往邕城的路上重林密布，也许山间林道仍然有着几股虫群，甚至会隐藏着不怕阳光的怪物，那不是我所能抗衡的……我本来想着只带堂嫂和萧姐趁早前往邕城，但堂嫂和萧姐身子柔弱，十天的时间未必能行进八百公里，万一路上遇到棘手的怪物，光靠我一个人很难护得了她们两的周全。”
　　李佳玉摇摇头，看了一眼萧晚晴，可惜萧晚晴却撇过头去，不敢与李佳玉对视。
　　“再说，萧姐的性格我清楚，她肯定不会丢下西江大学不管，但如果要我带上整个学校五千多人提前出发，那么危险性势必会更加猛烈，目标太大肯定会吸引大量的怪物，一个搞不好就彻底团灭了。”
　　“所以，我们还不如静等十天，到时候全城一起出发，有四五百名阴魂传承者，又有军队的枪支弹药，即便再怎么危险也有个限度。”
　　是夜，一直谈到十二点才结束了交流，不过染红霞等人已经对这场逃亡知之甚详了，而且今晚的小型会议讨论得非常详细，如何分工，如何布局，如何确立主战人员，如何组织后援，如何分配食物等等，一应俱全。
　　有了这些秩序井然的安排，西江大学的队伍就完美地连成一片，不会像别的民间组织一样混乱不堪了。
　　上一世的西江大学，可谓烂到了极点，萧晚晴被歹徒抓走，学校管理大权落到范海强头上，而凌少平、倚天照又不服管理、盛气凌人，染红霞屡屡负伤，楚翔、风燎原、陈坤更是早早就死在十三楼，根本没有成长起来。
　　甚至，西江大学本就少得可怜的几十个传承者，赫然有一半加入了军队，这就雪上加霜，让本就防护力量脆弱的西江大学备受欺负……再加上不懂军事、胡乱指挥、尖酸刻薄的范海强主持局面，四千名师生加上一千多名附属人员，竟然只活下来八百人。
　　死亡率高达百分之八十五！
　　不过，这一世的西江大学，在李佳玉有心无心的引导下，一个个兵强马壮，汇聚了不少厉害的人物，光是阴魂传承者就有十个，阳魂传承者将近一百五十个，更有染红霞、谢文渊、萧晚晴这三个未来传奇级的超级潜力股。
　　再算上压轴的李佳玉，还有二级中阶的桔梗，二级低阶的黑暗章鱼，如今的西江大学可谓势力暴涨，总体战斗力不比一个装备精良的千人军团差多少了。
　　这一夜，李佳玉难以入眠。
　　他知道，明天就是离开西江市的时候了。
　　明天，西江市将彻底被潮水一般的虫子占领，彻底地毁于一旦。
　　也许，将来的某一天，他还有机会回到西江市，但他能看到的只是西江市的废墟罢了，完完全全的面目全非啊……
　　养育了自己十九年的故乡，忽然之间要一夜崩溃，即便是冷漠如李佳玉，心里也不好受。
　　“你……你到底睡不睡啊？”
　　桔梗嘟囔一声，前几天夜里李佳玉抱着她顶多也就废话十几分钟就会睡着，但今晚李佳玉却颇为不安分，辗转反侧，双手隔着衣服在桔梗身上游移着，搞得桔梗也没法睡觉了。
　　“睡不着……心里烦着呢，你陪我说说话吧。”
　　“说什么，我和你有什么好说的？”
　　“如果……有一天，你的家乡也像西江市一样，彻底要被摧毁，你和你的亲人要背井离乡，四处飘零，你会心里好受吗？”
　　“不会……”
　　桔梗沉默了半晌，悄声道：
　　“看不出你还是个多愁善感的人，你对别人冷漠无情，手上沾着那么多鲜血，居然还是个眷恋故土的人……不过，你还是看开一点吧，只要你的亲人朋友安然无恙，那就比什么都强。”
　　“那是自然，我拼死也会保护好堂嫂和萧姐。”
　　“那……红霞呢？红霞太逞强，她如果遇到危险，你会保护她吗？”忽然间，桔梗幽幽问道。
　　“染红霞？她厉害到那种程度，用得着我来管她吗？”李佳玉的语气颇为轻佻。
　　“我是说如果，红霞再怎么厉害，也有危险的时候……李佳玉！红霞她其实挺在乎你的呀，为何你老是对她摆脸色呢？”
　　“我讨厌她，不需要任何理由。”
　　“那你也讨厌我吗？我还讨厌你呢！”
　　“随便，反正你说讨厌我已经说几百遍了，我都听得耳朵生茧了。”
　　桔梗幽幽地叹了口气，悄声道：“真是不可理喻……”
　　李佳玉哼唧一声，抱着这具娇美的身子，心中烦躁，双手在她光滑细嫩的后背上摸来摸去，在温柔的游弋之中，桔梗的身子渐渐变得酥软下来，窗外洒进来的昏暗月光下，李佳玉隐隐能看到她的眸子如同钻石般晶莹闪亮，静静地注视着李佳玉的下颌，她轻轻吹了一口兰气过去，咯咯地笑了起来。
　　“臭女人，笑什么呢？”
　　“我笑你表里不一……”
　　“谁表里不一了？”
　　“某个人明明挺在乎别人的感受，某个人明明心里孤单想要跟别人一起欢笑，但他总是用冷漠来掩饰自己，你说这是不是很好笑？”桔梗的声音又轻又柔，比照射来的月光还要醉人。
　　桔梗与李佳玉夜夜相拥而眠，即便她对李佳玉有所介怀，但冰雪聪明的她仍然没有昏了头脑，朝夕相处中自然看透了李佳玉的内心。
　　“你说的没错，我很想结交一些可以生死与共的朋友，肝胆相照，互托性命，共饮黄泉酒……可是，那又能怎样？这些天，我没法把时间浪费在这上面，因为我必须捉紧时间提升我的实力，等踏上邕城之路，我才有时间与同学们过多地接触……”
　　“那你就卸下你冷漠的面具呗，何必整天摆出一副臭脸。”
　　李佳玉沉默了半晌，似是叹了口气，并未正面回答桔梗，反而转移话题道：
　　“桔梗，你的胸部软软的，顶在我胸口很舒服，让我摸摸好吗？”
　　“……休想！”
　　“哈哈，逗你玩的，睡吧。”
　　黎明时分，第一缕阳光照射而来，李佳玉忽地觉得脸上痒痒地，他睁开眼睛，却见桔梗枕着自己的一只胳膊，睡得正香，她的一头秀大半都在自己的脸上。
　　李佳玉轻轻翻了个身，拨开弥漫着淡淡幽香的秀发，尽量不把她弄醒。
　　桔梗的睡姿很恬静，她的睡脸也是极为可爱，那件薄薄的睡衣根本无法遮掩住她发育得极好的身材，即便她静静地侧躺着，仍然可以看出她酥胸和腰臀勾勒成的优美曲线。
　　尤其是桔梗的胸部，虽不算饱满，但规模已经不容小觑，撑得衣襟胀鼓鼓的，颇为诱人。
　　李佳玉无声地笑了笑，把鼻子凑过去，在桔梗的发丝之间嗅了一下她的体香，感受着黎明的一片温柔，心中宁静如水。
　　此时，很多人还没睡醒。
　　李佳玉下了楼，跑到大型教学楼的楼顶。
　　这算是十四楼了，平时是锁着不让学生上来的，但这几天早已对同学开放，气功师、风系法师偶尔会跑来这里修行感悟。
　　东方的天边，朝霞流彩，幻化成一圈圈的七彩眩光，整个西江市都在里面的一缕缕阳光下，壮丽动人。
　　李佳玉静静地取出身后的画板，把它架在护栏上，然后取出一排画笔，挑选最顺手的一支，而后居高临下眺望着整个西江市的每一寸景观。
　　钢铁森林般的楼房，蜿蜒盘旋的街道，清雅隽秀的庭院，郁郁苍苍的绿树，还有花花绿绿的各类建筑，以及那条滔滔不绝，波光粼粼的西江……
　　“最后的一刻，我要把它凝聚在纸上……”
　　迎着金黄色的黎明阳光，李佳玉深吸一口气，缓缓下笔，勾勒出一根根线条。
　　李佳玉画得很慢，也很用心，尽管多年没碰过画笔，但李佳玉的精神境界超出普通的画家太多太多，自然有一股极为传神的灵气，或许他画得并不精致细美，但整个西江市的意境已经完美地被李佳玉凝在纸上，比之宗师画的山水画还要气势恢宏。
　　“哇，画的好棒哦，不愧是美术专业的学生……”
　　忽然间，身后传来了染红霞清甜的声音。
　　李佳玉头也不回，不耐烦道：
　　“嘘，别吵。”
　　“嗯，我就看看，不打扰你。”
　　染红霞就站在李佳玉旁边，静静地看着他画，十几分钟后李佳玉才彻底收工，把画卷整理好。
　　他感觉脑海有一种极为通畅的感觉，念头一阵清明，心中说不出的酣畅淋漓。
　　不知不觉中，李佳玉的精神力似乎得到了淬炼，变得更加纯粹，更加凝固。
　　“喂，李佳玉，你一大早就爬起来画画，看起来好文青哦……”
　　染红霞娇娇地看了李佳玉一眼，眼角眉梢秋波盈盈，笑吟吟道：
　　“趁着时间还早，能帮我也画一幅吗？也耽误不了你几分钟。”
　　“可以，你在那边站好了。”
　　李佳玉眉梢一挑，答应得很爽快，让染红霞高兴得小脸都红扑扑的。
　　不过，七八分钟后，染红霞看到李佳玉给她画的人物图，立刻气得胸脯都剧烈起伏。
　　画卷里的一切都很唯美，染红霞的身材也画得极好，背景更是颇为传神，但染红霞的脸赫然是一只猪头，还插了一朵菊花在头上，偏偏它的表情还极为得意，花枝招展得让人想笑。
　　“李佳玉！”
　　“哈哈，这才是你的真实写照，猪脑袋！”
　　“你给我站住！”
　　黎明的晨风，吹拂在脸上，很舒服，也很撩人，为最后的宁静时光点缀上了句号。
　　早晨的时候，全校的师生都已经起来了，匆匆地吃过早餐便在各自的队长安排下，清点货物，收拾东西。
　　每个学生都背上属于自己的背包，或大或小，里面塞满了高能量的食物，以及厚厚的衣服。
　　所谓的高能量食物，也就火腿肠、牛肉干、糖果、消化饼、巧克力、方便面、干面包这样易于携带、体积又小的东西，至于那些薯片、果冻之类不方便懈怠，又没法填饱肚子的食物一律不用考虑。
　　而且，这些天以来严格控制之下，倒还保留了些许的红顶虫肉干，大概有五六千斤，每个人都发一斤，当做压箱底的食物。
　　至于衣服，自然是挑选简洁且容易保暖的秋衣、冬衣，学校的每个人都知道，逃亡的时候一旦到了晚上，气温会低的可怕，如果保暖措施不到位，有可能会把人活活冻死！
　　偌大的背包，一大半装食物，一小半装衣物，倒也勉强足够，不过有些彪悍的男生，干脆就不装衣服，全部拿来装食物了，反正男生都那个样子，几十天不换衣服的大学生并不少见。


第八十五章 螺旋刀片·八卦六甲符
　　可即便男生的背包全部塞满食物，顶多也就塞个十几二十斤，再多的话就会影响行动，得不偿失了。
　　十几斤食物……
　　哪怕再怎么省着吃，也只够男生吃三个星期，而那些食物背得少的女生，只怕半个月不到就绝粮了。
　　至于那些老教授就更糟糕了，他们身体本来就差，手软脚软，能走得动就不错了，如果再让他们背个十几斤的包子，恐怕会要了他们的老命。
　　所以，老人、伤病者、体质孱弱者，乃至是特殊战斗人员的食物都由运输队来安排。
　　运输队，顾名思义，就是学校组织的运输大队，由年轻体壮的男生组成，学校里七百多辆自行车，有三百辆归他们管理，自行车车篮子、后车架绑满了各类必需品。
　　此外，还有五十多辆手推车也归他们管理，手推车里面自然堆积着许许多多的东西，雨伞、棉衣、帐篷、铁锅、避孕药，乃至是各种各样的武器工具，一应齐全。
　　至于剩下的四百多辆自行车，自然是让给老教授和柔弱的女生，以便给他们节省体力，这一点倒也没有任何的同学反对。
　　最拉风的是黑暗章鱼，这家伙力大无穷，十二条触手行动迅速，即便扛上八九十斤的食物，也丝毫不会影响它的速度。
　　不过，它抗的几个铁箱子里面全部都是女生爱吃的零食，反正这个死变态就等着女生饿了的时候去大献殷勤，用精美的零食去博取她们的好感。
　　然而五六十斤的食物根本就不够吃，西江大学的漂亮女生数以百计，恐怕不到两三天这些零食就会告罄了。
　　当然，西江大学的校卫队也是相当出色的，因为这些天以来学校的教授、高材生几经技术改良，已经锻造了七十多套虫铠！
　　这些虫铠犹如真的钢铁铠甲一样，看起来威武霸气，穿上虫铠的校卫队简直就像一支钢铁洪流一般，煞气逼人！
　　本来是红色的虫铠，为了稍显低调，教授们特意给虫铠油上一层银白色的油漆，银光发亮，熠熠生辉。
　　这些虫铠相当的重，算上头盔几乎有十五斤，不过这可是全身式铠甲，防御力度非常给力的，或许硬度还比不过钢铁，但拿来防御剧毒蜘蛛还是轻轻松松的。
　　有了这么七十多套虫铠，校卫队里“虫铠甲士”们的战斗力就大大提高，威慑力十足了。
　　“李佳玉，你要的螺旋刀片……我已经给你打造好了，你看看合适不合适……”
　　一个精瘦的中年人，把一堆用白布条包着的银白色刀片递给了李佳玉。
　　他叫曹破天，很宓囊桓雒字，但他是材料系的教授，也是学校里唯一的金属控制者。
　　尽管他的实力低微，没法派上战场，可他的金属控制能力相当的出色，这些天以来他几乎不休不眠，用金属异能提纯金属、制造合金，配合上虫火的高温，打造了十多把合金武器。
　　染红霞所用的合金长剑，就是曹破天教授的杰作，按照精确的比例，融合了多种重金属，坚固程度丝毫不逊色于精钢军刺。
　　而楚翔所用的合金铁柱，也是曹破天的杰作，足足有两百多斤。
　　就连凌少平所用的合金匕首，路飞扬用的柳叶刀也是曹破天的手笔。
　　就在昨天，李佳玉才知晓学校里有一个金属控制者，搞得他都稍微兴奋起来，没想到这一世的西江大学如此藏龙卧虎，连金属控制者都能有！
　　所以，他早早就拜托了曹破天制作螺旋刀片，为的就是用螺旋刀片配合他的“光明螺旋”，两者一旦结合起来，威力绝对惊人。
　　曹破天昨晚一宿没睡，连夜赶制，所幸今天早上终于打造好。
　　那是一个半米直径的金属圆圈，圈外延伸出十二片蜿蜒弧度的银色刀片，光滑异常，犹如十二汪春水。
　　刀锋极为锋利，散发着妖艳的寒光，只轻轻一割，就能把白布割出一道口子。
　　“好，这螺旋刀片打造得相当不错！”
　　李佳玉伸手握住金属圆圈中间的手握点，仔细地摩挲着刀片，竟然有一种跃跃欲试的兴奋感，不过他还是压住了，挑了挑眉毛，对曹破天道：
　　“曹教授不愧是材料系的领军人物，你打造的螺旋刀片，我很满意。”
　　“呵呵，满意就好……其实我也知道，这个螺旋刀片只是你的过度武器而已，等我的力量再提升一个阶段，我会给你打造更坚实更耐用的螺旋刀片……对了，现在这个，我起了个名字，呵呵，以前看武侠电影看得有些走火入魔了……”
　　“哦？什么名字？”
　　“就叫飞雪轮，不俗不雅，如何？”
　　“嗯，就叫这个吧。”
　　李佳玉可不管螺旋刀片的名字如何，反正好用、顺手就行了，他找了根尼龙绳，把银光闪闪，刀片狰狞的“飞雪轮”绑在黑暗章鱼身上，有它来帮忙背着。
　　现阶段，倒是不需要用到“飞雪轮”，等出城后遇到虫子再用“飞雪轮”来震慑敌人也不迟。
　　到时候自己意念指挥一大群召唤兽，左手挥舞“冰轮丸”，右手砸出“飞雪轮”，不晓得会有多厉害。
　　“佳玉，我总算没让大家失望，终于在今早凌晨研制出三枚一级的防御符……”
　　谢文渊也有些气色不好，显然他昨夜也没睡过觉，这些天以来，谢文渊深居简出，连吃饭都匆匆忙忙，一副心思全部花在制作符上。
　　不过，谢文渊也是新手初上路，对于仙家道法，还有一些晦涩难懂的道家图纹他感觉相当的吃力，不晓得失败了多少次，浪费了多少材料才堪堪有所突破，攻克了第一道难关，成功造出了“八卦六甲符”。
　　虽然“八卦六甲符”只是一级符，只能勉强抵挡一两颗子弹，但一枚防御符起码也相当于一件防弹衣，而且还不像防弹衣那样沉重不堪。
　　“佳玉……你是学校的砥柱中流，你的安全是重中之重，绝对不能有所闪失……我知道你很厉害，但怕就怕别人射你黑枪，所以这枚八卦六甲符你务必要收下。”谢文渊道。
　　“嗯，我自然不会矫情……”李佳玉把八卦六甲符挂在自己脖子上。
　　“还有两枚，分别给红霞和晚晴……呵，以我的速度，拼尽全力的话，一天可以制作两三枚，倒也能给校卫队一点点帮助。”
　　谢文渊黑白分明的眼眸里透着一丝神光：
　　“可惜，道家的符文实在晦涩难懂，攻克起来如履薄冰，不晓得什么时候才能制作疾风符、白虎符……”
　　整个学校熙熙攘攘，但并没有任何的混乱，很多学生都极有秩序地集合在教学楼底下，听从安排。
　　大概到了早上九点钟的时候，一切就已经准备就绪，染红霞第一个带队，引领着全校五千九百名师生踏出了校门，彻底与西江大学告别。
　　大一的新生还好一些，那些在西江大学就读了两三年的老生，纷纷回头留恋地看了一眼西江大学的一花一草，这才咬牙离去。
　　从城北边缘，一路走到城西，足足有十八公里，路上的行人也都在匆匆准备，大包小包地背着东西，组成一支支队伍，聚拢在一起，吵吵闹闹地朝城西缓慢行进。
　　这些行人，显然比西江大学的学生落魄的多，先不说他们凑不凑得齐所需的食物，光是他们脸上惊慌的神色就无比的浓郁。
　　是啊，弃城而逃就意味着彻底地丢弃了在这个城市的一切，财富、房屋、工作、关系网、感情，所有与西江市有关的东西都割舍掉，没有几个人可以保持平静的。
　　不过，那个南海武校倒是非常有组织有纪律，他们在刘榕教练的带领下，不慌不乱，虽然远远比不上西江大学，但比起其他的民间组织要有秩序得多。
　　“好厉害……西江大学怎么弄了这么多的银色铠甲？”
　　“一个个像骑士一样威武霸气……怎么我们学校就不弄几套呢。”
　　“西江大学真他娘的不仗义，也不知道给我们送几套铠甲，好歹我们学校跟他们毗邻这么多年……”
　　“别抱怨了，西江大学的人都走光了，我们还在学校门口集合，落后他们一大截啊……”
　　“爸爸，我刚才好像看到上次那个白发女剑仙……”
　　“你看错了吧？隔着这么远，你确定你看到的就是她？”
　　“不太确定……哎，算了，我们也赶紧出发吧，反正早晚会跟西江大学的人碰面，到时候在去问问就知道了。”
　　“嗯，如果白发女剑仙真的在西江大学，那我们就一定要好好拉拢西江大学……”刘榕目光闪烁道。
　　城北在虫灾下死伤了二十万市民，搞得满大街都是血污、尸臭，所以幸存者大部分都跑到城西城东避难去了，路上空空荡荡，除了偶尔碰到几队百人的逃难居民，连只鬼影都没碰到，可谓冷清至极。
　　地上三三两两地爬着很多幼虫，这些幼虫不再是出生时的乳白透明，而是变得花花绿绿，接近成熟体的颜色了，而且它们颇有攻击性，走路的时候一个不小心就会被它们咬到。
　　倘若被咬到，肯定会活生生地被撕下一大块肉，疼得死去活来。
　　李佳玉就看到好几个逃难居民不慎惹恼了幼虫，赫然被咬得两腿冒血，拼命把幼虫砸死后却因失血过多而死掉……
　　幼虫的唾液里没有毒，却会加速你伤口的出血速度，普通的伤药根本止不了血，所以幼虫虽然只有婴儿脑袋大小，却足以让普通人畏之如虎。
　　不过幼虫对于西江大学来说，构不成什么威胁，队伍里的阳魂传承者争相表现，正好拿这些幼虫来练练手，一百五十名阳魂传承者里面，倒是有一百二十名是战斗人员，汇聚起来的战斗力却也非常可观。
　　路边的所有超市、食品店已经彻底被搬空，没有留下任何的食物，显然是被军队搜罗了一空，充当军粮。
　　此时——
　　郑连长喘气如牛，终于蹬着脚踏车，费劲千辛万苦跑到了城南的安宁小区，找人一打听，他当即傻在那里。
　　“白发的女孩？”
　　安宁小区的居委会大妈想都不要想，她对李佳玉的印象太深刻了，赶紧就噼里啪啦道：
　　“根据连长的描述……她应该是晏紫苏太太的家人……她老早就带上谢文渊大师离开安宁小区了呀，连长你找她作甚？”
　　“麻痹的……跟谢文渊一起？”
　　郑连长差点想要吐血，他知道谢文渊就在西江大学！
　　据此推测，那个白发女孩岂不是也在西江大学？！
　　天啊，怪自己当时意气用事，居然武断地认定她不在西江大学，要是当时问一下，肯定就能找到她了！
　　不管自己累得满头大汗，郑连长和几个手下立刻又骑上了自行车，在街道上猛冲直撞，花了两个多小时又回到了城北，风风火火地闯进西江大学，结果大学里面空空荡荡，一个人都没有！
　　“我恨啊！”
　　郑连长又释放出自己的“狮子吼”咆哮连连，辗转了好几趟，居然都没法找到那个目标，他郁闷得都快要吐血了。
　　“快，快去城西……”
　　“连长，让我们休息一下吧，连续骑自行车五六个小时了……”
　　“别磨蹭了，傍晚之前咱们就要全军离开这座城市，都给我提起精神，速速与赶往城西的本部队回合，然后再找西江大学的人打听她的消息！”
　　此时，已经是中午一两点钟了。
　　如果是以前，中午一两点钟肯定是艳阳高照，晒得人头皮发麻，但今天的中午却颇为阴森，因为天空逐渐地出现一朵朵黑漆漆的乌云，凉风阵阵，大概一点半钟的时候，乌云彻底遮住了天空，天地间笼罩在一片灰蒙蒙的阴霾之中。
　　西江大学的队伍，已经来到了城西，这时候的城西聚集了四十多万的市民，显得有些拥挤，到处都是冷漠、烦闷、惶恐的人群，他们交头接耳、行色匆匆，无一例外地在眉宇间写满了担忧与不安。
　　偶尔，会传来妇女、儿童的哭泣声，叫喊声，显得无比的刺耳，甚至还有不少喝骂、谩骂声，显然这么多市民涌进了城西发生了不少摩擦，要不是有军队压制着，只怕很快就会发生斗殴了。


第八十六章 堕落天使的救赎
　　越是往城西中心走去，就越是能感觉到聚集在城西的市民有多么焦虑不安，尤其是孤儿院和敬老院的门口，聚集了好多的孤儿和孤寡老人。
　　“沈班长，求求你，我求求你帮忙照顾照顾这一百多名孩子吧，他们没有父母，我们孤儿院又没有能力保护他们……”
　　“谢老师，我们兵力也相当吃紧啊……有传承的孩子我都帮忙送到军营，至于剩下的孩子……我们只能派十个士兵来支援了。”
　　“谢谢，谢谢沈班长……十个身强体壮的士兵也已经足够了……”
　　“方局长，您一定要帮帮敬老院啊！尊老爱幼是我们天朝的传统美德，您总不能对这些老人见死不救吧！”
　　“小芳，不是我们见死不救……而是这些老人体质太孱弱，根本没法长途跋涉，那些瘫痪的老人更是……累赘……”
　　“方局长……你可以背着那些老人去邕城吗？”
　　“背着他们走八百公里的路？你真是异想天开……哎……我先走了，你去找军队的人吧……”
　　很多人都目睹了敬老院门前的那一幕，有些人感到很麻木，有些人感到很难以解释。
　　为人民排忧解难的警察，竟然拒绝帮助孤苦老人……
　　不过，难以理解的人终究是少数，要是让他们去背着素不相识的老人行走八百公里，估计他们也是十万个不愿意。
　　更何况，逃亡之路凶险无比，就算有人不辞辛苦背着老人上路，只怕也会因为累赘而遭遇更多的危险。
　　在场的所有人里面，谁没有亲人，谁没有朋友，照顾亲朋好友尚且还来不及，那就更别说行将就木的老人了。
　　军队和警队人手吃紧，需要忙活的事情太多太多了，根本不可能浪费在敬老院上面。
　　也许……这些行动不便的孤寡老人大概只能这样了，好心人除了为这些老人默默地祈祷，还能做些什么？
　　人，有时候很矛盾……军队会选择去帮助孤儿院的孩子，却不会选择帮助敬老院的老人。
　　很残酷，去也很现实。
　　而当敬老院的老人们把绝望中略带希冀的目光投向路人的时候，路人大都低下头，匆匆地离开。
　　老人们颤颤巍巍地转过身，凹陷的双眼流露出哀愁，树皮般褶皱的脸上满是黯然，他们叹息着，一步步地走回了敬老院……
　　与之形成鲜明的反比，城西的一栋老旧房屋，在昨天中午地震的时候塌了，房主一家全部被活埋致死。
　　由于缺乏机械，军队的人也没法挖出那屋子的尸体。
　　“汪呜……”
　　一头小牛犊子般大小的老狼狗，正吐着舌头，不停地用它的狗爪子扒着泥土，尽管它的爪子已经肿了起来，但它浑然没有放弃。
　　不少人都在围观，有的人在摇头嘲笑，有的人留下了同情的眼泪，有的人被忠犬感到得鼓起掌声。
　　“这条蠢狗……主人都死了，还傻不拉几地挖，这简直是无用功。”
　　“是啊……大难临头都快火烧眉毛了，谁知道虫子、怪物什么时候会把咱们咬死？咱们哪还有那么多闲工夫佩服一条狗？”
　　“你们都错了，这条狗忠于主人的精神，比你们高尚多了。”
　　“我们放弃了敬老院……但这条狗却没有放弃它死去的主人……”
　　“哟，小妞你的意思是我们还不如一条狗？嘿嘿，你尊贵，那你帮那条狗挖出它主人的尸体去啊，假惺惺，光说不练假把式！”
　　“你们……”
　　西江大学的人在此路过，自然也看到了那条忠犬，队伍里的雌雄驯兽师果冻顿时起了恻隐之心，离开队伍推开围观的人群，上前抚摸着那头大狼狗的脑袋。
　　说来奇怪，先前也有人劝阻过那头狼狗，但那头狼狗似乎疯了，谁阻止它扒土它就咬谁，但如今雌雄驯兽师跑上去，它竟然一动都不到，反而汪汪呜呜地跪了下来，吐出长长的舌头舔着果冻的手掌，猩红的狗眼却流出了浑浊的狗泪。
　　果冻带着这条忠犬回到了队伍，围观的人群纷纷发出不可思议的惊呼声。
　　怎么回事，那头忠犬不是要挖它主人的尸体吗，怎么一下子就跟别人跑了？
　　果冻赧然地解释道：
　　“我可以跟动物交流……我告诉它，其实它的主人已经死了，让它不要再挖下去，那样只会让它的爪子受伤……后来，它就跟着我了。”
　　雌雄驯兽师，一个无比稀有而神奇的职业，但凡普通的动物都会对她有极大的好感，所以那头忠犬得知主人死亡后，选择认果冻为主也不奇怪。
　　如今的果冻，别说是驯服这条忠犬，就算是驯服大象、鳄鱼、鲨鱼这些大型动物也不是什么难事。
　　“这是一条很通人性的忠犬，果冻你好好待它，说不定哪天它会救你的命。”李佳玉道。
　　“嗯，我的二十多头狗狗，三匹枣红马，我都会好好照顾的。”
　　西江大学的队伍，颇为惹人注目，不仅有七十多个身穿银白色全身铠甲的“虫铠甲士”，甚至还夹杂着二十多头大型犬，还有三匹高头体大的枣红马，气势非凡。
　　城西很乱，商业街和游玩区早已站满了人，所以西江大学的队伍选择去住宅区那边落脚。
　　这个住宅区，稍显偏僻，在这里等候出城的人并不多，而且相对来说比较安静。
　　连续走了五六个小时，西江大学的人也累了，就各自找地方休息，静待军队的统一指令。
　　“开始转冷了……”
　　李佳玉坐在小区的草坪上，阴风阵阵吹来，凉飕飕的，一直往衣领里面钻。
　　如果没有记错的话……下午的气温会飞速下降，一直降到十度左右，而到了晚上，甚至会结冰雹！
　　“佳玉，吃点东西吧。”晏紫苏打开一个牛肉罐头，递给李佳玉。
　　“谢谢，堂嫂你也别饿着。”
　　五千多师生，全都聚集在草坪上，或躺下或坐下，住宅小区的原居民倒也见怪不怪了，他们早已收拾好东西，就等着离开这里，奔赴城西前线。
　　忽然间，传来了一声咣当的撞门声，下一刻就是撕心裂肺的哭喊声！
　　李佳玉神色一动，猛然站了起来，桔梗、染红霞、楚翔也是警惕地朝声音的方向看去。
　　那是一栋十七层高的住宅楼！
　　一个手中抱着小女孩的少妇蓦然出现在楼顶的防护墙旁边。
　　少妇脸上的表情惊慌至极，她怀里的小女孩更是哭得满脸泪痕！
　　少妇探出头，惶恐地从楼顶看下去，犹豫不决地皱着眉，她似乎想要跳楼！
　　李佳玉的不远处，原居民群体忽然有一个男子哀嚎起来：
　　“老婆，老婆你在楼顶干什么呢！你千万不要想不开，我们不是说好了一起逃亡的吗？”
　　原居民群体那边也炸开了锅，他们似乎都认识那个少妇，他们就纳闷了，少妇一家子不都好好的吗，怎么忽然间就想跳楼？
　　下一刻，却见那个少妇无比焦急地回过头，似乎看到了什么极为可怕的东西。
　　“完了！铁门都挡不住它们！”
　　少妇焦急地大喊着，手里紧紧地抱着小女孩，慌乱地爬上了楼顶的护栏上。
　　由于爬得太急，少妇脚掌一滑，差点就摔倒下去，要不是她稳住身体，只怕就真的从十七楼掉下去了。
　　“救命啊！谁来救救我，张医生一家都发疯了！他们要杀了我！”
　　少妇从十七楼对着下面的人大喊着，喊完后她因为恐高，不得不从护栏上下来，而就在这时，楼顶的铁门终于不堪重负，被一群浑身血红的尸体撞开！
　　这些活尸，是中了尸毒的人类！
　　它们一共五个，有老有小，有男有女，身上还穿着正常的衣物，但它们无一例外已经成了丧心病狂的白毛活尸！
　　“吼吼——”
　　五个活尸，迈动着沉重的步伐，歪歪扭扭地逼近少妇！
　　“别、别过来！”
　　少妇吓得快要崩溃了，俏脸煞白一片，她想要再爬到阳台护栏，但她再看了一眼楼底下又感到一阵眩晕，极端恐高的她不敢爬了，她似乎很怕被摔死！
　　她咬了咬牙，打算在偌大的楼顶与五个活尸周旋……
　　五个活尸，虽然关节僵硬，不甚敏捷，但它们身上有毒，又力大无穷，真要被它们碰一下，不死也要残废！况且，她一个妇道人家，体质一般，又抱着一个小女孩，能灵活到哪里？
　　下面的人群疑惑万分，张医生一家发疯了？张医生一家和少妇一家关系不都挺好的吗，怎么会让少妇吓成那样？
　　很快，人群就隐约看到，护栏有几个人影划过，但那根本不是张医生，而是一群面目扭曲，肌肉外翻的僵尸！
　　“尸毒！”
　　“张医生一家都中了尸毒！”
　　“作孽啊……张医生不听劝告，跑去城东收集被尸毒污染过的水源，他说要好好研究，还要我帮他保密……没想到铸成了今天的大错。”
　　“那少妇可惨了……”
　　“快！大家帮帮忙，快去救救我老婆啊！”
　　“那可是十七楼啊……一时半会怎么冲的上去啊……”
　　整个住宅区的原居民，全都看向了十七楼。
　　他们目睹着这场即将发生的惨剧，却又无能为力。
　　而西江大学的人也一样被吸引了注意力，暗暗为那个少妇揪心难过。
　　少妇怀里小女孩的哭喊声，还有活尸的嘶吼声，即便隔着十七楼的高度，仍然可以震撼到所有人的心灵。
　　“少泽！你一定要救救我老婆和女儿啊，我可以为你做牛做马！”
　　少妇的丈夫，忽然扑通一声跪倒在地，哀求着小区的领导者，一个阴魂传承者。
　　名叫少泽的阴魂传承者一脸的无奈，叹气道：
　　“没用的……你老婆和女儿坚持不了几秒钟……”
　　少泽是个犀牛兽战士，力气够大，但是速度并不快，他打得过五个活尸，但他无法在半分钟之内爬到十七楼。
　　“我求你，无论如何……”
　　短短的十七层楼、六十米的高度，却成为遥不可及的距离！
　　短短几秒钟，那个丈夫就已经哭成了一个泪人，他听着他女儿的哭喊声，肝肠寸断，如同被一只只重锤狠狠敲打在心房之上！
　　“我去跟它们拼了！”
　　那个丈夫爬了起来，眼里满是怒火，但他刚冲出几步，旁边的人立刻拉住他，劝阻道：
　　“别去啊，你斗不过那些活尸的，不要白白搭上性命。”
　　“还是叫你老婆跳楼吧……你叫少泽在下面接住她。”
　　“笨蛋，怎么接？少泽根本接不住，更何况还是两母女，就算接得住，十七楼的重势转化为动能有多大你知道不？能把人活活摔成肉酱，少泽也要被砸死！”
　　“完了完了……我不能眼睁睁看着她们母女死在我面前啊……”
　　丈夫捂着自己的脸，发出一声无助的啜泣，听在旁人耳里，不知道有多么酸楚。
　　就在这时——
　　那个少妇似乎任命了，她知道自己再怎么周旋，也肯定躲不过五头活尸，索性一咬牙，跑到护栏的边缘，一手保住了一条铁管。
　　她似乎是想要学电影里的特种兵，靠抱着这条铁管滑到楼下去！
　　但她显然很天真，因为她的力气太小，又抱着怀里的小女孩，她根本稳不住身形，甚至都没法滑下去！
　　更糟糕的是，她手里面的小女孩抱不稳，赫然从她怀里跌了出去！
　　“小雨！”
　　少妇花容失色，眼睁睁地看着她的女儿从十七楼掉下去！
　　而这个时候，后面的五头白毛活尸已经逼了上来！
　　这一刻，对于少妇来说，简直就是世界末日的绝望。
　　时间，似乎在这一刻凝固！
　　“嗖”
　　忽然之间，箭矢破空的撕裂声赫然响起！
　　所有的人，隐约间只看到一道淡淡的绿色光芒，而后就发现距离少妇最近的活尸被爆了头，腥臭的脑浆洒了一地！
　　谁？
　　是谁杀死了活尸！
　　所有人都惊讶无比地张望，那个丈夫更是愕然地回过头！
　　他倒吸了一口凉气，因为他发现，六七十米开外的草坪处，正站着一个手持木弓，浑身绿光鼓舞的甜美女孩。
　　是她？
　　是那个女孩杀死了活尸吗？
　　下一刻，果不其然，那个甜美女孩再次拉起木弓，却并没有搭上任何东西，仅仅是纯粹的能量形成了无形的箭矢，一箭射出，撕破天空，宛若惊天长虹，再次把第二头活尸打爆！
　　或许……少妇会在那个持弓少女的帮助下，安然无恙，但是那个小女孩怎么办？
　　所有人的心脏都提到了嗓子眼！
　　此时……距离小女孩跌落下去，已经有足足两秒钟！
　　她已经跌落了二十米！
　　她在半空中惊慌失措地尖叫着，犹如坠崖的麻雀。
　　自由落体运动会越来越快，只需要再过一秒多钟，小女孩就将彻底从六十多米高的半空中摔下来，成为一滩肉酱！
　　“完了！完了！”
　　那个丈夫疯了一般，大吼着冲到楼底下，张开他的双手，他似乎想要用他的双臂来抱住他的女儿！
　　然而，就在这时，另一个突变再次发生！
　　“哗啦”
　　一声翅膀展开的声音，悄然响起。
　　无数的银色星光，赫然在李佳玉身上散发出来。
　　眨眼间，他头顶上赫然出现一个风神俊秀，银发飘飘，身穿铠甲的堕落天使！
　　堕落天使只有一片漆黑如墨的翅膀，但他却如同浮云一般，静静地飘在半空之中！
　　他，脸沉如水，犹如神明！


第八十七章 一波三折·翩若惊鸿
　　李佳玉和桔梗，一直在注视着楼顶。
　　桔梗早早地就取出了木弓，无奈角度不允许，她看不到在楼顶追逐的五头活尸，所以才没有出手。
　　如今少妇跳上铁管，五头活尸紧追到护栏边缘冒出头颅，被桔梗锁定，这才逐一地被爆头。
　　而李佳玉则在犹豫，到底该不该帮忙。
　　他与那少妇，那女孩素不相识，有必要去救她们吗？
　　而且，他的堕落天使还没彻底掌握，虽然可以自由活动，但能否自由地在蓝天下飞翔还真的没有测试过。
　　万一，自己贸然让堕落天使飞上天，偏偏又不慎让堕落天使从六十米高空摔下来，那堕落天使不死也残。
　　帮她们对自己没有任何好处，这纯粹是吃力不讨好，我李佳玉又不是什么善良之人，何必去冒这个险？
　　可是，当李佳玉目睹那个父亲扑通一声跪下来的时候，他心中有一根心弦被拨动了。
　　一时间，李佳玉有些迟疑。
　　而当他看到那个少妇爬上铁管的一刹那，李佳玉就知道，少妇肯定会难以保持平衡，摔下来是迟早的事。
　　来不及了！
　　再迟疑，就根本不需要选择了！
　　是救还是不救，这时候，有能力帮到少妇的只有我自己了！
　　一瞬间，李佳玉的心里似乎有一种东西破茧而出，心驰神摇！
　　这一刻，李佳玉无需思考，立刻就念头微动，伸出手指在虚空划出一个肉眼看不见的召唤图阵！
　　两秒钟之后，一个无比深邃的空间之门出现在李佳玉头顶上。
　　紧接着，堕落天使萨菲罗斯豁然出现在世人的目光之下！
　　他华丽，他俊美，他冷酷，无需用任何的语言来形容他，因为他的华美已经足够震撼所有人的灵魂！
　　“快看，天使！”
　　“天啊……”
　　距离李佳玉近的学生很快就发现，纷纷发出了惊呼声。
　　但他们还没看清天使的脸庞，下一瞬间那名天使就已经振翅高飞，化为一道银白色的流光，直冲天际，犹若流星闪电！
　　半空中，只余下缤纷飘舞的黑色天使之羽。
　　正当人们以为那个掉下楼的小女孩必死无疑的时候，奇迹发生了！
　　那名黑翼天使，赫然高速朝即将摔落的女孩飞去！
　　看到这一幕，不仅仅是西江大学的学生，就连住宅区的原居民也目瞪口呆，脑海里空白一片！
　　这怎么可能？
　　飞，翅膀……
　　传说中才存在的天使？
　　刹那间，所有的人都兴奋起来！
　　他们激动地看着看着黑暗天使，他们没有去在意为什么会有天使出现，他们所在意的，仅仅是天使能否顺利地救下危险之极的小女孩！
　　期待，此时的人们眸子里全是期待，他们炽热地看着那道黑影，不由自主地为他祈祷！
　　他，不仅仅是小女孩的希望，更是所有人的希望！
　　那个少妇的丈夫更是心潮激涌，本来苍白的脸颊涨得通红，双眼瞪得老大，死死地盯着天使的身影！
　　“无论如何，无论如何也请你……”
　　少妇的丈夫也是小女孩的父亲，他感觉自己人生的所有筹码都寄托在那名天使身上了！
　　“嗖”
　　黑暗天使的速度快得不可思议，眨眼间就已经窜出了三四十米！
　　然而，李佳玉在黑暗天使身上的意念却不由得苦恼起来。
　　他从未控制过黑暗天使飞行，如今第一次尝试，只感觉一切都极难上手，尤其是重心失衡，随时都有可能掉下去的失重感让李佳玉颇为不舒服。
　　不，现在不是注意那些琐屑问题的时候，我要救那个女孩！
　　李佳玉一咬牙。
　　拍打着黑色的翅膀，小心翼翼地控制者黑暗天使的反重力能量，李佳玉距离小女孩仅有两米之遥了！
　　电光火石间，李佳玉伸出了天使之手。
　　怀中一软，那名小女孩稳稳地被李佳玉抱在双手之间！
　　“哗！”
　　“成功了！”
　　看到小女孩被接住，整个住宅区，原住民加上西江大学的学生，一万多人纷纷发出此起彼伏的欢呼声！
　　然而，小女孩所携带的重势，却直接传达到了黑暗天使身上！
　　李佳玉本就控制得极为勉强，如今再被小女孩的重势一沉，他当即失去了平衡，从高空二十米的地方直摔下来！
　　“天啊！”
　　“他摔下来了！”
　　所有人再次惊呼起来！
　　从高空二十米摔下来，也许天使摔不死，但小女孩说不定会受重伤啊！
　　人们的心再一次被揪了起来！
　　不过，奇迹再一次发生。
　　李佳玉心思飞转，强行让自己冷静下来，在坠落的一秒钟时间内调整好状态。
　　下一刻，他的翅膀猛然一振，终于在半空中稳住了身形。
　　此时，他距离地面仅仅只有十五米！
　　“他成功了！”
　　“好棒哦，天使好帅！”
　　目睹李佳玉操控的黑暗天使成功援救了小女孩，在场的所有人都松了一口气。
　　现场的气氛，攀到了火山口的制高点，犹如岩浆喷涌一般！
　　此时，桔梗也已经发射了四道箭芒，一一将四头白毛活尸的脑袋彻底打爆！
　　只剩下一头白毛活尸了！
　　但它已经扑到了少妇面前！
　　只需要再靠近十公分，少妇就会被活尸咬到白嫩的脖子！
　　桔梗心急如焚！
　　她的第五支箭还没凝聚成型！
　　她爱莫能助！
　　少妇看到扑面而来的活尸，吓得亡魂皆冒，手脚酸软，索性放开紧紧抱住的铁管，身形往下坠落下去！
　　一波未平一波又起！
　　先是小女孩掉下去，如今少妇也被迫跳了下来！
　　下面的人群还没松一口气，就马上跟着倒吸一口凉气！
　　“老婆！”
　　那个男子再一次尖叫起来。
　　李佳玉眉头一皱，立刻朝头上看去，却见那名年轻的少妇正衣裳鼓舞，发丝飘扬，但她明显是在做自由落体运动啊！
　　“怎么又跳一个！？”
　　李佳玉一咬牙，好不容易稳住的天使之躯立刻往上飞去。
　　在众人期待、激动、兴奋的目光中，李佳玉左手揽住小女孩，右手笔直伸出，拦腰将少妇抱在怀里！
　　“唔……”
　　少妇比小女孩重太多太多了，她进入李佳玉怀里的一瞬间，李佳玉再次失衡，又从天空往下坠落！
　　这一次，李佳玉距离地面仅仅五米的时候才稳住身体！
　　此时，他抱着少妇和小女孩，静静地驻足于五米高的半空之中，背后那黑色的羽翼焕发出炫目的神彩。
　　“天使救了那对母女！”
　　“有惊无险啊，多亏了天使的出现……”
　　“一波三折啊，看得我都快心脏受不了了……”
　　“天使好帅……”
　　终于，这场危机彻底地解除，白毛活尸被消灭掉，而少妇和少女也被天使成功地解救，可谓皆大欢喜。
　　人群发出了一声声无需掩饰的惊呼声、赞美声，目光炽热地看着那名黑翼天使，似乎将他奉为神明！
　　同样是救人，桔梗出手灭杀了五头活尸，但她却没法成为众人的焦点，她的风头全部都被黑暗天使抢走了。
　　“谢谢！谢谢你，我真不知道该如何报答你……”
　　少妇的丈夫，泪流满面地喃喃自语。
　　而当堕落天使从天而降，落到地面将少妇和女孩放下的时候，那么男子赫然已经跪倒在堕落天使面前，一边喊着感激的话语，一边给黑暗天使磕头。
　　堕落天使，拯救了男子生命中最重要的亲人，那么堕落天使就是男子所信仰的神明！
　　区区的跪下磕头，根本无法表达男子心中如潮如海的激动与感动！
　　那名少妇，瘫软在地，捂着胸口剧烈地喘息着，但她的凤目里满是无比复杂的神彩，带着深深的崇拜与感激，还有淡淡的痴迷。
　　那名小女孩，擦拭着脸上的泪水，一下子扑到堕落天使的腿边，抱着他的大腿使劲摇晃：
　　“天使哥哥，你救了我和妈妈，小雨谢谢你……”
　　看着小女孩红扑扑的脸蛋带着欢笑的泪水，潜藏在堕落天使身上的李佳玉心中一暖，不知为何竟然感到欣慰与喜悦。
　　而这个时候，人们才看清了堕落天使的华美外貌。
　　完美的脸庞，银月的长发，一切都无懈可击，浑身上下散发出来的气势，简直可以让人跪下去膜拜。这般人物绝不可能是人类，无须怀疑，他就是一名真正的天使。
　　尽管是传说中的堕落天使，但那又如何？
　　只要是解救人民于危难之间，白翼天使和堕落天使又有什么区别？
　　所有的人都是心潮澎湃，盯着堕落天使细细地打量，但当堕落天使抬起头，冷眼扫射而过，所有的人看到他银色的瞳孔，都是心中一颤，似乎看到了一道闪电飞窜而出，光凭眼神都可以控制人的灵魂。
　　“想不到这世上真的有天使的存在……”
　　“他要是收我为徒就好了……”
　　“我想要个签名……”
　　“有天使大人在，我相信出城以后他会像超人一样保护我们的……”
　　很快，人群再一次沸腾了起来，犹如一丝火星飘进了一大桶汽油，爆发出极端的热量。
　　要不是摄于他的威严，只怕人群都想要围着堕落天使了。
　　“照顾好你的母亲，知道了吗？”
　　李佳玉控制着堕落天使，伸手摸了摸小女孩的脑袋，对她温和一笑。
　　“嗯，小雨知道了。”小女孩很乖也很听话。
　　“那么，我走了。”
　　堕落天使翅膀一振，飞上了半空之中。
　　这片翅膀，漆黑带着深邃，邪恶，但却浩瀚，漆黑，神秘无比，好像宇宙之中最深沉的黑暗，似乎把地狱带到了人间。
　　下一刻，这片翅膀卷住了堕落天使的身躯，消失在半空之中。
　　他，毫无预兆地出现，却又如同烟消云散般消失。
　　来得快，去得更快。
　　他只给人们留下一缕惊鸿般的身影，以及几片黑光发亮的天使之羽！
　　“天使大人哪里去了？”
　　小女孩睁大水灵灵的眼睛，看着天空发呆。


第八十八章 外冷内热·夺城而出
　　堕落天使消失后，住宅区的原居民仍然沉浸在兴奋之中，啧啧称奇。
　　就连西江大学的很多女生也是意动神摇，目光闪闪地望着阴沉沉的天空，回味着堕落天使的华美英姿。
　　她们对堕落天使的崇拜，丝毫不逊色于对李佳玉的崇拜，甚至犹有过之。
　　毕竟，李佳玉与她们距离太近了，李佳玉再怎么厉害也是人类，而堕落天使却无比神秘，犹如天神下凡。
　　事实上李佳玉的外貌丝毫不逊色于堕落天使，但李佳玉的外貌是俊秀清新，淡雅如画，犹如神仙中人。
　　而堕落天使则是高大挺拔，银色长发配上完美的五官，看起来妖艳而魔魅，带着几分亦正亦邪的狂野不羁，令人不由自主地沉浸下去，难以自拔。
　　对女生来说……妖艳魔魅的堕落天使显然更加容易俘虏她们的芳心，呃，至于李佳玉，虽然她们也很喜欢没错啦，可李佳玉比美女还要美女，她们跟李佳玉待在一起表示压力很大。
　　这世上，有个词叫一见钟情。
　　不少女生都对堕落天使一见钟情，在未来很长一段时间里，堕落天使的身影长久地占据着她们的心扉。
　　尤其是战歌萨满王彩衣、土系法师罗烟雨、变形师蓝小月，这三个战斗人员都已经心如鹿撞了。
　　即便是李佳玉，也从未给过她们触电般恋爱的感觉。
　　然而她们不知道的是……
　　堕落天使其实就是李佳玉的第二分身啊！
　　“我还以为你会袖手旁观呢……”
　　桔梗收回木弓，那双澄澈秋水似笑非笑地凝视着李佳玉，好奇地看着他的脸：
　　“我一直都以为你这个人心肠很冷……没想到，你这人也挺富有同情心的嘛，喂，我发现你没有想象中的那么讨厌。”
　　桔梗丝毫没有介意她的功劳全被李佳玉抢去，事实上她也不在乎什么功劳。
　　她所在意的，是李佳玉的惊人表现，她发现自己越来越看不透李佳玉了。
　　“哼，我只是想要测试一下第二分身的飞行能力而已……救那对母女不过是顺手罢了，你别自作多情，我有多自私无情你又不是不清楚。”
　　李佳玉撇过头去，冷淡道。
　　“佳玉，堂嫂以你为荣……知道吗，救那母女对你来说不过是举手之劳，但对那一家子来说，却等同于把他们从地狱拉上了天堂……”
　　晏紫苏欣慰而又骄傲地看着李佳玉，似乎将李佳玉视为她毕生最大的骄傲，这骄傲还要胜过李佳民。
　　在场的所有人里面，唯有桔梗和晏紫苏知道堕落天使的秘密，不过她们自然不会说出去。
　　其实西江大学的很多学生都在怀疑堕落天使是李佳玉新的召唤兽，毕竟堕落天使就是从李佳玉头顶的半空中窜出来的，但李佳玉都没有任何的表态，他们也没法追问。
　　“那个堕落天使好强……”
　　染红霞倒是猜到了什么，目光复杂地看着李佳玉，她没想到李佳玉竟然还留着这张王牌。
　　堕落天使浑身散发的地狱气息，直震撼着染红霞的灵魂，光是从气势来看，堕落天使就比染红霞强了十倍不止！
　　“李佳玉这个家伙，几天不见竟然又鼓捣出这么厉害的召唤兽……可恶，我染红霞绝对不能泄气，李佳玉越厉害，我就越要奋起直追，总有一天我会追上他的步伐！”染红霞握着粉拳，白净的指甲几乎要刺入她的手心肉。
　　一场风波终于平息下来，少妇一家子特意跑到西江大学的人群里，一而再再而三地对桔梗鞠躬，千言万语地感谢桔梗拔箭相助。
　　桔梗微笑以对，不过她时不时地瞥眼看向李佳玉，目光颇为揶揄。
　　其实，这一家子真正需要感谢的人应该是李佳玉，无奈因为李佳玉的种种原因，这一家子怕是没机会知道他们真正的救命恩人是谁了。
　　很快，住宅楼那边传出了噼里啪啦的声响。
　　住宅区的领袖犀牛战士带人进了张医生的家，发现里面还有两头中了尸毒的哈巴狗，犀牛战士一巴掌就拍死两条活尸狗，并且把张医生家里研究的尸毒水倒进了厕所。
　　原来，是因为那两条狗偷喝了尸毒水，然后咬到了张医生一家，才酿成了那么大的灭门悲剧。
　　“刚才发生的事，还有这尸毒水的传染性，必须立刻禀告军部……”
　　犀牛兽战士王少泽沉吟着，亲自带人跑到三公里之外的军队驻扎地。
　　而这些却与李佳玉无关，此时的李佳玉正盘膝坐在草坪上，闭着眼睛，任由阴风吹着他的头发。
　　他知道，还要等很久才能出城，趁着还有不少时间，李佳玉索性两耳不闻窗外事地淬炼精神力。
　　不过，李佳玉的心却有些不平静，他发现自己的心似乎越来越软了，这可不是什么好兆头。
　　以前的李佳玉心冷如冰，事不关己他不会多看一眼，他甚至可以冷漠地看着几千人死在他面前而无动于衷。
　　即便是他拯救了西江大学，却也是看在萧晚晴的份上才出手的，当然还有一小部分的原因是想要培养西江大学的势力。
　　所以，李佳玉才一直标榜着自己是个冷漠、自私的人，哪怕桔梗讨厌他辱骂他，他也没有没有丝毫的反对。
　　可如今，李佳玉忽然发现自己似乎变了许多，他的表情依然很冷，但已经有了明显的转变趋势……
　　是因为光明教皇的影响吗？
　　或许是，也或许不是……
　　也许原因更在李佳玉看到了希望，堂嫂和萧晚晴带给他无与伦比的温暖，渐渐地融化着他心中的冰封世界。
　　“心软又如何？心硬又如何？我要怎样便可怎样，想救便救，想杀便杀，有什么好纠结的？好人与坏人并没有本质的区别！”
　　李佳玉心中闪过一丝明悟。
　　大概到下午三点钟左右，犀牛兽战士王少泽从军营那边回来，他带来了消息，通知大家到城西的出城口集合。
　　在那里，将会聚拢西江市的绝大部分市民，接受统一的安排和指挥。
　　然而，连王少泽自己都有些不相信。
　　不到一万的军队，怎么可能管束得了将近六十万的市民，更何况市民里还有不少偶获新力量而变得桀骜不驯的传承者。
　　住宅区的原居民，足足有两千人，他们大包小包地扛着必需品，浩浩荡荡地前往出城口。
　　而西江大学的人也一样，跟随着住宅区的队伍，穿过了城西的一条条街道。
　　一路上熙熙攘攘，放眼望去全是人群，比起游街示众还要壮观的多。
　　很多人都是拖家带口，全家出逃，随处可见成年人背着、抱着、拖着自己的小孩子，甚至还能看到一些高龄老人撑着拐杖，艰难地行走。
　　颇为神奇的是，李佳玉还看到几个人骑着两米高的骆驼，这些骆驼赫然是动物园里面的！
　　街道上满是嘈杂声、推挤声、谩骂声，甚至还有自行车、手推车行驶时的摩擦声。
　　一条条街道，一个个惊慌失措的市民，虽然说不上场面有多难以收拾，但仍然显得无比混乱。
　　有个中年男子不小心摔倒在地，赫然就被后面冲上来的人群踩在身上，连连被踩了几十秒才爬起来，不过他已经半死不活了。
　　有个孩子在混乱的人群中与父母走失，他呆呆地站在十字路口的圆台上，放声痛哭，小脸满是惶恐不安的泪水。
　　有个女人在混乱中被愚蠢的痴汉趁机揩油，女人尖叫着引来了她的几个男人，那个痴汉当场就被捅了几刀。
　　更糟糕的是，幼虫似乎再一次从下水道里爬出来，混乱的人群竟然有两三个人不慎被咬到。
　　看着两三个失血过多而死掉的同胞，人群就更显慌乱，更加推推挤挤了。
　　尽管有不少警队、军队维持秩序，但收效仍然无比浅薄。
　　西江大学在萧晚晴的带领下，不仅没有争先恐后，反而走得有些慢，这也避免了西江大学的同学跟恐慌的市民混在一起。
　　此时，城西出城口的地方，驻扎着七八千的军队主力，高级的军官、官员都早早地集中在这里，不远处撑起了一个个的帐篷，里面摆放着许许多多的物资，自行车，淡水。
　　“老杨，李、李团长在哪里？”
　　问话的是郑连长，这个大悲剧此时已经累得不行了，他从早上六点就爬起床，一直在骑自行车，几乎环绕着整个西江市逛了一圈，刚才他又在城西的几个市民聚集地打听了好久，都没打听到西江大学的行踪。
　　没办法，现在西江市太乱太乱了，哪怕西江大学的五千人目标如此之大，一时半会也没法打听得到，更别说李佳玉刻意带领西江大学跑到偏僻的地方待着了。
　　无奈之下，郑连长索性就不找了，他只需要把白发女孩在西江大学的消息传达给李团长就好。
　　“李团长在召开紧急会议呢，你找他干嘛？看看我能不能帮你转告一声。”杨参谋道。
　　“我找到白发女孩的线索了，她就在西江大学……”郑连长擦拭着脸上的灰尘与汗水，接过一瓶矿泉水，咕噜噜就灌了一口。
　　“呃，不是吧？郑连长你的消息可靠不可靠啊？”
　　杨参谋嘴角抽抽，说出一句很让郑连长蛋疼的话：
　　“你别以为白头发的就是那个女孩，告诉你，周副团长刚才带队出去，把凡是染白头发的女孩全都捉回了军营呢，啧啧，数一数竟然有二十多个，现在的女孩真他娘的赶潮流，好好地黑发不要，偏偏要染成白的……”
　　“呃……”郑连长翻了翻白眼，咽了一下才咆哮道：
　　“潮你妹的流！周副团长简直是在添乱！老子在西江大学找到的白发女孩才是真货！”
　　“你确定吗？”杨参谋道。
　　“确定，当然确定！”郑连长信誓旦旦道。
　　“那好，我们就在这等着吧，反正到时候西江大学的队伍也会跑来这里集合。”
　　杨参谋的话音刚落——
　　“轰隆隆”
　　一声声震耳欲聋的响声从四面八方传来，地面震动得犹如按摩棒，让两个军官都站立不稳，跌倒在地！
　　“地震！”
　　“又是地震！”
　　两个军官目瞪口呆，相顾骇然。
　　“轰隆隆”
　　这一次的地震，不是只震动一下，而是震动了足足半分钟！
　　半分钟的心悸地震，绝对有七点五级以上，大自然的恐怖力量强烈得让人毛骨悚然，整个军营的士兵都惶恐不已，有些士兵都趴倒在地上了！
　　接下来，是颤巍巍的余震，所有的军人都能看到城西出口的公路裂开一道地缝，足足有两百米长，十几米宽，深不见底，犹如地狱的沟壑！
　　“不详的预感，这是不详的预感啊！”
　　“李团长，不要再等下去了，这次我们幸运没有在突发的地震中有伤亡，但不怕一万就怕万一，如果短时间内再来一次，就真的难保我们不会有危险，所以别等那些市民了，我们先紧急出城吧！”一个官员说道，他是西江市的政法委。
　　“对啊，别等了，反正就当我们在前面开路好了，就跟市民说，我们充当队伍的先锋……”
　　强烈的地震实实在在地吓到了一大群官员，就连老市长和市委书记也是灰头土脸，吓得不轻，这两个最高话语权的官员似乎也并未反对提前出城。
　　“唔……”
　　李团长犹豫了，他其实想统一步伐，统一战线，可现在看来形势不容乐观。
　　而就在这时……
　　一名磁场感应者猛地一缩瞳孔，惊呼道：
　　“李，李团长，那些空间裂缝似乎变得活跃了一大截，传出了磁场的时空乱流……照这个速度看来，只怕不到两个小时，空间裂缝就会开启同道！”
　　另一名视觉强化的能力者也僵硬着脖子，吞着苦水道：
　　“是啊，空间裂缝那里聚集的虫群黑影越来越多，李团长，你赶紧带领官员们先走吧，真要慢了几步，恐怕空间裂缝里的虫潮大军会把我们所有人都撕成碎片的……”
　　两人话语刚落，军营的临时会议帐篷响起一片倒抽凉气的声音。
　　所有人都头皮发麻，眼睛蒙上了一层阴霾。
　　他们本以为要到晚上才会有虫子冒出来，没想到所余下的时间竟然少得如此可怜！
　　山雨欲来风满楼啊，上天给予西江市市民的逃生时间太仓促了！
　　不晓得两个小时，够不够西江市的六十万市民彻底迁到城外……
　　“快！你们快去通知市民，让他们不要磨蹭，也不要集合了，统统以最快的速度出城！”
　　李团长站了起来，沉声发令：
　　“周副团长，张副团长，严少尉，还有诸位战斗人员，马上准备启程，十分钟后离开此处，踏上前往邕城的道路！”


第八十九章 先走一步·红色流星
　　军队的行动效率是极快的，说走就走，绝不拖拉。
　　七千的军队，三百多的官员，一千多的能力者，乃至六千多的家属，浩浩荡荡地加起来有一万五千多人，只消十来分钟就收拾好东西，离开了西江市。
　　至于先前对市民承诺过的全体集合，统一战线……
　　呵呵，听听就好，不能当真。
　　这场地震，对市民们的影响也是相当的大，差点没把市民们吓破了胆。
　　七点五级的地震把城西的许多楼房都震毁，一片一片地坍塌，幸运的是地震当时很多人都集中在空地或者街道上，所以房子坍塌只压死了不到一千人，这个伤亡数字已经算很小的了。
　　“紧急通知，据专家预测，还有不到两小时空间裂缝就会开启……”
　　“空间裂缝蛰伏着许多怪物，它们很快就会源源不断地涌入西江市……”
　　“它们极度危险，我们无法与之抗衡……”
　　“军队已经决定，取消集合，尽全速逃亡……”
　　“两个小时之内，所有的市民必须全体撤离西江市……”
　　“希望听到消息的诸位互相转告……”
　　“我们将加派两千的军队，在市民们后面殿后，你们的后方安全不必担心……”
　　市民们还没从地震的惊慌与混乱反应过来，就马上接到了军队传达来的消息！
　　这个消息，简直就是雪上加霜，让本来就忐忑不安到了极点的市民们如芒刺在背，脸色煞白。
　　彻底失控的市民们争相拥挤地在街道上匆匆而行，然而通往城西出城口的那条街道上停放着许多车辆。
　　这些车辆因为宇宙风暴而瘫痪掉，根本开不动，反而堵在街道上，大大地影响市民们的行进速度。
　　到了后来，人群终于挤成了一团，你推我挤，乱成了一团麻花，一旦有人被挤得跌倒在地，立刻就会被混乱的人群活活踩死！
　　这种混乱的场面，李佳玉自然经历过一次，他让西江大学的人都不用急，慢慢等着秩序的恢复。
　　果不其然，很快就有军队鸣枪示警，镇压住混乱的人群，然后命令人群自行排好队伍，这才让交通拥挤得到了缓解。
　　李佳玉混在西江大学的人群的中央，倒是没怎么引起军队的注意，一路上嘈嘈杂杂，但李佳玉却皱着眉梢在思索着。
　　“奇怪……地震越来越频繁了吗？在我的印象中，应该是没有地震的，却没想到昨天中午一次，刚才又来了一次……唔，西江市果然越来越危险了，只怕西江市就算不被虫群摧毁，也会在地震中变成一片废墟……”
　　半小时之后，李佳玉随着人群到达了出城口。
　　只需要再走出几步，就将踏上出城的道路，而因为极端的恐慌，这里的人群没有几个还会眷恋故土，不仅未曾回头看一眼，反而拖家带口地小跑着，似乎害怕跑慢了就会被虫子吃掉一样。
　　这里，早已没有了城市的气息，既没有耸立如林的楼房，也没有四通八达的街道，更没有灯红与酒绿，有的仅仅是破裂的一级公路，还有不远处的收费站与加油站。
　　放眼望去，可以看到两三百米开外的巨大地缝，横惯了一级公路，犹如被神明用斧头劈出来的巨大痕迹，让人看得心惊肉跳，不由自主地加快了速度。
　　李佳玉回过头，再看了一眼西江市，忽然间，他发现一道红色流星划破天际，笔直地坠落在城西的某处地方。
　　“红色流星？”
　　李佳玉心中一动，想起了某个传闻。
　　“难道那是恶魔果实？恶魔果实从天而降，与空气剧烈摩擦，的确会散发出各种各样的能量闪光……”
　　“不过，也有可能是徘徊在异时空的各类废弃物，甚至有可能是哪个位面的武器……”
　　“没想到真正的末世还没到来，恶魔果实和位面武器就已经登上了历史的舞台。”
　　不管是恶魔果实还是来自异时空的东西，有很大的几率是好宝贝，虽然也有可能是垃圾，但总体来说对人类还是非常有用的。
　　恶魔果实的功效千奇百怪，匪夷所思，丝毫不比阴魂传承逊色多少，甚至有些自然系的果实还要凌驾于阴魂之上！
　　如果李佳玉幸运拿到一颗黑暗果实，那么他就可以化身黑暗，变成黑洞后简直是所向披靡，哪怕退一步，他拿到火焰果实，那么他将成为火焰的主宰，化身为火神，比起火系法师风燎原都要来得厉害！
　　当然，自然系的果实极为罕见，即便是后世的天朝之中也才出现七八个自然果实能力者，而据李佳玉所知，那个杨安就是其中一个，黑暗果实能力者，吞天灭地，可以将一头龙活活吞噬，厉害到爆！
　　如果想要超越杨安，那么李佳玉也必须获得一颗厉害的恶魔果实才行！
　　“佳玉，你怎么发呆呢？快走呀。”
　　看到李佳玉愣愣地看着西江市出神，晏紫苏不由得提醒道。
　　“堂嫂，你们先走吧，我还要回西江市一趟。”李佳玉回过头，轻声道。
　　“不是吧？现在西江市乱成那样，而且虫群随时都可能从空间裂缝里面冲出来！”
　　晏紫苏还没说话，染红霞就已经抢先说道，语气里带着一丝不解与焦急，她可不希望李佳玉出事。
　　如果李佳玉有了什么意外，失去信仰支柱的西江大学的逃亡队伍势必会士气跌落到低谷，而且黑暗章鱼、桔梗也必将离开这个世界，那么到时候西江大学的战斗力至少会下降一半！
　　更为重要的是，染红霞对李佳玉抱有很复杂的情愫，虽然李佳玉很惹人讨厌，但她不希望哪一天再也看不到李佳玉！
　　“不准你去，我知道你很厉害，但你那样太危险了，万一出了事，萧姨和晏姐怎么办？你该为她们想想！”染红霞肃然道。
　　“是啊，佳玉，你还是别去了……嫂子担心你……”
　　李佳玉摇摇头，扬起眉梢，微微一笑：
　　“不必担心，我会注意安全的，而且这件事很快就办完，即便出了什么意外，以我的实力还是可以全身而退的。”
　　“不许你单独一个人去。”
　　染红霞柳眉轻颦，有些担忧地凝视着李佳玉，咬牙道：
　　“我就知道你肯定听不进我们的劝阻……不过，你让我跟着你一起去吧，好歹有什么危险的时候可以照应一下。”
　　“不必了，你是会长，绝对不可以擅自离开队伍。”李佳玉一摆手，冷然道：“你带队，赶紧上路吧，不用管我，我很快就办完事追上去的，有黑暗章鱼在队伍，我绝对不可能跟丢。”
　　说完，李佳玉也不管染红霞和晏紫苏如何挽留，立刻就转身离去，只让她们心里焦虑而又不安。
　　西江大学的学生也是愣愣地看着李佳玉离去，目光里满是不解，蓝小月小心翼翼地问道：
　　“染会长……我们该怎么办，是先走还是在这等李佳玉？”
　　染红霞银牙一咬，哼哼道：
　　“先走吧，既然他那么有自信，我们也不用去担心他了，反正他从没让我们失望过……”
　　话是这么说，但西江大学的人还是担忧不已，像是被抽取了主心骨一样有些不知所措，很多同学都是走几步就一回头，希望李佳玉快点归队。
　　此时，李佳玉正飞速地奔跑着。
　　他的速度极快，在经过魔狼晶核强化腿力之后，他的腿力超出常人两三倍之多，如果全力奔跑他的速度可以达到二十五米每秒，不比摩托车来得慢了。
　　那些涌向出城口的市民只见一道翩若惊鸿的人影呼啸而过，等他们回过神来的时候，李佳玉早已窜到了他们身后，并且飞速远去。
　　“那人跑得好快，是速度型的阴魂传承者吗？”
　　“刚才我好像看到了一个大美女……”
　　“神经病啊，没看到是短发么？我觉那应该是个男的……”
　　“你们两个别发花痴了，给我走快点，记得给我抗好东西，这些食物可绝对不能丢失，要不然我拆了你们的皮！”
　　李佳玉所经之处，回头率几乎是百分百，所有人都会讨论一两句，不过大难临头，市民们倒也没有太多的八卦，讨论几声之后就埋头赶路去了。
　　“我记得，那道红色流星就在这附近……”
　　李佳玉奔跑了十多分钟，在越来越空空荡荡的城西左拐右拐，来到了城西的某个商业区。
　　商业区极大，弯道极多，想要短时间之内在这里找一小件东西显然不现实，而且李佳玉当时也看得很模糊，他只知道红色流星坠落的大概范围，却不知道准确的位置。
　　“大鼻恶魔犬！”
　　李佳玉随手就将恶魔犬召唤出来，对它说道：
　　“这附近有什么奇异的气味吗？”
　　“汪呜——”
　　恶魔犬颇通人性，自然知道李佳玉心中所想，它犬吠一声，便低下头用满是褶皱的黑色鼻子贴在地面，仔细地嗅来嗅去。
　　片刻后，恶魔犬似乎发现了什么，立刻抬起头，狗眼发亮地朝李佳玉吠了一声，而后立刻撒开狗腿奔跑起来。
　　李佳玉心中一动，跟着恶魔犬行走在商业区，他心中隐隐有着期待，莫名地兴奋起来。
　　恶魔果实还是异界武器？
　　希望那颗红色流星不要让我失望才好啊。


第九十章 我是男的·剧烈冲突
　　很快，恶魔犬带着李佳玉跑到了内衣城外面，李佳玉皱了皱眉，心想恶魔犬该不会也像黑暗章鱼那样有什么变态嗜好，关键的时候掉链子吧？
　　幸好，恶魔犬心思单纯，并没有像黑暗章鱼那样对内衣情有独钟，它再次转折，领着李佳玉过了一个拐角，便回过头冲李佳玉“汪汪”呜咽，俨然是在催促李佳玉快一点。
　　“嗯？你的意思是……好东西被人拿走了？要我快点追上去？”
　　“嗷呜——”
　　恶魔犬翻了翻狗眼，连连点着狗头，伸出舌头舔舔自己的鼻子。
　　“那还等什么？好东西岂能被人拿走？看我不去把它抢回来！”
　　李佳玉眼眸凶光一闪，唇角勾起强盗所特有的残忍微笑。
　　黑吃黑，半路强抢的事情李佳玉还真没少干过！
　　所以李佳玉被称为黑暗大召唤师、反人类逆贼的同时，也被人称为下贱的乡村匪徒！
　　不晓得有多少猎魔团、邪恶组织，乃至是各大势力都遭了殃，轻则损失巨额财产，重则被谋财害命，连命都保不住。
　　不过，李佳玉很少下狠手，倘若是下狠手的，通常都是彼此间积怨极深的那种，比如邕城的科研院的全体研究人员就被李佳玉制成了活尸傀儡，灵魂永远被禁锢在腐烂的肉体之中。
　　因为邕城科研院把李佳玉的父亲制成血尸战士，彼此间血仇不共戴天。
　　“汪——”
　　恶魔犬又叫了一声，比划着爪子，李佳玉倒是看懂了，嗤笑一声，摇头道：
　　“你说他们人数很多？不必担心，再多也奈何不了我！”
　　恶魔犬不再犹豫，连忙带着李佳玉冲了上去，此时已经出了商业街，来到一个广场。
　　这里倒是零零星星地有不少人群，都忙着埋头赶路，显然这些人是城东的，因为城东与城西距离太远，所以他们赶路赶得比较晚。
　　恶魔犬朝着一群衣着光鲜的年轻人吠叫起来，它的独特犬吠声颇为引人注目，那群年轻人也跟着回过头，顿时就被恶魔犬那黑漆漆的古怪造型吓了一跳。
　　“哪来的笨狗，看起来就像一坨黑色的大便，奶奶的脏了小爷的眼睛，快点滚开！”
　　这世上，总有那么些人性格暴躁到令人发指，其中一个颇为强壮的年轻人手里拿着一块形状很像黄瓜的奇异果实，赫然就将它往恶魔犬的头上扔去。
　　年轻人知道黄瓜般的奇异果实很硬，比石块还硬，而且年轻人是个非同小可的能力者，他扔出的果实真要砸到恶魔犬的头上，小小的恶魔犬不死也要重伤。
　　“汪——”
　　恶魔犬是一级低阶的召唤物，浑身的本领都聚集在鼻子上，所以它几乎没有任何的战斗力，它只能眼睁睁地看着那枚果实距离它越来越近。
　　但恶魔犬一点也不担心，因为它知道它的主人就在它后面。
　　果然，李佳玉追着恶魔犬从拐角窜出来的时候，立刻就看到恶魔犬被那群年轻人欺负，他双眼放射出狠辣的凶光！
　　“嗤”
　　李佳玉右手一挥，立刻就有光线如同丝绸一般凝聚在他的手掌之中。
　　由于没有阳光，所以那些光线形成的丝绸很淡很淡，肉眼几乎看不见，而丝绸的威力也不甚厉害，但组成的“光明螺旋”飞射而出已经足够将那枚黄瓜打偏，让它不至于砸到恶魔犬的头上。
　　“阿涛，你也太逊了吧，连一条狗都砸不中……”
　　“奇怪，我明明瞄的很准……呃，你们看！”
　　“我擦！极品！”
　　这群衣着光鲜的年轻人纷纷瞪大了眼睛，眼珠子差点都要掉下来了，一个个都失神了好几秒钟，直到李佳玉脸色不善地从拐角走到恶魔犬旁边捡起那枚状如黄瓜的奇异果实，那些年轻人才如梦初醒，个个都两眼放光。
　　“阿明，这……这妞极品啊！”
　　“不能放过，绝对不能放过！”
　　“咱们西江市竟然有这样的神仙中人……咱们以前玩的那些都是庸脂俗粉。”
　　“我擦，你们别跟我抢！”
　　那些年轻人唧唧歪歪了几句，便用眼神交流达成了什么协议，也不知道他们是不是脑子进水，都大难临头火烧眉毛了居然还能兴起一些无用的邪念。
　　此时，李佳玉端详着手里黄瓜状的奇异果实，不由得皱了皱眉，他可以确定这就是恶魔果实，只是这果实的形状也太古怪一些了吧？
　　通常的恶魔果实，不都应该长得像菠萝、苹果、香瓜那种形状的么？再不济，也应该是椭圆形的，哪有恶魔果实长得这么奇葩，居然像一根黄瓜！
　　看见李佳玉皱着眉头沉默不语，手里拿着那枚果实仔细端详，那些年轻人连忙凑了过来，或嬉皮笑脸，或摆出一副成功人士的嘴脸。
　　“妞，别看着这玩意儿发傻，这玩意儿是我们刚才半路见到的，本来以为是黄瓜，结果硬得像石头一样，根本没法吃！”
　　“别玩这根黄瓜了，要玩哥几个陪你玩。”
　　“妹子你别介意，他们逗你玩的，其实他们都是好人，心肠不错。”
　　“嘿，我们都是能力者，实力强大，不如你加入我们的队伍，由我们来护你周全，如何？”
　　这些年轻人一共有七个，大部分都是城东的“二代子弟”，或是富商之子，或是官员之子，甚至还有两个是羊城来的高干子弟，一个个都是含着金钥匙长大的人物。
　　这些天，七个年轻人混在一块，每个都是阳魂传承者，加上他们身后的背景，倒也形成了小小的势力，行事虽然不算嚣张，但他们的气焰却越来越盛，总觉得自己不但天生高人一等，就连获得阳魂传承后也是无比尊贵。
　　他们没有跟随军队，甚至没有跟随他们的父母，反而相约以七人的小队行动，显然这七个“二代子弟”是过分对自己有信心，又或者是为了耍酷？
　　这世上总有些衣食无忧的年轻人喜欢极限运动，难道这七个人也喜欢搞生存大挑战？
　　不过，李佳玉丝毫不想了解他们的情况，因为这七个年轻人他还不放在眼里。
　　而且更让李佳玉感到无语的是，这些年轻人实在不知道该怎么评价才好，他们幸运地捡到恶魔果实，却拿来打狗，简直是暴殄天物……
　　“刚才是你想要伤害我的恶魔犬吗？”
　　李佳玉忽然打断那些年轻人叽叽喳喳的话语，指着那个颇显强壮的“阿涛”说道。
　　“呃……那条狗是你的？”
　　“阿涛”脸色变了变，讪讪一笑地挠挠头，道：
　　“真是抱歉，我要是早些知道这条狗的主人是你，我就不会下狠手了，呵呵，一切都是误会……”
　　“对它道歉，然后自己掰断右手，我可以放你一条活路。”李佳玉云淡风轻道。
　　这已经是轻的了，至少可以由阿涛自己动手，倘若由李佳玉亲自动手，只怕这七个人都要遭遇。
　　“什么？你要我对一条狗道歉？开什么玩笑！”
　　阿涛有些愕然地看着李佳玉，他怎么也没想到柔柔弱弱的李佳玉竟然敢对他说出这番话！
　　“啊哈哈哈，我们没听错吧……”
　　阿涛和几个同伴面面相觑，都放声大笑了起来，其中一个身穿蓝色运动服，看上去颇有风度的年轻人笑得眼泪都快出来了，他的笑声里隐隐有一种凌驾于众人之上的高傲。
　　“妞儿你确定你没喝多？竟然敢对阿涛说出这种话……哈哈，你不知道我们是谁吧？”
　　“我不需要知道你们是谁，我只问一句，是你自己动手还是我来动手？”李佳玉眉梢一扬，有一丝不耐烦。
　　“妞儿够辣！我喜欢，哈哈，太惹人喜欢了。”
　　阿涛大笑着，跟另外几个年轻人对视一眼：
　　“我本来没什么坏心思，但谁让你这么惹人喜爱呢，好吧，既然你要我向一条狗道歉，我就博红颜一笑。”
　　说着，阿涛摆足了姿势蹲下来，朝恶魔犬嬉皮笑脸地怪叫一声：
　　“汪，小爷给你道歉了，下辈子你继续做条狗吧，哈哈哈。”
　　然后，阿涛倒也心狠，一下子就把自己的右手扭成了麻花，只是他的脸上没有任何痛楚的表情。
　　“你看，你的要求我都办到了，现在我们可以来谈谈正经事了吧？”
　　李佳玉皱了皱眉，他看得出阿涛也是个变形师，所以即便扭断右手也没啥痛觉，而且阿涛与蓝小月不同，蓝小月侧重于头发变形，而阿涛则侧重于肌肉变形。
　　不过，李佳玉懒得去管了，他一声不吭地就转过身，带着恶魔犬想要离开。
　　此趟回城，主要就是想拿到恶魔果实，既然已经完成了任务，倒也没必要节外生枝。
　　“呃，别走啊，喂喂，你到底有没有在听我们说话。”
　　“别来烦我，拿到恶魔果实我的心情不错，如果你们硬要惹怒我，小心全部变成剑下亡魂！”李佳玉回过头，冷冽一笑，脚步却未曾有丝毫停缓。
　　“我擦，还真够辣的！你以为你勾起了我们兴趣就可以想走就走吗？那我刚才向你的狗道歉岂不是没用了？”
　　阿涛和几个年轻人追了上去，把李佳玉团团围住，其中一个年轻人抽出一把匕首，在手里把玩着，脸上邪邪一笑，还真把自己当成了小说里风流不羁的主角了。
　　“剑下亡魂？啊哈哈……看你柔柔弱弱，恐怕连真正的剑也没见过吧？喏，这把虽然不是剑，但也跟剑差不多，是军队那边的一个叔叔送给我的，合金材料，坚硬无比，只需要轻轻一碰，皮肤就会皮开肉绽，血流如注……你今天要是不肯跟我们做朋友，我就把这把匕首送给你，怎么样？”
　　年轻人一边把玩着银光闪闪的匕首，一边露出猫戏老鼠的笑意。
　　“朋友么？什么样的朋友？”
　　李佳玉嘴角浮上浅浅的笑意，让人看得犹如春风拂面，神清气爽。
　　他把手一伸，道：
　　“匕首给我看看锋利不锋利。”
　　“哦，拿着。”年轻人愣了愣，连忙把匕首抵到李佳玉手中。
　　他不担心李佳玉拿着匕首会怎样，因为他对同伴们的力量很有自信，而且李佳玉看起来丝毫不像什么高手。
　　“不错，这匕首挺锋利的……”
　　李佳玉端详了一下，而后目光扫向那群年轻人，道：
　　“我今天心情真的不错，这样吧……我再给你们一个机会，如果十秒钟之内你们自行消失，我就不追究你们惹恼我的罪过。”
　　“你……你怎么就那么喜欢开玩笑？难道你还没看清楚形势么？”
　　送匕首的年轻人有了一丝愠怒，他感觉李佳玉李佳玉似乎一点儿也不害怕，而且李佳玉眸子里竟然有一股冷傲，那股冷傲比他的高傲还要来的让人受不了。
　　更为关键的是……李佳玉被七个陌生男子围住，他竟然从始至终都表现出一副云淡风轻的模样，丝毫没有身为被群猫包围的老鼠的自觉。
　　怎么回事，难道这个神仙一般的大美人太过单纯了吗，又或者她其实是个厉害到爆的大高手？可是看着一点儿都不像啊。
　　“已经过去三秒钟了，这时候开溜还来得及……”
　　李佳玉淡淡道，七个年轻人看李佳玉似乎是认真的，他们不由得面面相觑，有些错愕又有些感到好笑。
　　“开溜？哈哈，你这么个大美人当前，我们怎么舍得开溜呢？就算是牡丹花下死，做鬼也风流啊，瞧你这模样，都快要让我们心醉而死了，其实你想杀我们很简单，只要用美人计就好……”
　　其中一个比较粗鲁的年轻人咧开了嘴，说话颇为粗俗，还摆出一副陶醉的样子。
　　李佳玉淡淡一笑，灿烂而无邪：
　　“不要叫我妞，忘记告诉你们……我是男的……”
　　“呃，不是吧？”
　　“开什么玩笑！”
　　“别以为平胸就能骗我们是男的，我们可不吃这一套。”
　　七个年轻人先是错愕地对视一眼，而后齐齐地大笑起来，根本不相信李佳玉的话。
　　“好了……十秒钟已经到了，你们想跑也跑不了了……所以，乖乖地受死吧，我已经快有十天未曾杀人了！”
　　忽然之间，李佳玉收起了迷人的微笑，脸上带着雷霆霹雳般的猛烈杀气，凌厉而又暴戾！
　　“嗤！”
　　李佳玉手中的匕首，划过一道闪电的光芒，下一秒钟已经砍在阿涛的右肩上！
　　“噗”地一声，血水喷洒而出！
　　阿涛的右肩齐肩而断，整个手臂掉在地上！
　　“打狗也要看主人……这是为恶魔犬讨回的利息！”


第九十一章 当众杀人·结仇结怨
　　“啊！我的手，我的手！”
　　阿涛先是愣了一下，而后有些不敢相信地低下头，看着掉在地上的胳膊，下一刻发出歇斯底里的惨叫声，左手抱着碗大的伤口长大了嘴巴，痛苦得快要疯掉，脸上的肌肉扭成了一团！
　　“你砍了我的手，你砍了我的手！阿明，老杨！你们还愣着干什么，快帮我报仇啊……”
　　阿涛脸色惨白如纸，浓烈的血水已经染得他浑身都是，他那件白色的高档西服已经满是血痕，哪里还看得出是几万块的国产名牌？
　　“嗤”
　　阿涛的话还没说完，却见剑光一闪，一道银光赫然刺入他的咽喉，又是一股血水从他的咽喉伤口处汩汩而流！
　　“你……你……”
　　阿涛左手捂着喉咙，眼中满是惊骇和难以置信！
　　他本以为李佳玉柔柔弱弱，任人宰割，他甚至料到李佳玉说不定会反抗，可即便反抗又如何，再怎么反抗李佳玉也不过是带刺的玫瑰。
　　然而他错了，李佳玉不是玫瑰，分明就是食人花啊！
　　不出手则已，一出手竟然凶残如斯，必下杀手，不仅砍断他的右手，甚至还把匕首丢出，刺穿了他的咽喉！
　　“彭！”
　　阿涛的目光里满是不甘与不信，他仰后着倒了下去，砸在地上，发出重重的倒地声响！
　　他气若游丝，快要死去了，即便他是变形师可以扭曲肌肉，但他的气管已经破裂，死亡是迟早的事！
　　“阿涛！”
　　剩余的六个年轻人，惊怒交加地看着李佳玉，他们还没反应过来，同伴便已经离死不远了！
　　那个送出匕首的年轻人更是后悔不已，他没想到自己送出的匕首竟然会要了同伴的命！
　　不过他更惊讶的是李佳玉的实力，李佳玉挥出匕首的速度奇快无比，快到让人根本就看不清轨迹，年轻人自问如果换了他自己，恐怕也没法躲避得了，只能乖乖等死！
　　这……这哪里是柔柔弱弱的大美人啊，她的实力恐怕比在场的任何一个年轻人都要厉害！
　　难怪她一直有恃无恐，原来她也是传承者啊！
　　“你……你杀了阿涛……”
　　“你竟然敢杀人……”
　　“阿涛的父亲是城东警局的局长……阿涛父亲不会放过你的……”
　　“太大胆了！你简直是无法无天，一言不合就下死手！妞儿你完蛋了，你会万劫不复的！”
　　“你要是马上对我们屈服，我们倒是可以帮你挡过这一劫，凭我们六人的背景，阿涛父亲奈何不了你……但你要成为我们的玩物！”
　　说话的五个年轻人显然没怎么见过厮杀，养尊处优的他们虽然空有一身实力，然而见识却仍然停留在和平时代，所以他们还敢说出这番话，丝毫没有料到自己将会重滔阿涛的复撤！
　　李佳玉其实并不想杀这几个人。
　　因为他有些顾忌这几个人的家庭背景，看得出这几个年轻人的父母都是西江市的高层，虽然现在是末世，但是基本的秩序还没有彻底崩溃，一些颇有关系的高官、富商跟军队很熟，如果杀了这些人，极有可能会间接让自己跟军队交恶。
　　所以，李佳玉才给了他们两次机会，否则的话李佳玉绝对不会跟他们废话，一出场就绝对会把他们悉数废掉，毕竟他们对恶魔犬出手就相当于对李佳玉出手。
　　可惜的是，这几个人显然不领情，三番四次地调戏李佳玉，尽管这些人说话并不露骨，还保持着一些“高贵人士”的礼仪，但他们那赤裸裸的目光满是邪念，让李佳玉极端不爽。
　　有些人要自寻死路，怎么拦都拦不住，偏偏李佳玉的脾气又差到了极点，他一旦被惹恼，绝对不会善罢甘休！
　　倘若军队为了这几个人而与我交恶，那就只怪你们有眼无珠！
　　“聒噪！你只需要安静地去死就好！”
　　李佳玉语气森寒至极，杀气犹如实质，洞穿入几个年轻人的心脏！
　　“该死！她的气势好强！大家一起出手将她擒下！好好地调教一番！”
　　送出匕首的年轻人就是小队的首领，他叫徐立，来自幽州天京市的高干子弟，是真正的太子党，而且也是小队里的最强者，冰火两重天，双系法师阳魂传承，一级高阶，距离二级低阶只差了一步之遥！
　　他可以轻松对付十头剧毒蜘蛛，所以他才那么狂，那么傲！
　　“对，一起出手，狠狠地羞辱她一番！”
　　剩下的五个年轻人眸子里散发出兴奋的战意，显然以为他们人多势众就可以联合起来将李佳玉击败！
　　这突如其来的变故，闹的动静实在太大了，路边、广场上的行人都不少，他们全都大感意外，甚至不远处维持秩序的一支小型警队也将目光投了过来。
　　“那是……那几个是城东的高干子弟啊，前几天还出现在警局里，颇受表扬……”
　　“听说他们都是能力者，牛逼的不行，呃，那个穿蓝色衣服的还是刘副市长的公子，有权有势……”
　　“等等，他们好像发生了冲突，有个公子哥被砍翻在地！”
　　“快去看看！”
　　警队足足有四十人，连忙朝李佳玉那边冲了过去。
　　只是，他们似乎有些晚了，因为李佳玉已经开始跟那些年轻人战成一团！
　　“吹雪掌！”出手的是一个气功师！
　　“藤蔓缠绕！”这是一个藤蔓系的植物师，虽然很弱，但他专精于藤蔓系的法术。
　　“斗气纵横三千里！”出手的是一个斗气师，浑身上下都包裹着一层薄薄的蓝色斗气。
　　“妞儿你束手就擒吧，细皮嫩肉被割伤了可就糟糕了。”一个年轻人嘿嘿一笑，周身飞舞着一颗颗的硬币，显然他是磁力感应者，可以用磁力来操控金属，而且他的实力不低，只差一步就能达到一级高阶。
　　而剩下的一个，也是来自天京市的蓝金雄则再次抽出一把匕首，脚下竟然出现一连串的幻影。
　　显然，他是个风行者，速度一流，不比黑暗圣堂凌少平差多少！
　　加上冰火两重天的徐立，六人显然配合训练过一段时间，一起出手颇为默契，如果是楚翔这样的阴魂传承者都有可能在六人的围攻之下饮恨败北！
　　“你完蛋了！就算你是阴魂传承者，也绝对要被我们擒下！”
　　徐立暴喝一声，自信满满！
　　可惜……李佳玉会败吗？
　　李佳玉的速度也是极快，三两下躲闪，他就已经悉数躲开了六人的攻击，拉开了距离！
　　“木乃伊！”
　　李佳玉随手一挥，脚下的水泥地板赫然就龟裂开，飞速地涌出一具石头棺材！
　　“砰”
　　棺材板掉在地上，恐怖狰狞，散发着恶臭的白条木乃伊赫然已经出现，带着浓浓的毁灭气息，看得人心惊胆战。
　　“帮我挡住那个风行者……其他五个，我一一捏断他们喉咙！”
　　李佳玉杀气迸现。


第九十二章 统统打爆！
　　木乃伊一被召唤出来，立刻就仰天咆哮，摘除了舌头的腐烂臭嘴喷出一口口恶臭毒烟，同时发出一圈圈无比刺耳的音波，让人听得毛骨悚然！
　　“我擦！这是什么怪物！”
　　“我听说军队那边有召唤师这种职业，估计这极品妞也是召唤师！”
　　“这是她的召唤兽吧？”
　　“不过是木乃伊而已！看我把它轰炸成渣渣，让极品妞知道我的厉害！”
　　一直没加入战团的冰火两重天魔法师双臂张开，左手一团蓝色的冰雾，右手一团绯红的火焰，周身缠绕着肉眼可见的气劲，那是高浓度的魔法元素！
　　徐立如果晋升到了二级，他就可以让左手冰与右手火融合在一起，形成强烈的冰火爆炸杀伤力，就算是迫击炮也比不上冰火融合的魔法！
　　可惜，他还没有到二级，所以他只能一手扔火焰球，一手扔冰锥，这些玩意的威力也不错，至少可以将红顶甲虫狠狠压制住，但他的对手是木乃伊，木乃伊的战斗本能比红顶甲虫强得多！
　　“吼——”
　　木乃伊可不会傻乎乎地等着被魔法砸中，它弓起腰，以毫厘之差避开了扑面而来的火球和冰锥，高速地扑向在旁边掠阵的风行者！
　　刹那间，木乃伊便于风行者搅成了一团！
　　“算了！那个召唤兽就交给金雄吧，我们五个好好对付她！”
　　冰火法师见木乃伊那么灵活，索性就放弃了对付它的打算，转而招呼同伴团团将李佳玉围住，将她视为瓮中之鳖！
　　“小妞，乖乖束手就擒吧！我的风行者同伴就将你的召唤兽缠住，你现在拿什么来抗衡我们几个？”
　　那个藤蔓植物师阴森森笑道，一副胜券在握的嘴脸。
　　“错了，你们应该这么想……那个风行者被我的召唤兽缠住了，你们还能在我手底下活过多少秒？”
　　李佳玉耸耸肩，下一刻眸中精光爆闪！
　　“死鸭子嘴硬！看我的藤蔓将你绑住，当众撕开你的衣服，让你……”
　　藤蔓植物师一挥手，扔出几颗种子，那几颗种子掉落在地的一瞬间就剧烈膨胀，钻出一根根扭曲蜿蜒的藤蔓，如同一条条灵活的黑蛇。
　　只是……
　　那些藤蔓还没完全从种子里抽出，植物师就感觉到眼前一花，喉咙传来排山倒海般的剧烈痛楚，让他几乎以为自己的脑袋都要搬家了！
　　“撕我衣服？就凭你？”
　　李佳玉赫然已经扼住了植物师的喉咙，将他高高举起！
　　李佳玉的左手有常人的五六倍腕力，植物师不过是血肉之躯，哪里承受得了？他的脖子都发出“喀拉喀拉”的豆子爆炒声，脸部因为剧痛而涨得通红，不断地挥舞着四肢，犹如濒死的蛤蟆！
　　“放开他！”
　　徐立大吼，他心中没来由地一阵惊慌，刚才李佳玉的动作太快了，快得不可思议，所有人还没反应过来，李佳玉就已经将距离他最近的植物师捏在手中，犹如屠夫捏住一只待宰的小鸡一样！
　　“好啊，这就放开他。”
　　李佳玉灿烂一笑，秀气的眉毛都弯了起来，但他的手段却极为残忍，手掌青筋一现，竟然已经发力将植物师的脖子“吧嗒”一声硬生生地捏爆，就像捏爆一个西红柿一样！
　　植物师的脖子连骨头都断了，只剩下一些皮肉连着通红的脑袋，看起来凄惨无比，他致死也是翻着死不瞑目的白眼，似乎不甘于自己就这样死在被他视为猎物的“大美人”手中。
　　植物师刚刚说过……牡丹花下死，做鬼也风流，但他显然没有风流的机会，因为他是死在李佳玉这朵“食人花”的手里！
　　“把他还给你！”
　　李佳玉左手一抛，而后一脚扫出，狠狠地扫在植物师的肚脐上，爆裂的腿力让植物师的尸体笔直朝冰火法师飞去！
　　冰火法师和植物师是一起混了多年的太子党，彼此还是有些交情的，徐立一把接住植物师的尸体，但接住的一瞬间，植物师的脑袋就掉了下来，喷涌的鲜血飚了徐立一身！
　　“这……”
　　徐立浑身汗毛炸起，他呆呆地抱着手里的无头尸体，看着地上哥们的头颅，心底深处升起一股股愤怒和害怕！
　　“你偷袭！该死的臭小妞，两次偷袭我的同伴！有本事你堂堂正正与我们斗！”
　　徐立愤怒地咆哮，与此同时他还发现植物师尸体的下身竟然血肉模糊，肚脐下几寸悉数化为肉泥！
　　“好残忍！杀了他还不算，竟然还要踢爆他的下面！还等什么！我们不要留手了，也不要再讲什么仁义道德，统统一起上，把她捉起来让她血债肉偿！”
　　“那就来吧。”李佳玉一副云淡风轻的样子，挥了挥手，光芒再一次形成看不见的丝绸，净化着他手上的鲜血。
　　不消一秒钟，本来血淋淋一片的手掌再次变得雪白如玉。
　　怎么说，李佳玉也是光明教皇，虽然没法像萧晚晴那样用净化术，但运用光芒来消除身体的异物还是没问题的。
　　“来就来！老子一定要让你血债肉偿！爽得说不出话来！”
　　这群高干子弟一个个勃然大怒，从来只有他们高高在上地戏弄别人，何尝会被一个女人戏耍成这样，甚至还闹出了人命！
　　在公子哥的眼中，女人都应该是玩物，手指一勾就可以让任何的极品女人争先恐后地爬上他们的床！
　　可是这个漂亮到冒泡的极品妞却对他们不假辞色，而且她还天使面孔恶魔心肠，竟然敬酒不吃吃罚酒，堂而皇之地用卑鄙的手段杀死了他们的兄弟，这还有天理，还有王法吗！
　　“别以为你很厉害，哥几个是怕伤到你的细皮嫩肉才不下狠手！现在让你知道我们的真正实力！”
　　气功师怒吼着，一双手都比出中指和食指，组成“剑指”，就要点上李佳玉，为自己死去的同伴讨回血债。
　　“菊花点穴手！”
　　气功师的真气形成一朵朵气劲螺旋，犹如旋转的彩菊，正缤纷地绽放着一瓣瓣的金色的花瓣！
　　但是，还没等他靠近李佳玉，他就发现李佳玉的手里面不知何时多出了一把晶莹剔透的长刀，飘舞着纷纷扬扬的白色雪花！
　　“危险！”
　　气功师本能地感到一股极端危险的气息，他想要闪避开，但忽然觉得腹部一凉，似乎被什么穿透，一股冰冷透骨的冰霜之力顺着他的血液，摧枯拉朽地破坏着他的内脏、骨骼！
　　“你……”
　　气功师低头一看，看到的是自己腹部的巨大伤口，以及结成了血色冰霜的鲜血！
　　下一刻，气功师发现自己的身体已经僵硬，再也动弹不得，即便他拼命地运气真气抵抗寒冰之力，也收效甚微！
　　“该死！放开阿明！”
　　这时候，足足有十道硬币扑面而来，如同十根箭矢，显然这是磁场感应者的攻击！
　　李佳玉皱了皱眉，一把从气功师的腹部抽出冰轮丸，三两下就将十枚硬币全部打飞！
　　而气功师因为失去了支柱和生命力，砰地一声倒在地上，浑身结冰，但他还瞪大眼睛没死掉，显然他修习的是阳刚的气功，温暖的内力护着他的心脉。
　　“这已经是第三个了！臭女人，我要捏爆你奶……”
　　斗气师猛然冲了上来，嘴里骂骂咧咧的，他浑身笼罩着薄薄的蓝色护体斗气，如同巨熊一般扑向李佳玉！
　　虽然他的斗气还很浅薄，但防御力十足，普通的匕首都破不了那层斗气防护罩！
　　然而，李佳玉手中的冰轮丸是传奇武器，巅峰时期连龙都可以灭杀，更遑论区区的一级斗气师？
　　“我可没有奶子让你捏！口出脏言，给我死！”
　　李佳玉出剑极快，“嗤”地一声，手中冰轮丸就已经雷霆挥出，一下子把斗气师的腰肢砍断！
　　“啊！”
　　斗气师惨叫一声，难以置信地低下头，脸上的表情无比地惊骇和恐惧，下一刻，他的上半身和下半身彻底分家！
　　“噗通”
　　斗气师上半身跌落在地，血肉来不及全部结冰，仍然有一大片的鲜血涌出，染红了地板，他竭尽全力地挣扎着，但他显然还没死绝！
　　“阿明，老杨……”
　　目睹斗气师和气功师瞬间被斩，剩余的磁场感应者和冰火法师都是脸色煞白如纸！
　　尤其是斗气师被腰斩，痛不欲生地在地上爬行的凄厉模样，还有他那凄惨入骨的尖叫，几乎让他们要崩溃掉！
　　“徐立，那个臭婊子太强了，我们打不过……快跑啊！”
　　磁场感应者怕了，他几乎要被李佳玉吓破了胆，他再也不敢喊什么“血债肉偿”的话了，现在他唯一想着的就是赶紧逃跑，然后让他的父亲周副团长帮他对付李佳玉！
　　没错……只要有身为副团长的父亲，绝对可以调集几千兵力来让李佳玉就范！
　　“混账！跑你妈啊跑！再给我拖住她几秒钟，我的大魔法就要成功了！”徐立焦急地大喊，双手酝酿的魔法绽放出耀眼的光辉。
　　“别打了，咱们快跑，我们斗不过她的，他们四个就是最好的证明！”
　　磁场感应者发了疯一般抛出了所有的硬币，而后转身就跑，他已经发现四五十米之外有一队巡警！
　　那些巡警一个个都配有手枪，只要能寻到他们庇护，或多或少都能喘一口气！
　　“我说过，没有任何招惹了我还能活下来的人……”
　　李佳玉的声音幽幽响起，手中的冰轮丸当做长矛，猛然投掷而出，速度比磁场感应者的硬币射击还要快！
　　“唔……”
　　磁场感应者的后心赫然被冰轮丸刺入，剑尖从前胸贯穿而出！
　　他轰然倒下，趴在了地面上，不到一秒钟他的身体就结起了一层层厚厚的冰块，冒着丝丝的寒气！
　　“你……你……你把他们全都杀了！”徐立额头冒着冷汗，颤抖着嘴唇说道。
　　徐立只觉得自己脑子里空白一片！
　　他先是以为李佳玉是个柔柔弱弱的女孩，后来才知道她是朵带刺的玫瑰，但他仍然固执地认为李佳玉只是靠偷袭才能击杀他的同伴！
　　可如今，徐立终于知道了……他终于知道李佳玉为什么总是一副淡定从容的样子，因为李佳玉一个人的实力就远远超过徐立的一整支小队！
　　本来双手酝酿的冰火魔法黯然消散，一方面是因为徐立极端的惊慌没法维持魔法力的输出，另一方面是徐立已经毫无斗志！
　　无可能打赢的战斗，就没必要打下去，还不如好好地求饶！
　　“不，那两个还没死呢。”
　　李佳玉淡淡道，似乎在说两个无关紧要的蝼蚁。
　　他缓缓上去，对着躺倒在地气若游丝的气功师一脚踩下去，“啪嗒”一声，气功师的脖子就被踩爆！
　　“我……我要杀了你……”
　　只剩下半截身躯的斗气师发出野兽般的咆哮，在地上一爬一爬地，但李佳玉只是嘲弄地笑了笑，踱步过去又是一脚！
　　“啪”
　　这一脚就把斗气师的脑袋给踩爆，成了肉饼，眼珠子都发出了好几米！
　　“现在，轮到你了……我亲爱的法师先生。”
　　李佳玉好整以暇地看着徐立。
　　徐立被李佳玉一扫，顿时就感觉到一股如同地狱般的恐怖气息扑面而来，差点令他感到无法呼吸！
　　如果是没见识到李佳玉实力之前，他会固执地认为李佳玉这一扫眉目传情，秋波闪闪……但现在，他却如浸冰窖，浑身都在发抖！
　　“有话好商量……妞，呃不，美女……有话好好说，不要再动手了，我向你道歉，并且保证以后绝对不会找你麻烦，今天这事你我都有错，没必要赶尽杀绝吧……要知道，我父亲在天京市……”
　　徐立一边强装镇定地开口说话，一边不动声色地后退几步，他在拖延时间，等着那队巡警赶过来！
　　“你的父亲是什么官？”李佳玉微微一笑。
　　“呃……”徐立一愣，脱口就说道：
　　“新闻部副部长，别看官不大，其实关系网非常大，幽州乃至是全国的高层军官他都大部分认识……”
　　“哦，好厉害……”
　　李佳玉目光闪烁，嘴角勾起一丝揶揄的微笑，似乎在嘲弄徐立还在搞“拼爹”那一套。
　　现在末世刚刚开始，当官的或许还能靠那么一点点的关系寻求庇护，但在未来的日子里……官员的地位会飞速下降，连普通的战斗人员都比他们来得高贵！
　　别说是副部长，就算是正部长，李佳玉也不放在眼里！
　　“那么，贵公子你可以安心地去了。”
　　李佳玉冷冷一笑，呼啸着如同闪电般靠近徐立。
　　“啊，不，你听我说……”
　　“我说过，会一一将你们脖子扭断！现在就是兑现诺言的时候！”
　　李佳玉暴喝一声，眸光戾气纷呈，左手如龙头探出，刹那间缠上徐立白白净净的脖子！
　　“住手！”
　　忽然之间，警官的声音传了过来！


第九十三章 可笑的正义·李佳玉的准则
　　“住手！”
　　飞速带队赶来的警官焦急地大喝。
　　他已经看到被李佳玉捏在手里的是徐立了！
　　徐立是谁？部长级高官的儿子啊！
　　对于小小的西江市来说，部长级的高官是只能仰望的存在！
　　如今末世初临，人人自危，但很多人还没有绝望，他们仍然会固执地认为迟早有一天，国家会派遣大量军队来西江市乃至天南省，用高科技武器甚至是核弹将那些怪物统统消灭！
　　到时候，天南省将会重新安全，社会的秩序也将恢复过来。
　　所以，那名警官仍然认为当官的极其有用，他可不想眼睁睁地看着徐立被杀。
　　如果救下徐立，搭上徐立的线，说不定就会得到上级的提拔，从此平步青云！
　　更何况……李佳玉这个残忍血腥的杀人凶手，一言不合就当街杀人，简直是罪大恶极！
　　杀人也就算了，杀的还是太子党，不晓得要触怒多少人，如果被上级知道警官在场却不帮忙，肯定会被迁怒！
　　于情于理，警官都必须阻止李佳玉，至少要救下徐立！
　　“把他放下！”
　　警官和他的巡警队伍距离李佳玉只有十来米了，他们纷纷拔出了手枪，枪口直指李佳玉。
　　但他们没有开枪，因为徐立被李佳玉捏在手中，万一误伤到徐立，那可就糟糕了！
　　“哟呵，三十多个人……十几支枪指着我，我是不是该立刻投降呢？”
　　李佳玉瞥了一眼对面的巡警，眼中满是嘲弄之色。
　　如果是二级以下的战斗人员，或许还会受手枪的威胁，但到了二级以后，或多或少都会有心电感应，更可以通过种种手段来对对子弹，比如黑暗圣堂可以轻松躲避，龙人用肉体硬抗，变形师扭曲肌肉，战歌萨满用雷电护盾，恶魔学者召唤白毛夜叉帮挡子弹……
　　当然，这也仅仅是指通常情况，二级低阶的能力者，一般只能对付三五支手枪，多了的话就很困难了，一个搞不好还真有可能被手枪杀死！
　　但战斗人员的优势却又是手枪无法想象的，比如黑暗圣堂可以隐形，普通人根本看不见他的身影，来再多手枪也未必有用，况且二级以上的战斗人员一出手，普通的持枪人就要死一大片了。
　　比如二级高阶的染红霞，随手一道剑气就能撕破天空，滚滚如雷，威力堪比火箭筒！
　　别说是十几个人持枪指着她，就算是三十多个，也要被染红霞的剑气搅成残渣！
　　而李佳玉的手段，比染红霞还要厉害得多，他会把那些巡警的手枪放在眼里么？
　　“当然应该立刻投降！你赶紧将许少爷放下！趴倒在地！”
　　警官大喊，但手中的手枪却丝毫都不敢放松，他知道李佳玉很危险，极度危险！
　　“好啊，我这就放开他。”
　　李佳玉的语气很冷，冷得犹若冰封千年的寒冰，徐立一听到李佳玉的话，立刻就瞪大了眼睛，想要苦苦哀求。
　　因为他知道，李佳玉一旦随便妥协，就是要杀人了，徐立记得当时李佳玉杀死藤蔓植物师的时候也是这样说的！
　　“别……”
　　下一刻，却听“喀拉”一声，徐立先是感到剧痛，而后就陷入了黑暗，彻底失去了知觉！
　　他如同他的好友植物师一样，活生生地被捏爆了脖子！
　　血肉模糊的脖子如同被捏爆的西红柿，惨不忍睹，鲜血和碎肉沾了李佳玉一手！
　　“你……你杀了徐公子！”
　　刹那，警官的脑袋有了一瞬间的短路！
　　这个看起来清甜醇美到极点的白发女孩，竟然残忍到这个地步，被十几支手枪指着还敢杀人，这简直是吃了雄心豹子胆！
　　而且，她还杀了徐立！如果是其他的年轻人，或许还没什么，他们的父辈只是地方官员而已，但徐立的父辈确实官大滔天啊！到时候徐立父辈追查过来，只怕连警官都要被牵连。
　　“你简直是造反！简直是造反！你这个女人毫无人性，你们不要怜香惜玉了，快拿下她！”
　　警官不得不开枪，因为他几乎不敢想象这件事传出去之后，会造成怎样的恶劣后果！
　　现在他能做的，只能以雷霆手段，将李佳玉擒拿下来，交给周副团长来处理，不然的话……
　　“开枪，开枪！不用手下留情！射死她也无所谓，射伤她最好！务必要将她留在这里！”
　　警官大喝，而他的手下也不敢怠慢，连忙开枪，只不过下一刻他们很快就震惊得无以复加！
　　“轰隆”
　　刹那间，李佳玉身前竟然出现了一块巨大的岩石，嶙嶙峋峋，鼓胀着一块块疙瘩般的石弹。
　　不，那不是岩石，分明是一头岩石组成的亚龙！
　　十几支枪，四五十发子弹，打在岩石亚龙身上只绽放出一朵朵火花，却无法伤到它分毫，就更别说伤到它背后的李佳玉了！
　　“该死！那是什么邪术，竟然可以弄出这么难对付的怪物！”
　　“绕过去，绕过去，绕到怪物后面去射击那个女孩！”
　　警官的话音未落，李佳玉却不耐烦地挥了挥手，用光明螺旋把插在变形师阿涛脖子上的合金匕首吸到手中，而后当做暗器扔了出去！
　　“呃……”
　　警官瞪大了眼睛，他低下头，愕然发现自己持枪的手腕被匕首洞穿！
　　“咣当”
　　手枪掉在了地上，警官捂着被刺穿的手腕，凄厉的尖叫起来，但他还没叫出两声，赫然又有一柄长剑飞速朝他射来！
　　那是冰轮丸！
　　李佳玉简直是投飞刀投上瘾了，这是第二次把冰轮丸当做远程武器了！
　　警官本来跪在地上张大嘴巴痛呼，但下一刻冰轮丸就已经无比准确地刺入他的嘴巴，而后从后脑勺贯穿而出！
　　贯穿脑部，这简直是死得不能再死！
　　不消一秒钟，警官的尸体结起了厚厚的一层冰，尤其是他的头部仍然保留着他死去刹那的惊愕表情，生动无比！
　　“疯了！疯了！你居然把赵警官也杀了！”
　　十几个手持枪械的巡警脸色苍白，一个个惊怒交加，他们没想到李佳玉那天使的外表下竟然潜藏在如此疯狂暴戾的内心，不仅杀了六个高干子弟，连带警察都敢杀，而且杀的还是他们的上司！
　　“啊！”
　　凄厉的尖叫声，遽然从风行者蓝金雄嘴里响起。
　　他聚精会神地跟木乃伊战斗，一条街打到另一条街，所以没注意到自己的同伴，如今他好不容易拼尽了全力，用智慧和受伤的代价终于击败了木乃伊，但他一拐一拐地走回原地的时候，他骇然发现六个同伴竟然已经一个个躺在地上，或被捏爆脖子，或被踩爆脑袋，或结成冰雕！
　　一个个，全都死了！
　　这怎么可能，前前后后才一分钟啊，一分钟不到他们就死光了，连徐立那么厉害的冰火法师都死了！
　　蓝金雄感觉背脊凉飕飕的，他有些怀疑自己是不是眼花了！
　　那个漂亮到极点的女孩，让人一看就心生爱慕的女孩，竟然砍瓜切菜般砍死了他的同伴！
　　甚至，她还杀了前来救援的警官！
　　她分明就是杀人大魔头！
　　蓝金雄看着同伴的尸体，嗅着在场浓郁的血腥气味，瞳孔紧缩，疯疯癫癫地颤抖着手指，指着李佳玉喊道：
　　“你……你居然敢杀了徐立他们，你完了！不但西江市的周副团长、城东分局局长不会放过你，就连羊城、天京市的几个大官也会找你报复！告诉你，他们不会放过你的！就算你躲到天涯海角也没用！等天南省的虫子、怪物被核弹清剿以后，你就彻底完了！不！现在就要你完蛋！你们快开枪，她血肉之躯，一旦被子弹打到就会受伤！这婊子罪大恶极，穷凶极恶，我来出手将她从怪物后面引出来！”
　　高干子弟七人组仅剩的蓝金雄大叫着，疯了一般，不顾自己的腿部被木乃伊击伤，硬是要对李佳玉出手。
　　他瞅准了机会，因为此时此刻的李佳玉手里没了武器，而且她的木乃伊也已经被自己打败，她已经毫无凭仗了！
　　死了那么多兄弟，最后你还是要落到我蓝金雄手里面，今晚我会要你求生不得，求死……
　　蓝金雄还没憧憬完美好的夜晚，他就听到“砰”地一声！
　　他惊骇地瞪着出现在李佳玉面前的石头棺材！
　　天啊……那、那不是木乃伊的棺材吗，怎么可能，蓝金雄刚刚拼着受伤击败了一具木乃伊，现在李佳玉再次召唤一头木乃伊，蓝金雄哪里还抵抗得了？
　　该死，不是说召唤师的召唤兽一旦被打败，三天之内就没法召唤的吗？
　　眼前的美女召唤师算什么情况！
　　蓝金雄还没惊讶结束，棺材里的木乃伊就已经扑了上来！
　　“嗷吼——”
　　残影一闪，一簇殷红的鲜血立刻从蓝金雄的脖子迸射而出——木乃伊已经将他扑倒在地，疯狂地用腐臭漆黑的牙齿撕咬着蓝金雄的脖子，瞬间让他命丧黄泉！
　　至此，七个高干子弟组成的小型能力者联盟，宣告团灭！
　　“你……你这个丧心病狂的女魔头，把他们都杀了，连警官都杀了！去死吧！”
　　一个小警员颤抖着嘴唇，连忙从后腰摸出一颗手雷，而后朝李佳玉扔去。
　　只是，啃咬尸体的木乃伊却猛然跳了起来，张开嘴，把手雷吞进了肚子里！
　　“砰”
　　下一刻，木乃伊的肚子爆炸，它的臭嘴喷出一大片黑色的烟雾，而它的身体也被手雷炸得乱七八糟，干瘪的肚皮都穿了一个小洞，但木乃伊似乎一副爽到上天的样子，还朝巡警比比手指，示意他们再给它吃几颗手雷。
　　木乃伊显然有自虐的倾向，它们灵魂被拘禁在腐烂干瘪的肉体，舌头被摘除，眼鼻耳悉数被缝合，就连脑浆和内脏也全部被掏空，所以它们积累了千年的怨恨可想而知有多么凶猛！
　　而能令它们产生快感的，无疑就是疯狂地厮杀活物，此外还有对它们身体的剧烈刺激，生吞手雷虽然很自虐，但却可以让它们暂时地忘却精神上的痛苦！
　　“尼玛……这什么怪物，吃了手雷都不死！”
　　“我让它吃！一颗就能炸穿它的肚皮，再给它吃一颗我看它会不会被炸得四分五裂！”
　　又一个小警员就要扔出手雷，但李佳玉已经出手了！
　　“真以为你们的手雷很厉害？还想炸死我的召唤兽？想得还真美，你们尝尝我送你们的宝贝吧！”
　　李佳玉早早就诵念起粘土炸弹的召唤语，十秒钟一到，立刻就有一小群粘土做成的白色蜘蛛、白色蜈蚣、白色鸽子出现在他身旁，而后这些粘土生物一股脑子地涌过去！
　　“啊，这什么东西！”
　　“滚开，别过来！”
　　“这该不会是幼虫吧？快跑，别让它们爬到身上。”
　　警员们都慌了，转身就跑，但粘土炸弹的速度比人类还快了不少，三两下就追上警员，并且顺着他们的腿部爬到了他们的身上！
　　“艺术就是爆炸。”
　　李佳玉轻轻吐出这么一句话。
　　下一刻，那些跑到警员们身上的粘土炸弹剧烈膨胀，形成一团团的小爆炸，威力丝毫不比手雷来得差！
　　三十多个警员，全部被炸得血肉模糊，倒下的尸体焦黑一片，有几颗头颅甚至飞到了天上！
　　“啊！”
　　路过的行人纷纷尖叫着，争相逃命！
　　他们彻底被李佳玉吓到了，李佳玉当街杀死几个高干子弟也就算了，但他居然还敢杀死一队巡警！
　　这简直是无法无天，就连那些地下势力都不敢明目张胆地击杀警察，顶多只敢暗地里下手！
　　可李佳玉却丝毫没有顾忌！他是要跟整个西江市作对吗？
　　“你们之中，也许有些是无辜之人，你们也仅仅是听命行事，无可厚非……”
　　“但是，我很清楚某些人的嘴脸……”
　　“你们因为我当街杀人，可以用枪指着我。”
　　“但我很清楚……如果我没有实力，遭遇那几个高干子弟会落得怎样的下场，不被玩残才怪。”
　　“倘若我被那几人掳走，你们这些巡警只怕会睁一只眼闭一只眼吧？”
　　“你们会为了救一个人，去得罪一大群高干子弟么？”
　　“可笑的正义……”
　　“那个警官，在我印象中是个极为功利之人，可以为了功绩而强抢普通平民的口粮，可以与地下势力勾结在一起，甚至与他们迫害我西江大学的女生……这样的警官，我早就想灭杀。”
　　“你们是警官的属下，在逃亡的日子里，会是为民请命的好警察，还是助纣为虐的警匪，我不清楚……我只知道，你们拿枪指着我，这就已经够了。”
　　“或许你们会在死后喊冤，但，我的准则就是……一旦认定为敌人，统统都要打爆，绝无幸免之理！”
　　“将你们灭口，或多或少可以让消息更慢一些传到军部……”
　　“哼，大难临头，军部想要对我报复却也力不从心了，光是虫子就让他们疲于奔命，就更别说为几个杂碎报仇了……”
　　李佳玉甩了甩手，冷笑一声，转身离去，只余下几十滩腥臭的血肉。
　　阴风吹来，呼啸阵阵，此情此景宛若食人地狱。


第九十四章 虫群降临·七彩蜈蚣
　　那些路过的行人，惊慌失措地夺命而逃。
　　李佳玉嗜杀，但很少会滥杀，尤其是重生后李佳玉心里的戾气被洗涤了很多，又有亲人相伴，所以他并没有对路人大开杀戒。
　　哪怕路人最终会将李佳玉杀死那批人的消息告知军队，那又如何？
　　军队的主力部队遥遥领先市民队伍十几公里，三两天之内又虫潮满天飞，他们根本抽不出大量兵力来对付李佳玉。
　　即便能抽，也仅仅是小部队而已，凭借西江大学的力量就能完爆所有的小部队！
　　况且李佳玉也不担心闹大，至少在十天之内，是不可能闹大的，毕竟军队连自己的安全都自顾不暇，而且内忧外患，随时都可能发生军事政变，在李佳玉的记忆里，周副团长就是死在觉醒者武装夺取军权的闹剧之中。
　　“耽搁了这么久，也该是时候赶紧回去了，否则虫群降临连我也逃不出去！”
　　李佳玉将黄瓜状的“恶魔果实”塞进了他的背包。
　　他的背包并不大，只装着少少的一件衣服和干粮而已，因为他是主战力，自然不能因为超重的大背包而影响他战斗。
　　刚要离开，李佳玉心中一动，缓缓回过头，轻轻一抬手。
　　光明螺旋飞射而出，将几具警员尸体身上的手枪都吸附起来，悬在半空之中。
　　不知为何，光明螺旋似乎带有少许的光电磁性，竟然可以吸附起大部分的金属，李佳玉没法用物理科学来解释，只能归功于光明教皇的特殊性吧……
　　至少，萧晚晴就没法使用李佳玉的光明螺旋，更没法用任何的光明魔法来吸附金属。
　　“这几支手枪，还有些许的弹夹却也不能浪费，可以拿来给普通的女同学防身……”
　　李佳玉将十二支手枪，七八个弹夹塞入背包里，而后召唤出冥界战马，一下子就骑上去，扯住马绳，驾驭着这匹速度如电的极品战马朝按原路返回。
　　也许是因为李佳玉的精神力愈加纯粹，冥界战马倒是没有违抗李佳玉的命令，它表现得相当听话，再也不会失控发疯地到处乱跑。
　　此时，街道上仍然有少许的行人，他们拖着一大堆东西，或骑自行车，或推着手推车，男男女女老老少少，神色仓皇地埋头赶路。
　　“哒哒哒”的马蹄声极为响亮，当李佳玉骑着高头大马从他们身边呼啸而过时，行人纷纷目瞪口呆，嘴里念叨不已。
　　尼玛……哪里搞来的战马啊，威风到爆，通体黝黑，马鬓如蓝色火焰，奔跑起来比赛车还快！
　　再看看俺们骑的自行车……简直弱爆了。
　　行人们羡慕不已，看着战马远去的背影大流口水，要是他们自己也能拥有这么一匹战马，逃亡的时候就轻松多了。
　　忽然间，一股股阴凉的狂风扑面而来，卷起地面的灰尘和纸屑，漫天飞舞，路上的不少行人被灰尘弄得眼睛都睁不开了！
　　与此同时，那些在白天肉眼难见的空间裂缝赫然浮现而出，如同一层层跳动的光带烟雾，散发着深邃而恐怖的压抑气息！
　　有一个距离空间裂缝很近的男子，竟然被空间裂缝吹出来的风暴弄得七孔流血，跪倒在地上，浑身抽搐着！
　　“天啊……空间裂缝！”
　　“空间裂缝提早开启了吗！”
　　“不是说还有一个小时么，怎么这么早就开启……军队的消息果然不能信！”
　　“快跑啊，空间裂缝随时都会跑出一大群怪物！”
　　“你们谁来背背我，我刚才不小心扭到脚了，谁背我我给谁十万块！”
　　一时间，这些路人乱成了一团，足足有两三百人争相逃命，速度快了一倍有余。
　　不过李佳玉倒是没有太多的惊慌，以为他对眼前的情况了如指掌。
　　空间裂缝经常会在开启之前的一个小时，有小小的空间波动，就像一波一波的潮汐那样，偶尔会涌出一些虫子，少则两三头，多则十几头，不过这些数量相比起数以千计的虫潮大军微不足道。
　　果不其然，那些空间裂缝里很快就涌出一头头奇形怪状的虫子！
　　有传统的变形虫、红顶甲虫，也有剧毒蜘蛛的进化体尸毒蜘蛛，乃至是飞龙虱，苍雷毒蝎，七彩蜈蚣！
　　变形虫和红顶甲虫还好说，毕竟是一级的虫子，但尸毒蜘蛛却足足有小面包车那么大，八条腿粗壮如水桶，浑身的黝黑绒毛如同一根根钢针，泛着剧毒的光芒，八对猩红的蛛眼犹如地狱的熔岩，散发着无比浓烈的戾气！
　　尸毒蜘蛛是二级低阶、中阶的虫子，厉害非凡，它们已经有了远程攻击的手段，一口就能喷出浓浓的尸毒烟雾，普通人挨了一下绝对会活生生地通体腐烂，肉质变成腥臭的肉泥，不晓得有多么凄惨。
　　甚至，尸毒蜘蛛还会喷丝，织成一些肉眼难见的蛛网，普通人一不小心撞上蛛网，就极难逃脱了，因为蛛网的粘性极为可怕，而且蛛丝的坚硬程度堪比钢丝，徒手根本无法扯断！
　　至于飞龙虱，那也是二级低阶的存在，堪称军队的噩梦，哪里有硝烟味，哪里就有飞龙虱，尤其是它们的飞行能力和防御护罩，简直厉害到爆！
　　通常来说，二级中阶以上的虫子才会有一层防护罩，但飞龙虱二级低阶就有，而且它们数量极多，铺天盖地，军队对上它们简直是焦头烂额，头疼不已。
　　而苍雷毒蝎、七彩蜈蚣也是无限接近二级中阶的存在，苍雷毒蝎那条足足有象鼻那么长的蝎尾布满金属般的倒刺，随随便便就可以轰爆一辆摩托车，威力惊人！
　　七彩蜈蚣更是危险无比，它们足足有二十米的身体几乎有半个篮球场那么长！浑身长满绚丽无比的鳞甲，然而它们的脚却足足有八十对，每一对脚都有锋利如刀，远远看去，七彩蜈蚣简直就像一辆钢铁火车！
　　苍雷毒蝎的实力丝毫不逊色于冰霜蛤蟆，而七彩蜈蚣更厉害，它足足可以对付两头冰霜蛤蟆，论战斗力，七彩蜈蚣几乎有女萝藤的七成战斗力了！
　　哪怕是楚翔、凌少平这种等级的阴魂传承者，单打独斗也不是七彩蜈蚣的对手，甚至有可能被杀死，活活吞进蜈蚣的肠道之中！
　　“呱——”
　　这些虫子，甫一冲出来，立刻就疯狂地朝人群席卷而去，尽管只有十来头虫子，但它们的气势却不亚于千军万马！
　　挥舞着八十对脚、蜿蜒在地上爬行的七彩蜈蚣，飞在天上的飞龙虱，还有如同坦克般横冲直撞的尸毒蜘蛛、苍雷毒蝎，光是这四种形态狰狞的虫子就犹如群魔乱舞，让人心惊肉跳。
　　被一群大型虫子追赶，这才是末世的景象啊！
　　“啊！妈妈，我跌到了，快来扶我！”
　　“小宇，快去背起你爷爷逃跑！”
　　“自行车，自行车！他奶奶的老子的自行车在这时候掉链子了，我擦！”
　　“别管自行车了，快逃命啊！”
　　人群顿时就乱成一团，尖叫着、哭喊着、嘶吼着没命地逃跑，有些人还把背上的背包、手里的袋子全部扔掉，鬼哭狼嚎地发力狂奔——他们不需要跑得过虫子，他们只需要比同伴跑得快就足够了，因为十几头虫子只会消化一百多人而已！
　　其实很多人都想着有样学样地飞速狂奔，然而他们根本办不到！
　　因为很多人都是拖家带口，年迈的父母，年幼的儿女都在身边，他们能抛下他们独自逃生吗？
　　没有几个人办得到！
　　所以，一大群滞后的人被狂涌而来的虫子淹没，只能发出一声声凄厉无比的哭喊……
　　“嗯？那个是……雷系法师杨虚彦？他也在人群里面？”
　　李佳玉本来不想理会那群人，他现在应该做的是立刻离开这里，去追上西江大学的脚步，而且他的实力虽强，但对上十头一级高阶、四头二级的虫子还是有一定的危险，他没必要去冒这个险。
　　但那群人里，赫然有个十四五岁的少年，当初在城南的时候李佳玉就出手帮过杨虚彦一次。
　　而且，在前世的时候杨虚彦跟李佳玉是好友，两人很谈得来，他甚至还帮过李佳玉好几次，那几份恩情，李佳玉是绝对不会忘记的。
　　“出手！”
　　李佳玉心中一动，策马狂奔！
　　冥界战马如同一道流星，高速地从苍雷毒蝎身边跑过，而李佳玉则抽出冰轮丸，如同骑士一般，在擦肩而过的瞬间斩杀了苍雷毒蝎，让它的身体也被一刀两断，继而变为两块大冰雕！
　　实力强大的苍雷毒蝎，在李佳玉的偷袭之下被一击秒杀，死得不能再死！
　　一些本来哭得稀里哗啦，吓得瘫软在地的市民们目睹李佳玉出现，登时目瞪口呆，呆呆地注视着策马而行，英姿飒爽的李佳玉！
　　“杨虚彦！给我撑住！”
　　李佳玉暴喝一声，赫然召唤出火元素、黑暗章鱼、爆锤龙，甚至还有两具木乃伊！
　　这已经是李佳玉的极限了！
　　“你们去对付飞龙虱和尸毒蜘蛛！那头七彩蜈蚣交给我！我要掏出它的蜈蚣虫晶！”
　　李佳玉的目光就像冷雨夜中饿狼的凶狠精光，坚定、残忍、野性、疯狂、暴戾！
　　“主人……看章鱼把蜘蛛的眼珠电爆……”
　　黑暗章鱼和火元素，瞬间就扑了上去，死死地缠住了飞龙虱和尸毒蜘蛛，而李佳玉则策马而行，狂奔到七彩蜈蚣面前，一瞬间就斩下了七彩蜈蚣的十几条腿！
　　“嗷——”
　　七彩蜈蚣巨大的身躯痛苦地翻卷起来，发出一声声犹如霸王龙般的痛呼声，它的身体极为灵活，即便断了十几条腿，也没见它的速度收多少影响，如同一辆呼啸喷涌的火车般追着李佳玉狂奔，偶尔还从嘴里面喷出一团团剧毒的口水，洒在水泥地板上，瞬间就腐蚀出一个个大洞！
　　那些市民们得以缓了一口气，个个都惊喜、惊骇地看着李佳玉和他的召唤兽，心中升起了一股股的希望，但他们也担忧得不行，因为李佳玉随时都有可能被身躯巨大无比的七彩蜈蚣所吞没！
　　“粘土炸弹！”
　　李佳玉骑着冥界战马，等了十几秒后召唤出“粘土炸弹”，一股脑子地丢到紧随他后面的七彩蜈蚣，七彩蜈蚣长大了足足有充气娃娃那么大的大颚，敞开它的嘴，毫无防备地就吞进了二三十颗“粘土炸弹”！
　　“轰隆隆”
　　一声声爆炸从七彩蜈蚣肚子里传出来！
　　七彩蜈蚣体表坚硬无比，但它的内部组织却差了许多，挨了那么几十次轰炸，七彩蜈蚣被炸得七荤八素，体内大出血！
　　它的速度缓了下来，扭曲着巨大的身躯，在地上一甩一甩地滚来滚去，就像垂死挣扎的鲤鱼！
　　蜈蚣那黑绿色的鲜血，染得整条街到处都是，散发着一股股呛鼻的味道，普通人闻一下，就会中毒，脑瘫而死！
　　李佳玉知道，七彩蜈蚣的自愈能力极为恐怖，别看它现在受了重伤，如果给它个三四分钟，它的内伤就彻底恢复，又变的龙精虎猛！
　　“杀！”
　　李佳玉策马回旋，手中的冰轮丸不客气地刺入毫无防备的七彩蜈蚣眼睛中，它的眼睛足足有灯笼那么大！
　　冰轮丸迅速地冻结了蜈蚣的视网膜、脑组织，飞流直下，一路冰冻下去，不到十秒钟，二十米长的七彩蜈蚣彻底结冰，如同一座栩栩如生的蜈蚣冰雕，在黯淡的光辉下冒出丝丝的白烟！
　　七彩蜈蚣，死！


第九十五章 天大的误会·西江市沉没
　　七彩蜈蚣那二十米长的庞大身躯彻底被冰冻，但它一路追着李佳玉，都追出好几条街了。
　　路面上的水泥地面全是密密麻麻的小洞，显然是七彩蜈蚣那八十对刀腿极为锋锐，连水泥地都能打穿！
　　七彩蜈蚣流出的血液、酸液，腐蚀得满大街都是，许许多多的汽车都被七彩蜈蚣撞飞、掀翻，可见七彩蜈蚣的物理撞击能力强的可怕，丝毫不逊色于大型的推土机！
　　如果，七彩蜈蚣不是一时大意，被粘土炸弹悉数钻入了它的嘴里，恐怕李佳玉也没法这么快将它斩杀。
　　要知道，一头成年的七彩蜈蚣就相当于一辆装载有小加农炮的大型装甲车，厉害无比，如果换了是军队那边的普通士兵，恐怕一个五百人的营队都会死伤惨重！
　　“呼……追的可真紧，要不是有冥界战马，说不定我也会被这条蜈蚣追上，到时候可就棘手了……”
　　李佳玉拔出冰轮丸，重新上马，他知道黑暗章鱼那边的战斗还没结束呢。
　　果然，等李佳玉回到原战场的时候，就看到两头木乃伊、杨虚彦在对付十几头红顶甲虫，节节败退，险象环生。
　　而黑暗章鱼、火元素、爆锤龙则与飞龙虱、尸毒蜘蛛混战成一团，乒乒乓乓地打得天昏地暗，街道满是战痕，毒液、火焰、雷电、石块，飞舞纵横，气势十足。
　　按理说，黑暗章鱼这一方应该占上风才对，无奈飞龙虱有飞天的优势，速度奇快，犹如直升机，而尸毒蜘蛛又浑身毒毛，笼罩着一层尸气，黑暗章鱼都没法靠近蜘蛛。
　　而火元素的瞄准能力有又差强人意，爆锤龙这个肉盾的攻击力更是惨不忍睹，所以双方打了三四分钟，硬是僵持不下，倒是让李佳玉好生失望。
　　“你们这群废柴，连区区两头虫子都搞不定……”
　　李佳玉叹了口气，现在末世正式降临，二级的虫子马上就会大量地登上各处战场，形成一股股无可阻挡的虫潮。
　　想想，二级的虫子就相当于一辆坦克，而逃亡的路上一旦被几百头二级虫子围攻，绝对不亚于在平原地区遭遇一支坦克部队，那么西江市的市民该会落得怎样的下场？
　　而如果遭遇一百多只飞龙虱组成的军团，那简直就是要了老命啊！因为它们就相当于一百台呼啸轰鸣的武装直升机，就算是李佳玉碰到百头飞龙虱，说不定也会九死一生！
　　“还是不够啊……这些召唤兽的实力已经跟不上末世的步伐了，我必须尽快地突破二级，然后签订更加强大的召唤兽才行！现阶段我的正面杀伤力恐怕还比不上染红霞，要是这几天她灭杀的虫子比我还多，那可就贻笑大方了。”
　　事实上，如果李佳玉把桔梗、堕落天使也算进自己的实力里面，他绝对打得过染红霞，但桔梗太富有自主性，她是个活生生的人，她似乎融入了人类的生活，成了西江大学的一员，而不是对李佳玉言听计从的召唤兽，呼之则来挥之则去。
　　而堕落天使虽然潜力无穷，可实际上李佳玉还没完全掌握好他的身体，指挥起来不甚灵活，只能让堕落天使发挥出二级低阶的实力，暂时还派不上太大的用场。
　　“虫晶虫晶，趁着今天是末世的第一天，我必须大量地搜罗二级低阶、中阶的虫晶，只有这些蕴含着奇异能量的虫晶才能加快我凝练精神力的速度！”
　　刹那间，李佳玉心头就转过了许多的念头，不过他很快就压了下来，因为他现在首先要做的，是支援黑暗章鱼！
　　“哒哒哒”
　　冥界战马奔跑如电，眨眼间就冲到了战场上！
　　此时，飞龙虱俯冲而下，巨大的前肢刀腿宛若雪亮的斩马大刀！
　　它蓄势待发，似乎要一击就将火元素切成两半！
　　火元素的防御力虽然堪比岩石，但毕竟还是有些脆，一下子就被飞龙虱的前肢切碎了它的熔岩胸铠，差一点就打爆了火元素的精神核心。
　　“呜——”
　　火元素吃了疼，不要命地喷出一大串火球，倒也有几颗喷中了飞龙虱，让它受了不轻的创伤，摇摇晃晃地没法保持平衡，从空中摔落下来。
　　飞龙虱掉在地上，立刻又拍着翅膀，怪叫着爬起来想要重新飞上天，可它已经没有机会了。
　　“唰！”
　　如同一道稍纵即逝的流星，李佳玉骑着战马与飞龙虱擦肩而过，手中的冰轮丸犹如刺破苍穹的神兵利剑！
　　飞龙虱惊骇地瞪大了它的虫眼！
　　下一刻，飞龙虱的生命力迅速地流失，它的身体左侧，裂开一道长长的口子，连左侧的三条腿都彻底被斩断！
　　失去腿部支撑的飞龙虱轰然倒地，左边的身子以肉眼可见的速度迅速结冰。
　　但它的生命力极强，竟然还没死透，仍旧在发出阴森的虫鸣，似在宣泄它的痛苦与不甘。
　　“我发现，客串骑士的感觉真不错，尤其是从背后偷袭，一剑斩首，实在是过瘾至极……”
　　当个黑马骑士就这么爽，那要是当龙骑士岂不是更爽？可惜，想要召唤机动性强悍的亚龙还要等很长一段时间……
　　李佳玉下了马，又给飞龙虱补上一刀，彻底将它解决掉。
　　“冰轮丸也必须快点升级了……以前对上红顶甲虫都是一刀秒杀，瞬间冰冻，现在对上二级的虫子，要花上好几秒钟才能让它们结冰……”
　　接下来毫无悬念，在李佳玉、黑暗章鱼、火元素的合击下，任凭尸毒蜘蛛的尸毒再怎么恐怕也无力回天了，只消十来秒，尸毒蜘蛛就被李佳玉的冰轮丸插进嘴里，黑暗章鱼再用电浆把它禁锢住，最后火元素发一个超大的火炎弹，彻底把尸毒蜘蛛烤熟。
　　剩下的红顶甲虫都是一些喽，普通人或许会吓得要死，但它们面对李佳玉和他的召唤兽，简直就相当于待宰的小鸡一样毫无反抗之力！
　　不用半分钟，十几头红顶甲虫统统四脚朝天，死得不能再死。
　　此时，那些刚才被虫子追杀得鬼哭狼嚎的市民们才敢从旁边的楼房跑出来，收拾着亲人们的尸体。
　　刚才足足死了七五六个市民，地上随处可见被尸毒融化成肉泥的血肉，被甲虫啃得残缺不全的碎尸，还有焦黑的尸体，甚至有二十几个人被七彩蜈蚣浑沦吞枣，直接就吸进了嘴里吞到肠胃之中，可谓尸骨无存！
　　市民们不知所措地跪倒在地，悲痛欲绝，而李佳玉却不理会他们，指挥着黑暗章鱼小心翼翼地掏出虫子的虫晶。
　　“是你……太好了，又一次碰到你！”
　　雷系法师杨虚彦顾不得坐下来休息，立刻就跑到李佳玉跟前，眉飞色舞地看着李佳玉，似乎高兴得找不着北。
　　“十天前你就在城南救过我叔叔一次，没想到十天后，仍然是你来救我们，老天，要不是你出现，恐怕这里所有的人都要死在虫子嘴下……”
　　杨虚彦的眸子里跳动着兴奋的光芒，嘴唇都哆嗦着，要不是因为感觉不适合，他都打算跪下来感谢李佳玉的救命之恩了。
　　这十天里，杨虚彦一直都在家里苦练雷系法术，但他闲暇的时候总会响起城南的惊鸿一现，每每做梦的时候，他都会梦到那个无比神秘的救命恩人。
　　杨虚彦早早地就想去西江大学拜访李佳玉，只是他有些自卑，不好意思去打扰李佳玉而已，因为李佳玉在他的心中的地位太高了，他想要变强以后再去找李佳玉。
　　这个十四五岁的少年，似乎误会了什么，把李佳玉当成了他的女神……
　　所以他注定会悲剧……
　　“怎么这么晚还没离开西江市？”李佳玉轻声说着，微微有些气喘，随即把火元素、爆锤龙、木乃伊全部收了回去，他的精神力已经所剩不多了。
　　“呃，呵呵……家里住在城南郊区，太过偏远，一路赶来所以就……”杨虚彦腼腆地笑了笑，不敢看李佳玉的眼睛。
　　“哦。”李佳玉回了一声，问道：
　　“你不加入军队么？要知道军队的保护措施非常好，凭你的实力，起码可以成为先锋队的小队长……”
　　杨虚彦也算个资质不错的好苗子，光是他一个人独抗八头红顶甲虫而没有受伤就看得出他的实力不错了，而且到了雷雨天气，他的实力还会突飞猛进，据李佳玉所知，杨虚彦会在逃亡的第二周达到二级中阶，而且杨虚彦身亡的时候，也即是逃到邕城外围的时候，杨虚彦就无限接近于二级高阶。
　　“没办法呀……我的叔叔伯伯太多，我总不能抛下他们不管吧？我自小就没了父母，都是叔叔伯伯把我拉扯大的，军队那边只给了我五个名额，但我叔叔伯伯的家属就有十几个呢……”
　　杨虚彦虽然是个初中生，但父母早亡，倒也算比较早熟的人，而且也是个重情重义的人，更不会耍什么小鸡肚肠，所以他才会与李佳玉成为朋友。
　　据李佳玉所知，上一世杨虚彦的家人很倒霉，逃亡不到两周就全部被悬浮水母和七彩蜈蚣吞进肚子里，当时杨虚彦跑到小河旁边电鱼，这才躲过了一劫。
　　后来，全家死光的杨虚彦悲痛欲绝，满脑子只剩下杀虫子的念头，最终毅然加入了军队的先锋队，经常冲锋陷阵在第一前线，最后死在黑天魔虫的嘴下。
　　“我劝你赶紧找个比较大的组织吧，否则的话，光凭你一个人的力量，是保护不了你十几个亲人的。”
　　李佳玉对杨虚彦还是抱有一定的好感的，所以对他并不是很冷漠，反而会对这个淳朴的少年微微一笑。
　　“我也想啊……其实这些天里也有不少人找过我，想要把我拉进伙，但我全部都拒绝了……”
　　杨虚彦偷偷地看了李佳玉一眼，小心翼翼地说道：
　　“那个……那个，其实我最想加入的是西江大学，因为西江大学是我最想进的大学，而且你也是西江大学的人……”
　　说完，杨虚彦有些期待地看着李佳玉，他是多么希望李佳玉露出高兴的神色，毕竟他杨虚彦也是个强者，整个西江大学才四百多个阴魂传承者，而他杨虚彦就是其中一个！
　　可惜，李佳玉只是轻轻地点头，并没有露出太过高兴的表情，淡然道：
　　“也好，我看你顺眼，你可以带上你的亲人加入西江大学，而且你的亲人可以受到整个学校的保护，但你要做的，则是听从安排，贡献出你的力量。”
　　李佳玉当然不会太过高兴，因为他还真看不上杨虚彦的实力，要知道李佳玉随便一个二级的召唤兽就跟杨虚彦旗鼓相当了。
　　之所以让杨虚彦带着家人加入西江大学，还是因为李佳玉念及旧情，想要照顾照顾这个上辈子的朋友而已。
　　而且，李佳玉可不想眼睁睁看着杨虚彦重滔复撤，万一杨虚彦这辈子又加入先锋队，十有八九还是会死在虫潮之中。
　　“那，那我的邻居们也可以加入吗？我的邻居也是看着我长大的……”能跟在李佳玉身边，杨虚彦自然是极为高兴，但他很快又皱了皱眉，试探性地问道。
　　“西江大学不是善堂，而出城逃亡也不是外出野餐，你的邻居两百多人，闲杂人等太多，所以我是不会答应的。”
　　李佳玉断然拒绝，民间组织里的普通人越多，就越是尾大不掉，而且李佳玉与杨虚彦的邻居萍水相逢，他又不是烂好人，出手救下他们已经仁至义尽了，怎么可能将两百多人全部收留下？
　　逃亡，可不是人越多，力量就越大的。
　　“呃……也罢，我去跟他们好好说说，让他们跟邻居道个别。”
　　杨虚彦有些失落地点点头，就去跟他的几个叔辈耳语几句，他的叔叔频频看向李佳玉，本来他们就对李佳玉抱有极大的好感，如今被李佳玉所救更是视李佳玉为大恩人，虽然他们跟邻居有几十年的交情，但为了生存还是依然撇下邻居，愿意跟李佳玉走。
　　此时，黑暗章鱼也已经把大部分虫子的虫晶悉数掏了出来，当然，尸毒蜘蛛的虫晶就只能干瞪眼了。
　　因为尸毒蜘蛛的毒性太恐怖了，黑暗章鱼还没法做到完全免疫毒性，真要把它的触手钻进蜘蛛的脑子里，恐怕会直接被毒得七荤八素。
　　不过，苍雷毒蝎、飞龙虱、红顶甲虫、变形虫的虫晶都拿到手，尤其是苍雷毒蝎的虫晶，深邃如星空，鸽卵那么大，缠绕着丝丝的雷电光芒，握在手里有一种触电般的酥麻感。
　　“上路吧，无谓在这里耽搁了，再过一小时，整个西江市就淹没在虫潮之中了。”
　　李佳玉再次上了冥界战马，回过头对杨虚彦道：
　　“你们快点跟上来。”
　　“那个，能不能让我也骑上你的马？”杨虚彦忽然问道，他羡慕李佳玉那威风凛凛的战马很久了。
　　“不行，这匹马对陌生人极为排斥，除非是纯洁的处女，否则谁接近它它都会发飙的。”李佳玉道。
　　“呃……纯洁的处女吗？”
　　杨虚彦眼前一亮地盯着李佳玉，嘴里念念有词，他看见李佳玉骑在马上，又联系起李佳玉所说的话，终于笃定了李佳玉的性别。
　　不过，显然他的误会又加深了一层，他显然没有考虑到李佳玉作为冥界战马的主人，即便不是处女也可以骑的……
　　带上杨虚彦一家子，李佳玉的速度慢了很多，过了几条街后找到七彩蜈蚣的尸体，再次让黑暗章鱼吃了个饱，把蜈蚣那足足有一百公斤的脑浆彻底吸干净，而且还吐出了两颗虫晶。
　　有些大型的虫子，几十米甚至是几百米的身躯，脑子里会结出几颗虫晶，这并不是什么稀奇的事，所以那些盛产虫晶的大型虫子通常都会成为猎魔团的首选对象。
　　“两颗虫晶，其中一颗还是二级中阶，啧啧，要是再过几天，剩下的一颗也会凝练到二级中阶，到时候七彩蜈蚣就真的二级中阶了，我对付起来也没那么轻松……”
　　这两颗虫晶几乎有棒球那么大，沉甸甸的，呈多棱角状，看起来就像一颗打磨过的大型钻石，非常的漂亮。
　　随手把虫晶塞入背包，李佳玉就带着杨虚彦的家人飞速赶路，虽然路上偶尔会遇到少许的虫子，但它们大多都是红顶甲虫这种货色，对李佳玉丝毫造不成威胁。
　　途中也看到不少人被虫子追杀得嗷嗷叫，鲜血和碎肉满地都是，可李佳玉没有再去帮别人，因为时间有些来不及了，绝对不能再耽搁一分一秒。
　　四十分钟之后，李佳玉带着杨虚彦等人出了西城区的出城口，此时此刻再回头看一眼，会发现西江市已经笼罩在一片黑雾之中，阴森恐怖，一道道空间裂缝绽放出灰黑色的光芒，散发着令人压抑的气息。
　　甚至，隐隐约约还能听到无数虫子的鸣叫声，让人头皮都发麻！
　　李佳玉也不废话，顺着出城的公路一路疾行，期间还绕过那道地震时裂出来的百米长沟壑，又走了十几分钟，李佳玉赫然发现公路前面的分叉口有一个俏丽的女孩在翘首以待！
　　那个女孩，竟然是染红霞！
　　“你专程在这里等我？”李佳玉有些吃惊地看着染红霞，皱眉道：
　　“你……你这个时候，应该带领同学们才对……”
　　“我担心你会出事，又担心你找不到路，所以才等你，你要是再不出现，我都想进城找你了……”染红霞道。
　　“白痴，我根本不需要你来担心……”
　　嘴上是这么说，但不知为何，心里总感觉有些痒痒的，那种滋味连李佳玉也分辨不出来，如果是萧晚晴或者晏紫苏这么担心他，他会觉得很正常……可是，染红霞是他的大仇人，踢爆过李佳玉蛋蛋，追杀得他狼狈如落水狗的臭婆娘啊！
　　看着染红霞那洁白的贝齿轻咬着樱唇，眸子里余光带着淡淡的喜悦，李佳玉真的不知道该说些什么才好，每次面对染红霞他都喜欢冷嘲热讽，但这次见面，他真的开不了口。
　　而就在这时——
　　“轰隆隆”
　　天上那滚滚的雷云剧烈翻涌，一个个响雷无比沉闷，直颤人心！
　　而后面的西江市……赫然已经流出了一波波黑色的浪潮！
　　不，那不是浪潮，而是由黑色虫群组成的波浪，由于数量太多，远远看去才会像翻涌的惊涛骇浪！
　　即便远隔好几公里，李佳玉、染红霞、杨虚彦仍然能感觉到扑面而来的地狱气息，宛若山崩地裂！
　　他们三个，在空间裂缝和虫潮面前，犹如惊涛骇浪中的一叶小舟，似乎随时都有可能被海浪吞没！
　　“来了，虫潮果然来了，速速离开这里！”李佳玉大喊道。


第九十六章 断后的军队
　　此时此刻，哪怕李佳玉再怎么不舍养育自己十九年的西江市，也不得不拉上同伴，飞速地夺路而逃。
　　身后的那些恐怖虫子，绝对不是开玩笑的，或许李佳玉的实力可以打败一两头二级高阶虫子，但如果来个十头、百头，李佳玉也要死无葬身之地，更别说虫潮里的虫子是数以千计还是数以百计了。
　　一阵阵阴风扑面而来，所有人都能感觉到空气沉闷压抑，每一次呼吸，都感到一股难受的气闷感，甚至还能闻到空气里奇怪的腥臊味。
　　为了节约精神力，以迎战随时可能遭遇的虫群，李佳玉早已取消了冥界战马，改为步行。
　　“妈妈，我走不动了……你背背我吧……”
　　队伍狂奔一公里后，杨虚彦的妹妹，一个十一二岁的小女孩脸色苍白地哀求道。
　　“哎呀，你这孩子，再坚持一下，妈妈背的东西太多，没法背你啊……”一个发福的中年妇女气喘如牛，有些心疼地看着女儿，却又无能为力。
　　杨虚彦一家人，从早上七点多钟就爬起来，一路忙着赶往城西，到现在已经走了七八个小时，期间根本就没有休息过，加上刚才又一通狂奔，这些人早就没什么力气了，哪里还背得动四五十斤的小孩。
　　除非，把准备的几十斤食物扔掉，但食物是重中之重，哪里舍得扔掉啊？
　　由于出身城市郊区的农村，杨虚彦一家子的小孩有些多，堂姐堂弟之类的就有三四个，除了堂姐是个二十多岁的年轻女子，其他都是十三岁以下，身子骨有些弱。
　　八个村夫村姑，却拖着三四个小孩逃生，这难度可想而知，无奈之下，那个眉宇间满是忧愁的中年人有些希冀地看着李佳玉。
　　在他眼中，李佳玉无所不能，战斗力又恐怖之极，如果李佳玉愿意帮他抱一下女儿，应该不费吹灰之力吧……
　　并不是村里人得寸进尺，而是他们真的累得快要趴下了，手上拎着的袋子、背后的背包加起来都有三四十斤呢。
　　“我来吧，小妹妹，姐姐来抱着你走。”
　　李佳玉没有任何的表示，他面对中年人希冀的目光不作出任何反应，但染红霞却不一样，她很真诚，很热心地笑了笑，俏丽的脸蛋焕发着一种淳淳的光芒。
　　染红霞天生就有一种感染力和亲和力，不仅让大家都喜欢她，就连她自己也是非常地乐于助人，她不像李佳玉那样只关心自己人却对陌生人冷漠，相反，她每次都会在情况允许的前提下，尽可能地去帮助弱势群体。
　　所以，李佳玉才会经常嘲讽染红霞烂好人、发正义春，但他们两人的处世观念到底谁对谁错，还真的不好评说，毕竟两人都会在未来的日子里坚持自己的处世观念，走自己的道路，最后成就传奇。
　　“姐姐你对小晨真好……”小女孩被染红霞抱在怀里，奶声奶气地感谢着，嘟着小嘴在染红霞脸上亲了一口。
　　“快点走吧，晚了就来不及了，那些飞龙虱可是会追上来的……”
　　李佳玉撇过头去，懒得去看助人为乐的染红霞，冷然道：
　　“至少，我们要超过前面的军队，有他们吸引飞龙虱的注意，我们就啥都不用担心了。”
　　“嗯！”
　　染红霞紧跟在李佳玉，后面是杨虚彦一家，一路顺着四处龟裂的公路快速前进，哪怕那几个中年村妇累得手软脚软也不敢有丝毫的减速。
　　因为后面那些黑压压的虫潮，可是吃人不偿命的，每次会想到那些可怕的虫子，心里面就会因为恐慌和害怕而暂时地忘却疲惫……
　　天，已经越来越暗，黑红色的云层滚滚奔腾，狂潮巨浪似的从头顶急速涌过，蔓延了整个天空几千几百里，扑面的阴风变得越来越凉，让人忍不住打了一个个寒战！
　　前面，是一支自愿留下来断后的部队。
　　足足有一千人，他们之中没有传承者和觉醒者，有的仅仅是些许的枪支弹药，以及锋利的军刺，还有一颗勇敢的心！
　　这支军队的任务，就是稍微地抵抗一下虫子，给逃生的市民争取更多的时间。
　　其实李团长并不赞成这支军队留下来断后，但军队里总有那么一些人，永远都把保卫人民放在心中的第一位置，他们知道留下来断后会很危险，但他们仍然义无反顾地选择这样做。
　　为此，断后军队甚至还跟李团长彻底闹僵，李团长也懒得理这支断后军队，哪怕高团长跟李团长是生死兄弟也无济于事。
　　这是一群好军人。
　　可惜他们会死得很早。
　　“啊，白发女孩！”
　　“团长说过要找白色头发，倾国倾城的女孩，除了她还会是谁！”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到我们会在这里见到她……”
　　那群军人一看到李佳玉，纷纷为之动容，那个高团长更是亲自从队伍里走出来，想要与李佳玉说几句话，无奈后面那黑压压的虫潮带给他的压力太大，李佳玉对他又不理不睬，高团长只能作罢。
　　看着李佳玉等人离去的背影，高团长轻轻摩挲着腰间的枪套，回过头去远眺西江市的虫潮，暗暗咬牙：
　　“该死……你们这些可恶的怪物，我高云生不会让你们伤害一个无辜平民！”
　　断后队伍以很缓慢的速度前进着，但不到一刻钟，他们就被一群飞龙虱追上！
　　这群飞龙虱有三十头，那就相当于三十台武装直升机，尤其是飞龙虱的领头虫，这头飞龙虱浑身暗金色，在浑身的甲壳长出狰狞的倒刺，如同一根根长矛，锋利无比。
　　这头飞龙虱领头虫，赫然已经是二级高阶，只差一步就能进化成三级的暗金飞龙虱！
　　它们的大颚、刀腿上满是血污，依稀中还能看到上面挂着一截截花花绿绿的肠子，不用猜也知道，这些飞龙虱沿途杀了许许多多还没来得及赶出城的市民！
　　“开火！开火！射死这群虫子！”
　　高团长仰头大吼着，他虽然早已有赴死的心理准备，但他没想到首先面对的竟然是飞天的虫子，而且还是飞得超快的巨型虫子！
　　普通的飞龙虱都有河马那么大，而那头飞龙虱领头虫更是有面包车大小，在天空中横行直撞，看得那些士兵腿都有些软了。
　　一千士兵，只有三四百的手枪冲锋枪，外带三台重型的转轮式机枪和百多发手雷，还有十个火箭筒，这些装备面对飞龙虱简直就不够看啊！
　　而让士兵们绝望的是……每每枪械打到飞龙虱身上的时候，飞龙虱周身都会亮起一层水波般的涟漪，那是能量保护罩，足足可以抵挡十几发子弹才破裂！
　　“啊！”
　　一个操纵着重型机枪的士兵，被俯冲而下的飞龙虱用刀腿刺穿了他的肚子，然后把他挑上了天空，抱着他的尸体啃咬，士兵的碎肉、鲜血、骨头不断地被抛落在地，不晓得有多么凄惨！
　　“我跟你们拼了！”
　　一个士兵抛出一颗手雷，终于将一头飞龙虱的防护罩炸爆，但他还没来得及高兴，立刻就被飞龙虱嘴里喷出的腐蚀酸液淋了一身，刹那间这名士兵就浑身发出炸油锅的兹兹声响，不到两秒钟，他就被腐蚀成一滩血泥，只余下森森的白骨还冒着热气！
　　开场不到五分钟，断后部队就死伤惨重！
　　将近有四百名士兵，死无葬身之地！
　　这根本不是在抵抗，而是单方面的屠杀！
　　“该死，我要你们血债血偿啊！”
　　高团长看着那呼啸急转的飞龙虱，还有一地的血肉碎尸，再嗅着空气中浓郁的硝烟味，高团长感觉喉咙里似有什么堵住，心里难受至极。
　　这可都是他带出来的子弟兵啊，居然五分钟就死伤一半！四百名腰梁挺直的勇敢士兵，就这样死于非命！
　　即便高团长再怎么刚毅，再怎么强硬，他也发了疯一般地大吼大叫，眼角有几滴泪水划过。
　　他丢下早已没有子弹的冲锋枪，扛起一台火箭筒，对着一头没有防护罩的飞龙虱就是一炮！
　　“轰”
　　这一炮，把飞龙虱炸成了重伤，让它瘫倒在地呜呜咽咽地蠕动着六肢痛苦地打滚，高团长刚想再补一炮，但他已经办不到了。
　　因为暗金色的飞龙虱头领从天而降，一口酸液就把高团长连人带炮彻底融化成尸水！
　　“团长死了！”
　　“完了完了，我们根本不可能扛得住这群虫子啊！”
　　仅剩的士兵们已经崩溃了，一阵阵的恐惧、惊骇涌上心头，把他们的勇气彻底腐蚀为齑粉！
　　目睹同伴一个个被分尸，再目睹队伍的团长被融化成尸水，士兵们哪里还坚持得下，一个个都丢下临时建好的防线，没命地狂奔！
　　这不是临阵脱逃，这是在保留剩余战力！
　　因为再坚持下去没有丝毫的意义，因为士兵们再怎么坚持，也难以抵挡得住三十头飞龙虱的步伐，顶多只能再拖延它们五分钟而已！
　　五分钟，根本就没有坚持下去的必要！
　　而且士兵们真的崩溃了，以前的军队，竟然还敌不过三十头飞龙虱，那么人类还有希望么？
　　刹那间，起码有一半的士兵如同炸了窝的猕猴，分散开飞速地逃亡，只不过飞龙虱可不会轻易地放过他们。
　　飞龙虱与红顶甲虫不同，红顶甲虫吃饱了就不怎么喜欢伤人，但飞龙虱哪怕吃饱了，仍然喜欢孜孜不倦地屠杀人类，将此视为它们最喜欢的运动！
　　每一头飞龙虱，一次性不杀个六七十人，它们是不会善罢甘休的！
　　到了最后，足足又死了三百多的士兵，飞龙虱才稍微地安分一些，它们不再追赶剩余的两百多残兵，而是飞回去，找那些碎尸产卵去了！


第九十七章 这到底是什么果实？
　　半小时后，李佳玉等人终于赶上了大部队，而西江大学的五千多师生也特意放缓步伐，留在逃亡部队的后面，显然他们是在等着李佳玉归队。
　　到了这个时候，所有人都已经很清楚，末世真的来临了，一切都无法挽回。
　　虫群，已经站在了地球生物链的顶端，人类会如同猪狗牛羊一般，被它们肆意屠戮吞食！
　　就连空气里都充满了危险的气息，让人毛骨悚然，每每冷风吹拂而来，人们都会感到一股寒意慢慢地爬过背脊，如同被一条条粘稠的水蛇贴着肌肤在背部攀爬一样。
　　不仅仅是普通人，就连西江大学的师生们也一样，当他们回过头，看着被黑雾、虫潮包围的西江市，他们无一例外都是心脏也差点停止，仿佛被一块巨石重重压在咽喉胸口，别说惊讶，就连气都喘不过来！
　　在这种时刻，西江大学的学生们愈发对李佳玉产生依赖，他们觉得只有跟在李佳玉身边，才会稍微地心安。
　　李佳玉就是他们的镇定药，也是他们的护身符。
　　“万幸，你终于回来了。”
　　看到李佳玉和染红霞赶回队伍，担忧了好久的萧晚晴才迎上去，欣喜地拉过染红霞的手。
　　“此地不宜久留，快点跑路！”
　　李佳玉招呼一声，西江大学的学生倒也不磨蹭，一个个都加快了行程，跟着前面的大部队飞速地赶路。
　　此时，人们心里只有一个念头，那就是赶紧远离西江市，越远越好，永远也不要让那些铺天盖地的虫子追上！
　　天色越来越暗淡，估摸着现在仅仅是下午四点半钟，但空中的黑云瞬息万变，狂潮怒浪似的急速翻涌，像是武术妖魔猛兽，千奇百怪，汹汹奔走，景象诡异至极！
　　“轰隆”
　　又是一个平地惊雷，一道蓝紫色的闪电将阴森的荒野照得雪亮。
　　这声响雷如同一记千斤闷锤，让所有赶路的人心中都是沉甸甸地一颤。
　　“下雨了！”
　　“这雨水好冷……”
　　狂风一吹，黄豆般大小的雨点从天而降，如同断线珍珠纷纷乱舞，扑面而来一朵朵落在脸上，化作晶莹的水滴滑过颈脖，简直冷得让人心慌意乱！
　　人群又是一阵恐慌，带有雨具的连忙停下脚步取出雨具，没有雨具的，只能硬着头皮乖乖地淋雨，然而在这种寒冷的天气，在这种糟糕的心情下淋雨，那种滋味可想而知有多么难受。
　　幸好，大部队走的还是一级国道，虽然国道因为地震而变得四处龟裂，但起码还算平坦不泥泞，走起来并不困难，只是那些骑着自行车的市民们有些麻烦，有时候要扛着自行车才能跨过公路上的大型裂缝，一些人不小心掉进裂缝里，马上就是头破血流，好半天才爬的出来。
　　“竟然会在这个时候下雨……”
　　李佳玉抬起头，有些失神地望着浓云密布的天空，在他的印象中，这场雨应该是晚上才落的，可现在却提前了三个小时。
　　他穿起一身蓝色的雨衣，尽管有防水兜帽盖住头，豆大的雨滴仍然打湿了他的头发，额前的刘海儿散乱不已，双脚踩在湿漉漉的地上，溅起一朵朵水花。
　　“大雨会减缓队伍的行程啊，也不晓得在天色彻底变黑之前，能不能走到去到温泉山庄……”
　　李佳玉心里有一种不好的预感，说不上为什么，就是感觉非常的不安，也许会出现超乎他预料的可怕情况。
　　大雨中，人群艰难地前行着，你绝对可以想象得到，六十万市民，成群结队地行走在一条四处龟裂的国道上是怎样壮观的情景，举目望去，前后左右全部都是密密麻麻的人群，黑压压一片。
　　各种五颜六色的雨伞、雨衣几乎要晃晕了眼，还有各式各样的衣服，人头攒动，你可以看到各个队伍里的形形色色之人，教师、白领、民工、学生、医生、混混、吊丝、黑木耳、人妖、性工作者，无一例外，他们就聚集在你的身边。
　　有的时候，逃亡队伍会出现极为混乱的场面，有些恃强凌弱之人受不了淋雨，便强抢别人的雨具，由此引发出一轮轮的冲突，甚至会让后面的队伍都受到影响而走得更慢。
　　四处都是喊叫声，有的在呼喊着名字，显然是混乱的人群里丢失了亲人，有的在放声咒骂，显然是食物、衣物、雨具被抢走，只能怨天尤人，甚至有些心理脆弱的女生走不动，坐在路边傻傻地哭泣，但除了她们的亲人，没有任何的路人会上前询问。
　　如果有人不慎跌倒了又不及时爬起来，极有可能会被后面的人群硬生生地踩上几脚甚至几十脚，因为这时候的人们神经相当的脆弱敏感，他们真的不太会在意脚下踩到的是什么东西。
　　有时候甚至还能看到半路的尸体，显然是因为冲突而被活活打死的，杀人者早已离去，路人只顾着匆匆行走，除了冷漠地看一眼，他们还能做什么，总不会用宝贵的逃亡时间去把尸体埋了吧？
　　六十万市民的速度是极快的，人群也因为恐慌而动力十足，一小时就走出了六七公里，只不过军队的速度更快，他们已经离开西江市有二十公里，早早就到达了温泉山庄。
　　五点半的时候，市民队伍的前头出现了零零散散的虫子，数量并不多，也就三四十头变形虫、七八头飞龙虱，还有几头二级中阶的虫子而已。
　　队伍前头的市民恐慌不已，爆发出一阵阵的哭喊声与惨叫声，所幸队伍里的传承者数量很可观，有一百多个阳魂传承者、十几个阴魂传承者挺身而出，在付出三十多人的伤亡后，终于将虫子杀死。
　　然而前头的市民也死了一百多个，雨水根本冲刷不去地上的血迹，恐慌不可遏止地蔓延着，本来市民们就极为敏感脆弱，如今半路碰到不知哪里冒出来的虫子，简直都快要腿软了！
　　好不容易，又花了一个多小时，市民们才狼狈不堪地赶到温泉山庄聚集地。
　　此时，天色已经完全暗淡，只剩下那诡异的暗紫色雷云散发着诡异的微光，虽然说不上伸手不见五指黑，但灰暗无比的，普通人根本看不见十米之外的东西。
　　温泉山庄其实很小很小，好的住房早已被军队占领，分发给高官、战斗人员了，连士兵们都没有资格住进去，他们只好在山庄外面的水泥地安营扎寨，搭建起一个个帐篷，只是在这么黑暗，这么寒冷，这么下雨的晚上搭帐篷过夜，那种感觉比野营差得太多太多了。
　　六十万的市民也没有任何的办法，他们也只能在漆黑的夜里无奈地在温泉山庄外面待着，心慌慌地躲在茂密的树荫下，或者也搭起帐篷，噎着苦水，解开背包拿出今夜的晚餐。
　　毫无疑问，这一夜，将会是市民们最难以忍受的第一夜。
　　西江大学也早早就占领了一块空地，搭起许多帐篷，李佳玉和黑暗章鱼在帐篷里进行着对话。
　　“喂，章鱼，你知不知道这颗果实是什么玩意？”
　　李佳玉取出背包里的“黄瓜”恶魔果实，抵到黑暗章鱼面前，摇摇晃晃地比划着，有些苦恼地问道。


第九十八章 只要吃了它，你就能把一群巨龙带回家
　　“唔……这个……这个不是黄瓜吗……给女吊丝用的，难道主人……你也想用吗……”
　　黑暗章鱼跟李佳玉在同一个帐篷里，尽管地上铺着一层薄膜，但湿漉漉的草地积水仍然让帐篷内非常的潮湿，大冷黑夜里即便待在帐篷之中也感觉非常的不适。
　　帐篷里只点着一盏小小的蜡烛灯，袅娜的火焰被帐篷口吹进来的寒风弄得忽明忽暗，似乎随时都有可能熄灭掉。
　　然而，这已经是相当不错的待遇了，至少李佳玉能够独立拥有一个帐篷，像别的学生，都是四五个，甚至十几个人挤在小小的空间里面，挪动一下身子都感到无比地拥挤和难受。
　　而那些没有帐篷的市民则更加糟糕，他们只能待在树荫下或者爬到树上，一个个冻得脸色苍白，夹杂着雨水的寒风一吹，他们只能依靠颤抖来取暖，此时此刻，真的狼狈得像落水狗！
　　“用你个头！少跟我打哈哈，看仔细些，这枚果实可不是普通的黄瓜。”
　　李佳玉左手握着“黄瓜”，右手在揪着上面的青色疙瘩，狠狠地瞪了一眼黑暗章鱼。
　　“可它看起来……真的是黄瓜啊……”黑暗章鱼吸了吸鼻子，触手上的吸盘一颤一颤，大眼睛很邪恶地看着李佳玉的双手，也不晓得这个死变态在遐想什么。
　　“这是一枚恶魔果实，因为我感觉得到里面蕴含着不可思议的力量，这是一种无视规则，无视常理，自成一种领域的力量……”
　　李佳玉摩挲着坚硬的黄瓜，喃喃自语，眸中神采奕奕：
　　“可惜，我研究了这么久，也不晓得这到底是什么果实……据说，一些厉害的恶魔果实都会带有某些特征，比如响雷果实就缠绕着雷电可以发出雷声，火焰果实会自动焚烧啥啥的……哪怕是动物系的恶魔果实，也可以用精神力探测进去，从而知晓到底是何种动物变身……但这一颗却让我摸不着头脑难以断定，总不会吃了它以后，我就获得召唤黄瓜的力量吧？又或者我会在身上长出黄瓜？甚至，我被敌人伤害，肉体会分解成一根根细小的黄瓜来减轻创伤？”
　　越说到后面，李佳玉的脸色就越不自然，嘴角都有些抽搐了，好不容易拿到的第一颗恶魔果实，总不会是那么废吧？
　　通常情况下，一个人只能吃一颗恶魔果实，再吃第二颗的话就会身体出毛病，李佳玉可不希望自己唯一的一次机会给了这根看起来挺废柴的“黄瓜”。
　　“黄瓜不好吗……很多女吊丝都喜欢啊……”
　　黑暗章鱼似乎很兴奋，挥舞着粘稠的触手，傻乎乎地说道：
　　“不过还是触手果实……比较好……那样的话……主人你就厉害了……”
　　“你是不是想死？我现在就把你偷盗女生丝袜的恶行说出去。”
　　李佳玉语气森寒，黑着眼瞪了一下黑暗章鱼，差点让黑暗章鱼吓得屁滚尿流，这厮立刻摆正脸色，正气凛然地用触手拍着胸口，砰砰直响：
　　“主人放心，一切就交给章鱼吧……章鱼会尽量帮你探测这枚果实信息的……”
　　说完，黑暗章鱼安静地闭上眼睛，触手尖端抬起，轻轻碰了碰那跟黄瓜的表皮，几个呼吸间，黑暗章鱼就立刻睁开了眼，眸中绽放着金黄色的亮光，兴奋地尖叫道：
　　“主人……这是一颗无比伟大的果实，它的力量突破天际了！就算是触手果实也被它完爆啊！”
　　“哦？这么厉害，快说说到底是什么果实！”看到黑暗章鱼嗨成这样，李佳玉的心里也不由自主地升起小小的期待。
　　如果这颗果实真的很有潜力，李佳玉可不会客气，立刻就把它吃掉，唔，就是不晓得到底是什么果实，响雷、天气、空间、时间、领域、剧毒、无限动力、预知未来、星辰引力、日月潮汐，甚至是四大圣兽？
　　就在李佳玉有些憧憬的时候，耳边却响起黑暗章鱼那兴奋无比的猥琐声音：
　　“是怀孕果实……主人你不知道，这颗果实真的叼爆了！”
　　“嗯？什么？”李佳玉浑身一震，以为自己听错了。
　　“怀孕果实啊……很厉害的……”
　　“等等……怀孕果实？”
　　怀孕果实……
　　怀孕……
　　孕……
　　李佳玉感觉今晚的寒风特别的冷，他心中越发凌乱了，所谓希望越大，失望越大，他对这颗果实寄予厚望，没想到居然是怀孕果实！
　　我擦！要不是没有说脏话的习惯，李佳玉真的想放声破口大骂了！
　　老子拼死拼活，冒着跟军队撕破脸皮的危险砍死了几个公子哥，砍死了一队巡警，得到的就是这么一颗怀孕果实？
　　不用想也知道，这颗果实绝对不符合李佳玉的要求！什么怀孕啊，哪个傻帽敢吃下这颗烂果实！就算吃了后十月怀胎，生下一头冰霜巨龙李佳玉也不可能吃这颗果实啊！
　　“主人……主人……你怎么翻起白眼了？”
　　黑暗章鱼看到李佳玉脸色古怪，连忙沙哑着嗓子拍马溜须道：
　　“主人你翻起白眼也很好看……如果你吃了这颗果实，会更加好看的……”
　　“少跟我废话！你……你确定你没有探错么？”李佳玉黑着脸，捏着黄瓜的左手都快布满了青筋，可见他捏的力气有多大，但这根黄瓜实在坚硬如石，竟然好端端地没被愤怒的李佳玉捏爆！
　　“不会有错的……主人，怀孕果实很厉害的……你听说过那句古老的谚语吗……”
　　黑暗章鱼忽然压低了声音，一副神神秘秘的样子，脸上的表情变得庄重而肃穆，就像谈论起《圣经》的老牧师一样。
　　“什么古老的谚语？难道这果实还跟什么古老的传说有关？”李佳玉皱了皱眉，凝声道。
　　“古人说……瞪谁谁怀孕……”
　　“……古人可没说过这句话……”
　　“不管古人说没说过……光从这句谚语就能看出……令别人未婚先孕，是非常可怕的……”
　　黑暗章鱼自顾自地兴奋解说着，没有理会李佳玉脸上那越来越浓密的黑线：
　　“当然……瞪别人一眼别人就怀孕……这颗果实是办不到的……可是，这颗果实真的非常厉害……吃下去以后，可以令世间万物都怀孕……你也可以把这颗果实称呼为半成品的复制果实……”
　　“那又如何？”
　　“主人你还看不出有多逆天吗……”
　　黑暗章鱼终于说到重点上，不再像以前那样结结巴巴了：
　　“这颗果实的能力者……只需要摸一下大山……它就会给你产出一个岩石巨人……你只要摸一下大海……它就会给你产出一个水元素天使……你只要摸一下钢铁……它就会组合成一台大型高达或者航空母舰……”
　　“唔……高达是什么？”李佳玉耐着性子听下去，却忽然打断，提出自己的疑问。
　　“高达就是……大型太空机器人，章鱼的那个世界的人类特别喜欢看高达的动画片……”
　　黑暗章鱼随口解释了一声，复而继续说道：
　　“再说个更厉害的……主人你也可以摸有生命的生物，比如你摸一下母猪，可以得到一窝的猪仔……”
　　“混账！那我跟公猪有什么区别啊！”李佳玉龇牙咧嘴地咆哮道，清秀的脸上满是狰狞！
　　“但你摸公猪也会得到一窝猪仔啊……”
　　“还可以无视雄雌？呃，等等，重点不是这个啦！关键是……我要猪仔干嘛！拿来养猪致富吗！你这个混蛋！”
　　“章鱼只是打个比方嘛……主人你要是不愿意……你可以去摸虫子啊……摸几下，你就有一大群小虫子了……等你把它们养大，就可以指挥它们反攻虫界……”
　　“又或者，等龙界沟通这世界以后……你可以去摸巨龙嘛，养得一窝的巨龙，那主人你岂不是叼爆了吗……”
　　说到这里，黑暗章鱼终于看见李佳玉脸上露出少许的意动之色。
　　“巨龙……唔……”
　　李佳玉不再翻白眼，转而摸着下巴沉思了起来，他在取舍着这颗果实的得失。
　　无疑，这颗果实真的非常强大，比起正儿八经的“复制果实”也不遑多让，甚至犹有过之，因为复制果实对每样东西只能复制一次，但“怀孕果实”却可以弄几胞胎，甚至几十胞胎！
　　但，李佳玉很清楚，果实的能力也是需要消耗大量能量的，如果能量不够，别说复制一头巨龙，就算是复制一只野狗都做不到。
　　每个果实能力者，刚吃下果实的时候都是很弱的，比如响雷能力者，一开始的时候只能发出几百伏特的电流，连虫子都电不死，但随着果实能力的逐渐锻炼和凝练，响雷能力者就可以一步步变强，几千伏特，几万伏特，甚至还可以凭空造出一大片雷云！
　　同样的道理，怀孕果实的初期想必也是很弱，顶多也就能让泥土“怀孕”，弄出几个流沙守卫而已，连个屁用都没有。
　　天晓得自己吃下“怀孕果实”以后，能不能熬到果实能力大成的那一天，万一出了什么差错，搞得自己都怀了孕，那岂不是彻底完蛋？
　　在末世，一切皆有可能，任何荒唐、无理的事情都会发生，但李佳玉可不希望自己挺着个大肚子，更不希望别人喊自己为“怀孕魔法师”。
　　思虑间，黑暗章鱼的声音再次响起，像足了广告推销商：
　　“主人，你还犹豫什么？请拿起你的果实，立刻吞下它吧，过了这个村，就没有这个店……只要吃了它，没有错！亲，只要吃了它，你就能把一大群巨龙带回家！”


第九十九章 花花果实·军队来访
　　“吃你妹啊吃……你这个死变态，这么诱惑着你主人吃这颗果实，到底打的什么企图！”
　　李佳玉很清楚黑暗章鱼的性格，这家伙绝对是一肚子坏水，而且能让它这么兴奋，绝对不是什么好事情。
　　或许，黑暗章鱼更适合当“龙傲天”的宠物，因为每一本玄幻小说里的龙傲天都会建立一个大大的后宫，而黑暗章鱼刚好可以用各种邪恶的手段帮“龙傲天”搜罗美女。
　　可惜的是，李佳玉可没有“龙傲天”那么“雄心壮志”，他对女孩子还是不冷不热，根本就没想过要凭借重生者的优势去打造一个大大的后宫。
　　所以，黑暗章鱼的良苦用心显然是竹篮打水一场空。
　　“主人……那个……那个……章鱼也是为你好啊……吃下这颗果实，那些漂亮的大姐姐就会很喜欢你的……而且主人你的那里也会变得非常厉害，主人你不是说那里小了一圈吗，刚好这颗果实可以帮你补回来……”
　　“谁说我小了一圈！那只是我的错觉！现在女萝藤的影响控制住了！我的小兄弟可没有缩水！”
　　“主人你不要激动……这颗果实真的很适合你呀，它可以让你百发百中，成为神射手，没有哪个漂亮姐姐逃得出你手掌心的……难道，作为一个男人，还是一个强大的男人，主人你就没有布种天下的野心吗？你就没想过后宫三千，在这个世界创造一个民族吗？”
　　“鬼才想！我说过对那些少女不感兴趣啊，你这个混蛋！为什么老是怂恿我去建立后宫！”
　　李佳玉勃然大怒，一把将黄瓜摔在地面，发出“噗”地一声，他恶狠狠地瞪着黑暗章鱼：
　　“以后少跟我说一些不三不四的话！我的心里只有一个人，那就是萧晚晴！什么桔梗、染红霞之类的统统一边凉快去！还有！现在是末世，不是和平年代！我所需要考虑的第一是生存，第二是变强！沉浸于女色只会让人懈怠！”
　　李佳玉这番话，说得正气凛然，掷地有声，铿锵有力，自有一股排山倒海的气势，不过黑暗章鱼才不会死心呢，它嘀咕了一句：
　　“章鱼知道了……主人你一定是受女萝藤影响，分泌不出雄性激素才会对女生没兴趣的吧？那你就更应该吃这颗果实了！”
　　黑暗章鱼的眼睛闪闪发光，在昏暗的帐篷里面犹如小灯泡一样，刺得李佳玉都不由得炸了眨眼：
　　“这颗果实真的很厉害……只要主人你吃了它，就可以大量分泌雄性激素，以后你再也不需要担心女萝藤影响了，所以你还等什么！你这些天不就为女萝藤而烦恼吗，现在最佳的良药就摆在你面前……”
　　“呃……可是……”李佳玉愣了愣，又有些犹豫了。
　　“还有啊，主人，你就算不喜欢后宫，那也无所谓啊，大不了你不用果实能力去对付那些大姐姐不就行了吗……别忘了，主人你是召唤师，吃下这颗果实，你可以不费吹灰之力地弄出一大堆岩石巨人、水元素精灵、风元素精灵、甚至是高达，这对你的召唤术简直是相辅相成啊……所以，你别犹豫了，就选它吧！”
　　听到黑暗章鱼的话，李佳玉的内心又有些动摇了，虽然他很排斥“怀孕果实”的恶俗能力，但无可否认，这颗果实真的非常有潜力，对李佳玉来说简直是一举多得。
　　可是……真的没有别的副作用吗？
　　“主人你好像很为难的样子啊……”
　　“能不犹豫么……一人一生只能吃一颗恶魔果实啊，我当然要慎重考虑……”
　　看到李佳玉踟蹰不定，秀气的眉梢微微颦起来，黑暗章鱼就有点奸计得逞地洋洋得意起来，继续趁热打铁道：
　　“主人你要是犹豫，那就先等等吧……这颗果实，现在还没有彻底成熟，所以才显得这么硬……”
　　“那要等多久才会完全成熟？”
　　“大概，还要两三个月吧？”黑暗章鱼的眼睛圆滚滚地，好像两颗燃烧的红铁球：
　　“等它一成熟，主人你就马上吃掉它，这样子主人你就实力翻倍了，欧也，主人你还没看出来咩？这颗果实，明显就是给主角模版的人准备的！没看到它这么逆天吗？每一个‘龙傲天’小说主角，都会有一个或者几个厉害到爆的金手指……而怀孕果实，就是顶尖的金手指啊！主人你要是不吃这颗果实，你都不好意思告诉别人你是主角！”
　　“少来瞎扯了……我才不是什么主角，章鱼你这几天在西江大学的图书馆里看玄幻小说看得走火入魔了吧？”
　　李佳玉无奈地摇摇头，有些怅然地捡起“怀孕果实”，阴沉着脸摩挲着它，抬起头问道：
　　“有句话说，意欲伤人，必先伤己，我让别的东西怀孕，但我自己不会先怀孕吧？”
　　“不会的不会的，主人你放心好了……”
　　“唔……那就等两三个月吧……”
　　“欧也！保佑主人你在两三个月之内不会再碰到第二颗恶魔果实！”
　　“混账！你就那么希望我吃怀孕果实吗？”
　　“章鱼实话实说嘛……恶魔果实的出现率那么低，主人你的运气又那么差，绝对不会再碰到别的恶魔果实了……”
　　“呃……也对……”
　　李佳玉无奈地叹了口气，不过未来的道路还真的说不准，他打从心底里就不喜欢“怀孕果实”，如果可以的话，哪怕将来拿到“吸血果实”、“琉璃金身果实”“钻石果实”“自由果实”这样的中级恶魔果实也好啊，虽然比不上元素系、幻兽系，但至少让人心里踏实。
　　“等等！”
　　电光火石间，李佳玉的脑海忽然划过一些模糊的记忆！
　　他记得，邕城那里，曾经有一个猎魔团的青年获得了恶魔果实，那个……好像是花花果实吧？
　　对！我可以去到邕城以后，抢夺那颗“花花果实”！
　　到时候再决定是吃“怀孕果实”还是“花花果实”吧！
　　李佳玉终于松了一口气，而就在这时，外面传来了一阵嘈杂声。
　　“你们是……西江大学的幸存者吗？我是军队的张乾少校，如果不介意的话，让我们来统计一下你们的能力者可以吗？”
　　一群身穿绿色迷彩服的军人撑着雨伞，出现在帐篷外面大声喊道。


第一百章 李佳玉的战斗力是60？
　　那名说话的张乾少校，是个三十多岁的精干男子，副团长级别，长得倒是白白净净斯斯文文，少了几分军人的刚硬，反而多了几分文人的儒雅，说话也是相当的有礼貌，似乎还是出身于名将世家，专门跑来西江市镀金的。
　　而且，他还认识萧晚晴，两人看起来很熟稔的样子。
　　“是你？好久不见了……”
　　此时，萧晚晴从帐篷里带着染红霞出来，她撑着一把红色的雨伞，轻纱般的烟雾也在眼前袅娜地升起，氤氲雾气的后面，是那张光艳逼人的如花俏脸。
　　“是啊，好久不见，我刚刚调来西江市军区，本想去见见你……却刚好碰上了大劫难……”
　　张乾少校看到萧晚晴，立刻眼前一亮，似乎有些激动，但他又生生按下去了。
　　十二年前，他跟萧晚晴是大学同学，不晓得有多少次，张乾追求过萧晚晴，可惜的是萧晚晴与他保持着绝对的距离，四年的苦苦追求与等待，最终却黯淡收场。
　　后来听说萧晚晴嫁给了一个商人，张乾大受打击，以至于他三十多岁仍未娶妻，家人多次劝告都无效……其实张少校是个非常不错的男人，无奈的是襄王有意，神女无心，萧晚晴永远都只有一个。
　　喜欢萧晚晴的人，多到海里去了，连杨安李佳玉这样的毛头大学生，将来的传奇人物都对萧晚晴有非分之想，就更别说普通人的张乾了。
　　“晚晴，我此番前来……是有要事在身，主要是统计你们西江大学的能力者，记录一个临时的档案，以方便宏观调控……”
　　张乾少校有些恳切地望着萧晚晴，微笑着说道，他那儒雅的微笑充满了沧桑的男人魅力。
　　“宏观调控？军队还想宏观调控西江大学？”
　　萧晚晴拂了拂秀发，眼波流转，似乎在思考着什么，下一刻她就分析出利害，淡然一笑道：
　　“张乾，军队的表现……我很不满意，例如今天下午，军队不守信用，为了保护那群官员竟然先离市民而去，不知道让人多么寒心！如果军队维持路上的秩序，如果军队与市民同行，那么即便遭遇虫群也不会死掉一千多市民！再比如这座温泉山庄，凭什么就给官员、军官的人住进去，而我们普通市民却要在外面吹风淋雨？既然军队不把人民摆在第一位置上，又凭什么对人民颐指气使，想要调控民间的力量？”
　　萧晚晴可不希望军队插手进西江大学，因为她很清楚贸然被别人打入西江大学的管理层绝对会产生许多弊端，而且西江大学的物资颇为充足，她不想看到军队以平均分配的名义去强行霸占。
　　更何况，西江大学的学生经过十天的训练，一个个都士气十足，团结得几乎形成一块铁板，许多能力者都非常有默契地组成一队队合击团队，战斗力相当可观，即便没有军队的过多关照，西江大学也可以很好地混下去。
　　最为重要的是，西江大学有一张王牌，那就是李佳玉，只要李佳玉坐镇西江大学，那么萧晚晴就什么都不需要害怕。
　　“晚晴，你说得确实很有道理……其实我也不大赞成李团长的种种做法，但没有办法，和平年代就没有绝对的公平，更别说现在的末日浩劫了……一视同仁是做不到的，谁更有利用价值，谁更有关系，谁更有权势……李团长和他的军队就保护谁，所以，希望你谅解一下。”
　　张乾少校讪讪地笑了笑，露出洁白的牙齿，继续道：
　　“再说了，我们军队并没有你想象中的那么不堪……等明天天一亮，李团长会组建先锋队，专门在队伍前面击杀虫子，为后面的市民开道，这也算是为人民办事了吧……如果没有军队，那六十万市民的基本安全谁来保障啊？你说是不是这个道理，咳，之所以建立这个战斗人员档案，主要是为了对各大民间组织的实力有一份基本了解而已……”
　　“了解？有什么好了解的？你们军队不是有八九千兵力，吸纳了一千多名传承者了吗？这已经是压倒性力量了吧，难道你们还嫌不够，想要继续挖人？”
　　“呵呵……那倒不是，军队的力量，完全可以抵挡几百头虫子，但民间组织的力量也不容小觑，必要的时候……可能会需要民间组织跟我们军队配合配合……当然，这只是有备无患，未雨绸缪，只要我们遭遇的虫子不超过我们军队的势力范围，我们是不会过多干涉民间组织的，而如果我们军队真的抵挡不了虫子……想必民间组织也会主动来帮忙，毕竟军队与市民都是同一条船上，一荣俱荣，一损俱损，你说对吧？”
　　张乾少校说的话倒也非常中肯，雨水淋在他的脸上，在昏暗的夜晚反射着淡淡的光泽。
　　看到萧晚晴还有些犹豫，张乾继续道：
　　“你是担心军队会拿你们西江大学当枪使？这个不需要担心，我在军队里还是说得上话的……有你在西江大学，我绝对会关照着的，所以你大可放心地配合我们的工作。”
　　萧晚晴思虑了片刻，这才点点头，轻启樱唇，肃然道：
　　“好，配合你们也没什么问题……我们西江大学一共有……”
　　萧晚晴如数家珍地举出西江大学的众多能力者，剑圣、恶魔学者、龙人、变形师、战歌萨满、黑暗圣堂、气功师，大部分都是非常可观的职业。
　　“慢一些……我的记录员记不过来，呃，对了，晚晴你能不能叫那些能力者出来一下，让我的人见一见他们？”
　　黑夜中，张乾诚恳地说道，因为太过寒冷，他说话的时候都喷出白雾了。
　　“见他们做什么？”萧晚晴柳眉微颦。
　　“哦呵，是这样的，因为你说的有些笼统……无法准确地说出那些能力者的战斗力，但我们军队的一千多能力者里面，有三个视觉强化的天眼师，他们可以用眼睛获取各类目标的某些数据……比如看一眼就会知道虫子的身长，看一眼就知道你的心情是好是坏，看一眼就知道你的基本战斗力……”
　　“什么？怎么会有那么奇特的职业？看一眼就知道基本的战斗力？”萧晚晴也不由得吃了一惊，微微张开了小嘴。
　　“呵呵，当然厉害，虽然天眼师没法参与战斗，但他们的作用多着呢，甚至还可以白天就看到空间裂缝，像这么珍惜的职业，我们军队当然要牢牢把握住……其实嘛，所谓的看到战斗力只是一种数据化而已，战斗职业，万变不离其宗，无外乎就是身体力量、精神力、灵魂这三样而已，天眼师可以看穿你的灵魂，从而知道你的力量有多大，精神力有多深，灵魂达到哪个级别？”
　　张乾似乎对军队的天眼师有些骄傲，故意停了停，卖了个关子才说道：
　　“不过……最令我惊讶的是……晚晴你居然是三级的光明祭祀，这实在太厉害了，要知道，我们军队达到三级的能力者才只有一个，而且还是非常普通的职业……”
　　“过奖了，我只是侥幸罢了……”
　　“晚晴你不亏是天之骄女，钟灵毓秀……”
　　“少来说一些有的没的，我可不吃你这套。”
　　“但你真的很厉害……唔，不仅你厉害，连你侄女也是个二级高阶的剑圣……哟，天眼师说，她的战斗力预测为三百多，对了，郑营长也说过，她一剑就可以斩出七八米长的剑气，威力比火箭筒还大……”
　　张乾有些兴奋地说着，在他看来，染红霞就是西江大学第一强者了，有一个二级高阶的剑圣坐镇，西江大学倒也非常的不错了。
　　就在这时，李佳玉从帐篷里走了出来，雪白的头发极其柔顺，雨点打在上面，不但没有弄湿头发，反而如同珍珠一般滚落下来，颇为灵动。
　　张乾眼珠子一瞪，脱口而出道：
　　“你……你就是李团长找的白发女孩吧！”
　　旁边的天眼师看了李佳玉一眼，报出一个数据：
　　“一级高阶……精神力一般，综合战斗力大概是60，与我们所预料的差了很多啊，张少校。”


【第三卷 出城之路】
　　全城六十万的幸存者一起逃亡邕城，八百公里的荆棘路上会发生何等惊涛骇浪的巨大凶险？！李佳玉又将在这举步维艰的逃亡过程中扮演怎样的角色？是深藏功与名，还是成为领军者，力挽狂澜，带领队友们抗击黑压压的虫潮？


第一百零一章 李佳玉的实力不过如此
　　李佳玉的外貌，是绝对的清丽脱俗，豆大的雨点，随风吹打在他稍显纤瘦的身上，如烟如雾，朦朦胧胧，美得就像一个恍惚的梦。
　　如果说萧晚晴是遥不可攀，高贵得让人无法亵渎的光明圣女，那么李佳玉就是不食人间烟火的谪仙，举手投足，甚至是随便的一个眼神都充满了清冷孤傲，却又灵气十足，带着飘渺梦幻般的韵律。
　　尤其是，李佳玉那几乎接近完美的脸蛋，鲜活得就像刚摘下来的水蜜桃，水灵鲜嫩，让人恨不得立即咬一口——他的肌肤，比起女孩还要来得晶莹剔透。
　　像这么一个看起来柔柔弱弱的谪仙，真的没有给别人带来压迫感，即便李佳玉的眸子深邃如星空，却也依然让人觉得他不像什么高手，甚至，李佳玉那稍显冷漠的眼神非常能勾起别人的阴暗心理，总是让人感觉他特别好欺负。
　　凡人，总是有着无穷无尽的欲望。
　　亵渎仙人，对于凡人来说绝对是喜闻乐见，大大地满足凡人的虚荣心，嗯，光是从古代的七仙女、牛郎织女之类的人仙恋的传说就能看出来了。
　　而李佳玉却因为仙气十足，所以总会成为许多人的攻击目标，这简直是……躺着也中枪。
　　“呃……只有六十吗……这个战斗力似乎不够看啊，天眼师，你确定没有探测错误么？”
　　近距离目睹之下，张乾少校也被李佳玉的风采震得足足愣了两秒，要不是因为他心里只装得下萧晚晴，只怕还会发更久的呆，哪怕他是军人，拥有钢铁般的心志也无济于事，因为李佳玉的气场早已超越了凡人的境界。
　　“千真万确，他的精神力虽然挺多，但是杂而不纯，要不是因为她的肉体力量挺高，她的战斗力根本就达不到六十……”
　　天眼师偏过头，对张乾少校说道。
　　这名天眼师，是一个六十多岁的老人，脑袋上光秃秃地只剩下几条稀疏的头发，脸上满是密密麻麻的皱纹，不过他的眼睛却极为明亮，在昏暗的夜晚里散发着红光，简直就像红外线射灯一样。
　　“是吗，精神力杂而不纯……那就太可惜了……”
　　张乾少校喃喃自语，他看了看李佳玉，又看了看天眼师，倒也不是张乾不看好李佳玉，而是张乾作为一个管理战斗人员资料的军官，他显然更相信数据，俗话说……人不可貌相，但李佳玉这么个柔弱的女孩，六十的战斗力对她来说已经是极限了吧？
　　再说，天眼师的探测是相当准确的……军队的另外两个天眼师或许会差了些，但张乾身边的天眼师却是二级中阶的天眼师！精神力比起同级别的法师还要精纯得多！
　　“的确可惜了，无论是什么职业，一旦精神力杂而不纯，那么上升的空间就很小了，而且战斗意识一般都会很差……所以，我对她的个人评价再降低一些，应该是五十分上下。”
　　“五十分……”张乾少校摇了摇头，大叹可惜。
　　要知道，这些天军队通过大量的测试，初步弄出了一些对比的数据，如果说普通的强壮成年男子战斗力是五，那么一级中阶的战斗人员普遍战斗力都在十到三十之间。
　　一级高阶则在三十到八十之间。
　　二级低阶则在八十到一百五十之间。
　　二级中阶在150到250之间。
　　至于二级高阶的数据起伏就太大了，军队也不过寥寥四五个而已，根本没法做一个系统的统计，其中最低的战斗力只有两百六十，最高的则是一个“霸王龙战士”，物理破坏力恐怖到爆，他的战斗力达到了五百！
　　而染红霞的战斗力也有三百八十多，虽然比霸王龙战士差了一百多，但染红霞是超强的剑圣职业，获得了剑仙传承，她如果真的跟军队的霸王龙战士打起来，孰胜孰负还真的不好说，搞不好霸王龙战士会被染红霞活活砍死。
　　至于李佳玉，战斗力评价无论是五十还是六十，在一级高阶的能力者里面，只能算是中下游，比起军队的许许多多强悍能力者差的太多太多了，要知道，军队搜罗的战斗人员将近有两千名！
　　其中战斗力评测有五十以上的，足足有一千个呢，所以，李佳玉的战斗力别说跟染红霞那样的大高手相比较，就算跟军队的喽比起来，也不够看啊！
　　“哎，我听老市长说……白发女孩救过他的命，还曾经击杀过一头飞龙虱，我还以为白发女孩有多厉害呢，啧，现在看来老市长一定是添油加醋了……要知道，飞龙虱是二级低阶的虫子，不但有防护罩难以打死，就连最弱的飞龙虱都至少有一百二十的战斗力，比白发女孩多了一倍，她绝对不可能杀的了飞龙虱的啊……”
　　张乾少校在心里默默地想着，他本来对传说中的白发女孩极为好奇，暗暗猜测着白发女孩会有多么厉害，结果，白发女孩的实力竟然如此不堪，张乾甚至有些恶意地猜想，白发女孩的职业该不会是催眠师吧？
　　她的外貌那么震撼人心，如果跟催眠师天赋结合在一起，恐怕根本没有几个人逃得出她的手掌心……如果，她再配合使用美人计，恐怕军队的霸王龙战士都会被她杀死吧，哇哈哈哈哈……
　　“天眼师，你能看得出她是什么职业吗？”
　　“唔……她的脑海之中，似乎有一份破碎的传承……”
　　“什么？破碎的传承？阴魂和阳魂，还会有破碎的？”张乾那又黑又粗的眉毛抽动了一下。
　　“我也觉得奇怪……阴魂阳魂，都应该是无形之物，不可能会被人为地破坏或者绞碎……但她的传承，却支离破碎，而且看起来还没有彻底与她的灵魂融为一体……不过，我最想不明白的，是我看不出她的传承到底是什么原型，更看不出她的传承是什么级别！”
　　天眼师大多数是年纪甚大的老人，古井无波，不会像年轻人一样对李佳玉有异样的眼光，所以天眼师盯着李佳玉看了足足三秒钟，才叹了口气，转头对张乾少校说道：
　　“也许……是因为她获得的传承太低级了吧？可能是小天使、百年花妖、小医仙这样的传承……当然，也可能是因为她的传承等级太高，比如光明教皇、黑暗天王、烈焰尊王、斗圣、天仙这样的超然存在，我就没法探测得到，不过这个概率是微乎其微的……”
　　同样的职业传承，不仅分为阴魂阳魂，甚至连传承魂魄的生前也分得非常的细致。
　　举个例子，李佳玉和萧晚晴同样是光明传承，但萧晚晴的是大主教级别，李佳玉则是教皇级别，彼此间的差距，简直是不可逾越的鸿沟！
　　再比如说，军队的三十多个斗气师，二十几个获得阳魂传承的斗气师只获得了斗尊、斗宗这样的传承，但剩下那些阴魂传承者却获得了斗皇，甚至是斗圣的恐怖传承！
　　通常情况下，传承的级别越高，传承者的实力就越高，但阴魂传承所自带的知识也越模糊，比如斗皇传承者，强是强，但他们的斗气法诀全都残缺不全，练起来举步维艰，反倒是阳魂传承者一开始弱是弱，但斗气法诀传承却颇为完整。
　　染红霞获得的是剑仙传承，但她却对修仙什么的一窍不通，更没有什么修仙功法之类的狗血知识，所以她才走上剑圣的道路，而不是成为新的女剑仙。
　　“喂，你们说完了没有？”
　　李佳玉与萧晚晴耳语了几声，大概知晓了军队的态度以及这些人的来意，当然，李佳玉也把天眼师的话一字不漏地听了进去。
　　对于天眼师，李佳玉向来是不怎么喜欢的，因为天眼师看东西看得太过数据化了。
　　人之所以强悍，之所以能在虫潮之中艰难地生存下来，首先靠的不是人类的实力，而是那强悍、不屈的求生意志，还有坚强的心！
　　哪怕虫子再怎么强大，再怎么无敌，只要人类不死，只要人类不屈，就会爆发十倍，百倍的力量！
　　李佳玉前世，也一次次被天眼师断定为庸才，可他从来不相信那个邪，他一次次地绝境重生，一次次地磨练自己，在无数次追杀中让自己变强，不晓得有多少实力数倍于李佳玉的敌人成为李佳玉成就黑暗大召唤师的座下白骨！
　　而且，天眼师的局限很大，对于特殊职业根本无法做出一个准确的评测，比如召唤师、驯兽师这样不重自身，依靠驯养打手的职业，天眼师就经常看漏了眼。
　　“可惜了，可惜了……”
　　看到李佳玉有些不悦地望着自己，天眼师连连地摇头，他以为李佳玉之所以不悦是因为实力被人小看，其实他不知道，李佳玉不悦是因为他根本就看不起天眼师！
　　李佳玉的真正实力，到底有多强悍，连染红霞都看不清楚！
　　但染红霞知道……如果她和李佳玉打起来的话……
　　她可能会死得很惨很惨！
　　因为，李佳玉的王牌一个接着一个，他似乎有着无穷无尽厉害到爆的召唤兽，而且李佳玉的战斗意识太恐怖了，即便染红霞是剑圣，她也不敢与李佳玉贴身战斗，因为她怕自己一个不小心，就会被李佳玉游蛇般缠上来一刀捅死！
　　更何况……千万不要忘了，李佳玉曾经召唤过冰霜巨龙，整个西江市都要在李佳玉的冰霜巨龙之下颤抖！


第一百零二章 丢人现脸·虫群夜袭！
　　“张乾，他是我们西江大学的王牌，召唤师兼任预言师的李佳玉，实力非常的强，你们可不要小看他……”
　　萧晚晴有些嗔怒地看着张乾，要不是李佳玉依然是一副云淡风轻的样子，萧晚晴都想当面澄清了。
　　开什么玩笑，李佳玉的实力岂是你们这些人能揣摩的？
　　当初第一波浩劫到来的时候，李佳玉就打爆了无限接近二级高阶的女萝藤，后来救了堂嫂回到学校，又在一分钟之内击败了四五个二级低阶的同学，更不可思议的是，李佳玉还能召唤各种各样稀奇古怪的道具。
　　别的召唤师，通常都是单一系的，比如孙薇薇就只能召唤“飞禽走兽”，军队的召唤师只能召唤一些“地精兽人”“两栖系魔兽”“爬行系魔兽”之类，他们是很难覆盖所有的召唤生物。
　　但李佳玉却不一样！
　　李佳玉可以召唤的太多太多了，不仅仅局限于黑暗生物，甚至还可以召唤亚龙、元素巨人，人品爆发或者精神力混乱的时候，还可以召唤出准传奇的召唤兽，例如鬼泣的火牛！
　　如果运气够好，说不定还会召唤出传奇人物，像传奇级别的风影我爱罗，就分出一个沙之化身响应李佳玉的召唤，并且送他一个沙之葫芦！
　　除此之外，李佳玉还可以用王品的虫晶，召唤出传奇级别的武器！
　　李佳玉手中的冰轮丸，虽然处于封印状态，又不认主，但无坚不摧，一刀就能捅死一头红顶甲虫！
　　而且他还可以召唤少许的魔法卷轴，虽然有时间限制，可是卷轴的威力也是不容小觑，施展起来比魔法师还要来厉害！
　　当然，最厉害的是李佳玉的战斗意识，他总是可以以弱胜强，而且战术极为灵活，光是食尸鬼的自爆和粘土炸弹的追踪搭配起来，就可以让对手魂飞魄散！
　　隐隐约约中，萧晚晴猜到那名堕落天使也是李佳玉的召唤兽！
　　堕落天使，那根本就是超越凡人的存在，无人可挡！
　　“我怎么会小看她呢……能有六十的战斗力，已经很不错了，至少可以自保，呵呵……”
　　张乾笑了笑，这些天他见惯了二级以上的传承者，所以对于一级的李佳玉还真有些瞧不起了，之所以说出这番话，不过是客气客气而已。
　　（什么西江大学的王牌啊……就这么点战斗力，也好意思说是王牌？那我们军队的岂不是个个都王牌了？还召唤师呢……谁不知道召唤师是最垃圾的职业之一，我们军队搜罗的五个召唤师，一个个都渣的要死，只能召唤一些绿地精、铁皮蜥蜴、钢甲海龟之类的破烂玩意，还只能维持几分钟，战斗力和实用性不说也罢……）
　　“对了，白发女孩……呃，不，是李佳玉学妹吧，我们的李团长……”
　　“张乾！李佳玉是男孩，我新认下来的义弟！”
　　“呃……”
　　张乾有些讪讪地摸了摸鼻子，古怪地看了一眼李佳玉，又低声问了一句天眼师：
　　“那个……她是白发女孩无误，但她似乎又没有胸部……那个，天眼师先生你说她是……”
　　天眼师眸中红光一闪而过，凑到张乾耳边低语道：
　　“我也不清楚……天眼师没有透视功能，只能看到灵魂和躯体内部的能量……不过，她的身体散发着浓郁的女性气味，所以是女生无误，那个萧女士大概是跟你开玩笑吧，又或者，白发女孩太过漂亮，故意打扮成男装，免得被人觊觎……”
　　“我懂了。”
　　张乾咳嗽了一声，清了清嗓子，朗声道：
　　“李佳玉学弟是吧……我们的李团长和老市长对你青睐有加，似乎非常地推崇你的预言能力，如果不介意的话，请你跟我来一趟，进温泉山庄里面与李团长聚一聚。”
　　说完，张乾有些淡淡地优越感，挺直了身子昂高起下巴，语气中洋溢着一股军队的骄傲与荣誉。
　　在他看来，军队，就是一个庞然大物，就是逃亡队伍的守护神！
　　李佳玉能得到李团长的青睐，简直就是天大的恩赐，不知道有多少人哭着喊着要加入军队，寻求庇护呢，而且李佳玉一旦加入军队，马上就享受高官的待遇，有吃有穿，安全无需担忧，比起普通的市民优厚太多太多了。
　　“抱歉，我对军队没有兴趣，管你是李团长还是李师长，与我又有什么关系？”
　　李佳玉的声音又轻又柔，听在耳里痒痒的说不出的舒服，可是，张乾闻言却有些难以接受，他张了张嘴，有些不解地看着李佳玉，道：
　　“你不信任军队吗……没事，我向你保证，军队绝对是很正派的，不会对你做出什么过分的事，而且你看看……你看看……”
　　张乾指着豆大的雨滴，地上那寒冷的积水，还有一个个简陋的帐篷，以及围观群众那冷得苍白的脸，沉声道：
　　“你看看这里的环境……你不觉得糟糕吗？又冷又潮湿，这根本不是人待的地方！你就打算一直这样下去吗？你就打算在这么糟糕的环境下熬到天亮吗？”
　　事实上，这样的环境的确糟糕之极。
　　今晚的雨水，简直就像瓢泼的一样下个不停，而且气温急速下降，现在才晚上八点就低于十度，如果到了深夜，岂不是要更加寒冷？
　　挨过冷的人都知道，气温低不可怕，怕就怕湿冷！湿气很重的时候吹着冷风，绝对会让人受不了，如果是全身湿透地忍受七八度的气温，那简直会令一些身子骨弱的人直接病倒！
　　事实上，现在就已经有许多市民受不了风吹雨打，早早地就昏迷了过去，西江大学的营地还好一些，别处营地的市民们，早已是哭声一片，愁容满脸，甚至还发生过几次暴动，想要进到温泉山庄里面避雨，结果都被军队镇压了。
　　“你知不知道，军队那里有什么？军队有大批大批的食物和日用品，那些官员，今晚吃的是什么你知道吗？是热气腾腾，香气四溢的土豆炖牛肉，还有葱爆野猪肉！而你们呢？你们吃的都是干巴巴、冷冰冰的干粮！住的是到处漏雨漏风的帐篷，甚至有些连帐篷都没得住，要跑到树荫底下避雨！你，不觉得这样的生活很糟糕吗，你只要答应去见李团长，再凭借你的预言能力，绝对会是坐上贵宾，享受最好的待遇……而且，你马上就可以进到温泉山庄享受最顶级的温泉！”
　　张乾的语气放缓了一些，骄傲地说道：
　　“想一想，在这么寒冷的天气里，泡一泡暖洋洋的温泉，是多么惬意的享受……难道，你还不动心吗？”
　　“没动心。”
　　“你……”
　　张乾都已经说得那么客气，那么给面子了，但李佳玉仍然是一副油盐不进的样子，当真让张乾气不打一处出！
　　他知道，这世上很多女人都特别的矜持，但矜持也要看时候啊！军队提供的待遇如此丰厚，李佳玉竟然丝毫都不动心，难道李佳玉脑子被门夹了不成？
　　对李佳玉来说……任何的享受，都比不上待在亲朋好友身边，只要能看到萧晚晴、晏紫苏，李佳玉就拥有了一整个世界，所以拿物质享受来诱惑李佳玉，简直就是痴心妄想。
　　“我什么我……你的废话也说得差不多了吧？你可以走了，我还有话要跟晚晴说，你们军队少来烦我。”
　　李佳玉淡淡地说着，可是，他的语气却带着一丝怠慢与冷漠，听在当事人的耳朵里，分外不是滋味。
　　如果是被普通人怠慢，或许还没什么……但如果被李佳玉怠慢，这世上会有极大多数的人都感觉难以忍受，尤其是李佳玉那冰冷的目光，淡淡的语气，简直就像一支冰锥一样刺入人心，让别人的尊严、信心大受打击，似乎感觉到自己被李佳玉瞧不起一样。
　　“李佳玉学弟！这是李团长的命令，由不得你不答应！现在是紧急时期，军令如山，没有任何人可以无视军队的命令！”张乾有些愠怒道。
　　“无聊，那个什么李团长如果想要见我……可以啊，让他亲自过来不就行了吗？我对他的命数也是看得很清楚的，什么李团长……不出半个月，他就会被人捅刀子，变成孤魂野鬼……”
　　“你！你简直是口无遮掩！李团长正和众多军官商量决策，他的时间无比宝贵，怎么可能会专程跑出来见你这么一个小小的一级召唤师？而且，李团长深受士兵们爱戴，又有谁敢捅他刀子！”
　　张乾有些按捺不住了，他脸色一变，一下子就冲上去，挽起袖子，露出肌肉结实的手臂，似乎是想要一把扯住李佳玉，强行将他带回去见李团长。
　　“不管你愿不愿意，快跟我进温泉山庄！”
　　张乾低低地吼了一声，他可是二级低阶的狂战士！力大无穷，战斗力一百四十五！是二级低阶里面超级厉害的狠角色！
　　军队出城的时候，也曾经遭遇过虫子的袭击，张乾少校的表现极为耀眼，他搬起龟裂道路的一块巨石，猛然砸上天空，就把一头飞龙虱砸了下来，然后他上前，用双臂拉拉扯扯，就把飞龙虱的六条肢体全部扯断，最后又活活撕下飞龙虱的脑袋。
　　为此，张乾被军队称为“人形猛兽”，威名赫赫，不知道有多少士兵视其为偶像。
　　这番张乾出手，近距离之下，简直快的不可思议，带着狂战士那咆哮如雷的气势，只是轻轻地一抓，就让周围的普通人感觉到窒息的压力。
　　看到张乾对李佳玉出手，旁边的染红霞、楚翔、凌少平等人都是瞪了瞪眼睛，却未曾有过多的阻止，因为根本不需要他们来阻止！
　　眼看着张乾的手距离李佳玉的肩膀只余下一寸距离，只需要零点一秒，李佳玉就落入张乾的手掌时……李佳玉忽然动了。
　　他不退反进，一瞬间就撞入了张乾怀里，左手扯住张乾的胳膊，脚下一踢。
　　标准的四两拨千斤，瞬间就把张乾摔倒在地上！
　　刹那间，张乾彻底懵了，他一个二级的狂战士，居然被一级的召唤师近距离搏斗之下摔倒在地，这让他情何以堪啊！
　　“呃……”
　　张乾脑子里一片空白，他的身子贴在地上的雨水之中，军装都彻底被弄湿，但他毫无所觉，似乎还无法接受这个事实。
　　然而，下一刻，张乾却听到了李佳玉的声音从上面传来：
　　“敢对我出手？你真是活腻了，要不是看在你是晚晴朋友的份上，你的这条胳膊就不用要了！哼，什么乱七八糟的人，有那么点实力就到处显摆，还真以为自己很厉害，吃定我这个战斗力只有六十的弱者了？”
　　与此同时，张乾还感觉喉咙一疼！
　　那赫然是李佳玉一脚踩在他的喉咙上！
　　要不是张乾狂战士皮糙肉厚，骨骼坚硬如铁，恐怕脖子都会被踩得皮开肉绽！
　　张乾摔倒的时候，发出咚的一声闷响，那简直就像敲击在士兵们心脏的锤子！
　　他们难以置信地看着躺在雨水里的张乾，几乎以为自己是出现了幻觉，刚才的一切发生的太快，只见张乾一出手，马上就被李佳玉击倒在地上，还被踩在脚下，动弹不得。
　　这……这还是力拔山河的狂战士张乾少校吗？
　　怎么可能会瞬间就被一个战斗力只有六十的柔弱女孩贴身击败，啊，这简直是耻辱啊！
　　士兵们张了张嘴，却又什么话都说不出来，只能目瞪口呆地面面相觑，不敢置信地看着李佳玉。
　　是张乾少校一时大意，还是李佳玉太强？
　　此时此刻，就连天眼师都有些动容，他蠕动着嘴唇，一脸的慌张，也不知道在嘀咕着什么。
　　“该死……我刚刚只是一时大意，脚底下又全是积水，太过湿滑没法保持平衡……李佳玉学弟，你一定是学过非常厉害的拳法功夫吧？难怪你的技巧这么好，来来来，我们再打一场……”
　　张乾有些讪讪地爬了起来，他在众目睽睽之下被李佳玉轻松击败，那简直就是贻笑大方了，毕竟刚刚他还三番四次低估了李佳玉，跟天眼师对李佳玉指指点点，如今栽了个跟头，不知道有多丢脸，光是从围观的学生们的眼神就看得出来了。
　　“张乾，你别闹了，你是打不过李佳玉的，他一个手指就能将你放倒……在这样下去，你简直是自取其辱，知道吗？”萧晚晴出来劝阻。
　　“呃……你确定你不是在开玩笑？我战斗力一百四十，怎么可能会输给一个六十的黄毛小丫头！不行，今天我非要把场子找回来……”
　　张乾本来像个白脸书生，但此时他的面色清白红绿直转，显然是有些恼羞成怒，接受不了遽然而来打击。
　　然而就在这时……
　　远处的漆黑天际，似乎传来了尖锐如刀的虫鸣声！
　　旁边的天眼师忽然开口：
　　“张乾少校……三公里之外，出现了一大群虫子……分布延伸出六十度，朝温泉山庄这边直扑而来。”
　　天眼师的声音有些颤抖和紧张，不到两秒钟，他又接着说：
　　“不妙！后面也有一大群虫子攻过来！它们似乎是要把我们包围在温泉山庄啊！”
　　听到虫子前后夹击，要把温泉山庄的六十万市民瓮中捉鳖，在场的人全都徒然一震，脑中轰然，仿佛被雷电所击，失声尖叫道：
　　“虫群来了？？”
　　“虫群来了！！”


第一百零三章 战前准备！
　　虽然市民们早已隐隐中猜测今晚可能会有虫群追上来，但当真听到消息的时候，却又绝对地心惊肉跳，震撼到了极点！
　　如果是白天碰到虫子还好一些，可现在是晚上，能见度非常之低，十米外的东西就不怎么看得清楚了，枪械之类的远程武器，显然在如此的夜晚之中派不上任何的用场！
　　“天眼师，那些虫子大概有多少！”
　　张乾急吼吼地问道，他不能不着急，要知道现在可是性命攸关的时刻，如果是西江市那些黑压压的虫群追上来，恐怕数量会有十几万，那么西江市的逃亡队伍绝对会死无葬身之地！
　　“前方的虫群有七百多头……其中飞龙虱有三十余头，七彩蜈蚣二十余头，苍雷毒蝎四十余头，尸毒蜘蛛二十多头，悬浮水母四十余头，还有七八十头青顶甲虫和紫甲虫，糟糕！连蓝眼巨蚁都出现了！还有许多未经鉴别的虫子！其他的，就是变形虫、吸血巨虫、红顶甲虫……”
　　听到天眼师的话，在场的人大都是呼吸一窒！
　　那些虫子，有将近三分之一是二级的虫子啊！
　　二级的虫子，不晓得比红顶甲虫那样的炮灰厉害多少倍，但即便是红顶甲虫，就如同小型坦克般辗压一百个普通人无压力！
　　更为糟糕的，是二级的虫子里的青甲虫、紫甲虫，青甲虫是红顶甲虫的进化体，徘徊于二级低阶与中阶之间，而紫甲虫是青甲虫的进化体，绝对的二级高阶，甚至还会飞行，力气比红顶甲虫大了几十倍！
　　还有蓝眼巨蚁也是二级高阶，厉害到爆，身体几乎有一栋小平房那么大！简直就是一台小型的移动城堡啊！
　　“怎么会有那么多二级的虫子！老天，二级的虫子都极难对付，就算是同等级的阴魂传承者对付起来也是相当的吃力啊！”
　　张乾咆哮连连，龇牙咧嘴地捂着额头，愣了几秒钟才焦虑地问道：
　　“那后面呢！后面的虫子有多少！”
　　天眼师目光复杂地看着张乾，咽了一口苦水，道：
　　“后面……后面也很糟糕，似乎有一千多头虫子……”
　　“什么！这不是要了我们的命吗！”张乾瞪大了眼睛，语气中带着深深的惊慌。
　　“不……后面的虫子虽多，但都是一些红顶甲虫、剧毒蜘蛛这样的一级虫子……二级虫子似乎很少，不足三十头，所以对我们造成的压力还不太重……”
　　“不重？三十头二级虫子的杀伤力就足够摧毁一个营队了！一千头一级虫子也不容小觑啊！”
　　张乾的嘴唇都变得有些颤抖来，他连忙收队，招呼着士兵们说道：
　　“都别愣着了……快回温泉山庄，相信李团长他们也早就得到了消息，我们回去听候他的安排！”
　　此时此刻简直就是大难临头，张乾哪里还顾得了找李佳玉要回场子？
　　“是！”
　　众多士兵也是心中狂跳，青着脸回答。
　　“等等……你、还有你们几个，速速去给在树荫下避雨的市民们传达消息，让他们全部往温泉山庄聚拢，别管淋不淋雨了，如果不想被虫子吃掉的话，就叫他们远离战场！”
　　张乾是个不错的军官，关键时刻，还是会为市民们着想的。
　　不多时，张乾和他的手下全部离去，而温泉山庄外围也逐渐沸腾起来！
　　因为虫潮来袭的消息渐渐地传达开，恐慌、惊惧、不安如同瘟疫般让无数的市民们躁动起来，一声声嘈杂在漆黑的夜晚中汇聚成一片洪流，让更多的人被卷入尖锐刺骨的森寒恐惧！
　　“虫子来了？完了！这么黑的夜晚，拿什么来抵抗虫子啊！”
　　“有多少？几百头二级虫子？那我们可怎么抗衡得了？”
　　“快离开这里吧……”
　　“逃不了啊！虫子前后夹击，谁也逃不出温泉山庄！”
　　不仅仅是市民们恐慌，就连温泉山庄里面的官员、军官们也是一个个如坐针毯！
　　诚然，今晚跑来夜袭的虫子并不算太多，以军队和民间组织的力量，应该能扛过去，毕竟西江市有一万多名阳魂传承者，四百多名阴魂传承者，再运用人类的智慧合击，可以发挥更强的战斗力……
　　但问题是，这才第一天！第一天就遭遇那么多的虫子夜袭，即便抗得过今晚，那明晚呢？以后呢？以后会不会也天天遭遇虫潮的攻击啊！
　　所谓杀敌一万，自损八千，想要完全击退前后夹攻的一千多头虫子，西江市的民间组织和军队肯定也会有极大的死伤，而能力者们就是六十万市民活下去的基本保护力量，每死一个，市民们的安全就越难以保障！
　　“不能再磨蹭了！以后的事情以后再说吧，先度过眼前的难关再考虑别的……传我的命令，全军的战斗人员统统出动，然后再号召民间的战斗人员配合起来，共同抗击虫子，绝对不能让它们伤害到平民百姓，更不能让它们攻入温泉山庄！”
　　李团长本来还跟众多军官在商量着对策，忽然间就收到了虫潮来袭的消息，他当机立断，沉思了本分钟就下达了一个个的命令。
　　与此同时，西江大学的营地之中。
　　“你们也做好准备……今晚，是西江市的战斗人员与虫子展开的第一次大型战斗，至少会死亡一千多人……我不希望死亡名单里面有西江大学的名字……”
　　李佳玉没有撑伞，任由豆大的雨水打在他身上，不一会就让他浑身湿透，衣服紧紧地贴在他稍显纤瘦的身上。
　　老实说，在李佳玉的印象之中，今晚也有虫子来袭，但虫子并没有那么多，大概只有一百多头二级虫子，七八百头一级虫子，然而这一次不知道是蝴蝶效应还是别的原因，来袭的虫子竟然多了一半，而且时间似乎也提早了好几个小时！
　　李佳玉不得不被敲响警钟，严阵以待，因为今晚的大型战斗，将会无比地惨烈，毕竟与一千多头虫子开战，哪怕是李佳玉这样的高手也是非常的危险，一个不小心，说不定也会死于非命！
　　试想一下，四面八方都是无穷无尽的虫子，甚至还有二十米长的七彩蜈蚣，房屋大小的蓝眼巨蚁，到处都是喷洒而出的剧毒酸液、腐蚀汁，头顶上是横冲直撞的飞龙虱和紫甲虫，那简直是危险到了极点！
　　“对，大家靠拢起来……”
　　萧晚晴立刻吩咐下去，让众多的普通学生收拾好东西，离开营地往温泉山庄前移了一百米，面对铺天盖地的虫子，普通人根本没有任何的抵挡可能，唯一的作用，就是填饱它们的肚子，让它们少吃一些人！
　　“佳玉，我们西江大学的战斗人员……需不需要都出动？”
　　染红霞忽然问道，此时此刻，染红霞已经抽出了她的合金长剑，它在黑夜之中绽放着琉璃般的剑气光芒，颇为绚烂夺目！
　　“最好都出动吧……战斗人员的价值就在于抵御虫潮，而且，只有上过战场，经历过大战的洗礼，他们才能成为合格的战士……”
　　李佳玉目光犀利如鹰隼，看向远方，声音不大，却足以让在场的人全都听清楚：
　　“准备作战……我、染红霞、黑暗章鱼、桔梗作为先锋，突入虫潮，剩下的楚翔、凌少平、倚天照、路飞扬等人带队跟在后面，击杀你们力所能及的虫子！千万不要胆怯，你们所要做的，就是鼓起勇气，对着虫子释放你们全身的力气！”
　　“是！”
　　也许是因为对李佳玉的信任和崇拜，在场的许多人回答得都极为响亮，声音滚滚如潮！
　　“你们小心一些……我会在最后面给你们加持光明祝福的……”萧晚晴也柔声道，她诵念起一篇篇圣经，周身绽放出乳白色的光芒，让人如沐春风，身子轻快了许多，心脏似乎焕发出更加强大的能量。
　　“我也给你们加持战歌祝福……”王彩衣是战歌萨满，立刻就唱起了战歌，给大家加持耐力和速度。
　　此时，已经可以看到远处那一双双猩红的虫眼，散发着骇人的光芒！
　　虫群，已经近在眼前！


第一百零四章 蓝眼巨蚁·召唤师的风采！
　　雨水如断线的珍珠，哗啦啦地倾泻而下，打在所有人的脸上，又冷又疼，说不出的难受。
　　偶尔，有雨水从额上滑落，流进眼里，会让人不由自主地闭上眼睛，但一闭上眼睛，似乎就会看到无形的梦魇，让人无端地心慌。
　　寒冷、疲惫、不安，就像是巍峨的大山一样压在每一个人的身上和心上。
　　一公里之外，虫群已经越来越近了，它们身上散发着朦胧的微光，远远看去，就像一只只萤火虫在黑夜中飞舞。
　　但是那群颜色各异的虫子洪流，却散发着腾腾刺骨的杀气远远地传了过来，不论是谁，只要远远地扫一眼，心里都能够感觉到彻骨的寒冷。
　　没有人知道，这样令人喘不过气来气氛会在什么时候结束。
　　没有人知道，那血肉横飞的战斗会在什么时候彻底点爆。
　　没有人知道，自己能否在这场一触即发的人虫大战中有命活下来！
　　没有人知道，亲朋好友是否会遭遇虫子的屠杀，离自己而去！
　　“集合！集合！所有战斗人员都必须出战！西江市六十万军民是一体的！请大家不要退缩，勇敢地站出来！要知道我们是一荣俱荣，一损俱损！都被绑在同一条船上！”
　　“大家不要怕！我们有四百多名阴魂传承者！二级虫子只有两百五十头！我们的力量和数量，是它们的两倍！”
　　“不要慌！不要慌！我们军队能力者全部倾巢而出，抵御在虫潮的中心凸点！左右两翼分流的虫子就交给各位民间组织的高手了！”
　　“所有人各就各位！加持好状态，分配好职业！最好全部都聚拢在一起！”
　　夜晚，军队、民间的几十个声波战士在急吼吼地咆哮着，彼此间传达着信息，声音嘹亮如轰雷。
　　时间，飞快流逝着。
　　残酷的战斗，如同正在酝酿形成的暴风雨，即将到来。
　　温泉山庄的山底下，聚集着两千多人，其中阴魂传承者足足有四百五十名，阳魂传承者两千三百名！
　　这些，就是西江市能拿的出手的所有战力了！
　　剩下的传承者，要么是类似于谢文渊那样不适合上战场的，要么就是贪生怕死的。
　　军队的普通士兵也派出皇牌部队，一支最为训练有素的炮兵营，携带了足足三十支火箭筒，十五辆小加农炮！
　　然而，即便如此，西江市队伍的防守力量依然有点儿单薄，虽然战斗人员的数量是虫子的好几倍，军官们又不停地喊口号鼓舞士气，但谁都知道，这么漆黑的夜晚绝对是虫子的主战场。
　　而且，通常情况下，同等级的虫子会比人类强悍一半有余！
　　幸好温泉山庄的地势有些陡坡，可以据险而守，在地形上要占了少许的便宜。
　　不过就算是这样，情况已然不容乐观。
　　“滴滴答答”
　　雨越下越大，气氛变得越来越紧张。
　　空气之中就像是弥漫着无形的火焰，吸进胸腔里，有一股火烧般的不适感。
　　李佳玉站在西江大学队伍的最前头，等待着战斗的到来。
　　在李佳玉身后，站着十几名西江大学的主力成员，就连雷法杨虚彦这名初中生也在场。
　　稍后一些，是三十多名阳魂传承者，他们绝大多数都达到了一级高阶，可以派的上战场，二级虫子他们肯定打不过，但一级的虫子却可以稍微抗衡一下。
　　甚至，李佳玉的堂嫂晏紫苏也赫然出战，这些天以来她也达到了一级高阶，领悟了冰锥、冰刺、冰雨、霜冻等等低阶的攻击魔法，虽然攻击力不高，但是可以大大地迟滞敌人的攻击速度。
　　孙薇薇是李佳玉的徒弟，即便她仍然是一级中阶的召唤师，却也在李佳玉的要求下加入参战队伍，她召唤的黄色电老鼠可以释放极高的电压，对付红顶甲虫也不是什么难事。
　　“佳玉……你有把握吗？”
　　寒风吹来，扬起了染红霞那飘逸的青丝长发，她浑身洋溢着一股烈日红轮般的剑气，凌厉而炽热，连她原本被染湿了的秀发都被蒸干。
　　“有。”
　　李佳玉转过头，瞥了一眼染红霞，唇角勾起一丝微不可查的弧度，平静道：
　　“染红霞，你知不知道……”
　　“嗯？”
　　“如果没有我……你，将会是今晚的主角……”
　　“什么意思？”
　　“如果没有我……如果没有我的召唤兽……你，将会是西江大学的最强者，几千名同学的生死都压在你肩上，你拼尽全力，差点连命都搭了进去，最后独自一人杀死了二十多头二级虫子，但你也重伤垂死……”
　　李佳玉看着染红霞那星辰般亮晶晶的眼睛，脑海里回忆着有些模糊的记忆。
　　那一夜……染红霞是西江大学的大英雄，也是西江市逃亡队伍最为耀眼的明星，自那一夜起，剑圣染红霞的大名就传播开，所有市民一提起染红霞，无一不是竖起拇指。
　　那时候的李佳玉，也是染红霞的狂热粉丝，不晓得有多少次远远地看着烈日般耀眼的染红霞，幻想着自己哪一天能像染红霞那样光芒万丈，甚至与染红霞并肩作战……
　　可是，大战之后染红霞重伤垂死，差一点就进了鬼门关，看到染红霞满脸惨白，所有人都心疼不已，那时候还稚嫩的李佳玉也不例外，他对染红霞记忆最深刻的一幕，就是染红霞咳着血，浑身伤痕却仍然咬着牙，倔强地纵身一跃，将BOSS级的蓝眼巨蚁一剑断头！
　　“怎么可能啊……我哪有那么厉害……而且，你的假设根本不成立，因为你会一直守护在我们身边，不是吗？”染红霞笑了笑。
　　“也许吧……”
　　李佳玉也难得地微笑起来，轻声道：
　　“曾几何时……你在我眼中，是高不可攀的剑圣，有时候我连做梦都会梦到你拖着伤病站在西江大学的最前面……但是，现在我已经不需要再仰望你，也不需要躲起来偷偷看你了，因为，我已经可以与你并肩作战，我足足用了五年的时间……用了五年的时间才完成我当初的愿望……”
　　二十四岁的李佳玉回到了十九岁，倒也算得上是五年时间……
　　“你在说什么呀？什么五年……五年前你不是才十四岁吗？”
　　李佳玉今晚的兴致似乎很高，也许是因为勾起了一些往事，他又笑了笑，道：
　　“你就当我在自言自语吧……”
　　说到这里，李佳玉在袋子里掏了掏，摸出八颗圆滚滚的虫晶。
　　这是今天下午的时候，在城里击杀七彩蜈蚣、苍雷毒蝎、尸毒蜘蛛等等虫子拿到的战利品。
　　趁着还有些许的时间，李佳玉不客气地把八颗二级的虫晶全都融合到自己体内。
　　七彩蜈蚣的虫晶可以增强身体的自愈力和肌肉柔韧性，非常地实用，对于速度型职业、肉盾型职业是至为珍贵的宝贝。
　　尸毒蜘蛛的虫晶可以大幅度提高血液供氧能力，苍雷毒蝎的虫晶可以增强生物电，刺激细胞活性，强化骨骼，前者和后者都可以让身体的爆发力增强一大截！
　　只消半分钟，李佳玉就把八颗虫晶全部融合掉，他感觉体内有一股暖洋洋的舒适感，似乎有汹涌的澎湃力量自骨髓深处涌出，仿佛自己一拳就可以打爆天空。
　　“不错……我的肉搏能力，至少又提升了三成……光是正面抗衡，我的力量就不比飞龙虱差多少……”
　　李佳玉握了握拳头，抬起头眺望着五百米之外的虫群，心中的战意如同燎原之火般熊熊燃烧着。
　　“来吧！人与虫的第一次大型战役，我将会让你们见识见识召唤师的爆强手段！”
　　哞——！
　　嘹亮的虫鸣顿时响彻天穹，如同波浪般滚滚席卷而来，笼罩在山底下沉闷紧张的气氛，终于被打破了。
　　“轰隆隆”
　　虫群越来越近，有的飞行在天空之中，有的爬行于地面之上，有的体积过大，如同呼啸的火车般撞到了一片又一片的树木，踩在地面发出沉闷的爆响，让人担心地面是否能承受得起那么可怕的重量！
　　千百头虫子如同一波波钢铁洪流，在黑夜里寒光闪闪，一股冷森的杀气扑面而来。
　　周围，落针可闻，每个人都听到了自己的心跳声。
　　一些战斗人员忍不住打颤，握住武器的手心都出了汗，血腥的厮杀即将到来，谁也不知道自己能不能再战斗结束之后活下来，也许一个不小心，就会彻底地丧命在虫子的嘴下！
　　轰轰轰——
　　尸毒蜘蛛、红顶甲虫、青甲虫、苍雷狮蝎、吸血巨虫、七彩蜈蚣，这些虫子的速度本来不尽相同，然而它们似乎有着智商，被某些生物所统一指挥着，竟然聚成一团团，以相同的行进速度前进，如同一直训练有素的军队！
　　它们踩出了诡异整齐的节奏，如黑色的洪流一样不紧不慢地逼过来，带着难以想象的巨大压力，那声音就像是鼓点一样，一阵一阵砸在战斗人员的心脏之上，节奏越来越快，简直令人窒息。
　　走在最前面的是三头蓝眼巨蚁！
　　蓝眼巨蚁浑身绽放着幽蓝色的光芒，外层是坑坑洼洼却又油光呈亮的蓝色铠甲，可怕的是，蓝眼巨蚁身高五米，身长二十米，简直就像一栋会移动的房子，每一条腿都足足有小汽车那么粗，与别的蚂蚁外貌不一样的是，蓝眼巨蚁身前还多了两条螃蟹般的大钳子，比起大型推土机的钢铁铲子还要大了两倍，散发着寒冷的锐光！
　　光是看到那三头蓝眼巨蚁，大部分人就要吓得腿软！
　　下一刻！
　　蓝眼巨蚁率领着一大片虫潮，如同锋利的刀子般突入了军队的方阵之中。
　　“啊！”
　　“老天！”
　　“这根本不是人可以对付的虫子啊！”
　　“挺住挺住！”
　　无论军队那边的人群怎么喊叫，蓝眼巨蚁仍然疯狂地欺压上来，一双双大钳子气势无双地砸落下来，带着刺耳的尖啸，割裂了空气，甚至是割裂了空间，令这片天地都忍不住战栗。
　　轰隆！
　　迫击炮和加农炮的炮弹炸在蓝眼巨蚁身上，绽放出一大片的火花。
　　然而，蓝眼巨蚁的身上却亮起一层层的保护罩，让它们安然无恙！
　　“该死！它们有保护罩！”
　　“热武器攻击，很难打爆它们的防护罩，只有战斗人员出手才行啊！”
　　“出个屁啊！那么庞大的蓝眼巨蚁，谁敢对它们出手！”
　　“啊！”
　　惨叫声瞬间响起，血雨飞溅。
　　一双大钳子宛如黑色雷霆一样砸在一台加农炮上，登时让加农炮被砸得变形，连带后面的操作炮兵也被砸成了肉泥！
　　“该死，顶不住了，霸王龙、斗圣、火尊、刀王，你们还不快出手！”李团长大吼了起来！
　　下一刻，军队的高端战力纷纷出动，然而蓝眼巨蚁后面的虫子也压了上来，二十米长的七彩蜈蚣、横冲直撞的苍雷毒蝎、速度极快的飞龙虱、可以隐形，却又在雨夜中模模糊糊的悬浮水母……
　　这些虫子就像是锐利的餐刀轻松剖开烤的黑乎乎的牛排，又像是飞扑而下的猛虎撕裂了人肉，军队弄的防线不消半分钟就被虫群肆意攻破，如同脆弱的塑料纸一般可笑！
　　抵挡不住！
　　根本就无法抵挡！
　　军队那边根本就没办法抵挡得住那么可怕的虫子啊。
　　不消几个呼吸的时间，军队的伤亡就节节高升，死亡人数从个位数攀升到了两位数！
　　一个个强大无比的阴魂传承者，就像砍瓜切菜一般，被各种虫子轻易击杀，死得很惨。
　　“扛不住了，扛不住了！”
　　“分流！分流！让虫子分散开，把它们引到民间组织的能力者那边去！”
　　军队的人大喊了起来。
　　果然，军队的人群在黑夜中朝左右翼分散开，虫子也紧紧地追杀过去。
　　其中，一头蓝眼巨蚁和七八十头二级虫子，以及两百头一级虫子，雷霆般朝西江大学那边的方向席卷而去！
　　“我擦！来了！虫子来了！”
　　西江大学这边，有三四百名能力者，但他们看到排山倒海般席卷来的虫子，无一不是脸色大变！
　　有些人蠕动着嘴唇，一副大难临头各自飞的样子……
　　此时此刻，李佳玉一抬手，脸色平静地召唤出两头“火元素”。
　　火元素在雨夜中散发着绯红色的火光，雨点打在上面，无一不被高温烧成了雾气！
　　下一刻，许多人突然呆住了，就像是被一道无形的闪电从天而降给劈中，他们身体僵直，眼珠子差点从眼眶中蹦出来。
　　因为，他们看到一幕让人不敢置信的画面！
　　“轰隆隆”


第一百零五章 斩首行动·左翼突击
　　“嘶——”
　　温泉山庄防线的左翼，此起彼伏地响起了人们倒抽凉气的呼吸声！
　　就连蓝眼巨蚁后面的虫潮，也被突如其来的变故吓得止住了脚步，不安地嘶鸣，傻眼地看着那不可思议的一幕！
　　究竟发生了什么事！
　　到底，是怎样的变故，让左翼的人与虫都惊骇成这样！
　　因为——
　　倾盘大雨的夜空之中，他们听到一声清脆悦耳的女声爆喝：
　　“火元素！给我——爆！爆！爆！”
　　这声爆喝，犹如晴天霹雳，气势如渊如海，似乎狂风暴雨般震慑了所有人的心灵！
　　下一刻，人们只见西江大学的阵营里面，窜出两道火红色的身影，如同雨中飞燕，划着优美的弧线，化为一道道绯色的火光，带着刺耳的尖啸伴随着女声的爆喝，狠狠地朝蓝眼巨蚁炸去！
　　蓝眼巨蚁的身影犹如磅礴的大山，与那两团火光比起来，不晓得大了多少倍！
　　它有些不屑地抬起大钳子，就要将两团火光捏爆。
　　然而，火光却极为灵巧地躲过钳子，飞移到蓝眼巨蚁的腹部下方，而后——
　　“轰隆隆——”
　　两声震耳欲聋的爆炸，响彻夜空，声波滚滚如潮，将豆大的雨滴都吹飞了出去！
　　急剧膨胀的火光，瞬间蔓延了蓝眼巨蚁的下盘，将它的身躯包裹在高温的火焰笼罩之中，爆炸的恐怖声势，似乎连天地乾坤都颤抖起来！
　　“哞——”
　　蓝眼巨蚁发出一声痛苦至极的呻吟，虫血、虫肉被炸得飚飞一地，足足有两条汽车般大小的蚁腿被炸得只剩下森森的白骨！
　　“轰隆”
　　失去了两条前肢，蓝眼巨蚁哪里还保持得了平衡，立刻就向前摔倒下来，恐怖的重量砸得地面一阵阵颤动！
　　目睹小山一般庞大的蓝眼巨蚁被卷入了火光，连带两条前肢被炸爆，所有人都是目光呆滞，然而下一刻所发生的事更加震撼！
　　“嗖嗖嗖——”
　　早已蓄势待发的粘土炸弹，如同蝗虫过境，趁着蓝眼巨蚁被炸得僵直的一刹那，飞奔而出，一股脑子地涌入了蓝眼巨蚁的嘴里面！
　　粘土炸弹的威力，本来不比榴弹强多少，然而蓝眼巨蚁的口腔、肠道相比起它坚硬的外壳却极为脆弱，简直就像纸糊的一般，瞬间被炸爆了舌头、扁桃体，可以说，蓝眼巨蚁的消化器官已经被摧枯拉朽的大爆炸摧毁一大半！
　　一股股黑烟，从蓝眼巨蚁的眼睛、鼻子、耳朵、口腔喷涌而出！
　　蓝眼巨蚁已经发不出任何的惨叫！
　　因为它的嗓子早已被炸爆了！
　　人们还没从这场变故中喘过气，他们又看到新的突变！
　　却见昏暗的光线之中，一道模糊的身影翩若惊鸿，率先朝虫子冲了过去！
　　天啊，这人不要命了吗！
　　竟然独自一个人离开队伍，难道他不怕死吗！
　　没有人看得清那个身影的面孔，他们只能看到那一头雪亮飘逸的白发，以及一柄水汪汪犹若寒泉的冰霜宝剑！
　　不消一秒钟！
　　白发的身影就已经窜出了三十米，与虫子短兵相接！
　　“蓝眼巨蚁！给我死来！”
　　一声霸气十足的爆喝，白发身影猛然飞窜而起！
　　一跃，足足有五米高，稳稳当当地窜到蓝眼巨蚁的头顶之上！
　　蓝眼巨蚁的恐怖大眼睛，足足有一米那么大，远远看去，如同一台绞肉机的螺旋桨！
　　白发身影的身躯，别说与小山般大小的蓝眼巨蚁相比，就算跟蓝眼巨蚁的眼睛比起来，都太过纤弱，太过瘦小！
　　然而，白发身影，却悍然地发动他第三波攻击。
　　嗤——
　　剑光挥砍而下！
　　那一剑给人的感觉，根本就不是一柄剑，而是战神暴怒中降下的惩罚，雷霆一般的气势和恐怖的力量，似乎随手一挥，就可以撕破天空，带出一片噩梦般的黑洞！
　　蓝眼巨蚁的眼膜，彻底被洞穿，冰轮丸长驱直入，甚至连剑柄都尽根没入，发疯般地侵蚀着蓝眼巨蚁的脑部组织！
　　喀拉拉。
　　冰轮丸的冰冻效果极为恐怖，不消一秒钟，蓝眼巨蚁的眼膜就结起了一层层的冰霜，冒着一大片袅娜的寒雾！
　　蓝眼巨蚁痛苦挣扎的大钳子和剩余的四条腿无力地动弹了几下，而后彻底地僵直！
　　死了！蓝眼巨蚁就这样死了！
　　电光火石之间——
　　蓝眼巨蚁先是被火元素炸爆双腿，又被粘土炸弹炸爆口腔，最后被白发身影一鼓作气势如虎，用冰霜宝剑了解了性命！
　　快，这一切实在太快了，人们还没反应过来，BOSS级别的蓝眼巨蚁就被一连串打击轰杀！
　　这，这真的是刚才打得军队亡魂皆冒的蓝眼巨蚁吗？
　　刚才那开天辟地一样的一剑，挺入了蓝眼巨蚁的脑组织，也重重地击在了每一个左翼战斗人员的心头，就像是黑夜之中突然闪起的一道火焰，轻而易举就燃烧了他们的血液和灵魂。
　　一个个战斗人员都目瞪口呆，他们或疯狂地嘶吼着，或无意识地挥舞着双臂，或竭斯底里的狂喊跳跃，仿佛只有这样才能宣泄心中的震惊，仿佛只有这样才能为那个白发身影注入力量！
　　“天啊！”
　　“那个人到底是谁！”
　　“不可思议，不可思议！这简直太厉害了！”
　　“一招打爆那么大的怪物！唯有战神才能做得到啊！”
　　“那个人就是战神！”
　　人们如同爆炸的火焰，彻底地沸腾了！
　　为那神祗一般勇武无双的“战神”爆发出一片片惊呼与喝彩！
　　此时，蓝眼巨蚁后面的虫子才反应过来，它们瞪着踩在蓝眼巨蚁头上的白发身影，一时间竟然懵了！
　　首领死了！
　　首领居然死了！
　　这怎么可能！
　　蓝眼巨蚁是这支两百虫队的领军者，然而蓝眼巨蚁却第一时间就挂到，这对虫群的士气的打击也是非常之大的！
　　红顶甲虫、变形虫、吸血巨虫这样的一级虫子，有些甚至连连后退，它们脑子里一片空白，几乎不敢靠近二级高阶的蓝眼巨蚁的尸体，更不敢攻击踩在尸体上的白发身影！
　　“呜呜呜——”
　　二级的虫子，苍雷毒蝎、七彩蜈蚣、悬浮水母在经过了短暂的犹豫后，发出一声声悲鸣，集体朝蓝眼巨蚁的尸体涌去，似乎要为领军者报仇，将行刺者撕成碎片！
　　“哈哈哈！斩首计划成功！你们这群废柴来得太晚了！”
　　行刺者，除了李佳玉还会是谁？
　　他朗声大笑，声音充满了一股霸气与洒脱，尽管如银铃般悦耳清脆，却让所有人都听得热血沸腾，似乎短短的一句话，就让左翼的战斗人员消弭了一大半的胆怯与害怕！
　　“嗡嗡嗡”
　　一头悬浮水母当先奔涌而来，雨水洒在它身上，立刻凝结成一滴滴小小的冰刺，而后变成冰锥暴风雪，似乎要朝李佳玉发动！
　　“死来！”
　　面对扑上来的虫潮，李佳玉刹那间就从蓝眼巨蚁尸体上跳下来，而后猛然朝人群那边飞速撤离，并且将背在肩上的“合金飞雪轮”握在手掌之中！
　　“光明螺旋！”
　　一股股乳白色的光芒，飞速地呼啸乱转，如同霓虹灯般耀眼夺目，包裹着绽放着十二根螺旋刀片的“飞雪轮”，犹如惊鸿的流星，气势如虹地脱手奔去！
　　悬浮水母的冰锥暴风雪还没来得及发出，它就被呼啸乱转的“光明螺旋”切成了两半！
　　不仅成了两半，而且悬浮水母的水质身体，还被光明螺旋绞肉机一般卷成了肉渣，名符其实的碎尸万段！
　　一头无限接近于二级中阶的悬浮水母，再一次毫无还手之力地惨死！
　　强，太强了，这个白发身影的手段层出不穷，每一次出手，都会打爆一头头恐怖无比的虫子！
　　这绝对是屠虫专业户啊！
　　如果这一幕幕被军队的人看到，绝对会下巴都掉在地上，让军队闻风丧胆的蓝眼巨蚁、悬浮水母居然如此轻松地就伏诛，这简直是人比人气死人！
　　此时此刻，一头飞龙虱又飞涌而来，拍打着翅膀，锋利无比的大颚散发着幽冷的寒光，似乎要将李佳玉凌迟腰斩，为首领报仇！
　　“危险！”
　　“快看后面！你后面有虫子偷袭！”
　　许多人都看得揪起了心脏，在黑暗中不住地呐喊。
　　然而，一道惊天的剑气，排山倒海地冲飞而来！
　　瞬间，飞龙虱就被那道雷霆般的剑气击中，顿时血肉横飞，惨嚎着跌落在地，马上就是半死不活，差点就飞不起来！
　　是染红霞出手了！
　　她不出手则已，一出手震撼无比，只是随手一道剑气，就远远地秒杀了一头二级虫子，顿时让左翼的许多民间战斗人员为之侧目！
　　有了染红霞的帮助，李佳玉终于安然无恙地回到了西江大学的阵营之中！
　　看到那个白发身影不仅连连打爆强悍的虫子，甚至还轻松自然地回到防线之中，人们再一次不可遏止地欢呼起来，然而李佳玉的声音却再一次炸响：
　　“还等什么！现在正是发动进攻的最佳时机！全军突击！”
　　一声暴喝，犹如海洋之中掀起风浪的龙卷风，席卷所有人的心脏！
　　“杀杀杀，没什么好怕的！”
　　“我们有那么厉害的同伴！还担心什么！”
　　“不能让人看扁了！我也要好好表现！”
　　“战神与我同在！”
　　“老子今晚豁出去了！女战神一个人就能打爆小山那么大的巨蚁，老子要是连车子那么大的甲虫还打不死，那老子就不配做男人！”
　　随着李佳玉的一声暴喝，不仅仅西江大学的四十多名战斗人员全部参战，就连左翼的四五百名能力者也如同脱笼而出的野兽，气势汹汹地朝虫子疯狂厮杀而去！
　　刹那间，人，虫，瞬间对撞在一起，迸发出一片片刀光剑影，喷洒出一波波腥臭的鲜血！
　　此时此刻，五百米开外，那名天眼师默默地注视着主战场，他目睹着军队的能力者一个个被杀死，不由得满脸愁容地龇牙咧嘴。
　　这才刚刚开战，中央战场的能力者就死了两三百个，这样的伤亡数字，简直让人如浸冰窖，遍体生寒！
　　“天眼师……现在伤亡如何……”李团长已经无能为力了，他不是能力者，不能参战，他现在能做的，就是密切地关注死亡数字。
　　“不妙啊……李团长，再这样下去，我们不死够两千人根本不可能击退那些虫子……”
　　天眼师唉声叹气，忽然间，他听到了左翼防线那边传来山崩海啸般的喊杀声！
　　“嗯？左翼那般的士气怎么这么高……”
　　天眼师的视力好得可怕，即便是漆黑如墨的夜晚，他也能清楚地看清楚任何一个角落。
　　但当他看向左翼的时候……登时就浑身僵硬了！
　　因为他看到了攻向左翼的蓝眼巨蚁如同烂泥一般瘫软在地！
　　“怎么回事，蓝眼巨蚁……不可能！那头蓝眼巨蚁居然死了！浑身都是触目惊心的伤痕，还结了那么厚的一层冰霜……”
　　“天眼师，发生了什么事？”
　　“李团长！左翼的蓝眼巨蚁死了！左翼那边才刚刚开始短兵交接，蓝眼巨蚁就被人打爆了！”
　　“什么！你确定你没有看错！”
　　“千真万确！”
　　“这……这怎么可能！要知道蓝眼巨蚁的防御力恐怖无比，我们军队的霸王龙、斗圣、火尊、刀王，个个都是二级高阶，但是他们才堪堪与两头蓝眼巨蚁打成平手！”
　　李团长不由得倒吸了一口凉气！
　　难以置信的事实，让李团长完全懵了。
　　他做梦都没想到，左翼那边的战斗力居然会厉害到这种程度，任由他想破脑袋，也想不明白到底有谁会神勇无比，以至于他忘记了铁血纪律和身为一个统帅应有的反应，不由得仰天哈哈大笑了起来！
　　“好！干得好！左翼的勇士！这场战争结束以后，我们要请左翼的勇士进温泉山庄庆功一番！”
　　前一秒李团长还担忧得要死，他一向不怎么看得起民间的战斗人员，在他认为，左翼的防线顶多只能给中央战场的军队势力减轻压力，他从没想过左翼会给他带来什么惊喜，而现在，只是一个眨眼的瞬间，左翼却爆发出屡建奇功！
　　“团长，左翼的人悍不畏死……”
　　“团长，一头飞龙虱被一个女娃娃一刀两断……”
　　“团长，一头尸毒蜘蛛，被一个女娃娃一箭射入口腔……”
　　“团长，一头黑色的章鱼，直接缠着一头悬浮水母，把它电得焦黑发臭……”
　　天眼师无比激动地汇报着战果！
　　左翼的西江大学，像是魔神一样踏进了虫群，他们手中的武器就像是闪着寒光的死神镰刀，他们就是死神的在人间的代言人，所过之处，血浪翻滚，虫鸣惊天，一头头狰狞的虫子，就像是农夫镰刀之下的麦子一样纷纷倒地！


第一百零六章 疯狂的自爆流召唤师
　　左翼战场之上——
　　人类的呼喝声、伤员的惨叫声、虫子的悲鸣声，金属的交鸣断裂声……无数令人灵魂发寒的尖锐刺耳声音，在有雨的夜晚响起，组成了一曲血水飞溅、火花四射的死亡交响乐，如同沸腾的油锅，翻滚不已！
　　“杀！”
　　染红霞一马当先，手中的合金长剑喷涌出长长的剑气，凌厉而犀利，在黑夜中熠熠生辉。
　　“噗嗤”
　　一头苍雷毒蝎赫然已经被染红霞一刀两断，毒血、碎甲洒落了一地！
　　染红霞是二级高阶的剑圣，潜力无穷，现阶段也是厉害无比，一道道剑气犹如龙蛇，每一次出手，都会有一头虫子悲鸣，每一次挥剑，都会有血肉分离！
　　染红霞，简直就是千军辟易！
　　“霞，你好厉害！”
　　桔梗也一箭射爆一头飞空肆虐的飞龙虱，转过头，朝她最喜欢的伙伴会心一笑。
　　“彼此彼此，你也不赖！”
　　染红霞从来没有想过，她会有一天踏上战场。
　　不仅仅是染红霞，就连西江大学的参战者，乃至是左翼的所有人，都从来没想过自己会上阵杀敌！
　　在以前的他们看来，战争，是如此的遥不可及，哪怕看新闻听说哪里哪里发生宗教、领土的纠纷，也只是置之一笑。
　　然而到了今时今日，他们因为种种原因不得不参战，回想起来，一切是如此的不可思议。
　　就像做梦一样，战争所带来的铁与血，让参战人员感觉那么的不真实。
　　“你们都给我去死！”
　　一声沉闷的大喊，楚翔捧起三百斤重的合金大锤，势若万钧地一锤子砸在一头红顶甲虫头上。
　　顿时，红顶甲虫被楚翔砸得屎都飚出来，死得不能再死。
　　“呱——”
　　一头飞龙虱从天而降，锋利无比的镰刀大颚冲击在楚翔身上，登时把楚翔撞得七荤八素，飞出了十几米远，重重地撞在树干上，连连咳血，要不是因为楚翔开启了“龙人状态”，浑身皮肤坚硬如石，恐怕一个照面就被飞龙虱分尸了。
　　“该死，我大意了……”楚翔的胸骨也断了好几根，只觉得内脏疼得要命。
　　忽然之间，一道乳白色的光芒，带着圣洁的气息，隔着几十米射了过来，不消几个呼吸的时间，就把楚翔的伤势治疗得七七八八，让他重返战场。
　　楚翔大吼一声：
　　“校长，多谢你了！”
　　萧晚晴在后方微微一笑，有她时时刻刻地担任奶妈角色，绝对可以把西江大学的伤亡减到最低。
　　有时候，萧晚晴还会给其他民间组织的人加持状态，如果见到他们受伤，也会远远地加一道恢复术，起码能让他们的创伤愈合一半。
　　“那头飞龙虱哪里去了？”
　　等楚翔想要找飞龙虱报仇的时候，却发现刚才击伤他的飞龙虱不见了踪影，此时身后响起白毛夜叉那粗狂的尖啸，楚翔一回头，却见白毛夜叉和黑暗圣堂联手，将那头飞龙虱撕成了碎片！
　　“靠！倚天照和凌少平那两个小子，抢了老子的猎物！”
　　战场，瞬息万变，每一分每一秒，都有人或者虫死亡。
　　然而，西江大学似乎成了左翼的主力，其他民间组织的战斗人员都以西江大学的高手为中心，甚至跟随着染红霞、桔梗突入虫群！
　　一些爷们看到娇滴滴的染红霞、桔梗占据了主导地位，顿时就不服气，一个个更加卖力地战斗。
　　“咕咕咕——”
　　五头七彩蜈蚣，连同三头悬浮水母朝左翼的先头部队狂涌而来！
　　染红霞也不由得有些手心冒汗，她看着一头头油光呈亮，狰狞恐怖的虫子，真的有一瞬间想要后退，然而她很快就打消了这个想法，因为她的身后，有许许多多强力的同伴！
　　恶魔学者倚天照，黑暗圣堂凌少平这两个人，都是偏向于黑暗系，在这种晚上一个个都有力量的加成，倚天照的白毛夜叉的实力丝毫不逊色于苍雷毒蝎，而凌少平更是打出一次次黑暗暴击，神出鬼没地在一分钟之内击杀了三头二级虫子！
　　至于气功师、声波战士、火法师、变形师也是各有表现，一团团真气，一圈圈声波，一簇簇火焰，一匹匹青丝，在黑暗中绽放出各自的色彩与威力！
　　“来吧！我不会让你们这些虫子伤害我同学的！”
　　染红霞一声娇喝，那近乎于狠狠的，顽强得就像岩石，任凭千万斤重锤都不能砸碎的倔强眼神，眨也不眨地死死地盯着呼啸而来的虫群。
　　“李佳玉可以，我也可以！”
　　染红霞就是这样，每当她要保护同学，保护同伴的时候，都会爆发出百分之一百二，甚至百分之两百的力量，她一剑划出，剑气如虹，瞬间就把当先撞来的七彩蜈蚣斩得飞了出去！
　　要知道，七彩蜈蚣有二十米长，浑身鳞甲，重量最起码也有六七吨，但它竟然一个照面就被染红霞的合金长剑扫飞，这简直是不可思议！
　　与此同时，七彩蜈蚣的脑袋也被剑气打得瘪了进去，前面的几对刀腿更是支离破碎！
　　目睹染红霞把无限接近于二级中阶的七彩蜈蚣一击扫飞，后面的战斗人员个个都士气如虹，暴吼着冲上来与染红霞并肩作战！
　　“狂风之箭！”
　　桔梗配合着染红霞，射出一道追星赶月的绿色箭矢，拖曳着琉璃般的绿光，一下子射到七彩蜈蚣的脑袋上，差点没把七彩蜈蚣的脑袋活活射爆！
　　然而，仅仅是染红霞和桔梗的合击，就已经把那头七彩蜈蚣打得失去了七成战斗力！
　　这两个女人，简直就成了左翼战场最为瞩目的焦点！
　　一股股腥风，一股股血雨，席卷了左翼的每一片战场！
　　兵对兵，王对王。
　　阴魂传承者们抗住二级虫子，阳魂传承者们也不甘示弱，与一级虫子展开了殊死搏斗。
　　西江大学的酸液控制者、土系法师、幻术师、大力士、狂战士、冰法师、影杀者，剑舞者，斗气师，植物师，念力师纷纷冲上前，他们的配合相当默契，近战职业在前，远战职业在后，边缘职业游走，区区的三十多人，竟然与二十多头变形虫、红顶甲虫打了个平手！
　　就连孙薇薇也威武了一把，她的黄色电老鼠皮卡丘相当的给力，不仅灵活无比地上蹿下跳躲开虫子的攻击，甚至还可以释放几千伏的金色闪电！
　　“刺啦啦”
　　由于下雨天，闪电的威力倍增，每一次出击都能电得红顶甲虫哀号连连，虽然破不开红顶甲虫的防御，但隔三差五地停滞红甲虫的攻击，还是轻而易举的！
　　晏紫苏倒也厉害，她在冰系法术有着独到的天赋，又得到李佳玉的指点，甚至还有两三颗冰霜蛤蟆的晶核强化精神力，如今是稳稳当当的一级高阶冰系法师，她一抬手就能凝雨成冰，打出一道道冰锥和冰风暴！
　　然而，西江大学也有着不小的损伤，变形师蓝小月被一头偷袭的绿甲虫咬断了手臂，她哀嚎着跪倒痛呼，要不是染红霞救援及时，恐怕蓝小月整个人都要挂掉了。
　　幸好蓝小月是变形师，可以慢慢地让手臂再生，否则在萧晚晴成为高级光明祭祀之前，蓝小月就要一直做个独臂神尼了。
　　当然，西江大学的阳魂传承者也惨死了三四个，让同伴们睚眦欲裂。
　　至于别的民间组织，死亡的就更多了，四百多人里面，一分钟之内就死掉了三四十人！
　　虫子的尸体，人类的尸体，遍地都是！
　　有些人在纳闷，怎么女战神消失了？
　　刚才女战神牛逼哄哄地斩杀了蓝眼巨蚁，如今为何销声匿迹？难道躲起来了？
　　不！
　　李佳玉其实早已悄然地带着黑暗章鱼，绕过人与虫的鏖战区，跑到蓝眼巨蚁的尸体旁边。
　　“蓝眼巨蚁非常难打……防御力绝对是同级虫子当中的佼佼者，可惜，它遇到了我。”
　　李佳玉对蓝眼巨蚁的弱点了如指掌。
　　别看蓝眼巨蚁的外壳坚硬如铁，其实它的火抗力很弱，而李佳玉的火元素自爆又威力非法，刚好克制住蓝眼巨蚁！
　　不过，李佳玉召唤了两个二级低阶的火元素，并且让它们自爆，这不仅消耗了大量的精神力，而且还有着不轻的反噬，逼着李佳玉不得不停下来喘一口气。
　　“好吧，现在我的精神力还剩下五成……召唤一个爆锤龙，剩下的倒也足够使用一次献祭召唤术了！”
　　李佳玉轻轻地呼了一口气，任凭额前刘海的雨水滑落到眼睛里，手一抬，宛如磐石的爆锤龙已经出现在李佳玉身旁，正亲昵地对用脑袋蹭着李佳玉的大腿。
　　他神色平静地对黑暗章鱼说道：
　　“你和爆锤龙，好好地保护我！尽一切力量，不让虫子接近我三米之内，听到了吗？”
　　“是……章鱼拼了命也会保护好主人的……”
　　黑暗章鱼周身滚动着灼眼的红色电浆，瓮声瓮气地说道。
　　李佳玉点点头，他来到蓝眼巨蚁面前，手掌抚摸着蓝眼巨蚁的外壳，念动起一句句咒文。
　　无形的气劲，以李佳玉为中心四散而出。
　　一股股黑灰色的死亡之光，在李佳玉的脚下汇聚成一个召唤法阵。
　　不消十来秒钟，李佳玉就平静地喃喃开口：
　　“以二级高阶的蓝眼巨蚁为祭品……必将彻底地满足你的贪欲与食欲……请你出来吧，饕餮食尸鬼！”
　　刹那间，一股股阴风大作，吹拂得李佳玉的头发都凌乱了起来。
　　蓝眼巨蚁的尸体逐渐失去了活力，下一刻竟然成了飞灰，消失在夜空之中，原地只剩那寒光闪闪冰轮丸，以及两颗拳头大小的琉璃虫晶！
　　“喀拉拉”
　　地面，忽然间喷涌起死亡的气息，而后四处龟裂，紧接着，一头三米高，将近有野象那么大的食尸鬼出现在李佳玉面前！
　　这头食尸鬼，浑身弥漫着恶臭的脓水和肿瘤，只看一眼，你就会浑身泛起鸡皮疙瘩想要呕吐！
　　然而，它是普通食尸鬼的二次进化体，饕餮食尸鬼，位列二级中阶，厉害非常！
　　“好吧，好吧……”
　　李佳玉的精神力只剩下两成，他感觉自己的脑袋有些眩晕了，但看着这么高大，这么狰狞的食尸鬼，李佳玉却感觉非常的满意。
　　“去吧……今晚，你就绽放出你最美丽的一瞬间，让那些虫子知道，召唤师疯狂起来有多么可怕！”
　　普通的召唤师，哪里敢不断地让自己的召唤兽自爆啊！
　　然而，李佳玉却敢！
　　不但让火元素自爆，连食尸鬼也专门拿来自爆，如果这些召唤兽有自主意识，不晓得有多恨这个无良的主人！
　　“呜——”
　　食尸鬼咆哮一声，踩着地面的血沫和白森森的碎骨头茬子，宛如地狱之中走出来的恶魔，飞扑到虫群之中！
　　“你们全都闪开！让我的食尸鬼来单独对付这些虫子！”
　　忽然之间，染红霞、桔梗等人听到李佳玉的声音，不由得齐齐一愣。


第一百零七章 鏖战结束·抢尽风头！
　　看着从前面散发着浓浓腥臭的饕餮食尸鬼，染红霞等西江大学的战斗人员都是一阵惊骇，但听到李佳玉的话，都不由得有一瞬间的呆滞。
　　开什么玩笑？
　　让我们退下去，由你的召唤兽独自对付那么多虫子吗？
　　你以为一头食尸鬼就能比我们还厉害不成？
　　虽然心里面是这样想，但出于对李佳玉的信任，染红霞等人还是整齐划一地抽身飞退，远远地躲开食尸鬼。
　　而其他民间组织的战斗人员也跟着染红霞，后退了二三十米。
　　“呜呜呜——”
　　食尸鬼仰头发出一声声凄厉欲绝的悲鸣，充满了一股股饱含无尽痛苦的怨念，在黑夜中听起来尤其吓人，许多战斗人员都听得寒毛根根炸起。
　　食尸鬼的悲鸣，如同奶酪吸引老鼠一般，登时让十几头二级虫子的注意力投到它身上！
　　在虫子们看来，这头食尸鬼尤为可恶，竟然敢朝它们发起挑衅，简直是不知死活！
　　而且，这头食尸鬼足足有三米高，浑身花花绿绿的肿瘤和毒脓看起来似乎相当的美味！
　　一头头狰狞的虫子，不去追击退后的染红霞，反而齐刷刷地扑向了食尸鬼！
　　面对十几头身躯庞大的二级虫子，食尸鬼犹如遭遇几十个痴、汉的柔弱少女，随时随刻都会被轮大米轮到活活奸死！
　　“嗷呜……”
　　饕餮食尸鬼干瘪惨白的小腿瞬间就被一头青甲虫咬断，紧接着就是一头尸毒蜘蛛汹涌而来，喷出腐蚀酸液，竟然把食尸鬼下半身的烂肉全部都腐蚀成尸水，扑通一声，彻底失去下半身的饕餮食尸鬼瘫软在地上，任由宰割！
　　“喀拉”
　　一声清脆的声音，食尸鬼浮肿的大脑袋顿时就被苍雷毒蝎那银光闪闪的蝎尾洞穿！
　　紧接着，是七彩蜈蚣游动着刀子一般的粗腿，将断去头颅，失去下半身的食尸鬼残躯卷了起来，一口就将食尸鬼那肿胀得有如水缸那么大的肚腩吞进了肚子！
　　“天啊……”
　　“那头活尸被生吞活剥了……”
　　“它是我们阵营的吧……死的太惨了……”
　　正当不明真相的围观群众发出惊呼的时候，正当虫子们耀武扬威的瞬间——
　　异变突生！
　　只见那头吞噬了食尸鬼肚腩的七彩蜈蚣忽然间就发了疯一般，躺倒在地上滚来滚去，不停地卷曲着二十米长的身躯，刀腿切割得地面满是裂痕，并且发出一声声刮玻璃般的尖锐悲鸣。
　　目睹七彩蜈蚣如此痛苦，不明真相的围观群众似乎想明白了什么，喃喃道：
　　“我懂了……一定是那具活尸身含剧毒，毒得那些吃过尸体的虫子肠穿肚烂……”
　　然而，真的是这样吗？
　　不，显然不是！
　　因为下一刻，那条痛得死去活来的七彩蜈蚣浑身像是吹了气的气球一样鼓胀起来，而后它二十米长的身躯一寸寸地爆裂开！
　　“轰隆”
　　一声震耳欲聋的爆响，没有任何的火光，也没有任何的硝烟，有的仅仅是无穷无尽的尸毒和冲击波！
　　简直就是摧枯拉朽，势如破竹！
　　本来旁边的虫子看到几个同伴忽然间那么痛苦，纷纷驻足观看，但是，它们做梦也没有想到，几个吃过食尸鬼碎尸的同伴居然会毫无征兆地再突然之间爆炸，而且这爆炸居然是如此的剧烈，密密麻麻的碎肉和血水竟然瞬间洞穿它们坚硬无比的鳞甲，而那飞溅的尸血、毒瘤，就像是反器材穿甲弹一样，甚至可以将它们引以为傲的虫骨……
　　“咕咕咕——”
　　猝不及防之下，旁边的虫子死伤惨重，发出一声声让人牙酸的虫鸣！
　　三头七彩蜈蚣、两头悬浮水母、两头尸毒蜘蛛连哼一声都没有来得及就瞬间丧命，被爆得如同蜂窝一样面目全非！
　　还有不少被炸断了虫腿，炸瞎了眼睛，炸爆了背脊的虫子一时间死不了，因为剧烈的疼痛而倒在地上哀嚎着滚来滚去，甚至还有几个更加倒霉的虫子，本来没有受到重伤，然而那些爆炸开的碎肉、尸毒飞射到它们嘴里，虽然不至于让它们也跟着自爆，但也让它们浑身肿胀，全身的血肉都被毒得流出了腥臭的毒脓，不晓得有多么痛苦！
　　刹那间，足足十六头二级虫子被放倒，那凄厉无比的惨样让人们也看得触目惊心，无一例外，他们全部都满脑子呆滞，面面相觑地结结巴巴起来！
　　这……这也太凶残了吧！
　　只放出一具活尸，只用了十秒钟，居然就直接或间接废掉了十六头让人焦头烂额的虫子！
　　要不是亲眼所见，还真的没有人愿意相信这是真的！
　　一些人不由自主地使劲摇摇头，抹了抹眼睛，几乎都怀疑自己出现了幻觉！
　　就连远处的天眼师也看得目瞪口呆，如坐针毡！
　　“天眼师……你怎么又呆滞成这个样子了？”李团长问道。
　　“刚刚……我顾着看中央战场，有十秒钟没注意到左翼……但是等我再看过去的时候，发现……”天眼师额头流汗。
　　“发现什么？你倒是别结结巴巴啊，吊本团长的胃口！”
　　“发现有个巨人的尸体莫名其妙地出现在战场之中，然后足足有十六头二级的虫子跟它同归于尽，其中有两三头七彩蜈蚣、悬浮水母是进化到二级中阶的……”
　　“操！左翼那边人才辈出啊！”
　　李团长似乎被雷电劈中一般，激动得狂吼了起来！
　　“天眼师，那头活尸是谁弄出来的！该不会是亡灵法师吧？无论如何，一定要把这样的人才拉进军队，妈了个逼的！那个人，一人就顶十几个人用啊！”李团长满脸涨红，迫切地大喊。
　　“呃，抱歉……我都说刚才没注意看了，所以我也不清楚活尸是谁弄出来的……咦，怎么回事，左翼蓝眼巨蚁的尸体不见了！”
　　天眼师大感惊奇，小山般庞大的蓝眼巨蚁本该老老实实地挺尸在地，然而如今却无影无踪，这完全超乎了天眼师的想象！
　　“蓝眼巨蚁……天眼师，你知不知道蓝眼巨蚁是谁杀死的！就算找不到‘亡灵法师’，我们也务必要找到秒杀蓝眼巨蚁的大高手！”
　　“抱歉……这个我还是不知道……等战斗结束以后，我们再去问问左翼的战斗人员吧……”年迈的天眼师有些不好意思地说道，他自己也纳闷，为什么左翼每次取得辉煌战果的时候，他都没有全程目睹。
　　“也罢，不惜一切代价！必须把这两个超级高手拉拢好！不惜一切代价！”李团长喃喃自语。
　　此时，李佳玉的精神力只剩下一成半，近乎于告罄，几乎没法再召唤出什么召唤兽了。
　　然而，李佳玉的战斗欲望才刚刚被勾引起来！
　　千万不要忘记，李佳玉可不是纯粹的召唤师，他还是个相当不俗的剑术高手，而且他还有满满的一管体力没用呢！
　　经过各种虫晶的强化，李佳玉的身体素质远超常人，就算比起二级低阶的凌少平也不逊色多少，再配以李佳玉恐怖得不可思议的战斗意识，以及无坚不摧的冰轮丸，他绝对可以发挥出无限接近二级中阶的实力，甚至可以活生生打爆一头七彩蜈蚣！
　　“唰啦”
　　李佳玉的冰轮丸一挥，瞬间就砍下了一头苍雷毒蝎的蝎尾，这头毒蝎被黑暗章鱼紧紧地用触手缠住，动弹不得，只能乖乖地迎接死亡！
　　这对主仆，联合起来更能发挥出恐怖的战斗力，前者主攻，后者控场，不消半分钟，就足足有四头二级的虫子成为剑下亡魂！
　　战斗，仍在如火如荼地继续着。
　　然而，左翼的虫子却越来越少，由于失去了压轴的蓝眼巨蚁，又失去了大量作为主力军队的二级虫子，它们已经节节败退，被染红霞压制得几乎没有还手之力，而桔梗的箭矢也如箭无虚发，打得虫子悲鸣不已！
　　左翼战斗人员的士气，节节攀升！
　　被吸血巨虫吸食了大半鲜血的影舞者提起精神，一刀砍断吸血巨虫的口腔吸盘；被变形虫发出的肉弹毒刺射中大腿的狂战士坚强地爬起来，一斧子把变形虫劈成两半；受尸毒蜘蛛感染的火法师，用尽全身最后的一丝力气，唤出熊熊大火，把自己和尸毒蜘蛛一起葬身火海……
　　越来越多的人，注意到左翼那边的战局越来越明朗，于是不断地有军队把中央战场的虫子也引到左翼！
　　然而，左翼的人们却越战越勇，即便扑来的虫子不断地得到补充，他们的优势也不可遏止地一步步扩大！
　　尤其是一马当先的染红霞和桔梗，这两个大美女一个近攻无敌，一个远程压制，配合起来犹如绞肉机一般，二十秒就能彻底把一头七彩蜈蚣打爆，不晓得有多厉害，引得左翼的大老爷们纷纷为之侧目！
　　而且，西江大学的四十多个传承者都汇聚到了一起，萧晚晴诵念圣经，一股股高贵圣洁的力量从她身上传出来，将他们笼罩在其中，萧晚晴素手一挥，一道洁白无瑕的光圈闪耀，光圈所过之处，四十多个传承者都感觉到身上暖洋洋的，流逝的体力竟然小幅度地恢复着，甚至连他们的勇气和自信也跟着一路暴增！
　　有了萧晚晴的“神圣祈祷光环”，西江大学的战斗人员们只觉得浑身的血液都在燃烧，更加地灵魂沸腾！
　　似乎，昔日那些文质彬彬的学生们，全部都疯了，沉浸在一片片腥风血雨之中，尽情地体会刀光剑影的九死一生！
　　“杀杀杀！”
　　“烈火燎原！”
　　“狂风之箭！”
　　“剑气纵横！”
　　一声声呐喊，一次次暴击，迫使虫群不断地挺尸在地，雨水冲刷着腥臭的虫血，流入了稀松的你图纸中，消失不见。
　　这一夜，注定是不眠之夜。
　　这一夜，注定是杀戮之夜。
　　这一夜，大地注定要饱饮虫子的鲜血！
　　喊杀声，虫鸣声，爆裂声此起彼伏，汇聚成死亡的乐曲！
　　足足杀戮了十分钟，左翼这边爆发出一阵欢呼！
　　因为左翼不仅击杀了原先攻来的两百多头虫子，就连后来引过来的一百多头虫子也彻底被搅成了肉酱！
　　“不敢相信，我们竟然还能活下来！”
　　“活下来不算，还把那么多虫子统统杀死！我以前是个怕老婆的懦夫，从没想过自己会这么英勇！”
　　“战神在上！”
　　“还有余力的战士们！不要懈怠，中央战场的士兵们还处于危难之中，快去支援他们！”
　　顿时，染红霞这个喜欢发正义春的漂亮妞，带着桔梗，以及几个二级中阶的战斗人员奔赴中央战场，帮军队大大地减缓了压力，至于别的左翼战斗人员，一个个都心力憔悴，精神力消耗巨大，不得不停下来休息。
　　李佳玉也没有去支援中央战场，他的体力已经用得差不多，很难再杀下去，毕竟他在刚才已经用冰轮丸斩杀了七八头二级虫子，十几头红顶甲虫，说不累人是不可能的。
　　此时他正和黑暗章鱼翻弄着虫子的尸体，大肆地收获一颗颗虫晶！
　　左翼战场之上，足足有九十头二级虫子的尸体，除去尸毒蜘蛛的虫晶极难取出，其他的六十多头虫子都是一只只等着开启的宝箱啊！
　　如果不尽快取出这些虫晶，待会战斗结束以后肯定会被军队的人霸占了去抢大头，到时候西江大学顶多只能分到二三十颗，那岂不是亏本的要死？
　　“章鱼，这么多的二级虫子，也够你忙一段时间了吧？赶紧吃，多吃一些脑浆！快点给我进化到二级中阶！”
　　“唔……章鱼知道……”
　　黑暗章鱼的身体简直就像无底洞，吸食了不知道多少虫子的脑浆也不见它能吃饱，而且还挖出一颗颗的虫晶，全都被它吸附在吸盘上，收集了起来。
　　看着吸盘上五颜六色的虫晶，李佳玉不由得开心一笑，赶紧让黑暗章鱼的吸盘合拢起来，不让别人注意到在黑暗中绽放琉璃光泽的虫晶。
　　虽然不怕别人来抢，但财不露白的道理李佳玉还是懂的。
　　五分钟之后，中央战场的喊杀声也越来越低，似乎战斗将近要结束了。
　　这是意料之中的结果，毕竟中央战场有军队的主战力，一千多名阳魂传承者，一百名阴魂传承者，再加上抽调来的民间高手也有一百多个阴魂传承者，汇集起来的力量也是相当厉害的。
　　中央战场、右翼防线的蓝眼巨蚁，也都相继被越来越熟练配合的战士们打死，只不过他们付出了极为惨重的伤亡，甚至，军队还有一名二级高阶的阴魂传承者被蓝眼巨蚁活活捏爆。
　　李团长的心都在滴血，要知道，军队的二级高阶阴魂传承者也才寥寥几个而已，都是不可多得的财富啊！
　　虫子已经越来越少，从刚开始的一千多头，下降到一千头，八百头，五百头……到了最后，只剩下两百头的时候，虫子终于顶不住了，兵败如山倒，大部分都潮水一般退走，隐没于黑暗之中……
　　然而，也有些飞行的虫子发了疯，想要与人类来个你死我活！
　　“嗡嗡嗡”
　　三头原本与军队第一高手，三级低阶“金刚猩猩”打得如火如荼的紫甲虫撇下对手，满身伤痕地振翅而飞，疯狂地到处俯冲，只比蓝眼巨蚁小了两圈的身躯携带着恐怖的冲势，到处辗压着人群！
　　一头紫甲虫飞到了右翼的能力者中肆虐，一头紫甲虫飞上了温泉山庄，咬死了许多观战看戏的官员，剩下的一头，则朝左翼这边飞涌而来！
　　庞大无比的紫甲虫，无意识地把西江大学的能力者们视为猎物，想要用巨大的身躯将西江大学的四十多个能力者活活砸扁！
　　电光火石间，西江大学的能力者纷纷为之色变！
　　“危险！”
　　“那头虫子朝我们过来了！”
　　“老天，它的速度太快了！”
　　“嗯？居然敢对我堂嫂动手！你简直是活腻了！”
　　李佳玉眸中寒芒一闪，死死地盯着垂死挣扎的紫甲虫，尽管没什么可战之力，但他仍然止不住一阵狂怒，下意识地就用恢复了少许的精神力召唤出“堕落天使”。
　　“哗啦”一声，漆黑如墨的天使之翼，悄无声息地绽放。
　　银白如月光的长发倾泻而下，浑身银白铠甲的堕落天使出现在李佳玉头顶之上，下一刻，堕落天使已经出现在紫甲虫面前！
　　锵——
　　堕落天使迎面一剑斩出！
　　正劈中紫甲虫的前腿，金属交错哀鸣声中火花四溅。
　　足足有水缸那么粗的前腿本该坚实如精钢，然而如今却在堕落天使手中那将近有四米长的银色正宗刀底下不堪一击！
　　“唰——”
　　就像是有一把削铁如泥的宝剑轻松切入酥滑的牛奶蛋糕一样，正宗刀轻而易举地砍断了紫甲虫的前腿，余力不衰，刀刃略过了紫甲虫的身体……
　　然后，正宗刀掠过紫甲虫的身体，带着冰冷的触感……
　　脑袋、腹部、尾部……
　　一刀过后，半栋屋子大小的紫甲虫，竟然齐刷刷从正中间一分为二，稍稍一顿，突然哗啦一声变成了两片。
　　血水瞬间不可遏制地迸发，如同决堤的洪水，倾盆而下！
　　紫色的虫血，腥臭的内脏，细碎的虫肉，白森森的虫骨……冒着热气洒落了一地！
　　“我草！那是哪里冒出来的高手啊！会飞也就算了！居然还一剑斩爆了紫甲虫！”
　　“紫甲虫也是二级高阶的大BOSS，居然被秒杀！”
　　“我勒个去……老子辛辛苦苦跟三头紫甲虫打了个平手，还受了严重的伤……尼玛一出场就打爆了一头紫甲虫，这不是在抢老子风头吗！”
　　军队的第一强者，“金刚猩猩”咬牙切齿地瞪着如神祗般翱翔夜空的堕落天使，狠狠地说道。


第一百零八章 深藏不露·死亡人数
　　“天使？”
　　“那是天使啊！传闻之中，中午的时候有个天使出现，救了一对坠楼的母女，原来那是真的！”
　　“天使降临！有天使帮我们，我们的日子就好过多了！”
　　“这天使也太拉风了吧……一剑秒杀紫甲虫，他到底有多强啊！”
　　没办法，由于天太黑，飞翔在夜空之上的堕落天使又浑身星光闪闪，想不吸引住所有人的眼球都难，此时此刻，他英挺的身躯如同烈日红轮一般，映入了所有人的心坎之中。
　　不仅仅是军队的诸多能力者甘拜下风，不仅仅是温泉山庄上头避难的平民百姓，就连染红霞也不由得震撼地抬起头，水汪汪的大眼睛满是惊讶：
　　“又是他……桔梗，这是我们第二次看到他了，奇怪，为什么他总是无声无息地出现在西江大学的势力附近……难不成，他是潜藏在西江大学的能力者？平时像个普通人，一到危急关头就变身成天使……”
　　染红霞喃喃自语，思索了片刻，复又挥了挥长剑，洒下一片虫血，扬起秀气圆润的下巴，凝声道：
　　“他可真是深藏功与名啊，到现在，我们还不知道他是谁……不过，他真的好厉害，刚才那一剑似乎暗合天地间一种玄妙的轨迹，达到天剑合一的境界……我一直都以为李佳玉斩杀蓝眼巨蚁就已经够恐怖的了，没想到那个堕落天使居然比李佳玉厉害得多！果然啊，人外有人，天外有天，看来李佳玉要把西江大学第一高手的宝座拱手让给堕落天使了，看李佳玉那家伙还敢不敢得瑟！”
　　说完，染红霞还跺了跺小脚丫，恶狠狠地潮李佳玉的方向瞪了一眼，似乎在幻想着李佳玉将会以什么表情面对比他强出十几倍的堕落天使，是羡慕嫉妒恨，还是捶胸顿足？
　　“霞……有一件事，我不知道该不该跟你说……”
　　桔梗挽了挽有些凌乱的长发，如黑珍珠般的眼睛流露出说不清道不明的神采。
　　“什么事？难道，你知道堕落天使是我们学校哪个人变身的？快跟我说，他到底是谁！我好想知道哪个家伙觉醒了天使血统！”染红霞心急火燎地挽住桔梗的胳膊，使劲地摇晃。
　　“你有没有想过……我的主人，李佳玉他拥有第二个身体？”桔梗压低了声音。
　　“什么？你的意思是……不可能！你是在开玩笑的吧！堕落天使的气场比李佳玉强大那么多……打死我也不相信他是李佳玉的第二分身！而且，李佳玉看起来比我们还要漂亮，但那个堕落天使却那么英俊刚猛，他们两者完全就是两个极端！怎么可能拥有同一个灵魂？”
　　染红霞脸色有些不自然，使劲地摇头，她真的不敢相信桔梗所说的话，而且，她一直认为自己跟李佳玉是一个等级的高手，如果再加把劲，应该可以超过李佳玉……但如果堕落天使也是李佳玉的话，染红霞就真的没有一丝机会追得上李佳玉了！
　　“……还是不说了，其实我也只是逗你玩而已……”
　　桔梗本来想把实情告诉这位好朋友，但看到染红霞反应这么激烈，又想到李佳玉叮嘱过她不许泄露他的秘密武器，所以桔梗就笑了笑，不再说些什么。
　　反正，到了该知道的时候，染红霞自然就会知道……
　　“逗我的吗……你真坏，下次可别跟我开这种玩笑了，很无聊的诶，走吧，我们回到萧姨那边去，顺便看看李佳玉这家伙怎么样了……”
　　此时此刻，堕落天使就那么漂浮在半空中，周身似乎升起一个无形的保护罩，隔绝了一切的雨水，但寒风却可以吹拂而来，扬起了他那顶级丝绸一般的银色长发。
　　他闭着眼睛，就这么在半空中发呆。
　　他的躯壳之中，是李佳玉的第二灵魂。
　　本来，李佳玉对堕落天使萨菲罗斯的身体还没完全掌握，根本无法一刀秒杀紫甲虫。
　　但不知为何，刚才盛怒之下，堕落天使的身体自然而然地挥出了一刀，划着奇妙的轨迹，竟然发挥出了不可思议的力量。
　　这种奇妙的轨迹……李佳玉只从传奇级别的剑圣、刀圣身上见过，如果是三年之后的染红霞，也可以挥出那样的剑气……但堕落天使没有了灵魂，却凭借着惊鸿一现的本能发挥出一丝传奇的力量，那就真的超出了李佳玉的预料范围。
　　刚才的那一刀，实在是玄妙至极，似乎接近于动与静的本源，所以李佳玉才静下心神，去体悟刚才的传奇一刀。
　　这一刀，是不可复制的，天知道堕落天使什么时候再能挥出这么一刀？要知道，平时堕落天使完全由李佳玉自主控制，战斗力也就跟黑暗章鱼一个等级而已。
　　由李佳玉控制的堕落天使位列二级低阶，但产生本能反应的堕落天使却有一丝传奇气息……两者之间，跨度实在太大了！
　　“幸好堕落天使没有了灵魂……否则的话，他灵肉结合，绝对是超越传奇的恐怖存在……唔，我也必须尽快圆润自如地掌握这个分身，到时候，即便他不爆发，也能发挥二级高阶的战斗力……”
　　花了足足有一分钟的时间，李佳玉才消化了那一刀的风采，他感觉自己的剑术提高了一小截，虽然肯定比不过染红霞，但距离隔空挥出剑气的境界已经不远了。
　　此时，下面的人已经开始打扫战场，而右翼的紫甲虫则逃窜离开，飞上温泉山庄咬死大片官员的那头紫甲虫则被“金刚猩猩”“霸王龙”“斗圣”“火尊”“刀王”五大军队超级高手直接打爆！
　　看到虫子死的死退的退，李佳玉也不由得松了一口气，索性把堕落天使也收了回去，而下面的市民们发现堕落天使无声无息地消失，纷纷左右张望，寻找着天使的踪迹。
　　“消失了？怎么会消失了？天眼师！你知不知道堕落天使哪里去了？”李团长本来还想等着堕落天使从天上下来，然后好好地拉拢一番，在他看来，堕落天使的实力都抵得上一支军队了！
　　“呃……我也不知道……”天眼师羞愧欲死。
　　“你不是说你的天眼什么都能看见的吗！怎么现在连天使跑到哪里都看不清！”
　　“……”天眼师无言以对。
　　“今天晚上，你的表现实在太差了！不知道谁杀的蓝眼巨蚁也就算了，不知道自爆活尸是谁召唤的也就算了……现在你连堕落天使都看丢了！民间那么多隐藏的超级高手，你一个都没给我挖出来！哎呀呀！气死我了！”
　　李团长铁青着脸，对着天眼师严厉地训斥了几句才解气……
　　其实，李团长不知道，他所最青睐的三个民间超级高手，都是同一个人……
　　而如果天眼师知道今晚三颗辉煌战果的始作俑者是李佳玉的话，他肯定会下巴掉到地上，从此自废狗眼！
　　因为，就在二十分钟之前，李佳玉还被他评为战斗力六十，在战斗人员中，属于中下层的垃圾垫底货色！
　　“传我命令，清点死亡人数，要把每一个参战能力者的殉职名单全部弄好！”
　　“清理战场！尽量不要碰到虫子的尸血，那些都含有剧毒和强酸！如果找到殉职者的尸体，那就埋了吧……每一个牺牲者，都是今晚人虫大战的英雄！每一个市民，都必须为他们默哀三分钟！”
　　“加派念力师和控物师，有他们去采集虫子脑力的虫晶，这些专业人士都是挖虫晶的好手……”
　　“情报员，去左翼防线那边，打听超级高手的下落！务必要找到那三个屡立战功的强者！我们可以答应他们的任何条件，只要把他们拉进军队就好！哪怕他们要我这个团长的位子，我也愿意让给他们！去，快去，不惜一切代价拉拢他们！”
　　下达完这些命令，李团长才长长地松了一口气。
　　尽管他没有直接参战，但他仍然感觉像是跑了几十公里一样，浑身疲惫，雨水淋在他的板寸头上，不知道有多么寒冷。
　　很快，统计数字就出来了，参战的一共有四百多名阴魂传承者，两千三百名阳魂传承者，然而大战结束后，竟然有五十多名阴魂传承者、六百多名阳魂传承者死掉！
　　这个数字，简直是触目惊心！
　　只是第一天夜里，西江市的战斗人员就将近损失了八分之一！
　　李团长痛苦地捂着额头，发出一声声痛哭似的哀鸣……他的心底里在滴血，他真的有些怀疑，如果再经历这么几波虫子，只怕战斗人员就要全军覆没，到时候西江市的六十万市民就无人保护，只能葬身虫腹了！
　　不仅仅是战斗人员有着巨大的伤亡，就连躲在山腰和山顶的市民们也死伤甚多。
　　一些飞龙虱、悬浮水母、红顶甲虫越过了防线，肆意在人群之中横冲直撞，当高手们回过神来把这些漏网之鱼全部击杀的时候，已经有将近两千个市民惨死了。
　　而那头冲进温泉山庄的紫甲虫更是如同绞肉机一样……它只花了半分钟，就把聚集在一起的官员辗压死了一半！政法委书记、两个市委副书记、财务局局长、检查局长，乃至是几个市委常委，一个个全都成了肉泥！
　　就连老市长，这名德高望重的老人，居然也死于非命！
　　“连老市长都出事了……还死了那么多官员，看来，西江市的官员系统真的要彻底崩溃了……”李团长喃喃道。


第一百零九章 善后处理
　　雨水，滴滴答答地倾盘而下，冲刷着漆黑的夜幕，冲刷着山间的树林，冲刷着稀松的泥土，冲刷着人与虫的碎肉。
　　许多参战人员，久久地站在战场之上，不愿离去。
　　因为，有太多太多的战友死在这片战场之上。
　　温泉山庄的山外围，是一片景色优美的度假胜地，不晓得多么受西江市的人们青睐，但如今，却成了修罗的血腥炼狱场，埋葬了一个个并肩作战的伙伴。
　　也许，死掉的是几年感情的老战友。
　　也许，死掉的是隔壁的邻家女孩。
　　也许，死掉的是同班同学。
　　也许，死掉的是刚认识不到两分钟的哥们……
　　无论死掉的是谁，只需要看着满地的碎尸，嗅着雨夜中挥之不去的呛鼻血腥味，你都会心里面压了一块千斤巨石，说不出的沉重与难受。
　　军队那边的几个士兵，甚至跪在一些烂肉旁边没命地痛哭，像疯了一样以头抢地，发出一声声杜鹃啼血般的啜泣声……但谁都能理解他们的感受，因为那些烂肉，是士兵们同袍泽、托性命的战友！
　　士兵，离开家乡加入军队，那么对于他们来说最为亲近的就是战友，士兵之间的感情，犹如燃烧的烘炉，连钢铁都可以融化，自然比普通人之间的友谊来得真诚，来得纯粹。
　　一个小女孩被几个大人拖着，不让她去触碰地上那具发紫发臭的干尸，但她哭得满眼通红，似乎连嗓子都要咳出来了，也不知道她哪来的那么大力量，差点连几个大人都抱她不住，地上的泥土都犁出了几条长痕……
　　目睹这一幕的人，无不暗自为小女孩垂泪……因为，那具发紫发臭的干尸，是小女孩的母亲，一个民间组织的阳魂传承者，却在战场上被苍雷毒蝎残忍杀害……
　　一个年迈的老太婆，披头散发地用拐杖砸着一头红顶甲虫的尸体，但年老体衰的她很快就砸得自己的手腕都脱臼，甚至，她浑浊的双眼都流出了血红色的泪水，触目惊心！
　　哀莫大于心死……没有人去阻止这名老太婆……因为，很多人都知道，老太婆的一家人全部被那头红顶甲虫吃进了嘴里，三个儿子，三个儿媳妇，一个未嫁的闺女，以及两个玲珑可爱的乖孙女，全部都成了一片片碎肉！
　　如果不是这头闯进人群的红顶甲虫，老太婆岂会家破人亡，只剩下她孤零零地活在这世上？
　　“把阿光阿宗还给我……把乖孙女还给我……为什么你不先吃了我，是嫌弃我的肉又酸又臭吗……”
　　一声声痛哭，一声声叹息，一声声哀鸣，此起彼伏地在战场和避难区响起，伴随着婴儿的哭泣声，伴随着沉闷的雨声，此时此刻，仿佛凝结成了地狱般的永恒。
　　“我们西江大学，死了三个参战人员……”
　　染红霞轻轻地低下头，叹息了一声，黯然道：
　　“请记住他们的名字，我希望每一个西江大学的同学，都能够把他们当做英雄一般来看待……”
　　不仅仅死掉三个参战人员，就连伤员也有好几个，比如断掉手臂的变形师蓝小月，使用自残功法的气功师路飞扬，斗气伤了内脏的斗气师……虽然有中级光明祭祀萧晚晴的恢复术，但仍然无法三两天之内治好断肢、自残、暗伤之类的创伤，必须有个缓慢的治疗过程，尤其是蓝小月，她的断肢起码要一周才能恢复！
　　面对这样的伤亡，哪怕是冷淡的李佳玉也有些心里不是滋味。
　　果然吗……我对同伴的死，没法无动于衷啊……
　　相比起战后的坏心情，李佳玉的好心情也是不错的，毕竟他拿到了足足四十颗二级虫晶！
　　这简直就是大丰收啊，而且其中还有七八颗是二级中阶的虫晶，不晓得有多么珍贵！
　　如果不是因为黑暗章鱼吃脑浆吃得有些食物中毒，恐怕它还会挖出更多的虫晶！
　　不过，四十颗也已经足够了，要不然闹的动作太大，反而不美。
　　“这个白痴章鱼……我还以为它可以无限吞食虫子脑浆呢，没想到它还会吃脑浆吃到食物中毒，口吐白沫地挺尸在地……”
　　踹了一脚出气多进气少的黑暗章鱼，李佳玉喝骂道：
　　“别跟我装死了！快给我起来干活！”
　　“主人……让章鱼歇一会……章鱼肚子疼……”
　　说到后面，黑暗章鱼打了个饱嗝，嘴角竟然流出了几丝白花花的脑浆，显然它吃得太撑了。
　　不过，李佳玉分明能看到，黑暗章鱼光秃秃的圆滚脑袋上似乎隆起了一个拳头大的肿块……似乎，要有什么东西从黑暗章鱼的脑袋上涌出来似的。
　　“呃，该不会是要长出一根独角吧？貌似黑暗章鱼已经在二级低阶的位子待很久了，差不多也该进化了吧……”
　　出于入土为安，染红霞早早地就把三名西江大学的牺牲者埋进了剑气挖出来的大坑之中，而后带领着同伴们返回原先的营地。
　　由于战斗大部分都是发生在山脚下，所以山腰的营地都没怎么脏乱，而且有不断冲刷的雨水，倒是没怎么闻到血腥味，最起码，这里还是可以住人。
　　期间，别的市民倒是发出一声声欢呼，因为他们没有亲朋好友死在战场上，他们暗自庆幸自己安然无恙，更对军队的强大力量无比地崇拜与信任。
　　看到别的市民喜极而泣，战斗人员有些无话可说，他们能说什么呢……难道还不让别的市民为能活下来而高兴吗？难道非要逼着别的市民跟着痛哭才满意吗……
　　很快，又有军队的人来到西江大学的营地，打听左翼战场的消息，尽管西江大学的人都知道是李佳玉屡建奇功，但萧晚晴见李佳玉没有任何的表示，索性也推脱开来，表示她也不知情。
　　军队的人一无所获，他们也听说那个斩杀蓝眼巨蚁的是个白发身影，但没办法啊，能力者里面，莫名其妙变白头发的人还真的不在少数。
　　很多自然觉醒的冰系法师、水系法师、影杀着、念力师都变成了白发，西江大学里白发的只有李佳玉一个没错，但别的民间组织也有好几个白发的。
　　“对于白发身影……亡灵法师……堕落天使你们真的一点儿也不知情吗？”情报人员问道。
　　“不清楚……我们光顾着战斗，没怎么注意到那几个高手是怎么出现的……”萧晚晴笑了笑。
　　既然打听无果，军队的人也只好一走了之。
　　汇报给李团长的时候，李团长不由的猜测，那个战士蓝眼巨蚁的白发身影，大概就是那个堕落天使了吧……
　　“也罢……左翼防线的能力者太多，你们也没法一一统计，而且那个堕落天使和亡灵法师也可能是故意躲着我们，既然他们不愿意出来，那我们就不用逼他们了，也许到了危机的关头，他们自然就会出手帮忙了吧……”


第一百一十章 仇人变恋人，怎么可能啊
　　这场战争般的血雨腥风消退以后，担忧与紧张稍微得到了缓解，而同伴们的死尸也一个个安葬好，算算时间，大概已经是晚上十点多了。
　　李团长处理了许多善后工作，一一抚慰了受惊过度的市民，悼念了死去的同伴，甚至还组织了大家默哀三分钟，并且一再地向所有人承诺，无论将来会有多么凶险，只要军队还有一个人在，就绝对会尽全力保护每一个市民。
　　“军队永远是你们最坚实的盾牌，请相信我，请相信军队，请相信今晚的虫潮只是偶然……请相信……明天、后天，乃至是将来的日子，应该不会出现像今晚这么大的伤亡……我以人格来保证……”
　　姑且不论这番话有几分真实性，至少，市民们的情绪缓和了一些，尽管大多数人都心慌慌地笼罩在一片死亡的阴霾之中，但他们除了被动地自我安慰，还能做什么呢？
　　总不能悲观地去猜想明天就会有更多的虫子，把六十万市民都给灭了吧？
　　虽然面对触目惊心的伤亡数字感到一阵头疼，但李团长深谙赏罚分明这个道理，他倒是邀请了许多表现相当出色的民间能力者进入温泉山庄，展开庆功宴，顺便连夜讨论新的作战计划。
　　不过，让李团长感到遗憾的是，西江大学的能力者竟然那么不给他面子，不仅三级的光明祭祀没去，就连战斗力恐怖的剑圣、巫女都不见踪影，委实让李团长大叹可惜。
　　此时，李佳玉回到了自己的帐篷之中，嘱咐黑暗章鱼在帐篷外面给他把关。
　　“反噬要全面爆发了吗……”
　　召唤师终究不是恐怖分子，不可能每一次让召唤兽跑去自爆都不受到反噬的，如果是食尸鬼这种专门拿来自爆的召唤兽还好一些，但火元素的反噬却非常的暴烈，不仅牵涉到契约、灵魂的破灭，还让李佳玉的精神受创。
　　如果不是因为李佳玉的精神力凝练无比，又有各种秘法，只怕第一时间就要头疼欲裂了。
　　不过，哪怕是靠着各种秘术，把反噬延迟一个多小时后才爆发，也终究是要忍受反噬之苦的。
　　要不然，李佳玉才一级高阶就不花费任何代价灭掉那么多二级虫子，他岂不是逆天了？要知道上辈子染红霞拼着重伤垂死，才堪堪杀得死蓝眼巨蚁。
　　一股炽烈的燥热，从肚脐升腾而起，烧得李佳玉额头冒汗，不由得咬紧了牙关。
　　他知道，这反噬带来的燥热只会维持十来分钟而已，倒也不会对他的身体带来太多的不适。
　　“唔……好热……简直就像被火烤一样……”
　　李佳玉清秀的脸上浮现出一丝苍白，虽然感觉浑身越来越热，但他一点儿也不后悔，毕竟才那么十分钟的反噬，自己就能转职自爆流召唤师，拿各种召唤兽来自爆，换取超恐怖的杀伤力，这么便宜的事李佳玉才不会放过呢。
　　可是……为什么那股炽烈的燥热越来越凶猛了呢，不妙，意识有些模糊了……
　　李佳玉呼吸有些凌乱，紧紧地闭着双眼，头顶上冒出一股股白烟……
　　帐篷外面，染红霞撑着一把绯红色的雨伞翩然而至，不知为何，今晚特别想找李佳玉说说话，所以她悄悄地撇下桔梗和萧晚晴，任由她们在大帐里讨论着作战计划，自己却跑来看看李佳玉。
　　“染红霞姐姐……呃，不，染红霞主母大人，你是特意来找章鱼玩的吗……”一看到染红霞出现，黑暗章鱼就蠕动着触手，兴高采烈地站起身，非常嗨地问道。
　　“你这个臭章鱼，随便见到一个漂亮的就喊主母……”染红霞不由得莞尔一笑。
　　“不会啊……章鱼到现在只喊过四个主母而已……而且，染红霞主母跟主人最般配了……”
　　“别胡说……我跟李佳玉才不般配呢，他那种人，糟糕透顶了，谁会喜欢他啊……对了，听说你食物中毒，没什么大碍吧？”黑夜中，撑着伞的染红霞在雨中看起来楚楚动人，宛如雨中鲜艳的荷花。
　　“没大碍，章鱼可以自动在体内生产六味地王丸，一颗顶三颗，牙好，胃口就好，吃嘛嘛香，脑浆有毒也可以轻易解毒，只要再给章鱼几个小时，章鱼就彻底没事，又可以再吃一桶脑浆了……”黑暗章鱼自豪地说，还用触手重重地拍了拍胸膛，发出啵啵的闷响。
　　“什么六味地王丸……这些都是你的家乡特产吧？哎，也不知道你的家乡是个怎样的神奇世界……对了，李佳玉还好吧？我可以进去看看他吗？”
　　“可以可以！主母随便进，主人他一定在里面饥渴难耐地等着跟你亲热呢……”
　　黑暗章鱼这个死变态，李佳玉明明吩咐它好好地把关，不让任何闲杂人等进去，结果黑暗章鱼却拼命地怂恿染红霞进去……
　　“少来胡说！李佳玉人品差了点，但他呆头呆脑不解风情，才不会跟别人亲热呢……那，我进去了。”
　　染红霞撩开帐篷的牛皮卷，却见里面点着一根小小的蜡烛，空气中满是潮湿的冰冷气息，跳动的火光下，李佳玉紧紧地闭着双眼，脸上似乎有一丝痛楚的神色。
　　“喂……李佳玉，你还好吧？头上怎么冒出那么多白烟，难不成你学了什么内功，打通奇经八脉？”
　　染红霞慢慢地走近李佳玉，朝他挥了挥手，但李佳玉仍然没有丝毫的反应，染红霞不由得大感奇怪，不由得走到李佳玉面前，居高临下，稍稍弯下腰看着李佳玉的脸。
　　“喂，你怎么不说话啊……还满头的大汗，该不会是做噩梦吧？”
　　染红霞轻声说道，忽然之间，她看到李佳玉猛然伸出双手，粗暴地抱着她的腰肢，把她推倒在软软的气垫上！
　　突如其来的袭击，登时让染红霞懵了，她没想到李佳玉竟然会主动将她推倒！
　　“喂……你这是要干什么呀……给我放手，要不然我把你打飞到……”
　　感觉到李佳玉那烫得吓人的身体压在自己身上，染红霞不由得慌了起来，但她的话还没说完，一件更加出乎她意料的事情赫然发生！
　　因为她发现李佳玉这个混蛋竟然喘着粗气，粗鲁地将鼻子凑到她的发丝间，嗅着她的香气，甚至……
　　甚至还轻佻地含住染红霞圆润可爱的耳垂！
　　一股奇异的电流，瞬间传遍了染红霞的全身，让她脑子里一片空白，两秒钟之后，她慌乱地伸手去推李佳玉，压低声音却又愠怒道：
　　“混蛋，你在干什么，快给我滚开……”
　　但任凭染红霞怎么推，也推不动李佳玉一分一毫！
　　无意识状态的李佳玉，力量大得惊人，而且他浑身燥热，急着寻找可以降温的东西，刚好染红霞就是送上来的最佳礼物！
　　李佳玉含着染红霞玲珑巧玉般的耳垂，无意识地用舌头舔了一下，让染红霞呆了呆，推挤李佳玉的动作都迟钝了一下，而后李佳玉不满足于耳垂，他急着寻找更容易解热的部位。
　　一路亲吻，李佳玉的唇划过染红霞雪白的颈脖，划过她粉红的小酒窝……
　　染红霞看见李佳玉越来越靠近的嘴唇，心跳都快要停止了，她感觉李佳玉扑鼻而来的喘息极为炽烈，似乎要把她融化了一样。
　　“喂……你……你……你发什么神经啊，别对我乱来，我可不是你可以随便碰的……”
　　染红霞心里一阵忐忑的颤抖，终于不敢看着李佳玉的脸，撇过头去，同时用手紧紧地捂着自己的嘴唇，不让李佳玉得逞。
　　“给我……”
　　李佳玉呢喃着，他粗暴地压在染红霞身上，伸手扣住染红霞的手腕，把她双手都按到地上，而后以迅雷不及掩耳之势，在染红霞还没反应过来之前，俯下头去！
　　“唔……”
　　染红霞瞪大了眼睛，眸子里满是不敢置信！
　　近在咫尺的距离，能感受到彼此的呼吸，火热而急促，她感觉到李佳玉的嘴唇比他的呼吸还要炽热，足以瞬间让任何的冰雪都融化开！
　　（遭……这到底是怎么回事……）
　　染红霞彻底呆了，浑身紧绷，饱满的胸脯剧烈地起伏着，她脑子里一片空白，不敢相信自己真的被李佳玉吻了。
　　她承认……她对李佳玉有着很大的好感，但李佳玉对她时好时坏，有时候还会莫名其妙地对她抱以浓浓的敌意，就想把她当成不共戴天的仇人一样。
　　但今晚……这算怎么回事，李佳玉就像吃了火药一样，变得粗鲁又野蛮，不闻不问就强行对她施暴！
　　怎么能让李佳玉这种烂人得逞啊……
　　染红霞回过神来，羞怒地瞪着李佳玉，却发现李佳玉已经抬起头，砸了砸嘴，无意识地点评道：
　　“好软……真是好软，冰冰凉凉，还带着一丝甜味，就像牛奶布丁一样……”
　　说着，李佳玉又蜻蜓点水一般，品尝了两下，让染红霞满脸红晕，就像是熟透的桃子一样。
　　“唔，你闹够了没有……再敢亲，我真的会踢爆你下面……”
　　染红霞脸上的晕色越来越浓，少女洁白的贝齿咬着樱唇，眸子里满是复杂的神色。
　　“我还要……”
　　李佳玉呢喃着，重新又俯下头去，粗鲁地印上染红霞的樱唇，无奈染红霞咬着牙关，不给李佳玉进去的机会。
　　开什么玩笑啊……被吻了就已经够过分的了，如果这家伙还想要深吻，那想都不用想！
　　要知道，两人之间根本就不是什么恋人的关系啊！
　　染红霞都快想哭了，她使劲地挣扎着，但不知为何，李佳玉的力气比她还大，而且染红霞没了剑，一身力气发挥不出三成，最重要的是，她的骨子都似乎酥麻了。
　　李佳玉的舌头很灵巧，把握住一丝机会，猛然窜入染红霞的牙关，窜入了她的嘴里。
　　瞬间，李佳玉能感受到一阵无比香甜的味道，而且他感觉到自己体内的燥热消散了许多，浑身说不出的舒服！
　　他二话不说，粗暴地挑逗着染红霞的小舌，甚至松开扣住染红霞手腕的双手，紧紧地将她抱住，几乎是零距离的接触，似乎想要把染红霞玲珑有致的娇躯揉进怀里。
　　“唔……唔……死变态……”
　　染红霞激烈地挣扎着，双手拼命地捶打着李佳玉的后背，但她的力气却越来越小，而且有一股说不清道不明的酥麻感蔓延全身，似乎脑子都变得迟钝了。
　　虽然李佳玉很粗暴，但一股十分美妙的温柔却从彼此的亲吻之中萌发，这是从未体会过的奇异感觉。
　　“快要窒息了……”
　　染红霞闭着眼睛，想要让李佳玉快点结束，但李佳玉却不停地追寻着冰凉的感觉，偏偏染红霞的舌头很软，而且又鲜嫩又柔滑还非常的香，他哪里会放过？
　　直到染红霞真的快要受不住的时候，她才恢复一丝清明，用膝盖撞了一下李佳玉，让他感觉胃里一阵难受。
　　不过，恰好这个时候，李佳玉的躁动也终于压了下去，他睁开眼睛，瞳孔却一阵紧缩，张大了嘴惊骇地看着染红霞。
　　“你……你怎么会在我帐篷里！”
　　李佳玉捂着肚皮，惊讶地发现，自己最讨厌的女人，竟然被自己压在身底下，这让他情何以堪啊！
　　“你……你……我刚才没对你做什么吧？”
　　李佳玉颤抖着嘴唇，失魂落魄地说道，但他也知道这根本就是屁话，因为此时此刻的染红霞就像喝醉了醇酒一样，俏丽的脸上泛着一层淡淡的红晕，说不出的醉人，而且她张开了小嘴，大口大口地喘息着，那红润的嘴唇旁还有一丝液体……
　　“你还好意思说！”染红霞一把将李佳玉从她身上推倒下来，满脸的愠怒，就像发怒的雌猫一样，狠狠道：
　　“你刚才做了什么事，你自己清楚！”
　　“我的背脊被你锤得疼死了……呃，我刚才该不会是……”李佳玉指了指自己的嘴，呆若木鸡地说着，他的表情似乎看到了世界末日一样！
　　天啊，不会是真的吧？
　　我居然对染红霞施暴了……这不可能啊！
　　碰谁都好，为什么会碰了染红霞啊！
　　看到李佳玉像是傻了一样，还像被雷劈了一样垂头丧气，染红霞抿了抿嘴唇，目光有些复杂道：
　　“你该不会……对刚才做的没有任何印象吧？”
　　“没有！我刚才走火入魔了！我不是故意的！所以刚才做的一切，我都没法负责，你就当没发生好了！”
　　“怎么可能当做没发生啊！你不知道那对我有多重要吗！你这个混蛋！”
　　“但你又不会少一块肉，亲一下又不会怀孕，你看我不也不着急吗……”李佳玉强词夺理。
　　“那你……”不知为何，染红霞心里憋屈得难受，没想到李佳玉竟然还敢对她说出这么一番话，让他感到酸酸的一阵失落。
　　“怎么了？你们两个是不是又吵架了？”
　　就在这时，萧晚晴和桔梗走了进来，她们有一些重要的事情想要跟李佳玉商量。
　　“没……没什么，你们聊，我先回去了……”
　　染红霞长长的睫毛颤动了一下，心情复杂地离开了帐篷，临走前还回头怒气汹汹地瞪了李佳玉一眼。


第一百一十一章 毛骨悚然的发现
　　与萧晚晴和桔梗又谈了一会，顺便把二十颗二级虫晶送给萧晚晴，叮嘱道：
　　“悬浮水母的虫晶挑两颗给我堂嫂，她是冰系法师，冰系虫晶最适合她不过了，苍雷毒蝎的虫晶全给杨虚彦，争取让他一周之内达到二级中阶……其他的尸毒蜘蛛、七彩蜈蚣、飞龙虱、青甲虫、魔眼虫就有选择性地交给其他人吧，优先照顾快要突破的战斗人员。”
　　“嗯，我会安排处理好的……”
　　萧晚晴拿着一袋圆滚滚的虫晶，她自然知道每一颗虫晶都是异常地珍贵，每一颗都是用命去拼回来的。
　　很快，萧晚晴又和桔梗出去了，只剩下李佳玉傻傻地在帐篷里发呆。
　　黑暗章鱼这货忽然走了进来，哼哼唧唧道：
　　“主人，你实在是不解风情……明明你都已经攻略染红霞主母了百分之十五了，如果你再加把劲，不管三七二十一地说‘你好漂亮，我好喜欢你’这样的话，再一股脑子地说‘今晚留下来陪我’，她肯定不会拒绝你，说不定今晚她就是你后宫第一人啊！”
　　“后宫个屁啦！”
　　“主人你真是太怂了……你当男人这么失败，还不如去当女人算了！至少你当女人更有前途，本吊丝章鱼知道哪里有娘化果实，如果你真的想娘化，章鱼马上就给你把娘化果实弄过来……”
　　“你给我去死！”
　　“主人你生气了……但章鱼还是看不起你……你如果算个男人，就快点把主母们都推了吧……她们都等着你去宠幸呢……主人啊，请你重振雄风吧，就像每一个成功的妓、女的身后都有一大串嫖客一样，每一个绝顶的男性强者，都会拥有一个大大地水晶宫！如果主人你不建立水晶宫的话，章鱼出门都会感觉很丢脸的……”
　　“扑街！丢你全家，给我滚出去！”
　　恼羞成怒的李佳玉一脚猛踹，把那烦人的黑暗章鱼踢飞出去，这才抱着头，痛苦地钻进被窝……
　　一夜无话，天很快就亮了。
　　西江大学的顶级战斗人员早已经把二十颗二级虫晶全部消化掉，一个个的能力都提升了不少，进展最快的除了晏紫苏和杨虚彦，还有凌少平，他距离二级中阶只差那么一点点了，再给他三四天的时间，估计就能成功突破。
　　军队那边的念力师、控物师也一夜没睡，战战兢兢地把所有虫子的尸体都一步步地解剖开来，不仅仅取出了虫晶，甚至还剖离出不少非常具有价值的虫子素材，比如蓝眼巨蚁的视网膜、紫甲虫的心头血、尸毒蜘蛛的毒腺、悬浮水母的触须，很多乱七八糟的东西看似无用，其实都有着极大的用处。
　　尤其是，军队那边也有几个符文师，炼金术师，这些人联合起来，倒也可以拿紫甲虫的甲壳来做成虫铠，不晓得比红顶甲虫的虫铠厉害多少倍。
　　甚至，军队的人霸占了大部分的虫晶，优先照顾亲近军队的能力者，当然啦，由于西江大学昨晚表现出色，军队也奖赏了西江大学足足二十颗二级虫晶，以及一百颗一级虫晶，倒也算得上慷慨了。
　　吃过早餐以后，军队就早早地动身，由一大群能力者组成的先锋队率先开路。
　　后面，是长长的一串人流，每个人都行色匆匆，埋头赶路，经历了昨晚的人虫大战，几乎所有人都对这场千里大逃亡抱以极其不乐观的态度，很多人都是走两步就左右张望，生怕哪里还会再冒出一大片虫子。
　　地上满是昨天晚上的积水，谁也不知道昨晚到底下了多少雨，以至于地面满是泥泞，一脚踩在上面发出“啪啪”地声响，如果不小心，甚至还可能会摔一个狗吃屎。
　　更为糟糕的是，昨晚实在是太过寒冷了，也不晓得有多少人感冒生病，但一个个都强撑着身体，相互搀扶着，疲惫地迈动着乏力的脚丫子，一步深一步浅地走在泥泞的道路上。
　　“听说了吗……昨晚那个全家被虫子吃掉的老婆婆自杀了……她哭瞎了眼睛，就摸出一把刀子插进自己胸口里……”
　　“能不自杀吗……她六七十岁的人，全家死光光没个人照顾，就算她不自杀，估计也活不过几天……大伙都自身难保，谁还当得来爱心天使啊……”
　　“这有啥，昨晚不也有一对小情侣一起上吊了吗，多可惜的一对情侣，也不知道他们怎么想的，好死不如赖活着，还没到穷途末路，他们就急着自杀……哎……”
　　“也许是他们看不到希望吧……总有一些人是脆弱的，承受不了沉重的压力……”
　　“别笑他们自杀，也许他们上吊死了没受啥痛哭，至少还能有个全尸，有军队帮他们把尸体埋了……说不定啊，将来我们葬身虫腹，别说入土为安，只怕连一块肉也不会留在这世上！”
　　行走之间，许多市民都是交头接耳地互诉着哀愁，大部分都是比较悲观的，心里就想被猫爪子狠狠地扒了一下，压抑而又难受。
　　依然是浓云密布，不见任何的阳光，尽管是白天，然而可见度却一点儿也不明朗，就像黄昏时分一样，有时候稍微远一些的事物，就很难看得清楚。
　　寒风，依然在吹拂着，让人泛起一个个鸡皮疙瘩，保守估计，现在的气温大概是十度左右，再加上湿气又重，简直让人冻得有些受不了。
　　队伍后面，已经有些人越走越慢了，那些感冒发烧的孩童妇女，那些风湿病又复发的老人，大大地迟滞了行进的速度，本来六十万市民还是相当地靠拢，但随着时间的推移，队伍已经越拉越长，甚至有越来越多的人开始掉队……
　　要知道，人多又杂乱，有时候一个掉队……你可能就永远也无法找回队伍了。
　　但掉队的人能有什么办法？
　　他们也不想掉队啊，可他们真的无可奈何……毕竟他们都是弱势群体，要么残疾人，要么是孕妇，要么是体质孱弱的女人，要么是生病的孩子……
　　先锋队带着队伍，起初的时候还是沿着一级国道行走，然而到了中午的时候，国道相继出现了一波波的虫子，尽管有先锋队将虫子处理掉，但他们的伤亡也不在少数，而且他们还发现国道出现的虫子越来越多，越来越密集。
　　“不行……不能再走国道了，虽然国道走起来平坦，但是遭遇的虫子这么多，只怕我们还没走出几天，先锋部队就要全部死光光……”
　　听到天眼师的建议，李团长也只好命令队伍离开一级国道，转而走近山间田野的小道。
　　军队里有许多特别精通野外生存的达人，而且他们对这附近的路也很熟悉，哪怕是走小道，也可以带领着市民去到下一个目的地，丹竹镇。
　　然而，事实并没有想象中的那么理想。
　　走山间小道，的确可以少碰到一些虫子，但一路上不晓得有多么泥泞，简直是举步维艰，有时候连自行车都很难通过，而且糟糕的是偶尔还会碰到非常大的裂缝。
　　这些裂缝，有的几乎有几百米长，十几米宽，深不见底，显然是这里曾经发生过难以想象的地震。
　　途中还遇到一个小村庄，只不过那里的房屋大都塌陷，而且也早已没有了一个活人，只余下满地的碎尸。
　　不用想，人们也知道这里肯定遭遇过虫潮的袭击，村民们在地震之前就已经死光光了，甚至，军队的人还能看到那些碎尸开始腐烂发臭，长出一条条白花花的蛆虫，不停地抖动着，有些女市民看到这般惨状，再闻到那扑鼻的恶心腐臭，一个个都吐得黄胆汁都出来了。
　　真不知道，这些女人……要目睹多少次尸体，吐出多少次黄胆汁才能趋于习惯，毕竟她们实在太浪费了，食物本来就不多，还一次次地呕吐，照这样下去，只怕她们的食物真的难以坚持到一周之后。
　　即便走的是山间野路，可六十万市民的规模实在太大，太容易招惹虫子的注意了，从早上到下午，不提先锋部队的遭遇战，光是六十万市民一长串队伍就零零星星地遭遇了近百波虫子，数量有多有少，多的七八十头，少的也有十几二十头。
　　幸好，虫子大多数都是一级的吸血巨虫，剧毒蜘蛛，镰刀甲虫，二级虫子出现得并不多，所以市民们仅仅死了一千个而已，如果是和平时期死掉一千个平民，绝对是震惊世界的大新闻。
　　可是……在今时今日，在这崩溃的末日里面，六十万人里才死掉一千个，已经算是非常乐观的数字了。
　　有些敏感的专业人士，发现了林间的许多植物都开始产生了变异。
　　最为明显的，就是雨后冒出来的蘑菇，一个个都五颜六色，散发着妖艳的奇光，甚至还含有剧毒，摘一片给一头捉捕来的猴子吃掉，立刻就暴毙而死。
　　“可以肯定……这种蘑菇绝对是新品种，地球从来没出现过这种蘑菇，但现在……却因为宇宙风暴还是别的什么原因，竟然大规模地出现在这片树林里……你们也该知道，每一个生命力顽强的新物种出现，都将破坏原先的生态平衡……”
　　“就像虫子猎杀人类一样……奇异的不明植物，也在影响着全世界的植物界……你们看，不仅仅是不知名的蘑菇，甚至连这些草、这些新发芽的藤蔓植物我们也从未见过……”
　　一个中年的秃顶植物学家，扶着眼睛，惊讶地说道。
　　只是……任凭他怎么说，李团长也左耳进右耳出，毕竟地球的生态会有什么重大的改变，他毫不关心，他现在关心的是六十万市民能否安然地抵达邕城！
　　更为让李团长感到背脊冒汗的是……他和先锋部队，在一片田野之间，发现了一个巨大的洞孔，深不见底，足足有几十米直径！
　　“从洞口的周围的泥土，以及凌乱的划痕来看……应该是一条蜈蚣状的节支类虫子……”
　　“怎么可能！”
　　李团长吓了一跳，心脏都快要从喉咙吐出来了，额头上冒着冷汗，瞪着眼睛道：
　　“你是说……这个洞是一条几十米直径的蜈蚣挖出来的？骂了隔壁，这世上怎么会有那么庞大的蜈蚣？真要有，那它岂不是有两三百米长！”
　　两三百米长的蜈蚣，那是个什么概念啊！
　　想一想，就足以让所有人毛骨悚然，丧失所有的斗志，只感觉背脊都发冷发直！


第一百一十二章 圣甲蜈蚣王·互为犄角
　　两三百米长的蜈蚣，那简直就是逆天啊！
　　算算下来，所有人都要傻眼，别说是比得过一辆超长地铁，就连一整条繁荣商业街，也未必有那条蜈蚣那么粗那么长！
　　“要是昨晚……昨晚来袭的不是虫潮，而是这条蜈蚣的话，我们根本抵抗不了！一个照面，任何的阻挡都要彻底崩溃啊！”
　　霸王龙和金刚猩猩，这两个粗犷的军人素来天不怕地不怕，但此时却倒抽了一口凉气，彼此面面相觑，尾椎骨都在颤抖！
　　“那倒未必……如果堕落天使出手的话，应该可以稍微地抗衡一下这条蜈蚣，只不过，堕落天使神龙见首不见尾，摆明了就是深藏功与名，想当一个默默无闻的超人……”
　　市委书记长叹了一声，撇过头看向李团长，苦涩地问道：
　　“怎么样，老李，那个白发女孩……找到了吗？你有没有想过，也许白发女孩就是堕落天使哦……”
　　目睹老市长惨死，又目睹西江市大半官员被辗压成了肉泥，市委书记的心都在滴血，毕竟老市长待他如师如父，而那些死去的官员又大多是他的亲信，虽然官场无感情，可市委书记难免升起兔死狐悲物伤其类的悲凉之感。
　　他真的害怕……害怕自己这个掌管西江市的一方诸侯，会像其他人一样，也死得连具尸体都没有……
　　虽然明知道到了末世，管你是高官还是乞丐，在虫子面前都可能会平等地面对死亡，但市委书记仍然不停地安慰自己，而且还忽然间想起老市长念念不忘的白发少女。
　　“找是找到了……但她并没有你们吹嘘的那么神奇，天眼师鉴定过了，她的战斗力只有六十而已，这点战斗力根本不够看，根本不可能是那个近乎无敌的堕落天使……再说，就算她知道什么内幕，也已经无法改变什么了，也许，她是从哪里得到什么古代流传下来的末日预言吧，但预言既成了现实，就没有任何的价值了……”
　　“哎，战斗力只有六十吗，那倒是可惜了……”
　　“快离开这里吧，天晓得这个大型洞孔里的蜈蚣会不会跑出来，它要真是潜藏在下面，我们有十几条命都不够死！”
　　军队以及先锋队匆匆地溜过了田野，而六十万市民的队伍也不断地从从小道间路过，所有的人，都能看到那个大型洞孔，一些市民看得眼睛都发直，心底里又一股股深沉的绝望油然而生，差点连腿都软了。
　　“这个……是四级巅峰，距离五级还差一步之遥的圣甲蜈蚣王……”
　　李佳玉也不由得瞳孔收缩，微微变色，如果他的记忆没有错，上辈子这里可没有什么洞孔的！
　　距离五级只差一步之遥……那就意味着，圣甲蜈蚣王差不多是准传奇级别的虫子了！
　　准传奇的虫子有多可怕，一招就能打爆一条街，一己之力就可以对付近千个的战斗人员！
　　哪怕圣甲蜈蚣王还差一点才达到准传奇级别，却也不比准传奇差多少，绝对能打爆半条街，最起码，对于西江市的守备力量来说根本就是无解，因为就算集齐所有的战斗人员，也根本不可能是圣甲蜈蚣王的对手！
　　“这……这是哪门子的蝴蝶效应啊！难不成是因为我重生，所以游戏难度特意调大了吧？我不就在西江市砍砍虫子救救人吗，至于提前把圣甲蜈蚣王这种怪物放出来么……”
　　幸好，圣甲蜈蚣王很少浮出土面，基本上一个月才跑出来一两次，大部分时间都窝在底下极深的地方呼噜大睡，一睡就是半个月……而且，从这个洞孔的泥痕来看，圣甲蜈蚣王应该才钻下去一两天而已，倒也不需要担心它会忽然从洞里窜出来。
　　“真是杀千刀的，实力啊，真心要迫切地提升实力才行……如果是以前，我可以像杀鸡一样随意打爆圣甲蜈蚣王，但现在却有心无力，也不晓得还要走多远的路，等多长的时间，我才能升到四级……”
　　圣甲蜈蚣王的踪迹，彻底地敲响了李佳玉的警钟，让他知道现阶段的敌人不会像以前的那么弱，反而极有可能是远超自己的想象，他不奢望短时间内就把实力提升到可以抗衡圣甲蜈蚣王的地步，但他迫切地希望自己可以拥有在圣甲蜈蚣王面前保命的实力。
　　“佳玉……”桔梗忽然出声。
　　“嗯？”
　　“人类将来的敌人……就是你所说的圣甲蜈蚣王么……”桔梗面无表情，但李佳玉分明能看到她的眸子里有着一丝担忧和迷茫。
　　“也许吧……随着末世时间的推移，高阶的虫子会越来越多……二级、三级很快就会成为主流，而四级也会层出不穷，准传奇的更是隔三差五就跑出来肆虐……两年以后，甚至连吞天虫、烈日战虫、真红眼白虫这样的传奇级别虫子都跑出来为祸人间……要不是虫子偶尔会与尸族、龙族发生冲突，彼此耗损实力，互扯后腿……恐怕人类还没成长起来就通通被灭了，整个地球被夷为平地，彻底成为异族的游乐场……”
　　李佳玉有些苦涩地说道，他只感觉有一座大山压在自己心扉之上，连呼吸都感到无比的艰难。
　　“没想到……你们的世界会糟糕到这种程度……”桔梗轻轻地摇了摇头，她真的有那么一瞬间的冲动，想要跟李佳玉说她想一直陪伴在李佳玉身边，帮他和染红霞抵抗虫潮，保护这个世界的人类。
　　但话刚到嘴边，她就生生咽下去了，因为她还有自己的村子需要守护，如果村子没了自己，将会非常地危险吧……
　　所以，二十天以后，还是离开这个世界，回到自己的故乡吧……
　　“我不会勉强你，时候到了自然就让你回去……你的实力已经跟不上时代的步伐，况且……你我签订的是为期一个月的主仆契约，一个月以后你就恢复自由之身，我与你的精神联系也彻底断掉……宇宙里有无穷无尽的位面，到时候哪怕我想要找你，也根本找不到，所以你可以安心了，到时候你就不需要忍受我的臭脾气，也不需要每天晚上被我……”
　　“嗯……”虽然有很多话想要挑明了来说，但不知为何，千言万语却又化为一句轻声的呢喃，最后只能怅然地长叹一声。
　　离开了深坑，大队伍经过了一大片的稻田，此时不过九月中旬，恰好是水稻丰收的季节。
　　田野间，一片片的水稻排列整齐，在寒风的呼啸下，大片大片的稻谷抖荡如波，掀起一阵阵金黄色的浪潮，扑鼻而来就能闻到一阵阵泥土的气息和稻谷的味道，再远处一些，则是更多的稻谷，有些甚至都收割了一小部分，稻草都弄成了草堆。
　　真的很庆幸，这片稻田没有受到虫子和地震的影响，依然在风中挺着金黄的稻穗，密密麻麻，凝聚成一片让人心旷神怡的美丽景色。
　　“如此的田间美景……以后很少再能看得到了……或许，以后很长的一段时间里，所有人都只顾着在虫子、尸族的夹缝中苦苦求生，根本就没有什么心情去顾忌寄情山水……异族，注定将会把地球的大好河山弄得面目全非……”李佳玉随手摘下一簇稻穗捏在手里，放到鼻端轻轻嗅了一下。
　　面对本该丰收的稻田，市民们先是感到片刻的喜悦，紧接着又是一阵难言的苦涩……丰收了，但很可惜，丰收的农民却逃的逃，死的死，恐怕这片迫切等待着丰收的稻田永远也等不来农民拿起镰刀去收割了吧……
　　田野间特有的清新空气，本该让人感到相当的舒服，但这种时候，哪里还有人在乎田野间舒不舒服啊，市民们只会不停地抱怨田野的道路泥泞不堪，很多自行车都摔得遍布泥浆了。
　　“不妙……前面又有虫子！目测数量是……一千七百多头，距离我们将近有七点五公里。”
　　天眼师对李团长汇报道。
　　“什么？这可是一波大型的虫潮啊……一千七百头虫子形成的势力太强，我们不宜硬拼，只能改道而行了。”
　　本来，如果按原路走的话，今晚应该可以在七八点钟的时候去到一个小镇，如果那个小镇的虫子比较少的话，倒是可以打下来，好好地让市民们在小镇歇一晚上，但现在绕道走，恐怕会大幅度地拖延时间，今晚又要睡在野外了。
　　这一路上，耽搁的时间已经太多太多了……
　　经常走着走着，天眼师就预测到一波波的虫群，如果只是百余头的话，倒是可以靠先锋队直接辗压，但如果虫子规模超过五百头，那就必须绕道走，绝对不能与中规模以上的虫群发生冲突。
　　算算时间，已经是下午五六点钟，但由于东躲西藏，不停绕道，市民队伍距离八百公里外的邕城仅仅靠近了二十公里而已……
　　除此之外，伤亡数字也在一步步地提升着，当然队伍也碰到了许多见所未见的虫子，例如镰刀甲虫的进化体，花斑巨甲虫，位列二级低阶，它们的体积比镰刀甲虫大了十几倍，足足有双人床那么大，但由于身体过大，它们反而失去了飞行能力。
　　然而，它们的镰刀大颚也得到了超高的强化，不仅可以钳断钢铁，甚至还可以发射出镰刀风刃来中远程打击，速度快，威力又可观，综合实力甚至比飞龙虱还要厉害一线！
　　全体休息的时候，萧晚晴和晏紫苏坐在一起，眺望着山林间郁郁苍苍的树木，目光闪动，也不知道在想些什么。
　　忽然间，南海武校的高层人员出现在萧晚晴面前，为首的是武术教练刘榕，他笑态可掬地颔了颔首，有些迫切道：
　　“萧校长，我可找到你了……你不知道，我们找西江大学的队伍找得很辛苦啊……此番前来，相信你也猜得到，没错，如果你不介意的话，我希望南海武校和西江大学结盟，互为犄角……”


第一百一十三章 与南海武校的接触
　　“与我们结盟？刘教练，承蒙你看得起我们西江大学，但你们南海武校个个身强体壮，高手辈出，而且还与军队保持着极为良好的关系，你们根本不需要与我们达成同盟关系吧……”
　　萧晚晴站起身来，秋波流转，淡然开口。
　　结盟不结盟，其实并不重要，因为西江大学有李佳玉这张王牌，又有染红霞、桔梗这样的顶尖高手，甚至还有谢文渊这支超大的潜力股，一旦等谢文渊的符攻克重重难关，那么西江大学的实力将会有一个极大的提升。
　　而且，萧晚晴自己也是个三级低阶的光明祭祀，她虽然暂时没什么战斗力，但独特的恢复术和祈祷光环却可以极大地提高团队作战能力，最为重要的是……她隐隐猜到了堕落天使可能与李佳玉有关。
　　综合起来，西江大学的高端战斗力，几乎比得上军队一小半了，这么多的高端战斗力如果只守护西江大学的五千多人，已经算是相当的足够，无需再找什么盟友了，那样反而会背上无谓的责任与负担。
　　“倒也不是这么说……南海武校和西江大学，都是毗邻多年的老邻居了，如今大难临头，自然应该相互扶持，而且多一份照应就多一份力量，我们两校的精英力量汇聚到一起，绝对可以抵挡更多的虫子……”
　　刘榕是个武人，沉浸国术多年，但他说话还是文质彬彬，尽显中年人的沉稳与魅力。
　　“结盟什么的……以后再说吧，但如果南海武校需要援助，而我们西江大学又刚好抽得出手的话，一定会帮忙的。”萧晚晴斟酌半晌，才笑吟吟地道。
　　“呃……那就多谢了……”
　　虽然明知道这只是婉拒的敷衍，但刘榕仍然点了点头，面露笑容，甚至还朝萧晚晴抱了抱拳，而后问道：
　　“对了，可以让我去见见那个白发姑娘吗……十几天前承蒙她出手搭救，我和小女一直对她念念不忘，总想找机会当面感激，呵呵，萧校长你不知道，当初我和小女知晓她是西江大学的学生，有多么惊讶……”
　　“哦？佳玉还救过你们？难怪你们会特意跑来找我们结盟，原来是有这么一段善缘啊……不过，佳玉他不太喜欢接触外人……恐怕……”萧晚晴微微一笑，她已经懒得对别人解释李佳玉的性别了，反正无论她怎么解释，别人都不会相信。
　　“佳玉？呵呵，这个名字真是妙极了……佳佳，剑仙的名字跟你有一个字相同，你们倒是挺有缘分的。”
　　刘榕对身边的少女，也就是他的女儿刘佳佳说道，弄得那个活泼的少女一阵欣喜，少女抢着对萧晚晴说：
　　“嗯嗯！我们已经领教过佳玉姐姐的冷漠和霸气了，不过她真的好酷哦！酷到骨子里了！佳佳希望有一天也像她那样就好了！”
　　“既然你们与佳玉认识……那你们就去找他吧，他在那颗大树上站着，跟黑暗章鱼聊天呢。”萧晚晴超不远处的一颗郁郁葱葱的老榕树指了指。
　　“哦，多谢，我这就去找佳玉姐姐！”
　　刘佳佳欢欣鼓舞地踩着轻快的步伐，比刘榕还抢先一步，三两下就窜上了老榕树上面，这颗榕树相当的茂盛，枝繁叶茂，将近有二十米高，还垂下了许许多多的气根，绿叶也是相当的多。
　　李佳玉正坐在树枝上，眺望着远方，他正吃着一些压缩饼干补充能量，旁边的黑暗章鱼则哼哼唧唧，嘀咕着“信春哥，生男生女都一样”“马勒戈壁生活着一群可爱的马儿”之类让人听不懂的话。
　　“喂，章鱼，你说的春哥是谁啊？难不成他是个神明？不仅能让信徒生男生女……还能原地满状态复活？还有，马勒戈壁到底在哪里？”
　　李佳玉拒绝着饼干，随口问道，他对黑暗章鱼的家乡非常的好奇，真不知道到底是怎样的地方才会孕育出黑暗章鱼这样的奇葩。
　　“唔……春哥是我家乡的至高神……马勒戈壁是孕育着传奇神兽的圣土……”
　　“哦，这样啊……”
　　李佳玉淡淡地回了一句，刚想再问，忽然间就有一个少女爬着树干，灵巧地跳到他旁边，一脸的欣喜，兴奋道：
　　“剑仙大人！我可找到你了！好记得吗，我是刘佳佳，你的忠实粉丝耶！”
　　“没印象，哪里凉快哪里待着去，少来打扰我休息……”李佳玉看都不看刘佳佳一眼，自顾自地吃着东西，语气极为冷淡。
　　“不是吧……当初在菜市那里，你出手救过的南海武校龙套组，其中就有我啊……你真是厉害死了啦！拜托，你可以教佳佳练剑吗，佳佳也拿到了阳魂传承，是个偏向于轻功的气功师哦，学有一套顶级的踏雪无痕轻功，虽然我才一级中阶，但论速度的话，比很多飞龙虱还快呢……”
　　“少来烦我，我可没时间跟你瞎闹……”
　　忽然间，又有一群人爬到树上，其中刘榕站到刘佳佳身旁，一些别的南海武校高手则站到别的树枝上。
　　李佳玉眉梢一挑，他看得出，南海武校的那些高手都是身怀绝技，十三个人当中就有四个是阴魂传承者，其中的刘榕更是个二级低阶的金属性斗气师，这是个相对很少见的职业，此外，还有一个二级中阶的青年，留着齐肩长发，相貌倒是过得去，是那种风流浪子形的类型。
　　剩下的九个，都是一级高阶的阳魂传承者，大部分是斗气师或者气功师，当然也有些许的狂战士和半兽战士。
　　“剑仙大人，我是南海武校的刘榕教练……想必你肯定还有印象，我代表南海武校对你致以最崇高的敬意与感谢，要不是你的提醒，恐怕南海武校的重感冒瘟疫会一发不可收拾……后果绝对不堪设想，那些年幼的学员都要死个一干二净……”说着，刘榕朝李佳玉鞠了个躬，语气极为诚恳。
　　“举手之劳而已，何足挂齿……”李佳玉冷然道，丝毫不把南海武校的感激放在心上。
　　“剑仙大人……以后，我们南海武校就与西江大学的人一起上路了，也好互为犄角，攻守同盟，希望到时候剑仙大人多多关照……”
　　“嗯，我尽量吧。”
　　“那就好，那就好，有剑仙大人的这番话，我就放心了……”
　　刘榕见李佳玉不太好相处，也就不勉强，反正以后南海武校与西江大学同行，多的是机会与李佳玉接触，萧晚晴说李佳玉与陌生人不好相处，那刘榕就慢慢地软磨硬泡，争取成为李佳玉的熟人。
　　“佳佳，我们走吧，以后再找机会跟剑仙大人相处……”
　　“爸，我还没……”
　　“快走吧，别妨碍剑仙大人休息！”
　　在回去的路上，刘佳佳还频频回头，恋恋不舍地看着树上的李佳玉，惹得那个长发青年很是不爽。
　　“教练，我想不明白……为什么我们要热脸去凑冷屁股呢？西江大学有好几个高手坐镇，但我们南海武校也有很多高手啊，而且很多都加入了军队，获得了李团长的赏识，再说我们南海武校的学徒，战斗素质都相当的高，一个顶别人两个，真要打起来，我们南海武校可不一定会输咧……”
　　刘榕沉吟了一下，道：
　　“长明，这你就不懂了，西江大学只要有她坐镇，就绝对值得我们去拉拢。”
　　“为什么？我承认她的确很漂亮，但她只是一级高阶而已！就算她是超稀有的职业，也顶多就跟二级低阶的人持平吧？我堂堂的二级中阶高手，肯定比她厉害得多！”长发青年拍着胸口，骄傲道。
　　“不，没有你想的那么简单……”
　　刘榕目光如炬，国字脸上的肌肉抽搐了一下，缓缓道：
　　“超自然魔法时代还没到来之前，她就已经能独自一人，轻易地一口气杀死六头红顶甲虫……你知道这是个什么概念吗？也就是说，那时候她就已经有二级低阶的战斗力，如今超自然魔法时代到来，像她这种钟灵毓秀的玉人，肯定获得极为厉害的传承，只是不显山不露水而已。”
　　说着，刘榕瞥了长发青年一眼，说道：
　　“长明，你是斩空波觉醒者，可以与空气引起共鸣，释放强力冲击波……而且你还是个风系的阴魂斗气师，双重合璧之下，哪怕在二级中阶当中也算个顶尖人物……但是，如果你真的跟她打起来，恐怕撑不过十招。”
　　“为什么？这有什么依据吗？”长发青年很不服气地质问道。
　　“没有任何的依据……只是我的直觉而已，我习武多年，对很多危险的事物都会产生微妙的反应，第一次见到她的时候，我就感觉到若有若无的危险气息，如今再次跟她碰面，她带给我的压力就更大了，一个不经意的眼神，就能让我心慌意乱……”
　　“有那么夸张吗？”
　　“绝对有！长明，相信我，你在别人面前自傲自负一些没什么，但千万不要去招惹她，听到了吗？”
　　“呃，好吧……我不会招惹她的，教练你放心好了。”长发青年点点头，低声说道。


第一百一十四章 内乱的苗头
　　这一夜，西江市逃亡队是在一大片田野那里度过的。
　　虽然很多人都想着走快一些，但真的没办法，天上满是乌云，到了晚上根本就没有丝毫的月光，所以可见度实在太低太低了，战斗人员的体质超出常人一些，倒是勉强可以看清十米之内的东西。
　　但普通人，没有火光的话根本就是夜瞎子，两眼一抹黑，根本不可能走得了夜路。
　　许多的队伍，都是睡在田边的路上或者小山坡上，只有军队的领导层才有资格住进小村里的茅舍。
　　天南省的经济水准，在天朝只算得上中等，所以偏僻地方仍然有许多村落没开发，穷的要死，那里别说有洋房了，连水泥房都没有，大部分是老旧的茅房，甚至有的还是黄泥砖做成的房子，也不晓得有多么落后。
　　要是放到以前，别说是给军官居住，就算是普通的城里人也不可能住进那满是发霉潮湿味的黄泥屋，但如今大难临头，军官们有得住就已经谢天谢地了，至少他们比住帐篷的人幸运得多。
　　“凭什么只给军官住啊？我们先锋队出汗出力又出血，那些军官却只懂得指手划脚，啥事都没干，有个鸟的贡献！但为什么他们就吃最好的，住最好的？啊？这算是什么待遇？”
　　看到军官和官员们霸占了那十几间黄泥屋和茅舍，军队的第三强者“霸王龙”不由得抱怨了起来。
　　“王通，你就少说两句行不行……当兵的要守纪律，绝对不能质疑、顶撞上司……”
　　霸王龙的营长拉长了嗓子，说道。
　　“顶你妈比！别跟老子装逼我告诉你！少跟我套近乎，你以为你算个屁啊！给你个面子你就得瑟？时到今日，你还以为你是个营长，我还是你的手下？少他妈给我打官腔！老子现在是军队第三高手！没了老子，你们通通都要嗝屁，一个个被虫子咬成鸡八！”
　　霸王龙挽起了袖子，眼睛瞪得有统领那么大，显然是生气至极，连龙鳞都冒了出来，暴吼道：
　　“李团长呢？那怂货给老子滚出来！让他给老子评评理！都什么时候了，还顾着那些废柴官员！他就不知道多多体恤英勇的战士吗！他脑子进水了是吧？都已经世界末日了，以前的什么官位、军衔统统都是垃圾，现在只有实力，才是人上人的象征！”
　　“说得对，李团长下台去吧！啥破玩意，就这么个不敢上战场杀虫子的老货，还好意思统领一支军队，也不看看自己几斤几两，能不能服众，霸王龙，我支持你的说法，我们先锋队干最苦最累的活，却得不到应有的奖励和享受，那我们还干个屁啊！”
　　说话的是一个浑身赤裸的年轻人，他的眸子是橙色的，说不出的诡异，很多人都对这名中年人退避三舍，因为他是军队里面出了名的惹祸精，自从觉醒了异能以后，这个年轻人就越来越狂躁，已经失手焚烧了好几个同伴，也不知道他是真的火焰失控还是故意杀人。
　　他，就是军队的第五强者，绰号“硝烟火尊”，厉害非凡，比看他只是排到第五，真论群体杀伤力的话，他可以排到军队第二，有时候杀虫子杀的比“金刚猩猩”还多。
　　“你们是想要造反吗？别忘了你们是军队出身！你们是天朝的士兵，是天朝的……”
　　“我朝你妈！谁说我们要造反，我们只是对待遇不满意而已！你说吧，凭啥让你们这些普通人来领导我们能力者？凭啥你们这些满脑肠肥的官员就吃好喝好住好？今天不给我个说法，我就号召所有的战斗人员，把决策阶层给踹了……”
　　听到火尊的话，在场的所有普通军官，甚至一些官员的家属都齐齐色变，脸色变得无比复杂，甚至有一个副团长级别的军官咬着牙齿满脸怒色，一把就抽出手枪，怒气冲冲地大吼道：
　　“反啦反啦！你以前不过是一个小小的二等兵！现在居然敢跟我团长级别的拍板！”
　　“刘副团长！请你不要脑残好不好！仅是不同往日，你们这些靠着拉关系、混资历上位的时代已经过去了，嘿，麻烦你们睁大眼睛瞧瞧，在场的人，谁不是靠我们战斗人员的保护，才活得到今天？要是没了我们，你们昨晚就死光光了！六十万市民，可以没了你，但绝对不可以没了我！”火尊哈哈大笑，一脸的倨傲与嚣狂。
　　“操！战斗人员有什么了不起的！当年老子带兵剿灭土匪的时候，不晓得比你这崽子辉煌多少……你他妈再笑一次，信不信老子现在就崩了你！”那个刘副团长龇牙咧嘴地叫道。
　　“行了行了，一人少说两句，刘副团长，你把枪收起来，王通、曹振南，你们两个也给我去反思一下。”
　　忽然间，壮硕的“金刚猩猩”出现在刘副团长面前，一把将他的手枪扯在手里，而后淡淡地开口。
　　三级低阶，超强的实力当之无愧地军中第一，甚至能够同时抗击三头紫甲虫、五六头七彩蜈蚣，金刚猩猩无疑是军队所有人的偶像与英雄，他才一出现，几乎所有的人都崇拜地看着他。
　　“好吧，既然大哥都开口了……我们就先等一段时间吧……”火尊曹振南阴阳怪气地说道，然后喷出一道火焰，差点就烧到刘副团长身上，吓得刘副团长脸都绿了，连连后退了几步才站稳。
　　“哎哟，不好意思，刚才我又失控了，没办法，我的火焰力量太狂暴，经常会误伤别人，嘿嘿……”
　　火尊曹振南嚣张地吹了个口哨，扬长而去。
　　“狂妄！真是狂妄！这哪里像是军人！这分明就是地痞流氓！”刘副团长气得口沫横飞，连连跺脚。
　　片刻后，火尊追问金刚猩猩：
　　“老大，你不会是真的甘于听那些人的命令吧？你可是军队第一强者啊，但你看看你只能住帐篷，还要看那些人的脸色……”
　　“你别想太多，我是军人，军人就要服从命令……哪怕我有了力量，我也不会动什么歪心思，我只想好好地保护市民，为他们争取更多的生机。”金刚猩猩是个很憨厚，很老实的大块头，不变身的时候都有两米高，肌肉壮硕得足以媲美健美先生，此时，他正啃着普通的军用面包。
　　“老大，你别吃军用面包了！你应该吃的是烤鸡！还有军需车那边贮存的美味食物！而且，今晚你应该叫几个女文艺兵来陪你共度春宵！反正她们闲着也是闲着，与其被那些军官干，还不如给我们干！”霸王龙也摩拳擦掌，帮衬道。
　　金刚猩猩慢吞吞地咽下一口面包，叹了口气：
　　“虫子越来越多，越来越厉害，我们随时随地都可能死于非命，但你们居然还满脑子想着好吃好住，甚至想着干女人……你们疯了吧？”
　　“不！我们没疯！是老大你迂腐，执迷不悟，那些食物和美女，本来就该属于强者！而不是属于他们那些废物！”
　　看到火尊说得那么兴奋，霸王龙也点点头，一副理所当然的样子：
　　“老大，你就没想过自己当军队第一领导人吗！我不是怂恿你造反，我只是觉得……能者多劳，既然我们有那个实力，对军队和市民又那么重要，那我们就应该得到相对等的地位和待遇，我们是军人，但王侯将相宁有种乎，我们推翻他们，自己来当领袖，绝对可以更好地领导战斗人员，更好地保护市民……”
　　“别说了，军人好好听话就好，你赶紧休息吧，说不定晚上又有虫子来袭击了……”
　　“哎，好吧……但老大你可要记住，军人需要效忠的是人民，而不是长官……别瞪我，我不说行了吧。”
　　嘴上是这么说，但谁都看得出来，火尊和霸王龙心里非常地不痛快，今天要不是金刚猩猩阻止，恐怕早就发生兵变夺权了。
　　虽然今天没有发生，但不满的种子已经深深地埋下，在不远的将来，也许是两三天，也许是一两周，很快就会爆发武装夺权，军队领导阶级大洗牌只是迟早的事情而已。
　　末世就是这样，赤裸裸的强者为尊，没有相应的实力，你却坐在那个位置上绝对会迎来血光之灾。
　　是夜，不少住在田野间的市民点起了火，有些大组织带上了铁锅，可以煮水，甚至可以煮方便面。
　　至于柴火不需要担心，先不说火系能力者多得要死，光是几个大力士就能掰断树木，搞出一堆堆的木柴。
　　“田野里有不少花生和红薯，我们拿来烤着吃吧。”
　　在野外烤红薯、花生什么的，的确是非常的香，有些风行者和影杀者还四处搜寻，捉了不少野鸡和麻雀，甚至有些高手不知道通过什么手段，竟然能摸出一堆堆的兔子、青蛙。
　　就连西江大学的楚翔也神奇的一逼，他凭借龙人的天赋，对蛇类极其敏感，居然被他搞到了十几二十条花花绿绿的野蛇，有草花蛇也有竹叶青，还有金环蛇银环蛇，以及不少水蛇。
　　这些蜿蜒盘旋，浑身粘液吐着蛇信的大都是毒蛇，吓得西江大学的女学生一个个都脸色古怪，但学生里面有几个出身农村的，却能把这些蛇肉处理得极好，烤起来特别的香，渗出一丝丝油腻，再放上一把盐和一些野草捣成的配料，简直是香气四溢。
　　毕竟，已经两天没吃过热乎乎的东西了，生存压力又大，乍然间闻到那么香的蛇肉，别说男生，就连女生都忍不住吞口水呢。
　　这算是西江大学的第一次有组织地“野营”吧……虽然吃红薯、吃青蛙、吃蛇肉什么的还算不错，可以舒缓一下神经，但是……
　　“但是，在这么黑的夜晚，六十万市民到处点燃火堆，这分明就是向虫子招手啊……你看，军队那边已经有行动了，很显然，今晚又是一波虫袭啊……”李佳玉一笑，把烤得喷香四溢的蛇肉塞进了嘴里。


第一百一十五章 吞泽巨蚓·死亡阴影
　　最近的蝴蝶效应，真的有些让李佳玉感觉非常的不爽，因为很多东西都超出了他的预料，比如频繁的地震，圣甲蜈蚣王的踪迹，虫子数量的增多……
　　所幸，有些基本的大事件还没有出什么差错，比如军队走的道路仍然是这条村道，再比如今晚……
　　今晚所出现的虫子，就跟李佳玉印象中一模一样，从埋锅造饭到第二天凌晨，不多不少，刚好断断续续地出现了三波虫袭。
　　每一波，都将近有三四百头虫子，不过由于虫子分得比较散，又没什么组织性，所以西江市的战斗人员还对付得来，一一地将来犯的虫子打爆打跑，收获了不少的虫晶。
　　然而，让军队的人感到奇怪的是……红顶甲虫的数量似乎越来越少了。
　　“三波虫子，加起来也有一千多头……但其中只有十来头红顶甲虫，这似乎有点不正常。”
　　“是啊，我也感觉很奇怪，那么多虫子里面，变形虫、吸血巨虫的肉质是臭的，带有腐蚀性，而硫酸虫更是浑身酸液，至于什么剧毒蜘蛛、苍雷毒蝎、尸毒蜘蛛、七彩蜈蚣根本就是毒得要命，谁吃谁死，剩下的紫甲虫、青甲虫、飞龙虱、花斑甲虫、吞泽巨蚓的肉质不是太硬难以下咽就是含有有害物质……”
　　“可惜啊，我们也是今天才知道，红顶甲虫的虫肉可以吃，可以制成虫肉干，本来还想多猎杀一些红顶甲虫当肉粮，那样的话我们就不用为食物发愁了，没想到红顶甲虫这么快就数量锐减……”
　　别看昨晚的虫子还好对付，但是说到伤亡数字，比起昨晚还要令人心酸。
　　战斗人员倒是死的不多，但是市民却足足死了两千五百人！
　　受损最为严重的是一个叫“残月汝雪”的住宅区逃亡队，死了足足一半人，住宅区原本有一千八百人，大都是一些有钱人，但是他们昨晚扎营在一个蛮大的池塘旁边。
　　大概到深夜一两点的时候，稀松的池塘泥土传来一阵阵奇怪的震动，人们还没反应过来，泥土里就钻出一条条惨白的超大条形虫！
　　这些条形虫，看起来就像放大千百倍的白嫩蚕虫，只不过它们的身躯有两米粗，比下水管道还要来得宽，而且那张血盆大口的边缘分裂出一根根布满粘液的红色触手，嘴里面散发着腐烂的死人恶臭，漆黑如墨深不见底，似乎能吞噬天地间的一切！
　　这是吞泽巨蚓！
　　位列二级低阶，有的甚至是二级中阶！
　　它们没有什么战斗力，特长就是凭借粗大的身躯攻击，或者灵敏地钻进土里面，伺机再钻出来偷袭，而且它们那光滑又布满粘液的白嫩皮肤还能吸收能量，弹性超好，所以能免疫大部分攻击。
　　三四十条吞泽巨蚓一出现，马上就是一通疯狂地吞噬，它们张开口，如蚕虫般的身体飞速地爬动，浑沦吞枣一样生生地把刚被吓醒还没反应过来的市民塞进了血盆大口之中……
　　等闻讯赶来的战斗人员跑来的时候，已经有一千个市民落进吞泽巨蚓的肚子里，被强酸腐蚀得一干二净了！
　　“尼玛……虫子的种类越来越多了，新出现的花斑甲虫还没研究透，又出了吞泽巨蚓，也不知道将来还会再出现什么种类的虫子……”
　　所有的市民，一夜都没睡好，哪怕他们被战斗人员保护好也仍然极度的不安全，因为他们发现所需要警惕的不仅仅是天上的飞龙虱，就连脚下也可能随时钻出几条吞泽巨蚓，把你从头到脚吞进嘴里，彻底地人间蒸发……
　　“佳玉，你是不是早就知道昨晚的火堆会引来不少虫子，更知道河边那些‘残月汝雪’住宅区的人会遭遇吞泽巨蚓……”
　　天才一亮，军队的人就催促着赶紧上路，而桔梗也从李佳玉的怀里挣脱出来，整理着头发，低声询问。
　　“知道又如何？”
　　李佳玉最近有些喜欢摸桔梗那又光滑又柔顺的头发，不由得又伸出手去逗弄着桔梗的发丝，还用手指卷起来玩弄。
　　如果黑暗章鱼看到这一幕，它肯定会捂着脸，哀叹着“主人你性趣有毛病，放着好好的胸部不去摸，偏偏去摸头发，你简直就是男人中的败类”。
　　“你知道……为什么不去阻止市民们弄火堆呢？或者提醒一下‘残月汝雪’住宅区的人，说不定你的一个提醒，伤亡就会减少许多了！”桔梗脸色平静地看着李佳玉，眸光跳动，语气里带着一丝的不满。
　　“阻止？拿什么阻止？我与他们非亲非故……凭什么要我提醒他们？你和染红霞是侠义心肠，喜欢给不相干的人卖命，但是很抱歉，我跟你们可不是同一类人，我是个自私的人，事不关己高高挂起，他们的死活与我没多大的关系……”
　　李佳玉说着，见桔梗仍然紧紧地盯着自己，不由得撇过头去，稍微解释一句：
　　“最为重要的是……我怎么跟他们说？难道禁止所有人在夜间点火？连军队都靠生火取暖，就更别说六十万市民了，有时候天气冷得会死人的时候，哪怕冒着遭遇虫袭的危险，也是有人会点火的……再说，他们没吃过生火引灾的教训，根本听不进我的劝告……而且，残月汝雪住宅区的人可是花了很多心思才霸占到池塘边缘的空地，我冒昧去叫他们别在池塘边缘安营扎寨，他们听得进去才怪！”
　　“可是……”
　　“别可是了，你不要拿你的道德观和价值观来要求我，哪怕你是我的召唤生物……”
　　“不，我想说的是……你现在多了一些人情味，变得比以前好了一些，以前你从来不会跟我解释什么的。”桔梗轻声道，一把拍开李佳玉的手，不让他把玩她的长发。
　　“别自作多情，我就算再怎么变，也不会变成好人，更不会变成你这样的烂好人，所以你就别夸我了。”
　　李佳玉站起身，穿好衣服，便跑到外面收拾帐篷，却碰到染红霞，只不过染红霞轻哼了一声，眼神飘忽，对李佳玉不理不睬。
　　要是换了平时，染红霞肯定会跟李佳玉打招呼，哪怕偶尔被李佳玉冷嘲热讽她也很愿意，但这次却表现得如此冷淡，很显然她对前两天晚上发生的事耿耿于怀吧？
　　踏上新的旅途，六十万市民途径丹竹镇，这个人口少得可怜的小镇似乎很惨，在十几天前第一波虫潮来袭的时候，镇民就死得所剩无几，剩下的镇民要么是逃往邻近的城市，要么是窝在一起。
　　整个小镇，到处都充斥着腐烂的臭味，风一吹，还会扬起一些布条和碎纸，简直就像勾魂的冥币一样。
　　幸运的是，残存在小镇的虫子并不多，也就一千多头而已，其中的二级虫子更是稀少至极，李团长经过再三的衡量，下决定发兵攻下了丹竹镇。
　　在这里，逃亡部队补充了许多东西，诸如伞具、棉衣、自行车、食物、药物，倒也大大地缓解了市民们的生存压力，如果再不找到新的棉衣，恐怕会有更多的人活活被冻死。
　　“佳玉，这里有个地下室！”
　　西江大学搜罗食物的时候，发现了一个小镇的紧急避难室，这并没有什么奇怪的地方……然而令人感到毛骨悚然的是——
　　“佳玉，你过来看看！地下室里面全部都是干尸！几乎有五十具！怎么可能！地下室里分明没有任何虫子的痕迹啊，吸血虫浑身都是粘液，如果是它们吸干死者的话，应该会留下一堆粘液才对……”
　　忽然之间，带着队伍的楚翔喊了起来，他并不害怕干尸，但他觉得眼前干尸的死状实在见所未见。
　　“嗯？干尸？”
　　李佳玉皱着眉，进了干燥却又有一股恶臭的地下室，果然发现里面横七竖八地躺着许多皮肤褶皱、干枯如树皮，眼眶凹陷，表情痛苦至极的尸体，不过他们不是干尸，只是浑身血液被抽取了而已，剩余的体液仍然让尸体潮湿，从而深度腐烂。
　　“血妖……”李佳玉心中一动，喃喃自语。
　　“什么血妖？一种新的虫子么？”楚翔追问道，心脏砰砰的跳。
　　“不，血妖也是觉醒者……可以控制鲜血，但如果他们再获得什么阴魂传承的话，那就更加恐怖了，每一个血妖都是人类的公敌，因为他们对血液有一种近乎痴狂的追求，无论是人血还是虫血……”李佳玉脸色阴沉不定。
　　“啊？那不是跟吸血鬼差不多？但军队也有两个二级中阶的吸血鬼啊，他们长得挺英俊，不也没怎么伤人么……”孙薇薇捧着胸口，皱着眉少撇过头去，不敢看那些腐烂的半干尸。
　　“吸血鬼只是普通职业，还算处于理智控制范围之内，而且吸血鬼也还没达到无血不欢的疯狂境界……但血妖却不一样，他们比虫子还要可怕，随手一挥，就能抽取一大片人的血液，非常的难对付……而且他们的升级速度也很快，随随便便就能升到三四级……不过他们为了追求力量与快感，经常会大肆屠戮人类……”
　　“不是吧？有虫子和尸族这两个大敌就已经够难缠了……人类阵营里面居然还会出现反人类的奇葩？而且还是靠吸食人血来升级的血妖？”楚翔瞳孔紧缩，浑身的寒毛都炸了起来。


第一百一十六章 恶劣形式·平南小县
　　“反人类的多了去，血妖只是其中之一而已……等第二次超自然魔法时代到来的时候，还会出现吸精女王、噬魂者、灵魂裂变者、血肉聚变者，甚至是换心猎人，他可以交换你的心脏，甚至是交换你的身体，无比地歹毒……”
　　李佳玉当然知道，以后人类不但要面对异族所带来的灭顶压力，还需要时时刻刻地警惕着那些反人类的邪魔外道，别忘了，李佳玉在猎魔团的一个少妇队友就遭遇了吸精女王阴魂的侵蚀，性格大变，从淑女变成荡妇，睡了许多强者，吞了许多精气最后变得比十头准传奇级别的尸龙还要厉害。
　　不过说到反人类罪……李佳玉心里真心不是滋味，他上辈子可是被污蔑为最大的反人类恶魔咧，遭遇了天朝十大强者里面的六个传奇级高手联合追杀，这份待遇，绝对是史无前例啊。
　　“卧槽，我一直以为……传承都是给人类带来好处，人类可以凭借着传承的力量来抵抗异族……但现在看来，传承也是有好有坏，哎呀，李佳玉，你说那个血妖会不会已经混进西江市的逃亡队伍里面？”楚翔憋着嘴，闷声问道。
　　“不清楚，在我的印象中……军队该走的是大安镇，而不是丹竹镇，虽然两个镇相隔不到十公里，而且最终都会通往平南县……但其中所引起的差异却非常的大，大安镇是肯定没有血妖的……至于丹竹镇我就不清楚了，从这些干尸的腐烂程度来看，他们起码死了有四五天，也许血妖早已跑到别的地方，但也有可能逗留在此，伺机混进逃亡队……”
　　“那怎么办？血妖这么可怕，一定要通知军队才行，否则一旦血妖发起疯来，肯定有很多市民要遭殃，万一血妖吸的血足够多，升到了三四级，那就没人制服得了他了……”
　　“这个你倒是不必担心……血妖的升级速度快是快，但是精神状态不稳定，而且容易血液倒流，经常莫名其妙地就自动焚烧体内的血液，所以，她们升级快也快得很有限，二级到三级，是一层壁垒，也是低级战斗人员跃升中级战斗人员的龙门，血妖起码要一个月才能升到那个等级，到时候，别说是我，就算是染红霞都能把她活活打爆了……”
　　“那倒好……佳玉你和染红霞都是爆强的高手，血妖什么的在你们面前都是渣渣……但我还是感觉有点心里发毛，要是碰到血妖，估计我可打不过……”楚翔咧了咧嘴，大大的鼻孔喷出白烟。
　　“怕个屁啊，血妖几乎全都是女的……你不会连女的都怕吧？”
　　“哦，女血妖？佳玉，女血妖是不是都很漂亮的？跟传说中的魅魔一样……”楚翔这个家伙，压低声音道。
　　“还行……平时看起来倒是五官精致，但是打起架来，就变得浑身血红，连头发都变成红色……其实血妖的能力很适合对付虫子，虽然没法一下子吸干虫子的血，但血妖的吸血光环可以一丝丝地抽取虫血，久而久之，能让虫子越来越虚弱……”
　　李佳玉摇摇头，道：
　　“这头女血妖……如果能降服的话，自然好上加好，我有办法止住她对人血的贪欲，但如果她没法降服，那我就一拳打爆她，取出她的血核给黑暗章鱼吃！”
　　“呃……血妖还跟虫子一样，体内结出晶核？那我是龙人，会不会也结出龙晶？”楚翔惊讶地张大了嘴，指着自己的心脏，夸张地说道。
　　“血妖是特殊职业，所以才会有血核……至于你这样的普通职业，是不会有龙晶的，所以你不需要担心谁会趁你熟睡一刀将你宰了剖取龙晶……”李佳玉翻了翻白眼。
　　“那就好，那就好……呃，为了保险起见，我还是把血妖的消息告诉军队把……不，不是血妖，只是把这些干尸的情况汇报给军队，让他们对血妖提高警惕，可以吧？”
　　“随便你。”
　　当军队得知地下室的干尸后，大为震惊，军队也是能人辈出，他们从种种分析和对比，自然晓得问题的严重性，此外他们也找到了别的躲藏地点，赫然发现更多的干尸！
　　“我一直都觉得奇怪……这个小镇怎么会一个幸存者都没有，哪怕外面全都是虫子，也总该有一两个特别幸运的人免遭遇难……现在看来，应该是出于同一个智慧生物下的手！也许是一种特别聪明的吸血类虫子，但……我觉得更应该是对丹竹镇各类躲藏地点极为熟悉的人！否则，她不可能找得到那么多地下室！”
　　天眼师的猜测，一点也没有错，李团长闻言后不由得提高了警惕，甚至还把“吸血怪物”的猜测传达了下去，让市民们相互防范，避免遭遇“吸血怪物”的毒手。
　　这个消息，免不了引起市民们的极端恐慌，一时间人人自危，心慌意乱。
　　然而，可怕的事情仍然发生了。
　　次日早晨，当逃亡队伍在某个林间迎来白昼的时候，一声声嘶吼和惊惧的咆哮蓦然响起。
　　“干尸！里面埋的是干尸！”
　　几个士兵惊骇地叫道，这几个士兵先是发现某处泥土似乎有挖过的痕迹，所以就拿起铲子挖了几下，赫然挖到一个皮鞋，后来再往下挖，竟然挖出了一具干尸，最后士兵召集更多的人手继续挖，竟然挖出了二十多具干尸！
　　看着那些皮包骨的新鲜“半干尸”浑身毫无伤痕，但皮肤却干瘪而又毫无血色，甚至连眼角、鼻孔和嘴巴都流出黄脓甚至是脑浆，所有围观的人都感到一股窒息的惊悚。
　　“我问过了……昨晚我们逃亡队只遭遇了少量的虫袭，除了死掉十几个战斗人员之外，貌似没怎么有市民受到虫子伤害……而且，也没有哪个民间组织给我们汇报有人失踪……所以，这些干尸很可能是那些流浪汉、孤寡老人……”
　　“看来‘吸血怪物’混入了市民队伍的传闻是真的了！她还真是够聪明，竟然懂得先从流浪汉下手……”
　　“提高警惕！让各大民间组织弄好人员记录，随时防范陌生人！”
　　血妖，终究只是个混进队伍的定时炸弹而已，六十万市民所面对的真正大敌，毫无疑问仍然是虫子，虫子相对于人类来说，不亚于一百发斧头式导弹，随时都可能让六十万市民死伤惨重。
　　这两天的长途跋涉，已经足足有两百多名战斗人员或死或伤，连带白天遭遇飞龙虱、紫甲虫袭击的市民也有两三千人，可以说，这一路简直就是铺垫着碎肉和臭血过来的。
　　但遗憾的是……这两天不停地绕路，堪堪才走了不到四十公里，加上前两天的三十多公里，也就是说，西江市逃亡队拼死拼活走了四天，才不过远离了西江市七八十公里而已。
　　“这才走了十分之一的路，但已经死掉了将近八千人……哎，照这个死亡速度下去，也不晓得到了邕城后还剩多少人能活着。”
　　休息的时候，晏紫苏与李佳玉坐在一起，她的身边飞舞着三颗晶莹剔透的圆滚雪球，上下沉浮，还冒着丝丝的白色寒气，在光芒下夺目耀眼，霓光四射。
　　这是晏紫苏听从李佳玉的建议，随时随地都用控制雪球飞舞的办法来凝练精神力，她的进度本来就快，再加上这个特殊方法，又有李佳玉给她不断地输送悬浮水母的虫晶，相信她半个月之内就能达到二级。
　　“能有十五万人活下来就不错了，现在逃亡初期，还没怎么碰到特殊虫子和特殊情况而已，等尸族也降临这个世界……那么，这支逃亡队才算真正地穷途末路，寸步难行……”李佳玉轻声道。
　　听到李佳玉的话，晏紫苏张了张嘴想要细问，却又硬生生地止住了。
　　因为，她不想知道后面将会发生什么事……她害怕继续问下去的话，会听到更多可怕的消息，那样的话她会感到压力更大。
　　队伍仍然在不停地前进着，尽管已经有越来越多的人开始跟不上队伍，但军队似乎已经开始失去了耐心，他们渐渐地不去照顾那些行进速度特别慢的老人和残疾人，反而加快了速度，管你能不能跟上。
　　那些跟不上队伍的，有一部分没命地赶路，终于在晚上的时候跟上了安营扎寨的主队伍，但剩下的……就再也不见了踪影，也不知道是迷了路还是葬身虫海……又或者是被“吸血怪物”给吸成了干尸！
　　市民们越来越少说话，大多数都是紧绷着脸提心吊胆，又或者是犹如惊弓之鸟一样精神紧张，随时都有可能被窒息般的压力弄得疯掉。
　　天，灰暗暗的，但人心却更加灰暗。
　　终于，队伍在第五天的下午，去到了平南县……
　　这个县城早已是个死城，残留的虫子也并不多，先锋队和民间战斗人员付出不足一百的伤亡，便清剿了大半个县城中心，市民们终于可以在县城里安心地住一个晚上了……
　　“你们好好地收拾一下这里……顺便去西江那边取点水，做好晚饭，我出去一趟。”
　　西江大学的逃亡队住进了平南县的一所中学，面积挺大，宽敞的教室里能住不少人，这种时候，已经没有人会抱怨住在教室如何如何不合适了，更不会有多少人想着去住平南县那些更好地旅馆，因为幸存者们觉得晚上只有跟大家挨得近一些，才有安全感。
　　“你去哪？外面可还有不少虫子啊，要不要我陪你去？”桔梗问道。
　　“不必了，我只想一个人出去散散心……顺便，打爆虫子，多赚一些虫晶。”李佳玉淡然道，飘然而出，三两步就消失在桔梗视线之内。


第一百一十七章 即将升级·猎取虫晶
　　一头浑身鳞甲、骨刺的青甲虫游荡在街道上，细小的六肢因为恐怖的重量而压得水泥路上留下一个个凹陷的痕迹，它那双葡萄般大小的虫眼隐藏在厚厚的虫甲之下，警惕而又谨慎地打量着四周。
　　忽然间，青甲虫似乎嗅到了什么令它兴奋的气息，它不由得发出一声欢快而又残忍的鸣叫。
　　“嗡——”
　　没有错，是人类的气息！它已经有三天没尝过人肉了！它已经迫不及待地想要品尝人类那温软而又鲜美的血肉！
　　只不过……
　　就在青甲虫抬起头欢快鸣叫的刹那，一团光芒，携带着呼啸的风声，犹如死神的镰刀一般疯狂地扑面而来！
　　青甲虫悚然一惊，它想要躲闪，但根本就来不及，那道光团快的不可思议！
　　无奈之下，青甲虫只好抬起前肢挡在头上！
　　“当啷”
　　一声金属撞击的闷响！
　　青甲虫的前肢赫然被一轮拥有十二片银色刀刃的金属轮砍中！刀片切割得极深，都已经切到了青甲虫的骨头！
　　要知道，青甲虫的甲壳硬度可是跟纯铁不相上下，但那个金属刀轮却切割了一尺深，这是何等强大而又凶猛的力量啊！
　　“吱——”
　　青甲虫哀吼一声，它的两条前肢疼痛异常，算是彻底给废了！
　　“给我死！虫晶拿来！”
　　猛然间传来一声暴吼，青甲虫终于看清楚了偷袭它的家伙，那竟然是个稍显纤瘦的人类！
　　那个人类的身影无比的矫健迅速，就像丛林里的豹子，瞬间就已经杀到青甲虫面前，让青甲虫感到压力巨大的是……那个人类手里提着一把银色长刀，逸散着冰冷的寒雾和雪花，一看就知道厉害非凡！
　　尽管前肢被废，但青甲虫仍然拥有一身雄浑而又巨大的蛮力，它剩下的四肢疯狂地滑动，对着那道人影飞速撞去，它有信心把那道人影活活撞成肉酱，因为它的撞击可以把一辆汽车硬生生地挤扁！
　　然而，那道身影却灵活至极，如同流星赶月一样，灵巧地避开青甲虫的撞击，瞬间与它擦肩而过，并且绕到它身后，下一刻，青甲虫就感觉到尾椎处传来一股撕心裂肺的剧痛，以及一股冰冷得足以撕碎它每一寸血肉的寒气！
　　“吱——”
　　青甲虫歇斯底里地挣扎着，但是不到三秒钟，它就黯然地闭上了虫眼，心跳声彻底地停止，周身结起了一层淡淡的冰霜。
　　“呼……这是一头接近二级中阶的青甲虫，对付起来有些棘手，但并不吃力……”
　　李佳玉拔出冰轮丸，而后将黑暗章鱼召唤出来，命令它帮忙剖取虫晶。
　　其实李佳玉也可以通过种种手段去洞穿青甲虫的脑袋，自己拿到虫晶，只是那样非常的麻烦，也非常容易惹脏，甚至还需要至少五六分钟的时间，这真的是吃力不讨好，所以这种粗活还是交给黑暗章鱼的好，反正黑暗章鱼就是用来干粗活的。
　　“主人……为什么……你不用召唤兽来对付青甲虫呢？”
　　黑暗章鱼蠕动着触手，把一颗墨绿色的浑圆晶体递给李佳玉，询问道。
　　经过黑暗章鱼剖取的虫晶，通常都是没什么污渍，不会沾染上脑浆的，所以李佳玉大剌剌地把圆滚滚的青甲虫虫晶握在手里，面露喜色道：
　　“召唤师终究有不少局限……我打算练好近战能力，偶尔客串一下近战职业，而且我也特别地喜欢近战暴力的种种刺激……啧，就像这只青甲虫，我亲力亲为地用偷袭、爆菊的手段来将它打爆，不是特别有成功感吗？”
　　“但主人你是召唤师啊……这样做，真的不会荒废你的主职业吗……暴力召唤师未必吃香耶……”
　　“不必担心……召唤师的等级很快就提升了，短则三天，快则一天，也许明天一大早我就升到二级，到时候马上就可以多获得五个召唤兽的契约名额……”
　　李佳玉淡淡地开口，随意地抛了抛虫晶，右手一挥，用“光明螺旋”把金属刀轮从青甲虫的尸体上召唤回来，笑道：
　　“现在，我需要发愁的是大量的虫晶……你知道，与强大的召唤兽签约，是需要消耗极多虫晶的……而且，更为重要的是，我想多召唤一些妹子……”
　　“啊，主人，你终于开窍了吗！你想要布种各大宇宙位面吗？章鱼支持你……把那些召唤来的妹子搞大肚子！”黑暗章鱼非常兴奋地抖动着眼睛，兴高采烈地挥舞着触手。
　　“搞你个头啦！我只想召唤到跟我命格百分百契合的妹子……好让我彻底摆脱女萝藤的苦恼……哎，现在每晚抱着桔梗睡觉，我都感觉自己开始变得奇怪了，老是心痒痒的，睡都睡不好……”
　　“啊！那是主人开始发情的预兆啊！主人你终于开始对女人感兴趣了，这是好现象，你再这样下去，很快就会感觉到桔梗主母的身材顶呱呱，抱她睡觉不算……还要把她脱光光……”
　　看到黑暗章鱼越说越兴奋，李佳玉满头黑线地一脚把它踢飞，嘴角抽搐地转过身，寻找别的猎物。
　　……
　　钢铁森林一般的楼房之间，犬牙交错地停着不少无法启动的车辆，旁边，是腐烂得惹来一大群黑头苍蝇叮咬的恶臭尸体，上面还滚动着无数条又白幼嫩的蛆虫，看一眼就能让人把隔夜饭都吐出来。
　　“怎么样……猎杀到多少虫晶了？”
　　说话的是一个三十多岁的壮汉，他旁边还站着一个身穿黑衣的年轻女子，一个六十多岁的白发老年人，以及七八个十几二十岁的青年男女。
　　这是一支出来赚外快的“猎虫团队”，隶属于西江市纺织厂的守备力量，由于这个平南县的虫子分布得相对疏散，所以有一些不怕死的民间组织就派出实力强劲的团队出来猎杀虫子，希望能得到更多的虫晶。
　　现在，几乎所有的战斗人员都知道虫晶的珍贵价值，所以战斗人员已经把虫晶视为钻石一般，疯狂地想要拥有。
　　这支“猎虫团队”的实力并不强，除了为首三十多岁的壮汉是个二级低阶的“狂战士”之外，也就只有那个黑衣女子和白发老人处于一级巅峰，半只脚踏入二级，这两人的实力加起来，倒是能勉强可以与实力稍差的二级低阶虫子抗衡一下。
　　至于剩下的七八个青年男女，就大部分是一级高阶，甚至有的还是一级中阶，他们纯粹是出来凑个数，拿来对付一级虫子的货色。
　　尽管平南县有着不少的二级虫子，但这支“猎虫团队”非常的小心谨慎，除了遇到极少数落单的二级虫子之外，他们只会对一级虫子出手，所以直到现在，他们都没有人遇到危险，反而收获颇丰。
　　“一级获得了九颗变形虫的虫晶，以及三颗吸血巨虫的虫晶……对了，还有一颗超级珍贵的悬浮水母虫晶哦，冰雪属性，价格非常的不错，可以跟军队的人换两颗青甲虫的虫晶给老大你来强化臂力……”黑衣女子欣喜地说道，眉毛都笑弯了。
　　壮汉抱着肌肉坟起的胳膊，哈哈大笑道：“嗯，不错……这趟出来的收获也不错了，天色有点黑，就先这样吧……走走走，收队回去，老子都饿得肚子咕咕叫了。”
　　“好耶，终于可以满载而归地回去吃饭了。”几个青年高兴地叫道，但还没叫出几声，他们的脸色就猛然一变！
　　因为，他们看到一条喷涌着黑色毒烟的七彩蜈蚣，如同旧时代黑铁火车一般，呼啦啦地汹涌而来！
　　“七彩蜈蚣！”
　　“该死！居然是一头二级中阶的七彩蜈蚣！”
　　“快跑！我们连给它塞牙缝都不够，完全不是它的对手！”
　　“不要跑，它的速度比我们快太多了，根本跑不过它！但如果我们回身迎敌，或许还有一线希望将它打死！”
　　最后说话的是“狂战士”壮汉，他虽然也被吓得脸色都发青，嘴唇都开始哆嗦，但他非常地理智，因为他清楚地知道七彩蜈蚣的可怕之处！
　　“老大，快跑吧，我们跑得了一个是一个！但是回身跟七彩蜈蚣打的话，绝对是十死无生，必死无疑！”
　　“那你们快走吧！我留下来拖延这条蜈蚣！趁着我拖延的几秒钟，你们能跑多远是多远，无论如何，也要活下去，纺织厂的几千工人不能没有你们来守护！”
　　看着越来越近，气势凶猛犹如洪水猛兽的七彩蜈蚣，狂战士紧紧地咬着牙齿，狠狠地说道。
　　然而，就在这时——
　　“咻”
　　一记破空声，狂战士却见左边的路口忽然窜出一道绚烂的光团，速度快得不可思议，瞬间就已经撞在了高速奔驰的七彩蜈蚣脑袋上！
　　这么一下，竟然就把七彩蜈蚣撞得浑身摇摇欲坠，二十米长，但是下盘不稳的身体差一点就翻了个百足朝天！
　　狂战士还没看清楚光团里包裹的是什么“暗器”，马上就看到又有两具浑身包裹着白色绷带的木乃伊尖叫着窜了出来，动作灵敏地崩到还有些发懵的七彩蜈蚣脑袋前，分别扯住七彩蜈蚣的大颚！
　　它们，把七彩蜈蚣的口腔大大地张开！
　　如果是人类，绝对不敢用手去拉扯七彩蜈蚣的大颚，因为上面蕴含的剧毒足以瞬间把手掌腐蚀融合！
　　然而，木乃伊根本就不怕！
　　“粘土炸弹！”
　　一声清吟，狂战士和那些呆住了的青年男女就看到一群栩栩如生的粘土动物，滴滴答答地或爬或飞，一股脑子地钻进了七彩蜈蚣敞开的口腔之中。
　　下一刻，七彩蜈蚣的体内发生了连绵不断地爆炸，炸得它浑身焦黑，处处都冒出黑烟，痛苦地挣扎了十来秒就僵直在地上，动弹不得，显然是死得不能再死，而它的身下也渗出了一滩滩的绿色虫血，腥臭扑鼻。
　　“死……死了？就这么简单地死了？”
　　狂战士和黑衣女子瞪大了眼睛，不敢置信地对视着，脑子还有些反应不过来！
　　“我……我是不是在做梦啊？这才不到十五秒钟……二级中阶的七彩蜈蚣就死得如此彻底……”
　　白发老人结结巴巴地说道，如果他没有记错的话……就算是军队的霸王龙，杀一头二级中阶的七彩蜈蚣也需要三四十秒钟才勉强办得到吧？


第一百一十八章 拦路打劫·孔雀水袖
　　就在纺织厂的几个能力者目瞪口呆的时候，转角那里已经传来细微的声响，他们不约而同地转过头去，迫切地想要看看到底是哪个超级高手打爆了七彩蜈蚣。
　　肯定是一个极有高手风范的人吧……
　　就像军队的几个超级大高手一样，无论是铁塔巨山的霸王龙，还是刀气凛然的刀王，甚至是山呼海啸般的金刚猩猩都给别人一股窒息般的巨大压力。
　　“这肯定是哪个民间组织的王牌大高手……”狂战士如是想。
　　然而，让他们感到不可思议的是，转角那里出来的竟然是一个看起来柔柔弱弱的白发身影。
　　“呃……”
　　一时间，所有人都反应不过来，错愕地瞪了瞪眼，彼此间透露的信息——该不会杀了七彩蜈蚣的就是这个白发妹纸吧？
　　“我……我见过她……她好像是西江大学的人！”
　　黑衣女子的定力显然是那群人里面最好的，率先从初见李佳玉的震撼中反应过来，结结巴巴地轻声叫道。
　　“西江大学？怎么可能……传闻中，西江大学第一高手不是染红霞吗……我在杂志封面上见过染红霞啊，她不是长这个样的吧……”
　　好不容易，一个定力稍好的青年才从李佳玉的气场中艰难地摆脱出来，目光紧紧地盯着李佳玉的脸。
　　“是啊，水袖你一定是记错了吧……西江大学要是有这么厉害的王牌，哪里还轮得到染红霞来当招牌……”狂战士不动声色，强行让自己的表情恢复平静，免得让那个超级大高手笑话自己。
　　他已经可以笃定，打爆七彩蜈蚣的肯定就是那个女孩无误了，她虽然看起来如同皓月当空，没有给人带来丝毫的压迫感，但是她眸中那股淡漠和冰冷却有如刀锋。
　　“不会错的！一定是西江大学的人……她是那种让人看一眼就一辈子忘不掉的人，所以我绝对不可能记错！别说是我，这些天不晓得有多少人暗地里讨论过她！要不是因为西江大学的实力雄厚，而且她又混在西江大学队伍里很少露面，恐怕早就人尽皆知，被人惦记了！”黑衣女子微微地提高了声音，对狂战士说道。
　　就在此时，李佳玉已经踱步到了这群人面前，狂战士和黑衣女子立刻就紧绷起身体，满脸的肃然。
　　现在，已经是一个强者为尊的世界，很多人的观念都开始发生了极大的转变，虽然不至于像古代那样的等级森严，但是面对李佳玉这样轻松就能打爆七彩蜈蚣的超级高手，狂战士仍然抱以百分百的尊敬和崇拜：
　　“感谢您的援助！如果不是你出手相救，恐怕我们几个就要给那条蜈蚣塞牙缝了……呵呵，这份大恩大德，我们实在不知道该怎么偿还才好，对了，我是纺织厂的二级低阶狂战士刘明，这位是黑孔雀女妖段水袖，这个老伯是太极气功师岳平川……不知道恩人您……”
　　“废话少说。”
　　李佳玉忽然开口，很不礼貌地打断了狂战士刘明的话，云淡风轻地扫了这些人一眼，道：
　　“打劫，把所有二级以上的虫晶都交出来！否则，一个个都要死！”
　　“哈？”
　　这群人一个个傻了眼。
　　这、这……李佳玉所说的话，登时就让他们彻底懵了，此时此刻，他们的内心感受是何等的复杂啊。
　　本以为这个玉人般的超级美女大高手是救命恩人，他们还想好好地套个近乎，却不曾想，她竟然张口闭口就谋财害命，这简直就像娶了个如花似玉的老婆，新婚之夜的时候却发现她是个基佬一样震撼啊！
　　“发什么呆啊！没听到打劫吗？”
　　李佳玉有个绰号“乡村匪类”，指的就是这个家伙极为喜欢打秋风，如今李佳玉独自一个人跑出来，自然是要重操旧业，四处打劫的。
　　“呃……哦哦哦，我们听到了……但我们只有一颗二级的虫晶啊……”
　　傻眼的狂战士额前冒汗，不由得咽了一口苦涩的口水。
　　事实上，面对李佳玉的打劫，狂战士心里没有感到任何的抵触情绪，因为李佳玉可是救了他们所有人的命，别说是打劫二级的虫晶，就算是打劫所有的虫晶，狂战士也不会有太多的怨言，毕竟只要留得命在，以后还可以慢慢猎杀虫子，但如果连命都没了，那就什么都完了，不但他们完，就连纺织厂的几千人也要跟着完。
　　那颗二级虫晶，就当做救命的谢礼吧。
　　“只有一颗？你们还真够穷的……不过蚊子再小也是肉，快把它拿出来，然后你们可以滚了！”
　　“哦哦……给、给你……”
　　黑衣女子，也即是那个黑孔雀女妖脑袋短路了一会以后，就略微不舍地从腰间把悬浮水母的虫晶抛给李佳玉，李佳玉单手将其接过，随意地就放入背包，而后看也不看这些人一眼，带着黑暗章鱼径自朝蜈蚣的尸体走去。
　　“等……等一下，这颗二级虫晶其实算不了什么，虽然被你打劫了去，但它还远远抵不上你对我们的救命之恩……那个，我们还不知道你的名讳，还有，你可不可以把你所在的民间组织说一下，等以后我刘明强大起来，一定会再去给你送上几颗更高级的虫晶……”狂战士刘明忽然间朝李佳玉的背影说道。
　　“我说你犯的哪门子贱？被我打劫了还心存感激？你脑袋被门夹了是吧？还是说你们一个个是抖M，不被人虐就不舒服？快点死远点，我可没工夫管你们死活……”
　　李佳玉转过身，雪白的留海盖过眉梢，语气冷漠道：
　　“哦对了，你们去我来的那个方向，那里零零星星地分布着一级的虫子，我对一级的虫晶看不上眼，所以懒得对它们动手，但一级虫子正好是你们的菜，不是么，至于二级虫子……早就被我杀光了。”
　　“多谢提醒，我们这就去猎杀一级虫子，呃，虽然你没说你的名讳，但我们迟早还会再见面的！青山不改绿水长流，再见！”
　　狂战士朝李佳玉抱了抱拳头，一声不吭地就带队走人，他其实还想对李佳玉说不少话，但巨大的实力差距摆在那里，他可不敢在李佳玉面前过多废话。
　　“主人……刚才那个黑孔雀女妖姐姐身材好好哦，你刚才不该说什么打劫，而应该携恩图报，让那个黑孔雀女妖姐姐给你暖床……”
　　黑暗章鱼眯起大大的眼睛，对着李佳玉哼哼唧唧道。
　　“你啊！能不能不要这么没节操！随便见到一个美女就怂恿你主人把她收进宫！我都快受不了你了！”李佳玉捂着额头，有气无力地说着，他已经快要受够黑暗章鱼这个死变态了。
　　“可是……主人你没感觉相比起打劫……拉拢人心不是更好吗……主人你的魅力谁都挡不住，你要是想成为领袖人物，绝对比别人容易得多……你把他们收为你的部下，让他们为你卖命……男的统统当打手，女的统统推倒……只需要一个月，主人你就可以建立一个跟军队分庭抗礼的势力，更可以建立上百人的后宫哦……”
　　“拜托！我不是龙傲天好吧？以后你不要再跟我提什么建立势力、后宫什么的，否则我撕裂你的嘴……去吧，快给我把七彩蜈蚣的虫晶拿出来，时间已经不早了，还剩两个小时就彻底天黑，到时候就没法夜间行动了……”
　　李佳玉和黑暗章鱼，穿行于平南小县的各大街道，击杀了不少二级虫子，所幸那些虫子大都分布得极为稀疏，零零星星没有聚拢在一起，所以单打独斗之下被李佳玉不费吹灰之力就彻底拿下。
　　低阶的虫子，如果不汇聚成波涛一般的虫潮，还是不难对付的。
　　路途中，倒也偶遇了别的“猎虫团队”，规模有大有小，小的不到十人，大的有二三十人，不过李佳玉倒是没怎么再次打劫，反而主动绕开他们，因为现阶段这些“猎虫团队”还是太穷了，打劫他们也就能拿到两三颗虫晶而已，这显然太不划算了。
　　不仅会给西江大学拉太多仇恨，而且还特别地浪费时间和口水，与其这样，还不如把时间用来搜寻和猎杀二级虫子来得实在。
　　到了傍晚七点钟的时候，李佳玉已经赚得盘满钵满，足足收获了二十颗二级的虫晶，其中有十颗是无比珍贵的二级中阶虫晶，一颗就能换五颗二级低阶虫晶呢。
　　“还是有些慢啊……不过，这也是没办法的事，我每斩杀几头二级虫子，就要休息几分钟恢复精神力……哎，果然还是精神力太少的缘故吗……”
　　李佳玉嫌杀得太慢，但别的“猎虫团队”却杀得极为缓慢，因为他们要步步为营，小心小心再小心，基本上只敢对低级虫子动手，碰到二级低阶的都要拼死拼活，万一碰上二级中阶，那就是亡命狂奔了。
　　“你们发现了没有……”
　　一个戴着墨镜的装逼男子，神秘兮兮地说道：
　　“这一路过来……我们碰到不少二级虫子的尸体，它们的死状都极为相似，不是结了一层难以融化的冰霜，就是浑身焦黑，死于体内大爆炸……”
　　“靠！这还用你说？我们都看得出来，肯定有一支实力超级强劲的队伍专门猎杀二级虫子呗，据我目测，这支队伍的人数极少，只有寥寥两三人，但每一个都是顶尖高手……唔，你们猜猜，到底是哪个民间组织这么厉害，拥有二级中阶以上的冰系法师、爆破师……”


第一百一十九章 仇人相见·班门弄斧
　　“轰隆”
　　远远的天边传来几声闷雷，黑红色的云层滚滚奔腾，狂潮怒狼一般从县城的天际中急速涌过，紫红色的闪电将昏暗的天地照得一片通明。
　　“又要下雨了吗……”
　　李佳玉抬头看天，喃喃地说道。
　　狂风乍起，吹拂得他的白发凌乱而舞，犹如跳舞的风精灵。
　　空气中带来的腐臭味和血腥味，让他不由得皱了皱眉：
　　“也好……再下一场大雨，可以暂时地把县城里的臭味压下去……”
　　这些天，三天两头地就下大雨，而且经常都是一下就是暴雨五六个小时，简直是没完没了，沿途的西江河流水位都已经暴涨好几米了，而这个平南县要不是因为排水系统仍然健全，只怕会到处积水，寸步难行呢。
　　“主人，我们也该回去了……要不然待会下大雨就麻烦了……”
　　“嗯，这就回去，我可不想被淋成落汤鸡呢……你先回你的世界吧，毕竟你现在的速度太慢了。”
　　李佳玉收回了黑暗章鱼，迅速地朝西江大学的下榻地点奔去，反正有桔梗，李佳玉可以随时通过心电感应知道她处于哪个位置，倒也不需要担心自己会跑错方向。
　　很快，李佳玉就偶尔碰到一支“猎虫团队”，这支猎虫团队的人大都身穿黑色的衣服，要么装逼地戴着墨镜，要么戴着许多银器首饰，要么脸上都有纹身，又或者把头发染得五颜六色，更有甚者，竟然还在鼻子间打了个牛环。
　　这支团队大概有十八人左右，不过李佳玉只是随便扫了一眼就懒得去看他们，径自走自己的路。
　　不用多想，这些人的打扮如此乡村非主流，十有八九是什么混混、流氓之类的团队，实力真的不够看，李佳玉连打劫他们的心思提不起来。
　　在这伙团队的脚下，是几具焦黑的人类尸体和碎肉，俨然是刚才有另一支队伍被黑吃黑了，只剩下两个被绑住的白嫩青年，以及三个精神恍惚的女子，失神地留着口水。
　　“这群敬酒不吃吃罚酒的傻帽！不就叫他们交出几颗二级虫晶么？老子是看得起他们才要他们的虫晶，但他们不识好歹，竟然还敢反抗，哼，老的全部剁了烧死！留下几个年轻漂亮的，哥们几个今晚捉回去爽一晚上！”
　　在猎杀虫子的战场上，零零星星的虫子是猎物，但一些实力微弱的人类队伍也可能会沦为猎物！
　　如今这个法律荡然无存的末日世界，为了贪欲和色欲而谋财害命、欺男霸女已经悄然地变得广泛起来，如果哪个人还幻想着法律会制裁犯罪分子，幻想着伟大的河蟹会守护地球，那么他绝对是白痴到无可救药。
　　有时候，在能力者眼里面，不仅普通人是他们的猪狗，就连实力不如他们的能力者也是猪狗，可以肆意地欺辱！
　　“老大……你看那个……”
　　“我擦！极品啊！”
　　“别流口水了！要把握住机会啊！”
　　“老大，你别动歪脑筋，盟主交代过……让我们不要惹是生非，说不定那个极品妞是哪个民间组织的人啊，我们贸然对她动手，恐怕会碰到铁板，我们出事不要紧，万一连累到盟主，那就糟了。”
　　“是啊，老大，她一个人出行，肯定是个高手……”
　　“哼，你们担心个啥！我是二级低阶的催眠师！催眠师知道不？催眠师对虫子的战斗力不怎么样，但是对付人类，那还不是手到擒来？而且，她的灵魂等级才一级高阶而已，就算她后面有什么了不起的后台，那又如何？我们做的神不知鬼不觉，或者我把她彻底控制住，那还有什么好担心的！”
　　说话的，算是这支队伍的头领，一个把头发梳理得油光发亮盖住了半边脸，还装逼地戴着金丝眼镜，看起来人模狗样，倒也像个摇滚歌星，只不过他的眸子里似乎有两个瞳孔，给人一种模模糊糊的感觉。
　　“既然老大你要动手……那我们就动手吧，马勒戈壁的，绝对不能错过那个极品妞啊！”
　　那个鼻尖穿孔，戴着牛环的乡村非主流男子马上就双手对握，搞出一个火球，朝李佳玉前方的一辆汽车砸去。
　　那辆汽车马上就在火球的冲击下，发出轰然响声，车窗玻璃全部都破碎，连带金属外壳也被烧得啪啪作响。
　　“找死？”
　　李佳玉猛然回过头，冷冽如刀地盯着后面那群围上来的“猎虫队伍”。
　　“何必走那么快呢……相逢即是缘……我们兄弟几个，想跟你交个朋友，你看怎么样啊？”
　　十八个能力者，站成一排地堵在李佳玉四周，一个个狞笑着上下打量着李佳玉，似乎吃定了李佳玉。
　　“朋友？就凭你们几个乡村非主流的喽，配么？”
　　李佳玉好整以暇地耷拉着眼皮，他不介意玩一下猫戏老鼠的把戏，或者说，他特别喜欢戏弄那些不知死活敢找他麻烦的家伙。
　　这些天，李佳玉没少被别人误会是女的，而且一个个目光都古怪之极，就连杨虚彦、凌少平这两个西江大学的高阶战斗人员都固执地不肯相信他是男的，搞得李佳玉都快要抓狂了。
　　去他妈的伪娘，去他妈的误会！
　　老子李佳玉是纯爷们啊！
　　虽然嘴里面没怎么抱怨，其实李佳玉内心里面一直压抑着，怒气值已经积累到了快要爆发的边缘！
　　如今，终于有几个傻帽撞到李佳玉的枪口上，还一副把李佳玉视为猎物的样子，实在是不知死字怎么写！
　　“我们不是乡村非主流！我们玩的是个性！个性你懂吗……”
　　催眠师吐着舌头，上面还镶嵌着一颗圆滚滚的钢珠，配上他那遮住半张脸的发型，简直就像鬼一样。
　　“不懂耶……”李佳玉脸色平静地摇摇头，忽然间问道：
　　“你们厉害吗？”
　　“哇哈哈哈！我们当然厉害得要死！你指的是哪方面，是床上功夫还是杀虫技巧？这两样我们兄弟都登峰造极，炉火纯青……”为首的催眠师舔着厚厚的嘴唇，自以为潇洒地叉着腰，豪迈地笑了起来，其实他笑得像个神经病。
　　这话说得倒是没错，但十八个能力者里面，只有催眠术是二级低阶，其他的十七个都是一级的渣渣，大部分只是一级中阶而已，这支团队的综合战斗力还比不上狂战士、黑孔雀女妖的那支队伍呢。
　　李佳玉冷眼看着那个催眠师，还稍微地退了一步，免得被催眠师的唾液星子喷到：
　　“那你们的虫晶多不多？”
　　“虫晶？啊哈……当然多，多的要死，光是一级的虫晶就有二三十颗，还有两颗二级的虫晶，哇哈哈，要不是老子用催眠术吸引那三头青甲虫的注意力，他们还真的对付不了青甲虫……哦，对了，还有抢劫来的两颗，加起来就是五颗了……”
　　“五颗青甲虫虫晶，倒也不错了……”
　　李佳玉叹了口气，清秀的脸上隐隐浮现出无奈的神色：
　　“打劫，把虫晶都交出来，然后你们一人断一根手臂就可以走了……但是很可惜，你们显然是不会乖乖地听话，所以我还是要亲自出手，不过在此之前，我应该考虑一下，是不是该把你们全都杀了……”
　　李佳玉说到这里，忽然间脑海里回想起什么，猛然皱了皱眉，略有敌意地盯着那个催眠师。
　　没错！就是这个催眠师！
　　在李佳玉的记忆里，这个催眠师会越来越嚣张，仗着他的催眠能力四处为非作歹，他不把心思花在杀虫子上面也就算了，竟然还到处催眠女孩，而且催眠了以后还拉上他的兄弟把那些无辜的女孩糟蹋掉，尽管事后没有把那些女孩都杀死，但那些女孩大部分都选择了自尽！
　　就连西江大学的一些女学生都惨遭了这个催眠师的毒手！
　　李佳玉清楚地记得，自己班上的一个女同学……就是被这个催眠师给掳走，从此以后就再无音讯，她好像叫何家兰，李佳玉重生后在教室里告诉同学们的死状时，就曾经说过何家兰的下场。
　　“啊哈哈哈！妞儿你真逗……你是不是搞错了什么，现在你被我们包围住，别说灭掉我们，就算是想逃也逃不掉了！”催眠师尖声大笑。
　　“原来是你，催眠师郭源，绰号郭二狗！”
　　李佳玉冰蓝色的眼睛里闪过寒芒般的厉电，声音犹如地狱里吹出来的阴风。
　　他可是记忆犹新！每每回想起路边那浑身淤青的裸露女尸，每每回想起同校的女生被这个催眠师折磨得生不如死，李佳玉就感到心里一阵不舒服。
　　对于那些只知道用各种手段轮大米弱女子的人，李佳玉都是极端缺乏好感，他虽然不是什么正义超人，但如果被他撞见某群人正在轮大米，无论轮的是女人还是男人，李佳玉都会尽量出手，把轮大米的人统统打爆！
　　“呃……你知道我是郭源，还知道我的绰号是郭二狗？你该不会已经注意我很久了吧？哇哈哈……难道你早就对我芳心暗许了？”
　　催眠师狂妄地大笑，看到李佳玉深吸一口气似乎生气的样子，他阴阴地眯起了眼睛。
　　没错，他故意说这番话来让李佳玉生气，这样就可以更容易地催眠李佳玉，彻底控制住他！
　　“啪”
　　催眠师打了个响指，用诱惑的语气轻声道：
　　“看着我的眼睛……看着我的眼睛，没有错……你是我的奴隶，你就是我的奴隶……又或者你是我的一条宠物狗，来，快过来，回到你的主人身边，让主人来疼你……”
　　催眠师的眼睛冒出了红色的光辉，妖艳而又夺目，散发着难以抵挡的心灵暗示。
　　李佳玉朝催眠师走近一步。
　　“对……快过来……我是你的主人……”
　　催眠师快要笑出声来了，他没想到一切会进展得如此顺利！
　　他兴奋得心脏都乐出了花，只需要再过几秒钟，那个天仙一般的玉人就可以彻底地落入他的控制之中了！
　　“没错……你真是个乖巧的奴隶，本主人要好好地奖赏你……”催眠师眯起红色的眼瞳，急不可耐地朝李佳玉伸出了手掌，想要捏捏李佳玉的脸蛋。
　　只是，下一刻——


第一百二十章 精神爆炸·迎接血夜
　　就在催眠师眯起眼睛，幻想着彻底控制住李佳玉瞬间，死神的镰刀，赫然已经朝他挥了过来！
　　“你这人……真恶心。”
　　“什么？你……”催眠师浑身一震，错愕地瞪着李佳玉。
　　“咔嚓”
　　李佳玉的手如同水蛇一般探出，狠狠地扣住催眠师的手腕，而后毫不留情地将其扭成麻花，不仅刹那间皮开肉绽，就连手腕的骨头也彻底断裂、掰断，甚至有一大截白森森的骨头从手腕的皮肤刺了出来！
　　“啊！我的手！你你你……”
　　催眠师的眼珠子有一半都凸显出眼眶，布满了血丝，而他的身体也因为李佳玉的巨大力气而跪倒在地，惊骇欲绝地尖声叫道：
　　“你你你……不是被我控制住了吗……你不应该这么快就摆脱我的催眠才对！”
　　催眠师郭二狗对自己的催眠术非常的有信心，普通的一级高阶能力者，三分钟之内绝对要受制于催眠师，就算被催眠成一条狗也要信以为真，哪怕是个别精神能力高一点的一级高阶，至少也得失神半分钟！
　　如果是猝不及防的情况下，即便是二级低阶也要被催眠师控制几秒钟啊！
　　然而，眼前的这个超级极品妞，明明是一级高阶没有错啊，但她看起来似乎完全不受自己的催眠术影响！
　　怎么可能？难不成她的精神力比林盟主还要凝固？要知道，林盟主是二级高阶，却也对自己的催眠术忌惮不已啊！
　　“没什么好惊讶的……”
　　李佳玉手指一发力，彻底地把催眠术郭二狗的手腕给拧了下来，而后把那血淋淋的手掌随意地抛到一个喽的脸上，吓得那个喽像是死了全家一样面如土色地跳了起来。
　　“我的精神力虽少……但是精纯度却达到了四级，快要接近于准传奇的境界……所以，你在我面前卖弄你的催眠术，不亚于班门弄斧！”
　　李佳玉的嘴角勾起一丝不屑的弧度，似乎在嘲讽着催眠师的愚昧和无知。
　　“可恶……你不吃催眠术，那我给你来个精神爆炸怎么样！”
　　催眠师停止了惨叫，显然他给自己下了催眠术，止住了手腕断裂的剧痛，他的眼睛猛然一眯，模糊的双瞳重合在了一起，射出一击肉眼难见的精神之刺，瞬间没入了李佳玉的瞳孔之中！
　　这是催眠师的绝技，凝聚了他一大半的精神力所发挥出的“精神爆炸”，可以让中招者头脑一片混乱，轻则失去意识，重则失去记忆，成为白痴！
　　“呼……总算彻底把她给制服了……”
　　催眠师精神萎靡地深吸了几口气，吃力地从地上爬起来，怨恨而又残忍地盯着李佳玉，狞笑道：
　　“拽啊，你再给我拽看看，老子催眠师是无敌的！任凭你再怎么厉害，始终也逃不出老子的手掌心……麻痹的，还弄断了老子的一只手，今晚老子要彻底把你玩残！”
　　“老大，我们也要分一杯羹啊……”众多喽眼红道。
　　“分你老母！等老子玩腻了再说！”
　　“靠，等老大你玩腻了，鬼才知道要等到猴年马月，说不定人都给你玩得快死了……”
　　“你们屁事还真多！这么极品的妞，哪能随便跟你们分享，你们以为自己是谁啊？这次我要独吞啊！”
　　催眠师和众多喽喋喋不休的时候，李佳玉那慵懒的声音却再一次响起，吓得催眠师和众多喽像是见了鬼一样裤子都差点湿了！
　　“别争了……再争下去，我听着都烦——而且，你们从头到尾，连正视我的资格都没有！”
　　“你你你……你……你刚才明明中招了才对啊！”
　　催眠师这一回真的吓得面无血色了，他的催眠术不灵光也就算了，但他的精神爆炸竟然也毫无效果，这简直超出他的想象！
　　原先一脸呆滞的李佳玉恢复了原有的冷漠和嘲弄的表情，扬了扬眉梢，讥笑道：
　　“我从头到尾都没中招……刚才是逗你玩的，如果我连什么阿猫阿狗的精神爆炸都挡不住，那我还出来混个屁啊！”
　　“可恶……能不能告诉我，你是怎么抵挡住我的精神爆炸的……”催眠师一脸的不甘心。
　　“没必要废话了……因为，你们马上就是一群死人！”
　　“啊哈哈哈，我承认你有办法免疫我的精神攻击……但我有十七个小弟，其中有八个是一级高阶，你确定你能打得过我的小弟吗？妞儿，你精神力够牛逼，但说到物理防御力……你就要乖乖去哭了！”催眠师万分紧张，像是神经质一样朝身后的喽小弟大喊：
　　“快动手，她挡住了我的精神攻击，肯定也耗费了大量的精神力，已经是强弩之末……”
　　催眠师的话还没说完，一道黑影猛地朝催眠师的眼睛扑去，速度快得催眠师根本反应不过来！
　　“噗”
　　催眠师的眼睛赫然已经被李佳玉的两根手指狠狠地插入，下一刻用力一勾，便带出了两颗黑白相间的眼球。
　　眼睛被废，那种痛苦比手掌断裂还要剧烈十倍，哪怕催眠师可以催眠自己，无视一般的痛楚，却也不由得张大了嘴，发出一声撕心裂肺的惨叫，血水流得满脸都是！
　　“像你这种人渣！不就是凭着这双眼睛去祸害良家妇女么……今天我不但要彻底废掉你的眼睛，连带你的下面也要彻底打爆！”
　　说着，李佳玉一脚狠狠地爆击在催眠师的胯下，把他踢得飞到了十几米高的半空之中，可想而知，他的下体已经彻底地烂成了一坨碎肉，如果不是催眠师强化过身体，只这么一脚绝对能把他活活踢死！
　　那些喽愣了一会，才个个瞪大了眼，从震惊之中反应过来，朝李佳玉发动猛攻！
　　“冰轮丸！”
　　李佳玉一声大喝，瞬间把寒雾缭绕的冰轮丸召唤出来，近距离之下猛然挥舞，唰地一声就像是撕衣裂锦一样，瞬间就让七八个冲到最前面的喽死死地捂着结冰的喉咙，瞪大了眼睛，缓缓地颓然倒在地上！
　　一招，就让七八个一级高阶的敌人成为剑下亡魂！
　　“嗖”
　　李佳玉的怒气还没宣泄完，他身若游龙，瞬间就已经杀到后面的喽眼前，又是几剑下去，把他们统统都一刀两断，或凌迟腰斩，或左右劈成两半，死状极为惨烈！
　　“死！”
　　忽然间，一个黑影出现在李佳玉身后，这是个影杀者，他手持一把匕首，想要趁机对李佳玉发动偷袭。
　　“砰”
　　影杀者还没把匕首刺下，李佳玉就一个摆尾回旋踢，把影杀者踢得飞了出去，擦着地面撞到一辆汽车上，连连狂喷鲜血！
　　李佳玉接过影杀者脱手的匕首，猛地一扔！
　　“啪”
　　匕首如箭，射入影杀者的喉咙之上，他手脚挣扎了几下，而后头一歪，嘴巴渗出一股鲜红的血浆，眼睛瞪得足足有荔枝般大小，显然是死不瞑目！
　　前前后后，不到五秒钟，李佳玉就把这群人给打残了，哦不，还剩下一个吓得脸色发白的喽呆呆地站在原地，一脸惊恐地看着李佳玉，似乎见到了地狱里爬出来的魔鬼。
　　“你……你……你的实力根本不是一级高阶……”
　　想要几秒钟之内灭掉这支团队，至少要有二级中阶以上的实力啊！
　　尼玛！这个极品妞也太懂得扮猪吃老虎了吧！
　　明明厉害到爆，竟然还装出一副柔柔弱弱的样子，也不知道她通过什么手段，硬是让人误以为她是一级高阶的杂鱼！
　　这根本不是什么杂鱼，而是杀人不眨眼的女魔头啊！
　　“我的确是一级高阶没有错……只是情况有些特殊而已……”李佳玉一步步地朝最后的喽逼近。
　　“装、装、逼，你这个装逼的杀人狂魔，有本事就杀了我，我胡汉四绝不会皱一下眉头……”
　　“不，我可不会杀你，杀了你，谁去把林盟主钓出来啊……”
　　李佳玉笑嘻嘻地说道，踱步到喽面前，用冰轮丸把喽那满头的红发削断，吓得喽动都不敢动一下，却又被冰轮丸的寒气冻得不停地打冷战。
　　“回去跟你的林盟主说……西江大学的李佳玉，随时恭候他来报复！他是西江市的地下势力头头，手下的得力干将被砍死了这么多个，如果不来找回场子，那还如何服众，你说对吧？”
　　“对对对！我这就回去通知林盟主，让他来收拾你……”喽激动地说道，立刻就转过身，想要往回赶，此刻，他心里面在想着李佳玉一定是装逼撞得脑子进水，居然放他一条生路，惹出后面那个近乎无敌的林盟主。
　　“慢着，你不能就这样回去，给我留下一条胳膊吧！”李佳玉的冰轮丸，迅雷不及掩耳地削断了喽的左臂，冰轮丸的冰冻效果恰好给喽止了血——虽然把他痛得死去活来，但至少他不会出血过多而死，应该可以让他跑去通报地下势力。
　　喽忍着剧痛，满脸怨毒地捂着断臂，踉踉跄跄地离开了这里。
　　李佳玉目睹喽的身影，眸子里却杀意迸现，如同即将喷发的通红火山！
　　林盟主，什么破玩意，这种废柴李佳玉丝毫没有放在心上，但是李佳玉却对这个人深恶痛绝。
　　因为在李佳玉的印象中，那个什么林盟主曾经在出西江市的时候把萧晚晴掳走，让萧晚晴蒙受大难，虽然侥幸逃脱，但从此以后与西江大学再无联系，而且还多次九死一生，李佳玉每次回想起来，都对那个什么破林盟主深怀恨意。
　　“敢动我的预定老婆！虽然你这辈子没做，但是上辈子的血债，还是要还的……如果不是你足够谨慎，从那个喽身上问不出什么东西，我现阶段又不想与军队撕破脸皮的话，现在我马上就杀上你的老窝！让你死无葬身之地……不过，以你那睚眦必报的性格，今晚，肯定是个不眠之夜吧？”
　　李佳玉踢了一脚出气多进气少的催眠师，踩着他那彻底烂掉了的膀胱，施施然地捡起一大包虫晶，喃喃道：
　　“林盟主……今晚我会好好地招待你，唔，真是够恶俗，什么盟主……今晚我要你剁碎你的肉，拿来喂虫子！”


第一百二十一章 授予军衔·驯兽师登场
　　打开催眠师郭二狗的虫晶袋子，果然见到里面堆积着五颜六色的虫晶，圆滚滚的煞是漂亮。
　　“黑吃黑……不愧是迅速发财致富的不二选择，这群喽拿到的一级虫晶比我还多……也罢，拿回去给同学用算了。”
　　李佳玉把虫晶放进背包里，就要离去，却见那两个先前被催眠师迷惑住的女人早已醒来，并且给两个青年同伴松了绳子，这四个人像是看怪物一样看着李佳玉，脸色微微发白，似乎想要感激李佳玉顺手把他们救下，却又担心李佳玉再顺道把他们灭了口。
　　“我可不是什么杀人狂魔……别人瞪我一眼，我是不会冲动到随便杀人全家的。”
　　李佳玉哭笑不得地摇摇头，道：
　　“你们的同伴被郭二狗团队砍死了几个，想必你们对郭二狗恨之入骨吧……我走了以后，郭二狗随便给你们虐，反正他赖以生存的眼珠子被我挖下来，下体又被打爆成肉泥，已经没什么反抗之力……只不过，你们别虐死他才好，让他生不如死，死之前多受点苦就行了，反正迟早会有虫子路经这里把他吞食掉……”
　　说完，李佳玉也不管那四个男女听不听他的话，直接就化为一道流光，三两下消失在这条街道上。
　　回到西江大学的驻扎地，已经是七点钟上下，天地间灰蒙蒙一片，可见度低的可怕，狂风起舞，扬起了大片大片的尘土。
　　学校里的人的气氛并不好。
　　因为李佳玉出去猎杀虫晶，凌少平、楚翔、倚天照、杨虚彦、路飞扬等等几个个二级低阶的中坚力量，也组成了两波队伍跑去驻扎营地附近杀虫子，反正只要有染红霞和桔梗守护着五千多名师生，基本上就不用担心后方的安全。
　　“我们两支队伍……联手杀了十几头二级的虫子，七八十头一级虫子，倒也算是收获丰富……”
　　楚翔对李佳玉咧咧嘴，而后低下头，黯然道：
　　“但我们的运气很糟糕，碰到了几头聚在一起的悬浮水母……你知道，悬浮水母是可以隐形的，又有范围性的冰霜系魔法，我们猝不及防之下，中了它们的迎头痛击，不得不撤退逃命……虽然后来重整旗鼓杀了回去把悬浮水母都干掉，但还是死伤惨重……”
　　“哦，那你直说吧，死了多少人。”李佳玉面无表情道。
　　“死了十一个……”楚翔低声地说，满脸的愧疚和伤感。
　　西江大学的阳魂传承者，大概也就那么一百五十人上下，而真正能派的上战场抵御虫子的并不多，只有一百二十人左右，逃亡的这五天就已经死掉了七八个，如今又死了十一个，那就算是死掉了将近五分之一……
　　面对这个伤亡数字，所有西江大学的人都不胜唏嘘，要知道如今不过才走了十分之一的路程而已，距离邕城还有七百公里，照这个伤亡速度下去，能否坚持到邕城真的是未知之数啊。
　　人类以为可以肆意地猎杀县城里残留的虫子，殊不知，虫子可不是待宰的羔羊，它们也是会给予人类致命一击的，别说西江大学的人死了十一个，别的民间组织死得更多，更惨！
　　“十一个……还算在承受范围之内……”
　　李佳玉沉吟着，将收获的一级虫晶全部拿出来给楚翔，吩咐他把这些虫晶全部分派下去，让力量弱小的传承者尽快升级，当然也要让那些精选出来的“虫铠校卫队”强化身体，虽然他们没什么传承，但如果校卫队拥有普通人三四倍的肉体力量和反应速度，倒也可以上战场对付一级虫子的。
　　而且，再过几天，尸族就要登场了，西江大学大可以猎杀二级以上的尸族，剥取尸魂，倒也可以获得后天性的传承，虽然比不上阴魂阳魂，但至少也有个升级的方向嘛。
　　虽然说，很难得地不用住在野外，而有幸住在一栋比较洁净又可以遮风避雨的现代化中学，但因为死了十几个战斗人员，所以大部分人都兴致不高昂，闷闷地吃过晚饭就跑去各自修行。
　　李佳玉也没怎么找人说话，独自一个人待在某个教室里，旁边点着一颗虫眼，就着淡淡的火光，不断地燃烧着二级虫晶，反复地凝练着精神力，希望尽快地突破一级的壁垒，正式地登堂入室，成为初级召唤师。
　　“滴滴答答”
　　没多久，外面就下起了瓢泼大雨，在狂风肆虐的黑夜中煞是冰凉。
　　“佳玉……军部的人真是够麻烦的，他们刚才派了一支通讯队伍过来，叫红霞和桔梗去军部一趟，授予军衔，并且开战紧急会议……”
　　晏紫苏忽然间来到李佳玉面前，幽幽地叹了口气。
　　“哦？历史的轨迹，还真的没变啊……”
　　李佳玉目光闪动，在他的印象中，军队那边的确会在今晚的雨夜之中搞个无聊又无趣的军衔表彰大会，邀请了绝大部分二级中阶以上的高手，目的不就是为了拉拢人心么……
　　这一次，是强制性的邀请，每一个民间组织都必须派出领军人物，至少，必须是表面上的领军人物，否则的话就是不给军队面子。
　　西江大学已经婉拒过军队的多次邀请，这一次，估计是没法推脱了，毕竟西江大学寄人篱下，依仗着军队的先锋部队帮忙开路，所以还是得卖军队面子的。
　　“什么历史的轨迹啊……”
　　“不，没什么……我只是随口说说而已。”
　　“染红霞刚才拜托我来问你，你要不要也去一趟，凭你的战功，比军队第一高手金刚猩猩也不差多少了，起码能拿到一个少校的军衔哦……虽然那些军衔没有别的军队愿意承认，纯粹是李团长自己瞎鼓捣，但是也很威风的耶。”
　　晏紫苏笑了笑，那声音极为婉转悦耳。
　　“谁要去跟那个短命鬼李团长玩过家家的把戏啊……还授予军衔呢，怎么就没见他弄几个上将出来，简直是贻笑大方，不过话说回来，今晚授予的几个少校，在将来的日子里的确会得到承认，至少邕城军区的人就会极为重视那些强者，如果不出意外……染红霞也的确会晋升为染少校，哈哈，我还记得她身穿白色军装的样子……”
　　“什么呀，你是白日做梦吧，红霞她还没成为少校，怎么可能穿上军装……好吧，既然你打算一直低调下去，那我就去转告红霞，让她和桔梗去参加会议就好，顺便让她们在军队那边不透露太多你的消息……”
　　“嗯，我暂时不想太过惹军队的关注，虽然他们已经收到风声，开始注意到我，可是……你知道的，我这个人喜欢清静，军队的人如果知道了我的真正实力，要么就三天两头跑来骚扰我，要么就把我视为眼中钉，这都不是我所愿意看到的。”
　　“嘻嘻，佳玉你怕什么，凭你的堕落天使，还需要担心军队的态度么……你不知道吧，很多女学生都在私下讨论着堕落天使呢，甚至还把他视为守护天使，睡觉的时候都默念着守护天使……很明显啊，只出场两次的堕落天使，人气都比你高很多了哦。”
　　晏紫苏眨眨眼，很亲昵地捏了捏李佳玉的鼻尖，这才离去。
　　李佳玉看着晏紫苏的背影，默默地站起身，看着窗外那断线珍珠般的豆大雨点映照着火光，不由得眼冒凶光：
　　“林盟主……你的势力也该快来了吧，以你那老狐狸的心性，肯定会算准了染红霞和桔梗离去以后，跑来西江大学撒野，就是不知道你今晚是去接受军衔呢……还是亲自带队杀奔而来了。”
　　晚上十点多钟，雨越下越大，天地乾坤都充满了一股极为压抑沉闷的难言躁动。
　　“啪啪啪”
　　一支一百多人组成的队伍，踩着雨水，撑着黑色的雨伞，不紧不慢地踏入了西江大学所驻扎的中学校大门，这些人一个个气焰嚣张，满脸的倨傲和自负，说好听一些是胸有成竹，说难听一些，就是自以为是。
　　不过，这群人里面，赫然有三四十个身穿棉衣，但是头上却戴着墨绿色警帽的武警！
　　拥有武警的支持，这伙人的来头显然不小！
　　而更加震撼的是，这群人的头顶上，还飞舞着两头飞龙虱，甚至还有两头红顶甲虫温顺地趴在两个长相一模一样的男子旁边，没了虫子对人类的敌意，反而像是摇尾乞怜的哈巴狗一样！
　　不用想也知道，那两个长相一模一样的男子，肯定是实力强劲的驯兽师！
　　他们真是够厉害的，逃亡的第五天，就成功地捕获了两头飞龙虱和两头红顶甲虫，虽然说，那两头飞龙虱还没成年，实力只是二级低阶里面的垫底货色，但它们能飞，拥有制空权，还是非常难以对付的，而且它们从食人恶魔的角色转变为人类宠物，这给人们带来的震撼绝对是无以伦比的。
　　除此之外，那群人里面，还有着不少的阴魂传承者，一个个都气势猛烈，杀意迸发！
　　显然，林盟主旗下的势力，算是倾巢而出了，他们似乎打算一举震慑西江大学，狠狠地报复那个白发女孩不算，还要敲山震虎，让西江大学屈服在林盟主的势力之下！
　　“李佳玉！我是西江市某个派出所的执法人员，据群众举报，你犯下了杀人罪，无端地残忍地虐杀了十七名守法的好市民，此外，你长得并不像人类……我怀疑，你极有可能是那个专门吸食人血的‘吸血怪物’，所以你今晚必须接受我们的盘查！说吧，你是自己乖乖地出来，跟我们走一趟！还是要我们亲自动手！”
　　滚滚的声音，传遍了整个中学的校园，传遍了凄厉的雨夜。
　　“吱——”
　　就连那四头虫子，也跟着嚣张地发出一声声虫鸣，尖锐刺耳。


第一百二十二章 光头佬的嘴炮
　　“什么？竟然有人敢来找佳玉的麻烦？”
　　“那是……那是西江市的武警部队，一个个荷枪实弹，有着军方的支持啊……”
　　“佳玉他怎么会惹上武警部队……这下子棘手了，我们总不能跟武警部队和军队硬抗吧？”
　　“佳玉才不会无缘无故杀人呢！肯定是武警部队的人弄错了什么吧……”
　　“天啊，这都什么乱七八糟的，我们被虫子搞得人心惶惶，现在连武警部队也来对付我们的佳玉了吗……”
　　听到那滚滚的叫喊声，教学楼里早已相偎而眠的学生们个个惊呼着爬起来，透过窗外，看着下面那支气势汹汹的队伍，彼此脸色煞白地说道。
　　倒不是他们对李佳玉没什么信心……他们担心的，是李佳玉惹不起武警部队啊！
　　要知道，六十万市民夺路狂奔，暗地里不管你做什么龌龊事，可至少明面上还是要遵守一些法律的，而武警、军队又有着绝对的实力，与他们对着干的话，绝对不会有好下场的！
　　不少同学，一窝蜂地从各自睡觉的地方赶到了楼下，然而在此之前，一楼的屋檐下，李佳玉早已静静地伫立着，等候多时。
　　“主人……你猜的果然没有错，这群白痴真的来了……”黑暗章鱼任由雨水浇在它光秃秃的脑袋上，挥舞着触手说道。
　　“嗯……可惜，林盟主似乎没来，只是派出他的喽手下而已……”
　　李佳玉淡淡地说道。
　　“嗖”
　　一道人影忽然间出现在李佳玉旁边。
　　是黑暗圣堂凌少平。
　　他的隐身功夫已经越来越高明了，而且速度相比起十几天之前快了一大截，如今他到了二级低阶的临界点，随时随刻都可能踏入二级中阶，倒也算的上是个高手。
　　“佳玉，需要我帮忙吗……他们人太多，你一个人对付起来有点吃亏……”凌少平目光凶狠，把手中的合金匕首呼呼乱转，就像蝶舞开花一样华丽好看。
　　这些天相处下来，凌少平倒也放下了自己的骄傲，更放下了对李佳玉的成见，默默地接受自己西江大学第四高手的身份，除了李佳玉、染红霞、桔梗就属他最厉害了。
　　不过，有一件事让凌少平非常的头疼，以至于每晚睡觉都睡不好，那就是李佳玉给凌少平留下的印象实在太过深刻，几乎占据了他的所有脑容积。
　　可是……别人都说李佳玉是男的，这让凌少平情何以堪啊！
　　“你想帮忙的话，我自然欢迎至极……”
　　李佳玉撇过头，促狭地一笑，冰蓝色的眸子在夜间散发着妖艳的寒芒：
　　“不过，这些喽都由我来对付就可以了……潜行到他们后面去吧，以防他们被击溃的时候一哄而散逃掉漏网之鱼。”
　　“明白。”
　　凌少平干净利落地点点头，身形一下子融入了黑暗之中。
　　此时，那支百人队伍发现了屋檐下好整以暇的李佳玉，尽管天色暗淡，却根本遮掩不住李佳玉那强大的气场和慑人的风采。
　　“是她……”
　　“对！白发，蓝瞳，冰冷的气质，绝世的容颜……”
　　“就是她，就是她！是她砍死了郭二狗，是她砍死了我团队的十七个同伴，是她砍掉了我一只手臂……”
　　最后说话的人，显然就是李佳玉故意放走的那个喽，想不到他这么给力，把林盟主旗下的中高层打手全部引了出来，倒也方便李佳玉把他们一锅端了！
　　“嗯？那个就是李佳玉……”
　　戴绿帽的武警队长遥遥地看向李佳玉，眼前一亮，他原先听说那个喽罗把李佳玉夸上了天还有些不信，如今见到李佳玉真人他才知道，喽说得还算含蓄的了。
　　“周队长，你别动什么歪心思……她可是林盟主要的人，你可是抢不过林盟主的。”
　　说话的，是一个光头，这个光头是一个暴猿半兽人，浑身都长出浓密的毛发，只露出一张满脸横肉的刀疤脸，胸前是壮硕得西瓜那么大的大块肌肉，嘴里下牙床的龅出两颗尖尖的利齿，整个人气势汹汹，给人一股巍峨大山般的巨大压力。
　　“那是那是……我怎么敢跟林盟主抢呢……”周队长陪着笑。
　　他可是清楚地知道，林盟主拥有十八名阴魂传承者，自身更是个厉害到爆的暴风战士，可以跟军队的第四高手刀王平分秋色！
　　跟刀王打平手，那是什么概念？
　　就算是二级高阶的战斗人员里面，林盟主也算得上是顶尖人物啊！
　　而且，林盟主还跟几个民间组织结盟，厉害非常，有时候军队都要看林盟主的脸色！
　　在和平时期，林盟主就在西江市经营了一支地下势力，虽然很可笑，但也勉强算的上是个黑恶势力组织，正式编制的成员有三四百个，再算上杂七杂八的手下，倒也是西江市最大的毒瘤。
　　如今末世降临，秩序法律崩溃得一塌糊涂，林盟主这个黑道头头自然是如鱼得水，急剧地扩大自己的势力，不仅吸纳了所有游手好闲的混混流氓，还大肆地吸纳喜欢为非作歹的战斗人员，据说有几个退伍的特种兵都跟着林盟主一起干。
　　“林盟主今晚就要成为少校级别的军官，凭他的手段，在军队那边也可以马上混得开……”
　　“没错，跟着林盟主，是你周队长的福气，今晚上，我们的目标不只是李佳玉一个而已，还要把西江大学也彻底压服，顺便找几个学生妹乐一乐，嘿嘿，清纯的学生妹，细皮嫩肉的，看到我们这些威武霸气的强者，只怕早就芳心暗许了吧……”
　　“是啊，盟主恶惩李佳玉，我们也恶惩学生妹，倒也算得上有样学样，蔚然成风……”
　　林盟主原本就与西江市的警察特别地熟，有着千丝万缕的勾结关系，所以哪怕如今末世里朝不保夕，林盟主仍然能使唤得动一些警署势力，而眼前的武警队周队长就是林盟主的一个棋子。
　　官匪勾结，自古以来不都很常见么？
　　“喂，我说你们几个……别在那边唧唧歪歪行不行？”
　　见到那群人不停地窃窃细语，李佳玉都有些不耐烦了，他直接就从屋檐下走了出来，带着黑暗章鱼，淋着豆大的雨水，从容不迫地朝那群人走去。
　　“唧唧歪歪？我们可是在讨论着你的重大刑事，琢磨着怎么处罚你……”
　　“是吗，但是你们贸然带人来包围西江大学，就不怕西江大学的人奋起反抗吗？”李佳玉微笑道，一步步踩在雨水中，轻快而飘扬。
　　“有什么好怕的？”
　　带头的光头男子哈哈一笑，抱着粗壮的胳膊，沙哑道：
　　“我们可是算准了时机才动手……你们西江大学的王牌主力，萧晚晴、染红霞、桔梗都去参加会议了，只剩下你们这些阿猫阿狗，满打满算也才九个阴魂传承者而已。”
　　男子倨傲地竖起拇指，扬起下巴，大声叫道：
　　“看看我们的阵容！吓到了没有？尿裤子了没有？光是阴魂传承者就有十六个！比你们足足多出七个！其中还有两个厉害无比的驯兽师，他们可是有着虫子来当宠物的！”
　　男子指着那两头飞龙虱和红顶甲虫，一副骄傲到了极点的样子。
　　是啊，能不骄傲吗？
　　不可一世的虫子，把人类追杀得如同丧家之犬一样的虫子，竟然也有沦为人类宠物的一天，光是想想就觉得面上倍儿有光。
　　“怎么样，怕了吧？我们十六个阴魂传承者，个个都是刀尖上跳舞的滚刀肉，平时就打打杀杀养成良好的战斗意识，一个就能打你们几个学生，嘿嘿，真要打起来，不到一分钟，恐怕你们西江大学的守备力量就要彻底崩溃，你信不信？”
　　“我信……求求你别吓我了。”李佳玉脸色平静道。
　　“怕了就好，不过我说的是实话。”
　　光头上下打量着李佳玉，捏着下巴嘿嘿怪笑道：
　　“对了，我劝你还是别反抗的好……看看这个，武警部队的周队长，执法人员，你要是跟我们对着干，那就是罪加一等……所以，你还是乖乖地束手就擒吧，免得吃皮肉苦，还连累你身后的西江大学。”
　　“你们……你们简直是为非作歹，目无王法！我杀那几个喽，明明是正当防卫……”李佳玉后退了一步，满脸的惊慌与恐惧，看起来就像一个面对几十个大汉的柔弱少女一样楚楚可怜。
　　“我们就是王法！李佳玉，你真是太天真了！到了这个时候，你还相信法律？简直是幼稚！”
　　光头和身后的一大批阴魂传承者，哈哈地大笑起来，齐声道：
　　“把你身后的那个刀轮子武器丢掉吧，无谓的反抗，是最为不理智的了。”
　　光头指了指李佳玉背在身后的“飞雪轮”，狞笑道：
　　“凭你的姿色，林盟主一定会很喜欢的，他虽然是暴风战士，但是绝对够温柔，不会把你活活干死……”
　　光头的话还没说完，李佳玉忽然抬起头，冰蓝色的眸子变得无比的狰狞，洋溢着一股毁灭气息的暴戾！
　　“我本来还想听听你们的嘴炮，看看你们有多么可笑……不过，我已经忍无可忍了！张口闭口就是活活干死？真把我当成女的了？放你妈的臭狗屁！胆敢怀疑我的性别，你们统统都要死！一个不留！”
　　李佳玉铿然一震！
　　华美而飘逸的银色长刀赫然出现在他手掌之中！
　　淡雅淳朴的雪花纷纷扬扬地回旋在李佳玉周围，隐约间还折射着纯白色的亮光，犹如天上的星辰。
　　“就凭你们犯贱的样子，我李佳玉一点也不喜欢！我虽然是个见习召唤师，但是绝对够粗鲁，一定会把你们活活干死！打爆下体！”
　　李佳玉把光头所说的话，完全反着来说，改头换面地送还给光头。
　　“你……你简直是不知死活！”
　　“少跟我嘴炮！给我死！”
　　李佳玉抽出背后的“飞雪轮”，气势汹汹地在右手凝结出一大团无比耀眼的乳白色光芒，如同燃烧的太阳！
　　“光明螺旋！”
　　李佳玉猛然将“飞雪轮”抛掷而出，一声尖锐刺耳的呼啸，一道流星般的美丽弧线！
　　“嗤”
　　猝不及防之下，光头佬顿时瞪大了眼睛！


第一百二十三章 一人之力·全军覆没
　　光头佬脸色灰败，怔怔地看着李佳玉。
　　“你……”
　　话还没说完，一股血箭猛然飚飞！
　　从左盆骨到右肩，足足有一米长的皮肤组织，纷纷激射出大片大片的血珠，下一刻，更为可怕的事情骇然发生！
　　光头佬的半具身体，轰然地从躯体上斜斜地滑了下来，摔倒在地上，眼睛瞪得有统领那么大，布满了血丝，显然是离死不远！
　　温热而猩红的内脏、肠子、血肉乱七八糟地撒了一地，被雨水冲刷得四处蠕动。
　　一招！
　　只一招，就把光头佬凌迟分尸！
　　太可怕了！
　　要知道，光头佬是林盟主旗下“四大战将”之一，位列二级中阶，变身暴猿半兽人的时候能力抗两头青甲虫不落下风，而且他的肉体防御力可不比军队的“霸王龙”差多少，普通的子弹都没法深度钻入他的皮肤里面，可见他的肌肉仟维组合力有多强。
　　如此厉害的人物，竟然这么不明不白地被人偷袭，一击秒杀！
　　“你……你……”
　　后面的一些人还是感觉有些反应不过来，脑子里因为极端的惊惧、惶恐、不信而一片的空白！
　　因为，李佳玉的“光明螺旋”不但秒杀了光头佬，甚至还余势不减，如同一道百斤重量的超特大攻城弩炮，气势磅礴地把光头佬后面一条直线上站着的所有人，全部打爆！
　　那些人，肉体可没有光头佬那么坚韧，统统都被呼啸着高速疾转的“飞雪轮”卷入光芒之中一闪而过，统统化为漫天的血肉残渣，连坚固的森森白骨也全部被辗压成了骨灰粉！
　　那漫天的血肉飚飞四溅，飘到旁边同伴的身体上，顿时就让他们头皮都感到焦麻，眼皮跳动，心底里没来由地升起一股寒气。
　　“你……你偷袭……”
　　“你竟然敢对我们动手……”
　　“你是想要造反吗！”
　　短暂的惊慌和骇然之后，那群人一个个都尖叫着咆哮了起来，引发了极为混乱的骚乱，武警部队的人纷纷从枪套里面抽出手枪，瞄准着李佳玉，而那些喽能力者也一个个地戒备着，或变身兽战士，或绽放出各色的斗气、内力，尤其是队伍里仅存的一个二级中阶能力者，皮肤表面都滚动着一层水珠，吸收了从天而降的雨水，形成一套铠甲。
　　“你杀了光头！还杀了我们十几个兄弟……”
　　这个长相斯文，皮肤白皙的二级中阶能力者暴跳如雷，面目扭曲地指着李佳玉，咬牙切齿，似乎要把李佳玉活活给吞噬掉！
　　他没有办法不生气。
　　因为，光头佬对于林盟主旗下组织有多么珍贵，简直不用过多赘述了，绝对是高手中的高手，也是林盟主赖以为左臂右膀的鹰犬，但光头他就这么挂掉，让他可怎么像林盟主交代啊！
　　更为糟糕的是，李佳玉的一招光明螺旋还连带杀死了两个阴魂传承者，以及十二个阳魂传承者——尼玛，这一击之下，就差不多废了林盟主的四分之一势力啊！
　　“废话少说！你们欺负上门，还不让我杀你们？给我死！”
　　此时此刻，李佳玉已经念完召唤咒语，手一招，“轰隆”两声，地面就钻出了两具笼罩着灰白色死亡气息的石头棺材。
　　这还不算完。
　　“啵”
　　毫无预兆地，李佳玉身后，出现了三个燃烧着绯红色流炎的“变异火元素”，即便天上下着大雨，但雨滴却根本浇灭不了火元素身上那熊熊的火焰，反而如同泼了汽油一样，让火焰越来越旺。
　　“爆锤龙！食尸鬼！”
　　李佳玉又是两声清吟，水泥地面传来一股剧烈的震动，而后就是一头浑身布满坚固岩石的卷曲幼龙破土而出，身后还带着两头挺着大肚腩的腥臭食尸鬼。
　　这般阵容，虽然说不上有多强大，但光论气势而言，已经不比对面的团队差多少了，尤其是李佳玉这边的召唤兽一个比一个狰狞，一个比一个暴戾，就连黑暗章鱼也龇牙咧嘴，浑身滚动着耀眼的红色电浆，在雨夜中极为醒目。
　　“这就是你的实力吗……没有用的！我告诉你，没有用的！就算你偷袭杀了光头，我们也还有十三个阴魂传承者，四十个阳魂传承者，甚至有三十多个荷枪实弹的武警部队，你……”
　　那个身穿水质铠甲的人，是一个水波战士，不仅可以运用水的力量来作战，而且还可以将他的躯体化为水，藉此来化解所受到的伤害，有一次他被三头苍雷毒蝎包围，就是靠着“化水”的独特能力才能存活下来，可见他的保命本事有多厉害。
　　不过，相比起他的保命本事，他的战斗力更是强悍，不仅可以凝水化鞭缠住敌人，甚至还可以驱水作战，增强他手里大砍刀的威力，一挥之下，能带出一条条水带，连石头都能轻松切断！
　　“别废话了，去地狱陪你的光头佬吧！”
　　李佳玉不屑地冷笑一声，然而恰在此时，却有一串藤蔓从他脚下钻出，妄图将他缠住！
　　“唰”
　　李佳玉一剑就把藤蔓砍断，而后化为一道流光，猛地就朝水波战士急冲而去。
　　他身后的众多召唤兽也朝那群喽进攻！
　　黑暗章鱼一马当先，浑身雷电滚滚，十二条触手又粗又长，皮肤又各种光滑弹性，无视大多数攻击，再加上雨水导电，所以黑暗章鱼一下子就缠住了足足三个二级低阶的对手！
　　那三头“变异火元素”更是完完全全的移动炮台，火光四射，热浪滚滚，烧得大片大片的雨水化为白色的蒸汽，竟然压制得五六个阴魂传承者喘不过气来！
　　爆锤龙浑身滚成一团，像保龄球，更像是“肉弹战车”，呼啸着滚进人群里面四处辗压，凭借坚硬的身体横冲直撞，倒也能杀伤一些阳魂传承者，它的攻击力或许不够看，但是它的防御力绝对是奇葩中的奇葩，比很多二级中阶的人都要厉害得多！
　　至于木乃伊和食尸鬼这两种传统的黑暗召唤兽，自然是跑去近身肉搏的，有几个不懂事的阳魂传承者看食尸鬼好欺负，便用火球打爆了食尸鬼的肚皮，结果一个尸体自爆，活活炸死了两三个阳魂传承者，连带旁边的几个人也中了尸毒，浑身发紫发臭，瘫软在地！
　　与此同时，李佳玉已经跟水波战士、一个斗气师、金系法师、两个驯兽师短兵交接！
　　“噗噗噗”
　　金系法师砸出了一片的硬币，每一颗都速度奇快，虽然比不上子弹，可是距离三百四十每秒的音速已经不逊色多少了，漫天的银色银币如同蝗虫过境，不要钱地朝李佳玉射去。
　　到了这个时候，已经顾不上什么怜香惜玉了，因为李佳玉所表现出来的实力，超乎所有人的想象，如果不认真对付，说不定队伍里会出现更为头疼的伤亡！
　　“叮叮叮”
　　李佳玉的动态视觉简直可怕到了极点，他竟然转动着手腕，把冰轮丸挥舞成一个高速转动的圆形屏障，瞬间就把所有的硬币全部挡了下来！
　　“呃……滴水不漏？我的俊男散花一招下来，连青甲虫都要哀鸣的啊……”
　　金系法师傻眼了，自己最为满意的一招必杀技竟然没法伤到李佳玉分毫！
　　“俊男散花？散你全家吧！给我死！”
　　暴戾的李佳玉“嗖”地一下，瞬息间已经窜到金系法师面前，下一刻与他擦身而过！
　　“噗通”
　　一个大好的头颅，滚落到地面上，而金系法师的无头尸体也双膝跪下，最终乖乖地挺尸！
　　这已经是今晚第四个死掉的阴魂传承者了！
　　水波战士看得睚眦欲裂，他没想到李佳玉的近身作战能力如此的恐怖，刚才还以为他是靠稀奇古怪的手段偷袭制胜，又见他召唤出那么多鬼鬼怪怪，以为他耗光了精神力已是强弩之末，不曾想李佳玉竟然还是个厉害到爆的剑舞者！
　　“大家一起上！”
　　水波战士大吼一声，率先弄出一条条灵巧的水鞭，朝李佳玉发动猛攻，而那个斗气师也浑身斗气蔓延，如同金甲战神一般，一步步踏出都会震碎地面的水泥，可见他绝对是个物理攻击力特别厉害的高手。
　　“飞龙虱，红顶甲虫，你们也跟着一起上！”
　　那对双胞胎男子驯兽师拍了拍身边的宠物，阴冷地朝李佳玉一指，那四头虫子立刻就不要命地往李佳玉冲杀而去！
　　面对四个阴魂传承者的联手攻击，李佳玉丝毫不惧，反而唇角上扬，如同面对海边那面对千百重滚滚波浪却兀自岿然不动的厚实海岩！
　　“实力上的绝对差距……不是靠人海战术就能弥补的。”
　　李佳玉轻而易举地就闪过了水波战士的水鞭，眼眸中凶光一闪，呼啦地一剑斩出，赫然把冲到最先的一头飞龙虱当头砍死！
　　“臭婊子！别嚣张！”
　　此时此刻，剩下的一头飞龙虱也已经冲到李佳玉面前，除此之外连带斗气师也携带着海啸般的气息迎面而来。
　　李佳玉抽身飞退，瞬间躲过了飞龙虱和斗气师的攻击，而后猛地将手中的冰轮丸脱手射出，剑啸长空一般，撕裂空气，等斗气师反应过来的时候——
　　冰轮丸已经插在了他的心口之上！
　　“喀拉拉”
　　斗气师身上迅速地结起一层厚厚的冰霜，死得不能再死！
　　第五个阴魂传承者，死！
　　在李佳玉投掷出冰轮丸的瞬间，他就已经纵身一跃，凌空跳过了两头红顶甲虫，到了如今这个阶段，红顶甲虫依然是普通人的噩梦，但是对身体经过各种强化的李佳玉来说，早已构不成什么威胁！
　　下一刻，李佳玉奇快无比地跳落到那两个驯兽师身前。
　　“你……”
　　“少废话！我说过要将你们统统打爆！”
　　李佳玉悍然出手，左掌伸出，五指化为鹰爪，瞬间捏住了一个驯兽师的面门！
　　“啪”
　　如同捏爆西红柿一样！
　　驯兽师的脑袋，彻底被李佳玉捏爆，两颗惨白的眼珠子飞溅而出，就连那坚固的头盖骨都深深地凹陷下去，虽然没有全部粉丝，但已经断裂得差不多了，一股股的脑浆和血液沾染得李佳玉满手都是！
　　剩下的那个驯兽师脸色惨白如纸，腿脚都软了！
　　驯兽师的身体跟召唤师一样孱弱，根本就没有多少战斗力，不比普通人强多少，他们唯一的凭仗就是驯服的宠物，但如今李佳玉雷霆横扫般地打爆了一头飞龙虱，又躲过了三头虫子，直接近了驯兽师的身，他就算再怎么不想死也无能为力了！
　　只是，在他死之前，他感到无比的纳闷——
　　这货……明明是召唤师啊，他能召唤出一大票强力召唤兽也就算了……可他为什么还具备那么恐怖的近身作战能力，这还让不让别人活啊！
　　“砰”
　　又是一声脆响。
　　这个驯兽师的胸膛被李佳玉一拳砸下来，登时血肉飞溅。
　　因为，他的胸膛被打了个对穿，一根根肋骨断掉还不算，连带两片肺叶都彻底被打爆！
　　驯兽师满鼻子喷着血泡，死不瞑目地指着李佳玉，似乎有千万歹毒的诅咒还没来得及说出口。
　　两个驯兽师一死，那头飞龙虱和两头红顶甲虫登时恢复了野性，它们不再属于林盟主的阵营，反而立刻调转枪口，疯狂地朝那些武警部队发动了猛攻！
　　“啊！你这个混蛋！把他们通通都杀了！林盟主是不会饶你的！”
　　水波战士尖声惊叫，瞳孔紧缩，他没想到才这么几下愣神，想着生擒李佳玉而在队伍后面妄图用水鞭缠住李佳玉，但是换来的结果却是几名得力的同伴统统惨死！
　　“聒噪！今晚不但你们统统要死，就连林盟主也要给你们陪葬，黄泉路上不寂寞！”
　　李佳玉冷笑一声，左手一伸，插在斗气师尸体身上的冰轮丸震动了几下，猛然飞射而出，回到了李佳玉的手里面。
　　“李佳玉，到现在你还想负隅顽抗么……也好，我让你见识见识水波战士的可怕之处……”
　　“没眼看你……因为你很快就会是个死人！”
　　李佳玉的声音淡淡响起，他早已鬼魅般地窜到水波战士面前，当头就是一刀！
　　水波战士也抬起手中的大砍刀抵挡，只不过刀锋上滚动着水汪汪的光泽，那赫然是一层富有魔力的水质，一旦与李佳玉的刀碰上，就会顺着那把刀爬上李佳玉的手掌，藉此将李佳玉控制住！
　　然而，很可惜……水波战士的如意算盘落空了。
　　落空，就意味着他付出生命的代价！
　　“当啷”
　　金属交错哀鸣声中，火花四溅！
　　冰轮丸的锋锐程度，可谓恐怖到了极点，竟然刹那间就将水波战士的大砍刀斩断！
　　“断了……怎么可能，那是什么刀啊……”
　　水波战士睚眦欲裂，紧急之下，瞬间让自己的脑袋化为水质状态，妄图在这劈面而来的怪刀之下保住性命！
　　可惜的是……
　　冰轮丸不仅无坚不摧，而且还有冰冻的功能。
　　当冰轮丸从上而下，劈砍过水波战士的身体，一路从头到胯下以后，水波战士赫然已经成了左右两瓣的冰冷尸体，却没有溅出一滴鲜血，因为他的浑身血液早已凝固，或者说他身上的所有液体都凝固了起来！
　　“完了！两个老大，都被那个妖女杀了！”
　　一个时刻关注着李佳玉战场的喽，倒抽一口凉气地尖叫道。
　　刹那间，在场的所有人都浑身僵硬，惊骇欲绝地看着李佳玉脚下的一堆尸体，嘴唇蠕动，已经说不出任何的话来！


第一百二十四章 实力为尊·我是王法
　　这群喽，能不吃惊么！
　　刚才五大阴魂传承者联手，其中一个还是厉害到爆的水波战士，但竟然在十秒钟之内，就被李佳玉一一打死！
　　这、这个妖女，简直就是要逆天啊！
　　要知道，这样的实力，哪怕是他们的老大，暴风战士林盟主也万万做不到！
　　难道说，李佳玉的战斗力比盟主还要厉害得多？
　　“完了完了！光头佬和阿水都死了……我们还拿什么来跟那个妖女打！”
　　那个通风报信，被李佳玉砍掉一只手臂的喽，此时张大了嘴巴，脸色发黑，浑身颤抖着一步步地往后退，先前他还自信满满地逼视着李佳玉，满以为李佳玉会束手就擒成为阶下囚，但如今他才知道，李佳玉这个杀人狂魔根本惹不起啊！
　　郭二狗被杀的时候，他还固执地认为李佳玉只有二级中阶的实力，直到李佳玉偷袭打爆了光头佬，他依然认为李佳玉是投机取巧，但如今看来，李佳玉的实力恐怕要突破天际，别说是林盟主，就算是军队第二高手霸王龙碰上李佳玉也要扑街吃狗屎啊！
　　尼玛！
　　明明厉害到爆！你丫的为什么还要伪装成一级高阶的垫底货色！
　　有这样的实力，为什么你不在抵抗虫潮的时候好好表现，获取战功，成为军队拉拢的对象，成为万民敬仰的高手明星！
　　现在可好，喽们以为李佳玉好欺负，倾巢而出地要把李佳玉掳走，结果被扮猪吃老虎的李佳玉一通暴虐，死伤惨重！
　　“说吧……你们想怎么死？”
　　李佳玉一甩冰轮丸，将目光投到那群身体僵直的喽身上。
　　尽管那群喽里面，仍然有着八个阴魂传承者，二三十个阳魂传承者，这股力量加起来都顶得上没有高手坐镇的西江大学了，然而此刻他们所有人面对李佳玉那平静却又隐含着暴戾、杀意的目光，无一例外地感到内心升起一股惊慌恐惧！
　　就像……就像见到了毒蛇的青蛙似的，一种天敌所带来的死亡威胁。
　　“你厉害……我们承认，你的确厉害……”
　　忽然间，那个武警部队的周队长开口说话，尽管他脸色如常，但是语气里仍然带着一丝无奈和苦涩，以及狐假虎威的色厉内荏：
　　“但是……做人留一线，你总不能真的打算把我们所有人都杀掉吧？如果你真的这样做，发飙的林盟主肯定会联合他的所有同盟，疯狂地打击报复你们西江大学……而且，我们武警部队是有军方支持的，要是杀了我们，你也没有好日子过……”
　　“啧，杀都已经杀到一半了，总不好半途而废吧？”
　　李佳玉摊了摊手，一副为难的样子：
　　“我说过，林盟主今晚要给你们陪葬，他是没机会再跟别人联手的了……更何况，把你们统统灭口，我再来个死不承认，就算是军队的人怀疑，又能拿我怎么样！”
　　说到最后，李佳玉的话锋遽然一变，如同吹拂着冰冻三千里的彻骨寒风！
　　“你……你是真的要对我们武警部队动手？你就真的不怕军队打击报复吗……你的眼里面，只有杀人，没有王法了？”
　　周队长龇牙咧嘴，朝李佳玉猛然开了几枪。
　　然而，李佳玉身上戴有谢文渊制作的改良版防御符，巨大的撞击倒是防御不住，可是枪击却能防御个七八发。
　　“哈，有句话送还给你……实力为尊，我就是王法！”
　　李佳玉身上泛起一层肉眼可见的保护膜，将那些子弹一一阻挡在外面，而后他一挥手，霍然间已经召唤出一小片的白色粘土炸弹！
　　“滴溜滴溜”
　　粘土小虫子迅速地在地上爬行着，一股脑子就窜到了武警部队的身上，下一刻统统爆炸，把武警部队的人全部炸成焦黑冒烟的碎肉尸块。
　　目睹李佳玉无情地杀了一批又一批的同伴，本来就在众多召唤兽的猛攻下有些喘不过气来的喽们不由得惊声尖叫：
　　“丧心病狂……这妖女简直是丧心病狂的杀人狂魔啊！”
　　“虫子都没有她那么残忍！”
　　“她……她分明就是人形暴龙，蓝眼巨蚁都不是她对手！”
　　“蛋散！你他妈不是说她实力不强的吗！怎么现在厉害得一逼！草，我们所有人都被你害惨了！”
　　这群人惊声大叫的时候，李佳玉已经化为一道闪电，瞬间冲到了人群之中，手中的冰轮丸如同翱翔云海的银色长龙，唰唰唰地就是几刀，片刻间就有七八具尸体捂着喉咙，浑身泛着冰霜寒雾地倒在雨水中，浑身僵硬，死得不能再死！
　　秒杀！
　　绝对的秒杀！
　　完全没有一合之众，李佳玉简直就是虎入羊群，那些二级低阶的阴魂传承者哪怕使出独门绝技，也统统在李佳玉的传奇武器和精妙剑术之下化为齑粉！
　　“挡不住，根本挡不住，撤！赶紧撤！这妖女不是我们可以抗衡的，无论如何也要逃出去，找林盟主和军队为死去的同伴报仇……”
　　一个土系法师嘶吼道，仗着自己披在身上的厚实土甲，硬生生地挨了“变异火元素”的一记火焰弹，狂喷鲜血地没命狂奔，朝学校的门口跑去。
　　“妖女？敢叫我妖女？”
　　李佳玉先是一愣，而后冷冽的脸上立刻就显现出熔岩喷发般的盛怒和暴力，浑身杀意迸现：
　　“凌少平！给我杀了他！割掉他的脑袋！抽出他的舌头！”
　　李佳玉并不是个容易生气的人。
　　但最近总有那么些人，三番四次地拿他的性别来上纲上线，添油加醋地议论纷纷，让他不胜烦恼，那些人喊他极品妞也就算了，如今更是变本加厉，直接就喊妖女，是可忍孰不可忍，李佳玉的忍耐也是有个极限的！
　　这是对重生的李佳玉的最大侮辱！
　　“纳命来。”
　　那个土系法师还没冲到学校门口，眼前蓦然就浮现出一道淡淡的黑影，土系法师还没反应过来，那道黑影就已经刺出两道黑气缭绕的匕首，这赫然是黑暗圣堂的必杀绝技——黑暗暴击。
　　尽管土系法师的土甲防御力超高，但是脸部的防御还是极为脆弱的，而且黑暗暴击直接就刺到土法的额头上，瞬间就切奶酪一样，轻而易举地就把土法的头盖骨都削掉，喷出白花花的脑浆！
　　凌少平顺手一挑，已经把土法的舌头也挑了出来，又长又红，还冒着热气，就像猪肉摊上的猪舌头一样。
　　“草……门口那边有人堵着！”
　　“又是秒杀！土法也被一招打爆……”
　　“西江大学的高手尼玛也太多了吧！什么染红霞、桔梗就算了，还有这个堪比霸王龙的李佳玉，现在又出了个可以完全隐匿于黑暗的刺客……我草，西江大学到底雪藏了多少王牌！”
　　那群喽目睹门口那里挡着的凌少平，不由得升起一股深深的绝望，如果那里堵着的是力量系的战斗人员倒也还有一线希望，但凌少平是个高攻高敏捷性的刺客，短时间之内根本不可能冲得出他的封锁线！
　　“乖乖受死吧！”
　　李佳玉唇角勾起招牌式的嘲笑，与众多召唤兽连连击杀，片刻间又是打爆一大片喽，碎肉、冰块、鲜血、焦尸洒落得满地都是！
　　就在此时——
　　“好机会！我们快走！”
　　忽然间，有两个二级低阶的气功师，身手敏捷地使出了颇为高明的轻功，一步步踏出都气劲爆散，踩在积水上没有溅起丝毫的水花，仅仅荡起了一圈圈的波纹。
　　“踏雨无痕！”
　　两个气功师的轻功似乎都不错，眨眼间就已经飘出了四五十米，他们根本不需要从门口那边出去，反而轻飘飘地越过了三四米高的围墙，突围而出！
　　论速度的话，拥有轻功的气功师或许没法比得过瞬间爆发速度极高的刺客，但气功师的持续速度绝对比刺客来得好，而且气功师的速度真心比猎豹还要快上一半，两人联手逃走，就算是凌少平都未必奈何得了他们。
　　更何况，凌少平还要守在门口处，随时阻挡那些漏网之鱼，哪里抽得出身去追击两个气功师？
　　“太好了！终于逃了出来……我们赶紧去军队的营地！趁着军队的人都在开会，当场向所有的军官、高手大吐苦水，状告那个妖女屠戮了我们几十个兄弟，让军队和林盟主以泰山压卵之势，一具将那个妖女拿下，以慰死去同伴的在天之灵！”
　　“对！我们这就去军营！”
　　两个气功师打定了主意，不由得加快了速度，眨眼间就已经在街道上疾行了一百多米！
　　到了这个时候，气功师终于放下心来了。
　　看情况，那个妖女和黑暗圣堂是追不上来了吧？
　　他们还没来得及松一口气，忽然间就惊恐地瞪大了眼睛，浑身炸起一根根寒毛，心底里涌出强烈到了极点的危险感！
　　他们猛然回头。
　　却见身后……
　　飞舞着银发飘舞、银甲闪烁的堕落天使，他手中那三四米长的可怕银色长刀，在漆黑的雨夜中闪过明亮的寒芒。
　　“堕落天使！军部苦苦寻找的堕落天使！他竟然也是西江大学的人！”
　　“啊！不！”
　　两声惊恐到灵魂发颤的尖叫之后——
　　这两个气功师的头颅，嗖地一下就离开脖子，滴着纷纷的血珠抛飞了出去，最后滚落到一个敞开的下水通道里面……
　　“噗通”
　　两具无头尸体，颓然倒下……
　　堕落天使甩了甩修长狭窄的银色长刀，神色平静地张了张唇，喃喃道：
　　“就剩下你了……林盟主。”


第一百二十五章 毁尸灭迹·杀上门来
　　豆大的雨点，越下越大，但仍然无法冲刷走空地上那一滩滩猩红的血迹，反而让血迹连成一片，一眼望去，似乎地上的积水都是血红色的。
　　空气中弥漫着一股下雨的独特清新，却又掺杂着怪异的血腥味。
　　几乎所有的来犯者，都已经统统惨死掉。
　　只剩下那个断了一根手臂，通风报信的喽吓傻了似地瘫软在地，浑身颤抖，脸色发紫发青。
　　这个留下来的活口，是用来打听林盟主消息的。
　　一具具残缺不全的尸体，扭着各种怪异的姿势，横七竖八地扑街在地，说不出的阴森凄惨。
　　“佳玉还真是够狠的……”
　　“他真的动手，把那群人灭了……”
　　“他一个人就杀了绝大多数的来犯者……”
　　“堕落天使也出现了，他真的好帅……帅到骨子里了，他跟佳玉到底是什么关系啊，为什么总是出来帮佳玉？是佳玉的召唤兽还是隐藏在学校里的神秘同学？又或者是佳玉的好基友？”
　　“佳玉不搞基……堕落天使也不搞基，他们两要是搞基，那对于女生来说简直就是世界末日……”
　　“你们别发花痴了！现在该头疼的是怎么善后才对，佳玉杀了一百多人，可是要承受惨重后果的……”
　　那些观战的同学，一个个议论纷纷，尤其是楚翔、风燎原都快急的团团转了。
　　一开始的时候，他们看到李佳玉跟那群喽正面对话就忧心忡忡，担心李佳玉会吃亏，刚想要上前给李佳玉充充门面，却不料李佳玉和那群喽一言不合直接就拔刀相向，一招就打爆了十几个人。
　　接下来，楚翔他们根本就帮不上忙，因为李佳玉十来秒钟就把喽的主力成员统统杀死，所以楚翔等人也就只好乖乖地在后面看戏，连出场打酱油的资格都没有。
　　“后果？什么后果？”
　　李佳玉走了回来，甩甩湿漉漉的白发，冰蓝色的瞳孔里满是不屑于嘲弄：
　　“你们的观念……还是太落后了，现在是末世，以前的法律、制度早已是名存实亡，杀几个人算得了什么？更何况是那群人不怀好意，妄图对我不利，真要说起来，我也是正当防卫，只不过防卫过当而已……”
　　“可是……那足足有十六个阴魂传承者啊，你这么一杀，西江市的尖端战力就死掉了三十分之一……”
　　“没什么可是，杀了就是杀了，何况那只是一群毒瘤，这么一群人渣活着，带给西江市六十万市民的苦难比虫子来得还要多。”
　　李佳玉摆了摆手，看着楚翔道：
　　“醒一醒吧，以前的奉公守法、谦逊忍让都可以丢掉了，在这个末日世界里面，唯有拳头才拥有最终解释权，你们可以不去为非作歹招惹别人，但是别人如果招惹了你，你却只懂忍气吞声逆来顺受的话，还不如早点自杀算了。”
　　听到李佳玉的话，楚翔、风燎原都是愣了愣，想要说些什么，却又说不出口，但似乎并不同意李佳玉所说的话。
　　“你们在担心军队的报复吗……”
　　李佳玉耸耸肩，撩起沾在额头上的湿润刘海，笑吟吟道：
　　“军队很现实……无比的现实，他们可不是和平时期的执法人员，将法律奉为至高的圣典……谁对他们有价值，谁立下的战功足够多，他们就偏袒向谁，因为军队也要凭仗战斗人员的战斗力，才能挺得过虫子的袭击，要是没了战斗人员，军队也要一个个暴尸荒野，那十六个阴魂传承者既然已经死掉，对军队就没有任何的价值，他们是不会为了十六个死人而翻脸的……”
　　李佳玉顿了顿，道：
　　“更何况……谁说这些人是我杀的？你？他？你们会泄露出去么？就算有个别的人泄露出去，你们也可以去给我当伪证人，拼命地说不是我李佳玉杀的人不就行了么，反正死无对证，军队的人也没办法……至于这些人的尸体，统统销毁就是了。”
　　李佳玉一指队伍里面的“酸液控制者”，对他说道：
　　“你把这一百多人的尸体，全部腐蚀得蒸发掉，没问题吧？”
　　“没、没问题……我可以办得到……”
　　“那就好，你们记得帮我毁尸灭迹，不要留下任何的线索……至于现场的战斗痕迹，那也没什么，反正军队要是闲得慌跑来询问，你们就直接跟他们说，那群喽晚上集体出来散步，刚好西江大学遭遇虫袭，古道热肠的喽们就路见不平拔刀相助，主动朝那群虫子发动攻击，彼此间打得热火朝天……”
　　“呃……然后呢？”
　　“然后，忽然间就出现了一个空间黑洞，把虫群和喽们全都吸了进去，从此不见人影……这不就行了吗？”
　　“但是，这个谎言也太过漏洞百出了吧！军队的人会相信才怪……”
　　“啧，管他信不信，敷衍军队就行了，他们的德性，我最为清楚不过了，这样子我可以推卸掉所有的责任，也不会暴露在军队的眼皮底下……”李佳玉道：“就这样定了，你们赶紧去打扫战场，那些喽身上有着不少良好的武器和珍贵的虫晶，不拿白不拿，军队的人问起来，你们就说，那个黑洞只会吸进人和虫，武器是不会吸进去的……”
　　“空间黑洞吸走喽的借口太烂了吧……也罢，既然你都不急，我们也没什么好急的……走，我们去清理尸体吧。”
　　楚翔等人带着一级高阶的“酸液控制者”，冒着雨水就跑去搜寻尸体上的好东西，小小地发了一笔横财，不仅拿到了几十支手枪，几十把坚韧的精钢武器，还拿到了七八颗二级虫晶，一百多颗一级虫晶。
　　“佳玉，你刚才没受伤吧？”晏紫苏摸了摸李佳玉的胸口，担忧道。
　　“没事，那群喽还不够看，哪有资格伤得了我。”李佳玉目光闪动，道：
　　“嫂子，你会不会怪我杀人太多……”
　　“怎么会……堂嫂可不是迂腐的人，上次在夜总会的时候之所以伤心难过，一方面是因为你堂兄惨死，一方面是我还没做好心理准备……这些天，目睹了太多太多的死亡，而且又亲自上过战场杀过虫子，堂嫂已经看得开，也想得很明白了，这个世界一步步开始走向崩溃，如果堂嫂再拿以前的价值观去束缚你，那就真的是无可救药了。”
　　“谢谢你的理解……”
　　“谢什么呢，真要说起来，也不记得你这孩子救过多少次堂嫂了……”
　　晏紫苏轻轻地伸出手，手心处滚动着晶莹的水球，这是晏紫苏的独门绝技“水润术”，可以缓解疲劳，尽管对李佳玉帮助不大，但她仍然想要为李佳玉做些什么。
　　这招“水润术”相当的舒服，就像泡在温泉里，被几双灵巧的手掌不停地按摩一样。
　　李佳玉闭上眼睛坐在椅子上，静静地恢复着体力和精神力，享受着堂嫂的水润术，彼此间默默无语，却又泛起一股亲情的淡淡温馨。
　　半小时以后，李佳玉睁开了眼睛，犹如两汪冰雪初融的寒泉。
　　“算算时间……差不多是时候了……”李佳玉站起身来，神清气爽地活动了一下手脚，把白皙的手指掰得啪啪作响。
　　“怎么，你要出去了么。”晏紫苏问道。
　　“对，我还要出去杀人……那个人，我与他之间谈不上什么仇恨，但是他非死不可，也许是因为我那占有欲和虚荣心在作祟吧……总之他今晚绝对活不过十二点，嫂子你知道吗，我想杀他已经有三四年了。”
　　“那你小心，必要的话……你可以带上你的同学，他们都对你足够的真诚和中心……”
　　晏紫苏并没有问具体的情况，也没有在意李佳玉所说的“三四年”，她感受到此时此刻的李佳玉是绝对认真的，尽管李佳玉的脸庞清秀如画，但是他皱起眉梢的时候，仍然有一股淡淡的霸气和威严，以及凌厉的煞气。
　　面对这种状态的李佳玉，晏紫苏能做的，只有默默的支持，而不是诸多劝阻。
　　李佳玉撑着一把黑色的尖顶雨伞，静静地在雨夜中行走着，他的身旁是黑暗章鱼，而黑暗章鱼的触手则卷着那个断臂的喽。
　　“把我带到林盟主的营地，你就可以痛快地去死，否则……这头触手怪会把你暴菊三天，生不如死！”
　　“是……是……”喽满脸冰冷的雨水，哽咽着产生回答。
　　“主人，章鱼不是触手怪……也不会变态到爆男人的菊……”
　　“少废话！那只是吓唬这个喽的托词而已，你这个蠢货！”
　　……
　　林盟主如愿以偿地在今晚的会议中，被授予了少校的军衔。
　　他像是吃了一枚大补丸一样，满脸红光，心花怒放。
　　谁能想到……他混黑道混了半辈子，有朝一日会成为光芒万丈的少校？
　　照这样下去……成了少校，就可以与军队有更加亲密的接触，甚至可以小部分地获得军队的权利，最为关键的是，军队的几个高官都对林盟主亲睐有加。
　　林盟主当然知道……李团长是想要扶持他来对抗霸王龙，因为这几天霸王龙情绪不太稳定，似乎秘密地谋划着夺取军权的行动。
　　哼。
　　你们最好斗个你死我活，好让我从中得利。
　　“末世……真是个不错的世界啊……虽然，物质享受方面比不上和平时代，但是在精神享受上，却有过之而无不及，我可以享受万民敬仰，更可以予夺予求，连位高权重的李团长都要看我脸色办事……而且我还获得了不起的战斗力，成为有数的超级高手。”
　　“除了虫子令人头疼……倒也没什么值得我担心的了。”
　　林盟主舔了舔嘴唇，对一个手下说道：
　　“那个李佳玉，这时候应该被捉回我们营地了吧？蛋散说她长得如何如何，我倒是要见识见识那个李佳玉是不是真的有那么极品，能让人过目不忘……”


第一百二十六章 鸡飞狗跳·极乐世界
　　林盟主的营地，是一个稍大的洋房区。
　　尽管这里的每一栋洋房，都是可笑的粗糙滥制货，与大城市的别墅完全没法比，但是在平南小县这种穷地方，已经算是非常的高档了，能卖到两百万一套。
　　平南县似乎并没有遭遇火焰鸦这样的怪物，所以这些洋房还保存得挺完好，虽然有不少地方被虫子破坏，又有些许篮球大小的幼虫到处肆虐，但是基本的家具、设施还在，能住进洋房里面，已经相当不错了。
　　至少，比住在田野、山间，夜夜担惊受怕强得多。
　　林盟主的组织，是一个叫做“月鹰盟”的恶势力团伙。
　　通常来说，黑恶势力的名字都该霸气一些，比如“黑龙会”、“白虎帮”、“颂武门”之类，也不知道林盟主是脑袋进水还是犯了文青病，居然搞这么一个文绉绉的“月鹰盟”。
　　名字虽然土了点，但是这个团伙的实力毋庸置疑，别看只有不到一千人，但里面的成员统统都是滚刀肉，要么是原本的老成员，要么是吸纳来的退役特种兵，要么是西江市获得传承的混混。
　　巅峰时期……嗯，也就是两个小时之前，“月鹰盟”可是足足有两百个阳魂传承者，这个数量说出去都能让人脸色一变。
　　要知道，军队那么庞大的势力，也才不过拥有一千五百名阳魂传承者而已。
　　所以，月鹰盟真的很强，算得上是仅次于军队、警队、工会的第四大势力。
　　“那群混蛋怎么还不回来？”
　　林盟主走进一间条件最好的洋房，随手就脱掉身上的雨衣，而后将它丢给一个手下，气度沉稳地坐在一张羽绒沙发上，歪着头说道：
　　“那群混蛋……不会是跑去西江大学营地里玩疯了吧？哼，早就警告过那群混蛋，叫他们不要做得太过分，适可而止就行，现在可好，都出去这么长时间了，以那群混蛋的德性，肯定是当着所有人的面，直接就把西江大学的漂亮姑娘强暴了……”
　　“盟主消消气……”说话的，是一个追随了林盟主三十年的忠心手下，尽管没获得什么传承，但他的枪法倒是不错，不敢说百发百中，却也能在三十米之内轻松将敌人爆头。
　　“我可不是生气。”
　　林盟主撇过头，看着桌子上点燃的虫眼，火光照得他那梳理得一丝不苟的大背头油光发亮。
　　“我只是担心他们而已……他们要是碰上染红霞、桔梗这两个女中豪杰，恐怕就要爆发激战了……”
　　“那又如何，他们可是足足有十六个二级高手，又有两个二级中阶坐镇，更有武警部队……先不说那两个妞敢不敢动手，就算敢，她们也奈何不了这么多的高手吧……”
　　“唔，也对，是我太过敏感了，安静地等他们回来就好……不，不对！”
　　林盟主皱了皱眉，忽然间沉声说道：
　　“我有一种不好的预感，那群混蛋虽然肆意妄为……但是阿水和光头佬却是谨慎的人，他们绝对不可能让我久等，以他们的办事效率，早就应该把那个李佳玉捉到我床上才对……”
　　“呃，或许是出了什么事耽搁吧……”
　　“我就是怕他们出了什么意外！”
　　林盟主定定地坐在沙发上，刚毅国字脸的皱纹都微微地抽搐着，他沉默了几秒钟，忽然间瞳孔紧缩：
　　“难不成传闻是真的？”
　　“什么传闻……”
　　“五天前我们遭遇虫子夹击的时候，左翼防线出现三个神秘的超级高手……一者轻松斩杀蓝眼巨蚁，二者是一招打爆十几头二级虫子的亡灵法师，三者为一刀分尸紫甲虫的堕落天使……”
　　“左翼……盟主，你该不会是怀疑，那三大高手其中之一就隐藏在西江大学吧？不可能啊……西江大学不可能盛产那么多高手，出了萧晚晴和染红霞就已经难得可贵了，要是再有一个比金刚猩猩还要恐怖的高手，那西江大学早就逆天了……”
　　“不怕一万，就怕万一！”
　　林盟主的脸上，已经没有了先前那身为黑道枭雄的沉着冷静，反而带着一丝凝重，低声道：
　　“他们那么久还没回来……我真心怀疑他们是不是已经团灭了……而且，我有些怀疑西江大学不止隐藏着一个传说中的三大高手，最糟糕的情况，可能是三个全都在西江大学！”
　　“怎么可能……要是三个都在西江大学，那西江大学的势力都差不多能跟军队拍板了！”
　　“我也只是假设而已，一切就未必有我说得那么糟……但不知道怎么回事，刚才到现在总有些心神不宁，好像有什么事情发生一样……不行，我要亲自去一趟西江大学！”
　　“呃，要不要叫上兄弟们以及两大战将……”
　　林盟主霍然从沙发上站起身子，沉声说道：
　　“不必了，我一个人去就好……”
　　然而就在这时——
　　外面却响起了两声划破夜空的惨嚎，犹如乱葬岗上盘旋飞舞的乌鸦的嘶鸣声，让人没来由地心中一寒。
　　“嗯？怎么叫得这么惨……外面有虫袭不成？”
　　林盟主嗓子眼滚动，门口却忽然打开，一阵焦急的喊声蓦然响起——
　　“盟主！出事了！”
　　一个浑身焦黑，隐隐中还散发着肉香味，似乎浑身皮肉都被烤熟了的男子跌跌撞撞地冲了进来，要多狼狈有多狼狈。
　　“唔？阿宏！你怎么受了这么重的伤？”
　　林盟主惊讶地看着那个闯进来的男子，这名男子是他手下四大战将之一，二级中阶的影杀者，厉害非凡，可以凭一人之力单独对付两头青甲虫而不落下风！
　　然而，此时此刻，这名影杀者却受了几乎致命的伤！
　　到底是谁下的毒手！
　　林盟主悚然一惊，他心中不好的预感愈发的强烈起来。
　　“盟主……我们……我们必须立刻离开这里……”
　　影杀者嗓子冒烟，捂着胸口痛苦地低吟着，他脸上没有了往日的嚣张与冷漠，有的是一种极端的惊恐和害怕，就好像……
　　就好像他独自面对一大群虫子亡命追杀，穷途末路一样！
　　“阿宏，到底怎么回事？谁下的手？难不成有人杀上门来了？”
　　“盟主，对我下手的是一头黑色的章鱼……它差点没把我电死，要不是外头的兄弟拼命抢救，我就真的要变成焦炭了……咳咳，盟主，快点走吧，再不走就来不及了……那个来犯的妖女，她根本不是人……”
　　“什么妖女？”
　　林盟主眼角抖动。
　　他倒抽一口凉气，心神巨震……难不成自己所猜测的竟然成了真实……西江大学果真隐藏着超级大高手，如今他们都杀上门来了？
　　“糟……那我们快走！”
　　林盟主脸色微变，立刻吩咐手下扶着快被电焦的影杀者，就要跑路。
　　跑到哪里？
　　自然是跑到军区那边寻求庇护！
　　只不过，他逃得太晚了。
　　因为……
　　楼下的大门，如同遭受一股恐怖的巨力冲击，“砰”地一声炸开，楼下的几个护卫全都被恐怖的力量震得生生倒飞而出！
　　紧接着，就是一声梦呓般的低语，却又实实在在地让楼上的所有人都能听得到：
　　“林盟主，不出来恭迎我李佳玉的大驾么？”
　　“李佳玉？”
　　林盟主额头上瞬间伸出了细密的冷汗！
　　镜头回到一分钟之前——
　　由于下着大雨，天色又黑，洋房区没有什么喽放哨，直到李佳玉走到林盟主所在的洋房区外围的时候，才有两个一级高阶的护卫大喝道：
　　“什么人！鬼鬼祟祟地在那边做什么！”
　　磁性而又羲和的声音响起：
　　“林盟主在里面么……”
　　“不错，林盟主就在里面的最深处休息，你是什么人，来找林盟主有何贵干，事先约好的么？如果不是，那就请你回去，林盟主这种大人物可不是什么陌生人都能见的……”
　　这两个护卫与普通的混混流氓不同，起码还算有些素质，说话的时候不冲人，没有无端端给林盟主拉仇恨。
　　“哦，那就是这里没错了，我虽然跟林盟主不认识……但是，他可是指明要我今晚陪他的哦。”
　　说着，李佳玉从黑暗中走了出来，尽管他浑身湿透，但是他那慑人的气场和华丽的风姿，却让两个护卫目瞪口呆。
　　“白发、蓝瞳、仙子……你……你是李佳玉？来得正好，林盟主已经等你很久了！唔……阿水和光头佬他们呢？怎么没见他们啊，不会是还在你们西江大学干女人吧？”
　　“哦，他们啊，统统被我干到活活爽死了……”李佳玉目光闪动，微微一笑。
　　“啊哈哈，你还真是风趣幽默……快跟我们进去吧，让林盟主来招待你……”
　　两个护卫显然没有理解李佳玉话里面的意思，更没有怀疑李佳玉的真正目的，也许在他们眼中，李佳玉只是个待宰的羔羊，毫无反抗之力，只能逆来顺受，之所以表现得这么温和，也许是想讨好林盟主吧？
　　他们转过身去把门推开，正要把李佳玉领进去的时候，李佳玉忽然笑吟吟道：
　　“林盟主我当然要去见……不过在此之前，我看你们两个很顺眼，不如我先把你们弄爽吧？”
　　“呃……不用了吧？”两个护卫彼此看了一眼，吞了一口唾液，脸色怪异却又目光炽热道。
　　“别客气，我会很温柔的……”
　　“真的不用……要是被林盟主知道，我们怎么死都不知道，不过你也太开放了吧……”
　　“啧……开放？你们似乎误会了什么，也罢，我这就送你们去极乐世界！”
　　先前还笑语嫣然的李佳玉，忽然间变得冷冽彻骨，语气里带着浓浓的暴戾与杀意！
　　两个护卫还没反应过来，李佳玉迅雷不及掩耳地伸出左手！
　　“啪”
　　“啪”
　　两个护卫，瞪大了死鱼眼，嘴巴里面“赫赫”地喷着血泡，颓然倒地，颈脖处像是不要钱似的狂涌着鲜血。
　　而李佳玉的手上——
　　是两颗圆滚滚的喉结！


第一百二十七章 黑暗祭祀·羊城银纱
　　无声无息地杀掉两个看门的护卫，李佳玉并没有惊动别人。
　　“两个蠢货……真以为我是来自投罗网的？也不看看林盟主那货几斤几两……”
　　李佳玉随手一抛，就把两颗血淋淋的喉结扔掉，稀里哗啦的雨水很快就把他的左手冲刷干净，依然温润如玉。
　　他径自走近洋房区。
　　直走了一百多米，才有几名警戒心稍高的能力者跑到李佳玉面前，有些惊艳地看着他，询问道：
　　“你就是李佳玉吧……怎么阿三阿四不给你带路？来，你跟我们走，我们带你去见林盟主。”
　　“不必了……”
　　“嗯？这洋房区挺复杂的，没有我们带路，你可能找不到林盟主哦……”
　　“我说不必了，因为……我会先把你们送下地狱，见到比林盟主更加难得阎罗王！”
　　话音刚落——
　　李佳玉的手上蓦然一震！
　　银白色的长刀，旋转着飘逸的雪花瞬间出现在李佳玉的手掌之中，爆发出一道璀璨的剑芒，凌厉的剑光，几乎在虚空之中留下一道闪亮的月牙。
　　“呃……”
　　那几个站在李佳玉对面的能力者目光如死灰，瞬间失去了神采。
　　下一刻，他们的头颅全都咕噜噜地滚到了地面，无头尸身横七竖八地倒在积水之上。
　　一招，就杀掉了五个一级高阶的小高手。
　　李佳玉甩甩冰轮丸，毫不停留地继续往前走，他不需要知道林盟主在哪，反正迟早会有人亲自给他带路，只不过比较血腥而已。
　　“有情况！”
　　这一次，李佳玉闹的动静稍微大了一些，几个正在对面阳台上嗑瓜子的喽发现了李佳玉对兄弟们痛下杀手，于是他们在黑暗的雨夜中扯着嗓子大吼了起来：
　　“有个妞把巡逻队给杀了！快叫战斗人员出来收拾她，让她血债血偿！”
　　一瞬间，那些听到声音的喽三三两两地从各自的洋房跑了出来，不到二十秒钟，就有三四十人团团地将李佳玉包围了起来！
　　人影憧憧，三四十人里面，个个都是战斗人员，尽管大多是一级中阶，却也有少许的一级高阶，迸发出一股如狼似虎的气势。
　　李佳玉落入他们的包围圈之中，就像落入了狩猎夹之中的小羔羊，在风吹雨打中更显无助与脆弱。
　　“止步！你就是蛋散说的那个李佳玉吧……我知道你是林盟主要的人，但是你做得太过分了吧，凭什么把那几个兄弟都杀掉……”说话的是一个风系法师，倒也算是在场的喽里面实力最高的一个了，也许再过几天，他就能够踏入二级低阶，成为主力成员。
　　“凭什么？因为我看他们不爽！”
　　“就这个原因你就……”
　　“少废话！不仅他们死，连你们也统统要死！”
　　李佳玉爆喝一声。
　　手中的冰轮丸已经化为一道游龙，速度快得不可思议，所有人都还没反应过来，就已经被李佳玉腰斩了十几个人！
　　这些人无一例外，统统都断成了两截，却又因为冰轮丸的冰霜之力冻住了他们断腰的巨大伤口，让他们一时半会死不了，只能无比凄惨地哀嚎着用上半身在雨水上满地打滚！
　　“你……你还敢下杀手，当真不怕死？”
　　风系法师看得睚眦欲裂，但他才刚刚说出这句话，李佳玉的冰轮丸就已经瞬间扑面而来，洞穿了他的喉咙！
　　“妈呀，这也太强了吧？”
　　这才一眨眼，就已经有十几个人命丧黄泉，十几个人成了断腰鬼生不如死，剩下的十几个人，哪里还有胆子继续包围李佳玉？
　　他们一个个都像吓傻了一样，转身就要跑，但与此同时，身后却传来李佳玉的一声轻吟：
　　“章鱼，你还不出来？”
　　下一刻，这十几个喽就看到红色的闪光，但是体内却又升起一股近乎于崩溃的超高电压，“兹啦兹啦”作响，电得他们浑身剧颤，一秒钟不到就皮肤泛红，显然是熟透了，三秒钟之后，皮肤就变成了焦黑色，似乎彻底地碳化。
　　这十几具尸体散发着焦炭的恶臭，同时还冒着滚滚的浓郁白烟，死状比起被高压电电死的人还要凄惨得多！
　　李佳玉捂着鼻子，从这些电焦了的尸体身上跨过，漫不经心道：
　　“章鱼，你的红色电浆越来越厉害了……”
　　“那当然……本吊丝章鱼可是雷神化身啊……雷死人不偿命……”
　　“你还差多久才能进化？”李佳玉淡淡道。
　　“再吃五十头二级虫子的脑浆就可以了……”
　　“嗯，那也快了，等你到了二级中阶，就能与七彩蜈蚣打个平手……”
　　李佳玉带着庞大的黑暗章鱼，继续从容不迫地行走于“月鹰盟”的驻扎地，很快又有更高级的喽出现，这一回，数量更多，达到了六七十人，不仅有战斗人员，更有一些拿着手枪、钢弩、飞刀瞄准着李佳玉的喽。
　　为首的影杀者、黑暗祭祀，是林盟主旗下仅存的二级中阶能力者，与光头佬、水波战士齐名的大高手。
　　影杀者是一个身材瘦削的中年人，其貌不扬，但是一双眼睛却如同豺狼一般犀利。
　　黑暗祭祀是个美艳的熟女人妻，面容姣好，身材火辣，大奶仔和大屁股把优美丰满的曲线弄得无比妖娆，不过她的气质却相当的阴冷，就像黑暗中盛开的死亡之花。
　　“束手就擒吧……你是打不过我们的！”影杀者很装逼地舔着嘴唇，露出一个自以为嗜血的冷。
　　“哇哦，这就是蛋散说的李佳玉啊……果然是风华绝代，老娘是女的都看得心痒痒，想要跟她百合了……”黑暗祭祀妩媚地一笑，惹火的身材花枝招展，举手投足风情万种，就像个高级的交际花。
　　“废话真多……你这个骚女人，去找一头母猪跟你百合去吧！”
　　李佳玉的唇角上扬起一丝嘲弄的弧度，他面对十六个阴魂传承者尚且一一打爆，如今面前只有两个阴魂传承者，对他构成的威胁无限接近于零。
　　“哟呵……你长得像个天使一样漂亮，没想到你的嘴巴却这么的不干净……”
　　黑暗祭祀笑吟吟地看着李佳玉，那目光充满了赤裸裸的欲望，很显然，这个成熟的人妻美女是个男女通吃的床上高手。
　　事实上，这个黑暗祭祀在和平时期，就是羊城一个大型夜总会的妈妈桑，统领着手下一百多个“公主”“学生妹”，交际面非常的广，被人称为“羊城黑玫瑰”，要不是因为浩劫降临之前跑回西江市探亲，她也不至于出现在这里了。
　　“好吧……对待你这么个如花似玉的大美人，妈妈桑还是要柔和一点的……接招吧，黑暗诅咒、黑暗气息、黑暗削弱……”
　　黑暗祭祀咯咯一笑，却率先动手，像她这么个二级中阶的诅咒系大高手，而且又是纯辅助系的，不知道比西江大学的“战歌祭祀”王彩衣厉害多少倍。
　　只见她双手一挥，就有一大片带着负面气息的黑雾朝李佳玉狂涌而去。
　　一瞬间，李佳玉就被那些黑雾包围住。
　　“搞定，那个大美人中了我的三招独门绝技，就算是神仙她也插翅难飞！”
　　“啊哈哈！银纱，你还真是够厉害的……”
　　看着李佳玉被黑雾完全笼罩，影杀者不由得放声大笑了起来：
　　“你的那些黑暗系精神魔法、诅咒系魔法真心防不胜防……对付虫子你或许不给力，但是对付人类能力者，你差不多都能跟林盟主打个平手了……”
　　周围的喽们也是齐声赞颂，或者骂骂咧咧，不过他们还是松了一口气，毕竟刚才李佳玉轻轻松松就打爆了三四十个同伴，可见他的实力强悍到什么程度，如果不是有黑暗祭祀出手，恐怕又将是一场血战。
　　然而，他们真的就可以松口气么？
　　很可惜，明显不能。
　　黑雾之中，传出了李佳玉的声音：
　　“喂，我说你们也太小瞧我了吧……”
　　“你……你怎么还能说话？”
　　黑暗祭祀娇躯剧震！花容失色地盯着那股黑雾！
　　她对自己有着绝对的信心，哪怕是林盟主猝不及防之下中了她的黑暗诅咒、黑暗气息、黑暗削弱三叠加，也绝对要被压制住一大半的力量，绝对不可能说出这么从容不迫的话语，更不可能像现在那样中气十足！
　　“黑暗祭祀……对我来说就是个渣啊！我免疫三级以下的所有黑暗魔法！”
　　李佳玉的声音悠然响起，而后又是一声爆喝：
　　“光明螺旋！”
　　猛然之间，黑雾中亮起一颗白光炽炽的小太阳，瞬间就把笼罩在李佳玉身上的黑雾悉数融化掉！
　　下一刻，一个呼啸乱转的金属刀轮在耀眼的白光包裹下，如同离弦之箭，“嗖”地一声就撞入了人群之中！
　　影杀者看得眼睛一抖，堪堪地避开了光明螺旋，然而他身后的众多喽一个个都惨嚎着，眨眼之间，竟然就有二三十人被卷入了光明螺旋，烂肉、血花、碎骨、肠子漫天飘舞，浓郁的血腥味一瞬间就弥漫了方圆十余米，即便下着大雨也难以冲刷掉。
　　目睹李佳玉一招之下，就干掉了那么多人，黑暗祭祀和影杀者真吓得眼珠子都快瞪下来了。
　　“银纱……你不是说她被控制住了吗……”
　　“我怎么知道……她到底是什么怪物啊，竟然能免疫我的魔法……不行，他身上有一股很恐怖很讨厌的光芒气息，我受不了，先走了！”
　　黑暗祭祀身上冒出一股浓郁的黑烟，嗖地一下就窜到了远处，消失不见。
　　现场，只剩下影杀者冷汗涔涔地看着一步步逼近的李佳玉，不停地后退，握着匕首的手都捏得发白了。


第一百二十八章 新的手下·打爆盟主
　　影杀者和仅存的喽不停地后退，在李佳玉那冷冽而又暴戾的目光下，腿肚子都在打颤。
　　“章鱼，给我上！”
　　李佳玉淡淡地吐出这么一句话，黑暗章鱼马上就气势汹汹地冲入了人群，十二条触手如同索命的铁链，几个起落就缠住了一大片人，捏爆柿子一样统统捏成肉泥。
　　“大哥，你先走！去通知林盟主，我们来挡住妖女和这头怪物！”
　　剩余的三十几个喽算得上是林盟主最为忠心的手下，竟然能在这么危急的关头还先顾着林盟主，不过黑暗章鱼这种庞然大物可不是这些喽能够对付得了的。
　　“好！兄弟们，来日我会让林盟主给你们报仇，活活干死这个妖女！”
　　影杀者狠狠地瞪了李佳玉一眼，立刻就转过身去，想要飞速逃走。
　　“主人让你走了吗……”
　　黑暗章鱼浑身的黑色皮肤滚动着水蛇般扭曲的红色电浆，瞬间凝聚成一团，就像个剖开皮的大西瓜，而后电射飞出！
　　影杀者的速度和警觉是非常厉害的，如果他正面相抗，肯定能躲得过这个电球，但他此时转过身，根本来不及躲闪，所以结结实实地挨了这么个电浆飞球，瞬间就让他浑身抽搐，在极为恐怖的电压之下皮肉焦臭。
　　“该死……”
　　三十多个喽里面有一两个水系法师，立刻就跑去帮影杀者吊住性命，而剩下的都一窝蜂地杀向黑暗章鱼。
　　此时此刻，李佳玉已经召唤出了堕落天使。
　　今天晚上，他要让“月鹰盟”的人统统死光，一个不留！
　　哪怕是那个逃走的黑暗祭祀也一样。
　　“嗖”
　　堕落天使振翅高飞，后发先至地就追上了逃遁出几百米之外的黑暗祭祀，冷冽的刀光毫不留情地从天而降，狠狠地砍在黑暗祭祀身上。
　　“当啷”
　　一声金属震响。
　　黑暗祭祀丰腴的身体猛然一颤，殷红的嘴唇渗出一丝丝鲜血，花容失色，差点没栽倒在地上。
　　要不是因为刚才在身上布下一层“黑暗防护罩”，恐怕刚才的一击就能把她腰斩，性感火辣的娇躯立刻就要成为冰冷的烂肉！
　　“你……你是堕落天使！左翼三大超级高手之一……”
　　黑暗祭祀必须承认……堕落天使是她三十多年的人生里面见过最为完美、最为英俊的男人，但是他此刻所给她带来的压迫感却如同一座巍峨磅礴的巨大山峰！
　　“闭嘴！骚女人给我死！”
　　堕落天使“唰”地一下，又是一刀下去，登时让黑暗祭祀手忙脚乱地撑起一个“黑暗之盾”，但仅仅是扛了五刀，就如同破碎的玻璃一样彻底被粉碎掉。
　　堕落天使的实力，无限接近于二级中阶，加上他手里的“正宗刀”也不是凡品，所以他能够发挥出二级中阶的战斗力，反观黑暗祭祀强则强矣，但她是辅助人员，战斗力偏弱，况且她的黑暗诅咒魔法对堕落天使也完全没有效果，所以她被压制得喘不过气来，眼看着就要香消玉殒。
　　“等等！你不能杀我！”黑暗祭祀连忙尖叫道。
　　“杀你不需要理由！”
　　“这世上黑暗系的传承者少之又少，而高贵的黑暗传承者就更是凤毛麟角，迄今为止也就只有你和我而已，其他什么黑暗圣堂、黑暗法师都是垃圾，所以你我都是黑暗系的贵族……算得上是半个同伙！而且，我是个女人，又是个很懂得取悦男人的熟女，你总不好辣手摧花吧……放过我，我可以成为你的玩具，更可以甘心做你的奴隶，你可以在我身上获得很多乐趣……”黑暗祭祀喘着气，尽管嘴角流着鲜血，但是她仍然调整好状态，媚眼如丝地看着堕落天使。
　　“同为黑暗系……”
　　堕落天使有了一丝迟疑，他对黑暗祭祀说的什么“玩具”“奴隶”“乐趣”根本没放在心上，但黑暗祭祀这个职业，却非常的特殊。
　　黑暗召唤师、黑暗祭祀有着千丝万缕的联系，说不定，李佳玉可以在她身上研究出一些什么，又或者可以让她帮李佳玉做一些实验，从而让李佳玉在召唤黑暗生物的时候更加得心顺手。
　　可是……黑暗祭祀太危险了，如果贸然让她进入西江大学，万一她发起疯来，到处搞破坏的话就惨了，弄死别的同学不要紧，可万一害死了堂嫂或者萧晚晴，那李佳玉就真的万死莫辞了。
　　看到堕落天使那完美而妖艳的脸上出现迟疑之色，黑暗祭祀连忙说道：
　　“你……你都是在担心我不好控制吗？没关系，黑暗祭祀有一个黑暗契约，一生只能用一次，可以吸纳别人的灵魂据为己有，但是反过来，也可以让自己的灵魂成为别人的附属……”
　　“黑暗奉献？”
　　“对！就是那个……我把我的灵魂献给你，你就能对我彻底放心了吧？我要是对你起了丝毫的歹意或者不忠，立刻就会被你知道，而且我在你面前是没有任何反抗之力的……”
　　有这么个“黑暗祭祀”成为奴隶，绝对是天上掉下来的馅饼，有时候在正面战场上，她所发挥的作用顶得上三四个同级别的战斗人员，作战意义比起“光明祭祀”还要来得宝贵。
　　不过……这个黑暗祭祀也太没有骨气了吧？灵魂都献给别人，万一李佳玉哪天不爽把她弄得魂飞魄散，她就真的彻底消亡了，还不如现在就被堕落天使杀死，至少她只是肉体死亡，灵魂或许还有机会去到别的位面重生。
　　“不是没骨气……而是你太帅了，堕落天使大人……五天之前你惊鸿一现，一刀斩杀紫甲虫的时候我就对你一见钟情了，天天晚上都做梦梦到你，我感觉自己就像回到了豆蔻年华，重新找到了初恋那怦然心动的甜蜜感……”黑暗祭祀说道。
　　“你神经病啊？脑子进水还是发花痴？都三十多岁了，还说什么一见钟情，鬼才相信。”堕落天使的嘴角绽放出不屑地嘲弄。
　　“不是……是你真的太帅了，帅到超出了人类的极限，超凡入圣啊，你就是我苦苦等候三十多年的真命天子啊……”
　　“少来了！别跟我发神经，也别拍我马屁……如果你真的要献上你的忠诚，那就赶紧吧，我还要忙着去杀林盟主呢。”
　　“知道了。”
　　黑暗祭祀媚眼如丝地看着堕落天使，咬破手指，挤出一滴鲜血，然后念出一些咒语，很快就与堕落天使结下了灵魂的契约。
　　老实说，这个什么“忠诚契约”乱七八糟的东西，在人类世界里面是非常少见的，只有那么少数几个职业才能用，而且大多数是一生只能用一次，所以并不会破坏平衡。
　　“天使大帅哥……你和刚才那个白发姑娘是兄妹吗？你们都长得太过不像凡人了……”
　　“……”
　　“天使大帅哥你怎么不说话？难道说那个白发姑娘是你的情人？没关系哦，我很看得开的，就像所有的后宫小说一样，我不在乎你有多少女人，只要我能待在你身边就好……”
　　“给我闭嘴！少拿小说里的台词来恶心我！而且我也不是种马！”
　　看到堕落天使黑着脸，黑暗祭祀识趣地乖乖闭上嘴巴，不过姣好的脸颊仍然泛起了妩媚的微笑。
　　忽然间，一丝灵魂传达来的信息涌到李佳玉脑子里，这显然是黑暗祭祀的心理活动：
　　“那个白发妖女……迟早要把她从堕落天使大人身边撵走，让她去死好了！”
　　李佳玉眼角抽搐，差点就想控制堕落天使回头把黑暗祭祀活活砍死，无奈的是，情况不允许，因为此时此刻他已经与林盟主碰面了，必须全心全意地迎接这场战斗。
　　“林盟主，不出来恭迎我李佳玉的大驾么？”
　　听到李佳玉的声音，林盟主额头上冒出细密的冷汗，但是他仍然强行让自己镇定下来，朗声道：
　　“当然欢迎，我已经泡好了茶，恭候多时了……”
　　林盟主话音刚落。
　　“砰”
　　又是一声暴响，窗户的玻璃竟然全部都破碎掉，烛光照射下的玻璃碎片纷纷扬扬，折射着美丽的火光，绽放出一瞬间的美丽，与此同时，那个破窗而入的人影也已经定定地站在窗户旁边，手里持着的银白色长刀散发着一层淡淡的光晕，照射得它的主人雪白如玉。
　　“林盟主，我太想见你了，所以楼梯都懒得走，直接就跳上二楼，打爆了你的窗户你应该不介意吧？”
　　李佳玉神色温熙，秀气如画的脸上满是礼貌的笑意，似乎还略带着一丝青涩。
　　“不介意……当然不会介意，唔，不愧是李佳玉……当真是风华绝代啊……”
　　林盟主浑身紧绷，双眉微皱，嘴里却说着一些撑场面的话，说好听点叫做泰山崩于眼前不变色，说难听点就叫打肿脸充胖子。
　　林盟主真名叫做林海雄，看上去四十来岁的年纪，国字脸倒是五官端正，目光犀利，肤色健康，光从外表上看就是一个成功的中年人士，而且他身上很装逼地依然穿着白色的衬衫和黑色的马甲，往那里一站，倒也有一股淡淡的威严，尤其是他浑身冒着丝丝的能量，形成一股强大的气场，倒也让他的几个手下微微色变，在这股气场压制下束手束脚。
　　“少拿我的外表来说事……林盟主，知道我今晚来找你何事么？”李佳玉笑着开口。
　　“来送我去死么……”
　　林盟主强装镇定地答道。
　　事实上，林盟主表现得已经不错了，毕竟他苦心经营的一大股势力都被一锅端，换了是别人，要么吓得跪地求饶，要么是发了疯一样率先朝李佳玉发动进攻。
　　“不愧是西江市的黑道枭雄，能够这么坦然地说出‘去死’这个词……”
　　“李佳玉，我想……我们之间是不是有些误会……其实我们没必要闹得那么僵，一切的缘由，都是催眠师郭二狗先对你下的手，虽然后来我派出手下去西江大学意图把你捉回来，但他们也都已经付出代价了吧……李佳玉，做人留一线，万事好商量，今晚的事就此揭过如何？我不追究你灭我势力，你也不继续对我动手……”
　　“如果我说不呢？”李佳玉向前踏了一步，强大气场所带来的压迫力让林盟主都不由得呼吸一窒。
　　“不要忘了……我已经被授予少校的军衔，你若杀我，军队定然会对你有别的看法，甚至会对西江大学都……”
　　“笑话！我今晚就把你们‘月鹰盟’的人统统杀了，死无对证，军队的人又怎会知道是我下的手？”
　　“你……你确定你杀的光这个营地一千多人？不要小看我林海雄！真要打起来，你还不一定打得过我！”
　　林海雄身上的能量团越来越浓厚，爆发出一阵阵狂风，在不算宽敞的房间里面形成一股股螺旋，吹拂得窗帘猎猎作响，室内的小东西都被小龙卷风卷了起来，那几个手下更是连站都站不稳！
　　“是么？你还真有自信……”李佳玉嘲弄一笑，随手挥出一剑，把一个被风吹得扑面而来的水果盘子斩成两半。
　　“不错！今晚下大雨！正是我暴风战士的最佳战场，足以让我的战斗力发挥出百分之一百二十！”
　　“彭”
　　林盟主一巴掌就把身后的软沙发拍得粉碎！
　　他身上凝聚出来的气势，已经达到了极限，一瞬间，仿佛山洪暴发一样，全面倾泻而出！
　　“哈，那你尽管来试试！”
　　李佳玉一声冷笑，他身上只有慑人的气场，并没有什么骇人的气势，然而正是因为他没表现出什么山崩般的气势，所以林盟主才对他越来越忌惮。
　　“今天晚上！我林海雄必然要将你拿下！狠狠干死你！好让死去的兄弟们安息！”
　　恐怖的旋风，在室内不断地回旋，疯狂地肆虐着每一寸空间，每一分气体！
　　“就你？配么？”
　　李佳玉长刀一抖，身若游龙，唰地一下就穿过了一阵阵的狂风，杀奔林盟主而去。
　　“砰！砰！砰！”
　　一瞬间，李佳玉就和林盟主短兵交接，爆发出一个个令人耳膜生疼的气旋与炸响，搞得那几个没来得及撤走的手下捂着耳朵疯狂地滚来滚去。
　　就仿佛暴风雨降临一样，整个室内，充斥着压抑的气氛和毁灭的爆响。


第一百二十九章 章鱼偷袭·晋升二级
　　“该死！这个妖女手里面的是什么剑啊！竟然锋利得如此可怕！”
　　与李佳玉打了几招，林盟主惊骇地看着李佳玉手里的武器，连连后退。
　　平心而论，李佳玉的战斗力也就比普通的二级中阶高出一截而已，距离二级高阶还有不小的距离。
　　然而，李佳玉的冰轮丸简直是死神的镰刀，每一刀都能轻松地斩裂林盟主发出的风刃，甚至还能破开林盟主身上的风盾，好几次林盟主都差点被冰轮丸直接捅死，吓得他都提心吊胆，脸色发白。
　　“不行……近距离与她作战太危险了，必须拉开距离……唔，那就冲出外面去，借着外面的风雨，我的战斗力可以更强！”
　　林盟主的速度比李佳玉还快，浑身包裹着一团气劲，破开层层空气，瞬间就从窗户跳到外面，李佳玉化为一道流星，咄咄逼人地穷追不舍，紧随着林盟主也跳到了楼下的空地上。
　　“李佳玉！这是我的主战场，你就乖乖地颤抖吧！”
　　无数的狂风回荡在林盟主身边，夹杂着一滴滴雨水，似乎在黑夜中形成一幕幕雨水做成的丝绸。
　　强烈的风压汹涌喷发，直令虚空中的空气都震爆！
　　此时此刻，林盟主的气势已经提到了极限！
　　他自信，在这种状态下，他可以与军队的第二高手霸王龙平分秋色，甚至略胜一筹！
　　在远处围观的喽一个个都激动了起来！
　　光是看气势，他们就知道林盟主实力完完全全地盖过李佳玉一筹啊！
　　“盟主必胜！”
　　“盟主果然是最强的，没有人能打得过他！”
　　“扑街含家产！干死那个妖女！”
　　这一刹那，林盟主承载了承载了所有人的希望，他，光芒万丈，犹如个不败的将军！
　　一股股狂风肆虐着，林盟主感觉自己就是暴风的主宰，似乎只要自己心念一动，就能制造出大型的龙卷风，席卷整个天地乾坤！
　　“颤你妈！吃狗屎去吧！”
　　“没用的！李佳玉，你不过是凭着那把神兵利器而已，其实你的实力并不厉害，你太看得起你自己了！”
　　林盟主冰冷而又复杂地看着李佳玉，沉声喝道：
　　“我不会杀了你的！我会活活把你凌辱致死！睁大眼睛吧，看看我林海雄，西江市叱咤风云三十年的枭雄有多么厉害——暴风之……”
　　林盟主气势汹汹，但是他到底要打出什么超级大杀招李佳玉却无从得知，毕竟他根本就没有念完大杀招的名字，是暴风之枪还是暴风之屎，或者暴风之尿？鬼才知道。
　　“兹啦”
　　非常戏剧性的一幕出现了！
　　就在林盟主力量攀升到了顶点，衣服和头发都吹拂得咧咧飘舞，似乎可以毁天灭地的一瞬间……林盟主的背后，赫然撞来了一个红色的闪电球！
　　“啊”
　　林盟主的眼里只有李佳玉，他全副心神都锁定在李佳玉身上，所以还真没注意到他的身后三四十米之外，竟然蛰伏着一头庞大而又狰狞的黑色章鱼，猝不及防之下，结结实实地挨了那个电浆球！
　　尽管他身上布有一层风之甲，多多少少可以免疫一些电浆球的威力，但林盟主仍然被电得浑身冒烟皮肤焦黑，四肢和腰肢止不住地一阵疯狂抽搐，连舌头都吐在了嘴外，活像一头跳街舞的野狗。
　　这个形象的反差实在太大了，前一刻还牛逼哄哄，现在却狼狈得苦不堪言。
　　“章鱼！干得不错！”
　　李佳玉也没想到黑暗章鱼的偷袭居然这么给力，他本来还想召唤几头火元素出来助阵，现在看来，已经不大需要了。
　　影杀者中了电浆球，立刻就是重伤垂死，尽管林盟主比影杀者厉害得多，又有风甲却也好不到哪里去，他一下子就少了五成的战斗力，瞬间就被李佳玉幽灵般近了身，唰唰唰就是几刀。
　　林盟主拼尽力气，几乎抽了自己的精神力和体力一大半才堪堪挡下李佳玉的攻击，然而他反应中究竟还是慢了些，而且李佳玉的攻击不仅仅是他手中的剑，还包括他的双脚！
　　一个三百六十度的超级回旋踢，重重地揣在只顾着防御刀斩的林盟主头上，巨大的力量瞬间点爆，层层传递，尽管没法突破他的风盔，却让林盟主被踹出了十几米远，狠狠地撞在一辆汽车上！
　　“唔……”
　　林盟主不由得喷出一口鲜血，他恶狠狠地瞪了李佳玉一眼，根本不说一句废话，立刻就是强行运起所剩不多的精神力，再一次让雨夜里的狂风凝结在他身上，帮助他提升速度，好让他逃跑得更快！
　　显然，林盟主知道受伤的自己是打不过李佳玉了，所以他要赶紧跑路，哪怕撇下他的“月鹰盟”也在所不惜。
　　只要逃到军队……应该，就可以得到帮助吧？
　　任凭李佳玉再怎么强悍，他也不敢闯进军队杀自己的！他绝对不敢！
　　“哟呵……被他逃了……”
　　李佳玉眼睁睁地看着林盟主消失在黑夜之中，而后回过头，轻佻地瞥了一眼那些傻眼了的喽，而后伸出食指指着他们，神色有些淡漠却又有些倨傲，不紧不慢道：
　　“喂，看了这么一场戏，是不是该留下点报酬呢？”
　　“呃……”喽们齐齐吞咽一口苦水，脸色发白。
　　平时，这些喽都是黑帮人士或者游手好闲、欺男霸女的流氓混混，一个个都非常地有胆色，行事狠辣，但是如今面对李佳玉的揶揄，却一个也说不出话来，反而惊慌地后退着。
　　“我说……你们别傻站着，你们的高端战力死的死逃的逃，叛变的叛变，你们是不是该一哄而散，能跑几个是几个呢？”
　　李佳玉呵呵一笑，那些喽闻言，彼此对看一眼，立刻就作鸟兽散，争先恐后地往洋楼区的出口狂奔而去，生怕跑慢了李佳玉就会把他们砍死一样。
　　“我可懒得动手，就交给你们吧……木乃伊！”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　七声炸响，李佳玉召唤出七头浑身防腐气息的木乃伊，它们甫一出现在雨夜之中，就引颈悲鸣，凶狠地几个纵跃堵在了洋房区的门口，疯狂地挥舞着爪子，把喽们的肉体撕扯成一大片碎肉。
　　惨嚎、哀求、哭喊瞬间成了天地间的主旋律。
　　七头木乃伊，就相当于十头红顶甲虫，再加上黑暗章鱼这么个颇为讨厌雄性生物的恐怖怪物，屠杀“月鹰盟”残众简直是毫无压力。
　　不多时，堕落天使就飞到了李佳玉的身边。
　　他的手里面，提着一个人头。
　　赫然是……林盟主的人头！
　　不用想也知道，林盟主肯定是逃到一半，就遭遇了堕落天使和黑暗祭祀的狙击，还没过上两招，就死于非命，连个全尸都没有！
　　李佳玉接过这个头颅，二话不说，一下子就把它丢到地上，而后一抬脚。
　　“啵”
　　重重地将头颅踩到爆！
　　一瞬间，李佳玉心中似乎有一股极为畅快地感觉涌了出来，就像一股温泉从心田上缓缓流淌一样。
　　是疯狂地杀戮所带来的快感么？
　　又或者是……前世的一个大遗憾终于得到了弥补？
　　好像都不是，又好像都是！
　　总之，李佳玉这时候的精神境界似乎凝固了，他闭上了眼睛，静静地站在雨夜之中，听不到任何的雨声，也听不到任何的惨叫声。
　　像是春风细雨，又像是冰雪初融，李佳玉可以感觉得到，自己的精神力一点一滴地恢复着。
　　半盏茶的时间，因为召唤七头木乃伊和堕落天使而被抽干的精神力彻底恢复，而且远远还没有结束，李佳玉的精神力量度在节节高攀，不停地增多增多再增多！
　　当李佳玉平静下来的时候……
　　他整个人的精神面貌变得更加地慑人，两眼睁开似乎明亮之极，就像两团燃烧的袅娜火焰一样，又像是可以放出蓝色的电芒……
　　这一刻，李佳玉简直是锋芒毕露，气场全开！
　　“唔……这对眼睛太过锐利了……我其实更喜欢气息内敛，现在可好，光是这气场和眼睛，恐怕又会惹得更多人来关注我……真是头疼得要命啊……”
　　李佳玉抱怨一声，不过他心里并无一丝不满，反而带着淡淡的喜悦。
　　因为，他终于达到了二级低阶！
　　一级是见习。
　　二级是初级！
　　尽管阶位仍然很低，但是那又如何？
　　二级低阶，在现阶段来说已经算是高手了！
　　而二级低阶的李佳玉，那就是超级大高手，这意味着李佳玉终于可以正式地登堂入室，搅风搅雨！
　　最为重要的是……李佳玉终于可以再增添五个召唤名额，这一次，他可以召唤出许多二级中阶的召唤兽，如果运气够好，甚至可以召唤到二级高阶的召唤兽！
　　“嗯，不错，精神力是以前的三倍，倒也相当的不错了……”
　　李佳玉深吸一口气，满意地赞叹了一声。
　　“呼……天使大帅哥，你的速度太快了吧，怎么把我给撇下来了，害我找你找的好辛苦诶……”
　　这时候，一阵黑雾涌来，一直窜到堕落天使旁边才消散，取而代之的是花枝招展，成熟性感的黑暗祭祀。


第一百三十章 出大事了，血雨腥风
　　“以后，你直接叫我主人就行了，不要叫什么天使大帅哥。”
　　堕落天使定定地站在原地，神色平静，面容冷峻，一言不发却酷到了骨子里，然而说话的是李佳玉。
　　“你？你算哪根葱，我的主人是这位堕落天使……小丫头片子还没被人吃过吧？就你这青涩的样子，哪有姐姐那么懂得取悦堕落天使大帅哥啊……”
　　黑暗祭祀舔了舔殷红的薄唇，媚眼如丝地瞥了一眼李佳玉，腻声说道，还不忘稍稍地扭了一下腰，秀出她那峰峦叠嶂的性感身材，惹火的大奶仔和大屁股勾勒出夸张的曲线，即便她穿着黑色的风衣也挡不住她的成熟女性魅力。
　　她是个三十多岁的成熟美妇，纵横风月场所不晓得多少年，什么男人没见识过？
　　然而让她感兴趣的只有堕落天使，至于柔柔弱弱的李佳玉嘛，仅仅只能勾起她的兴趣，却基本勾不起她的性趣。
　　“闭嘴！你这个骚货搞清楚，我是男的！你看我没有胸……”
　　李佳玉先是有些不悦地呵斥一声，而后叹了口气，摇头道：
　　“我最后警告你一次，如果你……”
　　李佳玉话还没说完，那个黑暗祭祀就长大了小嘴，浑身震了一下，显然很吃惊，不过她眉宇间满是不信和揶揄：
　　“等等……你说你是男的？哈哈哈，这么劣作的谎话，有人会信吗？我要是信了，那就不是脑子进水，而是脑子进白带了……你看看你自己，没有喉结，又没有胡子，肌肤雪白细腻得无懈可击，就连你的手掌都十足地女人手……”
　　看见黑暗祭祀越说越过分，李佳玉终于忍不住了，他心念一动，通过黑暗契约震慑她的灵魂，一瞬间就让这个放荡而又放肆的黑暗祭祀花容失色，像是分娩之痛一样满脸痛楚，咬着牙齿蹲在地上，差点没难受得满地打滚。
　　“不管你信不信……我的确是男人，你该庆幸你的主人不是个好色之徒……否则就冲着你刚才的话，早就活活把你干残，调教成美女犬，向你证明男人的雄风了……”
　　“呃……你……你怎么会……拥有我的灵魂？”
　　黑暗祭祀满脸痛楚，又惊又怒地瞪了一眼李佳玉，随即把目光投向堕落天使，眉宇间带着哀求与询问，似乎是希望她的主人帮她出头，又像是询问他与李佳玉到底是怎样的奇怪关系。
　　“不用问了……我就是李佳玉，这具堕落天使的肉身是我另一具身体……也就是说，我和堕落天使，其实是共享一份灵魂……”堕落天使那银色的眉毛动了动，淡然说道。
　　“不可能！你是在骗我的吧……”
　　黑暗祭祀的脸色要多难看有多难看，要多复杂有多复杂，心潮澎湃起落，不晓得在一瞬间闪过了多少个奇异念头。
　　打死她她也想不到李佳玉和堕落天使是两位一体，毕竟这两者的差异实在太大太大了，无论是外貌、气质、气场还是风格，几乎是迥然相异，毫无共同点。
　　“我还是不信……一心二用的人多了去，但是能将自己的灵魂一分为二，除非是灵魂系法师，否则普通职业至少也得准传奇的级别才做得到！你既不是灵魂法师，又距离准传奇的级别差了十万八千里……”
　　“你的传承知识倒是听完整的嘛，不过……你作为我的奴隶，就该有奴隶的觉悟，身为主人的我没必要对你解释那么多……准传奇在我眼中，也不过是一个很普通的名词而已，起来吧，别再废话了。”
　　李佳玉停止了对黑暗祭祀的震慑，让她可以缓一口气，兀自不咸不淡道：
　　“从今以后……你就乖乖地加入西江大学，跟在我身边，只要你好好地表现，我是不会亏待你的，但是你必须夹着尾巴做人，一旦我知道你这骚货干出什么我所不喜欢的举动，那么我就让你灵魂一步步粉碎，痛足三天才死掉！”
　　“我知道了……”
　　黑暗祭祀吃力地爬起来，她嘴角抽抽，心里面无比地纳闷，她本来以为认了堕落天使为主可以大占便宜，从此以后跟堕落天使痛快地成为性伴侣，但结果搞到最后，她的如意算盘不但不灵光，自己反而落入了李佳玉这个性冷淡的家伙手里……
　　“知道就好，现在你随我回去，我会把西江大学的主要人员介绍给你，你与她们好好相处，别耍什么坏心思……”
　　“呃，这么早就回去啊，不要啦，我知道林盟主可是收藏有二十多颗二级虫晶的哦，除此之外，他还从军队那边分到一颗紫甲虫虫晶，本来他打算今晚就用掉的，可惜他早早就挂掉，倒是便宜你了。”
　　“哦，那你去给我拿来，这段时间我太缺虫晶了……”
　　黑暗祭祀眼冒春水，舔了舔嘴唇，风情万种地对堕落天使说道：
　　“还有，那个屋子里藏了七八十个掳回来的女人，她们或是掉队的，或是强抢来的，一个个都是颇为可怜的女人，其中有一大半被月鹰盟的杂碎糟蹋过了，那群王八蛋，本来打算今晚把你捉给林盟主以后，为庆祝林盟主晋升少校而搞个车仑女干大会，把剩下的三十多个女人也糟蹋掉……”
　　“哦，那就顺手把她们救出来吧，让她们随便找个势力庇护她们就行了，不过，我是不会让她们看到我的……所以我先走一步，到时候你跟着堕落天使回西江大学就好。”
　　“OK！”
　　李佳玉转身就带上哼哼唧唧的黑暗章鱼离去，留下堕落天使和黑暗祭祀收拾手尾，不仅拿到了大把大把的虫晶，而且把那些衣冠不整又被绑住的女人解救出来，不过堕落天使可不是救人救到底的超级好人，他放出那些女人以后，就懒得再去管她们的死活，尽管那些女人哭哭啼啼地哀求着堕落天使收留下她们，但堕落天使仍然无情地拒绝掉，反倒是黑暗祭祀心肠稍好一些，坚决把那些女人送到一公里之外的一个营地，那里面住着的是几个住宅区区民的防守联盟，有着四五个阴魂传承者，倒也是一股不小的势力，有这个联盟保护这群女人，倒也勉强足够了。
　　做完这一切，堕落天使才带着黑暗祭祀去到西江大学，此时此刻，已经是午夜时分了。
　　在李佳玉的引荐下，黑暗祭祀很快就与西江大学的主要成员混了个脸熟，一来是大家看在李佳玉的面子上，二来是黑暗祭祀看起来成熟大方，善于交际，而且精通察言观色，不仅会取悦男人，更会取悦女人，她说话的时候优雅得体，要不是李佳玉和萧晚晴都知道她的底细，恐怕所有人都会以为她是个贵妇呢。
　　“佳玉……她不是羊城的柳银纱么，几年前我见过她，她是某国际级夜总会的管理高层啊……如果我没记错的话，她应该是在月鹰盟的势力才对……”萧晚晴神色复杂地看着李佳玉。
　　平心而论，萧晚晴有些不太喜欢黑暗祭祀柳银纱，一来是不喜欢她的作风，二来是她天生就对黑暗祭祀这个职业有着淡淡的排斥感。
　　“嗯，的确是柳银纱……不过我把月鹰盟彻底打爆，所有的成员统统灭口，她是主动向我投诚，所以我才留下她的，萧姊，柳银纱的实力顶的上三四个普通的二级中阶，论团队作用，不比染红霞差多少哦……”
　　“我知道，但是……把她拉进队伍真的没问题吗？虽然说她受你控制，但她那种人很多坏心思，你小心自己吃亏……”
　　萧晚晴目光柔和地看着李佳玉，欲言又止，似乎还有什么话想要叮嘱，但是考虑到她和李佳玉的关系，却又生生止住了。
　　“你担心她会吃了我不成？”
　　李佳玉扬了扬眉，莞尔地看着如烟如雾的萧晚晴，哈哈笑道：
　　“这你放心，她对我没太大的性趣……”
　　“不怕一万就怕万一，你还是对她多多提防的好，据说黑暗祭祀有些惨无人道的法术，可以把人的精气活活吸干……我不希望你……”
　　“咳，这个……这个……萧姊你多虑了啦，到目前为止，我心里面只有一个人而已，其他的女人无论怎么诱惑我，我都不会动心的，你该明白我的意思吧？”
　　“不明白，我、我先去跟柳银纱说说话，你慢聊……”萧晚晴撇过头，躲闪着李佳玉的目光，不但顾左右而言他，甚至还落荒逃跑，搞得李佳玉轻轻叹了口气。
　　不过就在此时，身后响起了染红霞的声音，带着丝丝的不爽和不满：
　　“喂，你这人果然是人妻控吗……是不是因为那个柳银纱是个熟女人妻，你就特意放过人家，还把她弄得服服帖帖，老实交代，你是不是把她迷得神魂颠倒了？我猜……你是没把萧姨泡上，所以才把柳银纱那个骚货拿来当替代品的吧？”
　　“……”
　　“你倒是说话呀！”
　　“我无话可说……怎么想是你自己的事，我懒得跟你解释，倒是你自己……被我亲了几下就像是被人砍了几刀似的，你不是说再也不理我的么？”
　　染红霞脸色悄悄划过一丝诱人的红晕，她抿了抿唇瓣，略微尴尬地咳了一声，转移话题道：
　　“我今晚心情好呗……晋升少校，不晓得有多威风呢……不过话说回来，你也太厉害了吧……一个人就把月鹰盟灭掉，换了是我，绝对干不来，可是有一点你不在乎吗，万一军队的人知道是你下的毒手……他们说不准会把你视为眼中钉呢。”
　　“不需要你来操心……别说军队能不能发现，就算他们隐隐约约地猜到，短时间之内他们也不会有所动作，而等他们确定了是我干的，最起码也是十几天之后了，那时候，我完全不需要看军队的脸色办事……”
　　李佳玉的语气非常的笃定。
　　与此同时，军营那边——
　　“报告李团长！”
　　“进来，这么晚什么事？”
　　“李团长，出大事了！月鹰盟整个营地，所有人悉数惨死！没有一个活口！”


第一百三十一章 调查结果·堂嫂教导
　　“你说什么！”
　　今天折腾了一整天，李团长早已累得要命，本来想要好好地搂着情妇睡一觉，不曾想通讯员竟然给他上报了这么个超重磅消息！
　　李团长浑身巨震，差点没从床上摔下来，他连忙放开情妇，也顾不得穿上衣服，衣冠不整地就跑去开了门，沉着脸闷声道：
　　“我知道你不可能说假话！但月鹰盟怎么可能一下子就被灭了，一个小时前……我还跟林海雄那家伙虚与委蛇呢！”
　　“李团长……月鹰盟的的确确被灭了满门，尸体乱七八糟地躺得到处都是，就连林少校也在我们军营一公里之外找得到，他的尸体被大卸十八块，一段一段，脑袋都不见了……要不是我们有嗅觉强化者，根本就不知道那具碎尸就是新晋的林少校！”通讯员喘着气说道，显然他的心理也是极为不平静，刚刚确认了消息就立马冒着大雨狂奔而来，第一时间通知李团长去处理情况。
　　“林海雄也死了？”
　　李团长的脸色“唰”地一下就变绿了，要多难看有多难看，他拉着通讯员的手腕，有些激动道：
　　“他真的死了？你们完全确定他死了？他的实力可是非同小可，而且今晚上狂风暴雨，他的实力能发挥到二级高阶的巅峰，哪怕是金刚猩猩也难以将他打死……”
　　“李团长您先冷静冷静……”
　　“我冷静得来吗！拼死拼活去拉拢林海雄，没想到他就这么死的不明不白！以后谁还能帮我压制得住那几个打算谋反的混蛋！”
　　李团长脸上的皱纹抽搐了几下，怔怔地思索了片刻，马上就回过神从衣架上拉过军装，麻利地穿在身上，然后拉着通讯员沙哑着嗓子道：
　　“快，带我去看看林海雄的尸体！再带我去看看月鹰盟的营地！今晚，必须彻查此事！”
　　待李团长去到林海雄尸体附近的时候，那里早已围了许多人，一个个神色复杂，有的是震惊无比的摇头，有的是兔死狐悲的担忧，有的是百思不得其解的沉默。
　　现场的气氛压抑得可怕。
　　“从种种迹象来看，不可能是虫子下的手，而应该是人类能力者用极为锋利的武器，瞬间将其平整地切割……唔，可以料想得到，林海雄之前绝对与人爆发了激战，而后因为不敌狼狈逃遁，想要跑来我们军队寻求保护，但是半路上就被人狙击，没撑住几招就活活被砍死……”
　　金刚猩猩抚摸着那碎尸冰冷却已然柔软的血肉，凝声说道。
　　“谁杀死了林海雄，有怀疑的目标了吗？”李团长眉头紧锁，皱成一个川字。
　　“没有……根本就是毫无头绪，狂风暴雨中的林海雄，速度快得可怕，他要是想逃走完全是轻而易举，我们军队五大超级高手都追不上他，而据我们所掌握的资料……民间组织里面也没有什么速度比林海雄还快的高手，就算有，也不可能打得过他……”
　　听到金刚猩猩的分析，李团长皱了皱眉，忽然间想到了什么，瞳孔紧缩，脸色微变道：
　　“会不会是那个血妖……呃，不大可能，血妖一出手，肯定会把人活活吸成人干……难道是左翼的那几个不愿意露面的大高手？不对啊，他们似乎与林海雄没什么冲突才对……”
　　“李团长，别猜了，我们去月鹰盟营地去看看吧……”
　　等军队的一众高层、战斗人员到达月鹰盟营地的时候，果真看到那里早已没有任何一个活人，地上全部都是各种死状的尸体，或彻底被电焦，或被爪子撕碎，或被搅成碎块，或结出层次冰霜……
　　一些女兵和肥胖的军官都是神色很差，喉咙里涌出一阵阵呕吐感。
　　这一场大屠杀，简直是逃亡以来人类之间最大的激烈冲突，虽然这些天也有人因为发生矛盾而大打出手，但是顶多也就死个百来人，远远比不上今晚这样死掉一千多人来得震撼！
　　震撼的程度，不亚于一颗深水炸弹，搅得在场的所有人的心湖都炸起一波波浪潮，久久难以平静！
　　这场大屠杀，到底是谁干的！
　　是什么大仇恨或者利益冲突，才导致月鹰盟被雷霆灭门？
　　腥风血雨之中，军队的人感到浓烈的危机感，灭杀月鹰盟的势力，军队竟然毫无头绪，实在让军队寝食难安。
　　“如果再放任这个凶残血腥、动不动就灭人满门的不明势力发展下去，只怕将来某一天……他们会成长到足以威胁军队的地步，到时候就没有任何的势力能压制他们了……”
　　“查！今晚就算不睡觉，也必须彻查此事！一定要查清楚是谁下的狠手！”
　　也许是因为死亡的压抑，军队的力量飞速地运转，极短的时间之内他们就从那几十个逃走的女人嘴里得知是堕落天使救了他们，更了解到偌大的月鹰盟，只有黑暗祭祀存活下来。
　　得知堕落天使的线索……军队的人都沉默了。
　　“是堕落天使吧……”
　　“可以肯定，绝对是左翼那三个隐藏的超级高手……我们不用再查下去了，真要扯出些什么，我们可承受不起那个后果，毕竟那三个可都是能够秒杀二级高阶虫子的牛人……”
　　说来好笑，刚才这些人还义愤填膺，信誓旦旦地要追查到底，可是现在不仅仅是李团长，就连金刚猩猩也乖乖地闭上了嘴，再也不敢说任何一句狠话。
　　可问题是，军队又能说些什么？
　　那三个超级高手要是联合起来，别说以后，就算是现在他们都能把军队给一锅端了，什么火尊、刀王、斗圣霸王龙的，真要碰上堕落天使，绝对是砍瓜切菜，一刀死一个！
　　一想到那三个超级高手的逆天战斗力，所有人都面面相觑，有些喘不过气来，不过有一点值得庆幸的是，那三个高手的人品还是挺不错的，尽管他们行事低调，但最起码他们还是愿意帮军队击杀虫子，如果将来军队遇到难以度过的险关，最起码还能找那三个高手来支援。
　　“也罢，这件事……我们就当没有发生过，回到去，把月鹰盟的档案消除了吧……不过，我们还是要派出一些调查人员去找找那个黑暗祭祀，尽量从她嘴里套取一些堕落天使的消息……如果有必要，我们最好向他们传达善意与合作的计划，如果我们能得到堕落天使的支持，想必以后的路途会安全许多……”
　　李团长下完这个命令，就带队走人了，可笑的是，竟然没有人愿意留下来帮月鹰盟的人埋葬尸体，究其原因，一来是这里到处都混凝土地面，不好挖坑埋尸，二来月鹰盟的人在西江市没少干坏事，早已惹得天怒人怨，他们活着还有些利用价值，能帮忙抵挡虫子，现在全都死光了，谁还会愿意为这么群人渣处理后事？至少军队的人可懒得干。
　　此后的调查结果，很快就反馈到李团长手里面，不过李团长当场就气得脸色铁青，把手里的记事本狠狠地甩在桌子上，咆哮道：
　　“那个叫柳银纱的黑暗祭祀说什么？假扮失忆，说不记得堕落天使？去他妈的！这分明是说谎！”
　　“西江大学怎么说？空间裂缝，把月鹰盟的十六个阴魂传承者，连带四五十个阳魂传承者，还有一队武警部队全部吸到了异世界？放他妈的狗屁！把老子当成傻帽来骗吗？谁会相信这个漏洞百出的谎言？”
　　“萧晚晴怎么说？她是打酱油的，表示不明真相？操！她不知道真相才怪！只是她不愿意说而已，搞不好，她的西江大学都已经跟堕落天使勾搭成奸了！说不定，萧晚晴这个臭婆娘几天前就被堕落天使收入后宫，跟堕落天使夜夜笙歌乐不思蜀，操！授予军衔的时候看她举止端庄，气质圣洁，没想到她也不是什么好货！”
　　“算了算了！不用自责，你们查不到堕落天使的消息也算正常……现在已经有一点可以确认，堕落天使就算不是隐藏于西江大学，也肯定与西江大学联系紧密……”
　　“唔……西江大学的事，咱们先别管了，也尽量不要与他们过多接触，免得打草惊蛇，搞得堕落天使误会我们要对付他们，哦对了，月鹰盟的消息尽量封锁，不要让其他民间势力知道太多的内幕！”
　　今晚的大屠杀，搞得李团长乃至是一大众军官都睡不安稳，堕落天使所带给他们的压力，完全不亚于那无穷无尽的虫子。
　　尽管今晚十分难得地住在小县城，没遭遇什么虫袭，但军队的五大超级高手却感觉自己像是脱力了一样，心乱如麻，尤其是谋划造反的霸王龙、火尊、刀王这三个，简直就是坐立不安，哪怕他们将来造反成功，可如果堕落天使一个看他们不爽，绝对可以轻松地把他们大卸八块，林海雄就是他们的最佳榜样！
　　那些人睡不着，但是李佳玉也同样睡得很晚，因为他有很多事必须忙活。
　　第一就是处理黑暗祭祀柳银纱，李佳玉迫不及待地就要拉着她研究黑暗秘法，想要更好地改进黑暗召唤术，无奈的是，柳银纱老是不配合，嚷着不让李佳玉碰她的身体，非要李佳玉召唤出堕落天使不可。
　　虽然可以用灵魂契约来逼迫柳银纱就范，但是那都是消极的，会让柳银纱有抵触的心理，所以李佳玉就召唤出堕落天使，一心二用地控制着这具完美地肉身来研究柳银纱，自己则跑去找堂嫂晏紫苏说话。
　　目送着李佳玉离开，柳银纱很不客气地凑到堕落天使眼前，咯咯媚笑道：
　　“大帅哥……长夜漫漫，无心睡眠，不如我们先来一发吧？我允许你射在我里面的喔，前后上下任你选……”
　　“少来，我对你没兴趣。”
　　“可是我对你很有性趣啊，大帅哥你真是太帅了，看着你的脸我都隐隐约约有高潮的趋势……我真是个女变态，满脑子就想着你粗暴地干我……”柳银纱的声音甜腻慵懒，眼波之妖魅，风情之妖艳，足以让绝大多数男人彻底动心，不过，堕落天使仅仅是瞥了她一眼，就冷然道：
　　“我只听说过男人精虫上脑，没想到你是白带进脑……”
　　“没办法，谁叫你的魅力这么高呢……求求你啦，跟我来一发，我已经饥渴难耐了，怎么……你不喜欢开门见山，而是喜欢慢慢地调情么？好啊，那我们先来聊聊人生……”说着，柳银纱媚眼如丝地看着堕落天使，风情万种地撩了撩头发，手指解开了胸前的纽扣，露出小半截雪白温软的乳球，足以让堕落天使看到她那幽深的乳沟，散发着浓浓的熟女诱惑。
　　“别玩了，我对你真的没兴趣，你这个骚货再怎么勾引我，我也不屑一顾。”
　　“我的魅力没有任何男人可以抵挡，别看我的外貌比不上萧晚晴，但是论取悦男人，一百个萧晚晴都比不上我……唔，你不会是处男吧？那太可惜了，像你这样的大帅哥，就应该建立一个大后宫，搜罗极品美女才对，否则就真是暴殄天物了，咯咯，你看，你下面好像稍稍地起了一点反应，让我摸摸吧。”
　　柳银纱伸出手，不客气地就摸上了堕落天使的裤裆，刚想要赞叹几声，立刻就被堕落天使一把推开，冷冽无比地说道：
　　“你的一切诱惑都是徒劳的，我懒得理你怎么发骚，就是不允许你碰我的身体……快点吧，今晚的时间不多，明天又要赶路，你还是乖乖地配合我，尽快地研究黑暗秘法吧。”
　　“我知道了，你还真是性冷淡……”
　　柳银纱舔了舔湿润殷红的嘴唇，杏眼直勾勾地盯着堕落天使，闷闷不乐地与堕落天使一起搞研究，只不过她满脑子的心思都放在怎么勾引堕落天使上面，时不时地又看着堕落天使发呆，搞得研究速度超慢，几个小时都研究不出任何东西。
　　与此同时，李佳玉则在与晏紫苏进行着轻松的谈话，两人跑到楼顶上，尽管天上下着暴雨，但晏紫苏已经可以很好地控制着那些近身的雨滴错开方向，完全淋不到她和李佳玉身上。
　　由于天太暗，很难看得到远处的景色，唯一可以点缀的，大概只有天上时不时亮起的紫红色闪电，以及呼啸的寒风。
　　“你堂兄生前，策划过一款以末世为题材的网络游戏，没想到，末世真的来临了，这可真是够讽刺的啊，不同的是，佳民的网游是丧尸毁灭世界，现实世界里是虫子毁灭世界……”晏紫苏的语气很轻，很柔，很腻，似乎在叙说着一件家常事，她的脸色看似平静，其实李佳玉知道她一定是满腹辛酸，满腹遗憾。
　　狂风吹过，扬起了晏紫苏的长发，更吹拂得她的衣服呼呼作响，也许是因为她可以隔绝潮湿的冷空气，所以晏紫苏穿的并不多，只是一件丝质的女士毛衣，把她的胸部曲线都勾勒得鼓鼓的。
　　这几天，别人都是灰头土脸，但晏紫苏却像是谁做的一样，愈发的水灵，如美玉般结晶，就像水精灵一样，不仅那双娇嫩欲滴的樱唇放出诱人的唇光，就连眼睛也秋波闪闪，看着就让人动心。
　　“堂嫂，我们刚才不是聊得开心吗，怎么忽然又提起堂兄和虫子了呢……”
　　“嗯……是嫂子失态了，说好不提虫子的……其实，这些天以来天天下雨，嫂子忙着感悟水的真谛，又见识到那么多和平年代难以见到的残酷和血腥，已经很少想起你堂兄了，反倒是把全副心思放到你的身上，还有就是与晚晴很合得来，有她陪伴，心情一点儿也不差……不过，你这孩子真是不让人省心，今晚你闹得动静太大了，木秀于林风必摧之，嫂子担心你会成为众矢之的，更担心你被迫成为六十万市民的领袖，那样的话，你就要展现你的所有实力，去面对最危险的虫子，也许是嫂子自私，但是嫂子真的希望你能平安无事，跟厉害的虫子打打杀杀，交给那些急功近利的人就好，死他们也不要你死……”
　　“堂嫂别担心，我不会有事的……只要我心中的信念还在，我就不会死，我不是向你保证过了么，要保护你一生一世的。”李佳玉柔声道。
　　“嫂子当然不会忘记……对了，那个黑暗祭祀是怎么回事？”
　　晏紫苏转过身，拉着李佳玉的手，轻轻地吻了一下李佳玉的手背，怔怔地看着李佳玉的脸。
　　“红霞说，你是个人妻控，对晚晴抱有歹念……现在看来，你这孩子是不是真的对成熟的美妇很感兴趣？这可是不良的嗜好，你还年轻，别搞这一口，听嫂子的劝告，悬崖立马啊……”
　　“染红霞她向你告状了？”
　　李佳玉的脸瞬间就黑了，他翻着白眼，无比郁闷地说：
　　“嫂子，我真的不是人妻控……别听染红霞她瞎说，她只知道给我泼脏水而已，那个柳银纱是情况特殊，有着极高的利用价值我才把她带回来的，我保证对她没有任何的想法……至于晚晴姐，呃，那个……我的确很喜欢她没有错，但与我是人妻控根本没有丝毫的关系，呃，说句不好听的话，堂嫂你不也是人妻么……我就没对你动什么歪心思啊。”
　　“我是你嫂子，你当然不敢啦！”
　　晏紫苏似嗔似羞地瞪了一眼李佳玉，丢开他的手，伸出指尖点了一下他的额头，道：
　　“你这孩子……老是惹红霞生气，你要是不惹人家，她怎么会恨上你呢？这几天她看你的神色都不对劲呢，老实交代，你把她怎么了？”
　　“没……”
　　“没有就好，现在嫂子跟你说说一些事，教教你怎么跟女生相处，哄她们开心，你这孩子别老是摆出一副臭脸，要知道，如果你跟桔梗和红霞关系好了，对你的帮助是很大的，起码可以增加你们的作战默契……”
　　“别啊，这么晚了，我们还是早点休息吧……”
　　“别跑！今晚嫂子要好好地给你上一课！”


第一百三十二章 墨镜再现·血妖阴影
　　堂嫂的教程，对于李佳玉来说真是一个折磨，真要说起来，没经历过末世的李佳玉并不排斥与女生过多接触，但无奈的是，上辈子的受的刺激太多，身边的女性亲属一个个死去，而且又被染红霞踢爆过蛋蛋，兼且孤独飘零了两三年，终日与妖魔鬼怪为伍，所以才造成李佳玉现在这个模样，特别的不懂女人心。
　　“就是这样……女生的心思都很细腻很敏感，你要去试着揣摩它她们的心思，照顾她们的情绪，有时候你不经意的一句话，都可能令她们对你产生想法，比如说你明天看到染红霞，夸一句她气色红润，她也会很高兴的……”
　　“喔。”
　　“喔什么呀你！跟你说了那么久，你这孩子到底有没有听进去啊？”
　　“有啊，我都听明白了，不就是夸女人么，我当然会的——哇哦，嫂子你的肤色真漂亮，水灵灵的，就像多汁的水蜜桃，胸部……咳，身材又那么好……”
　　“讨打！敢开堂嫂的玩笑！佳玉，你刚才的话说得太不自然了，表情也不对劲，给人一种很假的感觉……你再试一次，尽管拿堂嫂来做实验对象好了！”
　　晏紫苏似嗔似怒地叉着腰，与李佳玉面对面，四目相视，真的有那么一瞬间，她的气场完全把李佳玉都盖过去。
　　“不用了吧……你是堂嫂诶……”李佳玉无奈地捂着额头。
　　“堂嫂也是女人，没什么不可以的，半个小时之内你必须好好地给我练好顺其自然、十全十美地夸奖女人，否则的话你就别认我这个堂嫂！”
　　“不用这么绝情吧？去到邕城后再学不行么？现在我们这一路上很危险的耶，有那么多时间，我还不如去凝练精神力……”李佳玉心里发毛，躲闪着目光，结结巴巴道。
　　“少来！实力的提升，与一个人的人生感悟息息相关，你连女人都对付不来，岂不是心智不健全？那你还历练什么心性，谈什么晋升传奇？”
　　“呃……的确与人生感悟息息相关没错啦，但是每个人都有自己的方向，我走的是守护亲人的道路，其他的心性修为，只是旁支错节而已，根本不重要啊……”
　　“谁说不重要！人生三大感情，亲情友情爱情，难道你只打算要亲情么？那将注定你的守护之路有缺陷，听嫂子的话，你要变强，就必须敞开自己的心，去交朋友，去找跟你合得来的女孩。”
　　晏紫苏优雅地抬起右手，摸了摸李佳玉的脸蛋，柔声道：
　　“桔梗和红霞，嫂子都看着顺眼，哦对了，还有你的徒弟孙薇薇也不错……学校里还有其他的女同学对你大有好感，总之呢，你将来会怎么选，嫂子都不反对，只希望你别伤害到人家就好，明白吗？”
　　“呃，等等，什么桔梗染红霞啊，我对她们完全没感觉啊，我只对……”
　　“嘘！别说了，总之嫂子坚决反对你骚扰晚晴，现在，开始吧，试着用你的语言，来哄嫂子开心试试……”
　　“……”
　　如果是别人的话，根本没可能把李佳玉搞得如此窘迫，但是谁叫晏紫苏是李佳玉的堂嫂呢？面对晏紫苏的种种要求，李佳玉还真没办法冷着脸拒绝，只好乖乖地接受晏紫苏的调教。
　　但好笑的是，李佳玉情商低，无论晏紫苏再怎么循循善诱，李佳玉仍然很难顺其自然地说出幽默风趣的话来哄晏紫苏高兴，搞得晏紫苏很是不满地瞪着他，但她嘴角分明挂着一丝莞尔的笑意。
　　折腾半个小时，李佳玉终于认命了，他意识到自己的情感学习能力肯定有着极大的缺陷，比正常人慢了十倍不止，无奈之下，他只好召唤出许久没有登场的“虚空墨镜”。
　　这个“虚空墨镜”不晓得是什么级别的东西，但是它跟黑暗章鱼一个吊样，都是一个劲地怂恿李佳玉建立后宫，李佳玉清楚地记得，第一次召唤“虚空墨镜”的时候，它还建议李佳玉把堂嫂晏紫苏也收进宫，当时就把李佳玉气得把它丢到了时空裂缝。
　　本来，李佳玉是不打算再召唤它的了，但现在真的很无奈，不依靠它的力量来提高自己情商，天晓得堂嫂还要跟自己闹到什么时候？虽然才半小时，但对李佳玉来说简直是度日如年啊。
　　“嗖”
　　一个造型极为拉风的墨镜出现在李佳玉两指之间，他二话不说，立刻就把墨镜戴上，晏紫苏愣了愣，好笑地推了推李佳玉，莞尔道：
　　“你怎么了？中二病又犯了么？大晚上的，你戴墨镜很白痴的诶……”
　　“不是啊，戴上这个墨镜，可以让我更加地集中精力，而且它可以变成普通的眼睛。”
　　李佳玉说话间，虚空墨镜果然闪过一层亮光，而后马上变成了造型新潮的银框眼镜，显得李佳玉整个人都神采飞扬，尤其是他的眼睛更是炯炯有神，似乎随时都能放出强大的电流，把人电得酥酥麻麻。
　　与此同时，一组数据又出现在李佳玉面前，这都是虚空墨镜对晏紫苏的评价分数，什么精神力啊，力量啊，细胞活力啊，貌似都提高了一大截，似乎连胸围都涨了一公分，最让李佳玉无语的是，以前虚空墨镜对晏紫苏的相貌评价是八点几分，现在评分是九点零，果然吗……堂嫂变漂亮了不仅仅是李佳玉的感觉啊。
　　【附言：寂寞少妇，内心脆弱，攻略容易指数二点五星，有点难度，但仍然建议宿主尽快将其攻略……】
　　“……”
　　李佳玉看到那附言，真想把这个墨镜扯下来狠狠踩烂，不过最后还是强忍着怒气，探索着虚空墨镜的种种“模式”，万幸的是，虚空墨镜果然自带了“油嘴滑舌模式”，李佳玉二话不说，立刻就将其开启，马上就有一段信息涌入李佳玉脑海之中，他立刻就脱口而出：
　　“看着我的眼睛……紫苏，自从在堂兄婚礼上第一眼看到你，我就彻底醉了，也心碎了，千不该万不该，你不该是我的堂嫂，命运总是喜欢开玩笑，为什么你比我大六岁……为什么你不在堂兄之前遇到我，为什么你不等我长大呢……这么多年以来，我的心里面一直在想着你，我彷徨，我恐慌，我逃避……我一直都不敢正视这份禁忌的痴心妄想，如今，这片小天地之中，只有你和我，我可以掏心掏肺，告诉你实话——我爱你一生一世……”
　　李佳玉脸上的表情无比地虔诚与坚定，目光柔和至极，就像个痴情而又落魄的亡国王子，对着一个高贵的公主诉说着她的苦恋，虽然他没有笑，但是他的一举一动都充满了温熙和雅，带着说不出的王族尊贵气息，没吐出一个字，都让人如沐春风，非常的舒服。
　　“噔噔噔”
　　晏紫苏惊慌失措地后退了几步，脸色由红转白，又由白转红，最后变成了熟透的苹果，她真的有那么一瞬间心神失守，毕竟李佳玉刚才表现得太完美了，而且……
　　而且似乎还带着隐隐的精神攻击，再配上那甜言蜜语，比起“催眠师郭二狗”也不遑多让，能把人活活迷死！
　　所幸晏紫苏心志够坚定，又跟李佳玉太熟，这才不至于被迷惑，但她还是感觉一股热流在体内乱窜，脸上有些发烫，沉默了几秒钟以后，她才撇过头，不敢看李佳玉的目光，涩声道：
　　“你怎么变得这么厉害了……差点连堂嫂都被你骗了去，你要是有这样的口才和骗术，你都可以直接去篡取军权了……可恶，你真是过分，竟然拿堂嫂来开刷！看我不收拾你……”
　　说到最后，晏紫苏似乎想要上前扭李佳玉的耳朵，但才伸出手，她就生生止住了，也许是因为刚才李佳玉说得那番话影响太大，搞得她都有些心神不宁，不敢再跟李佳玉有什么亲密接触了。
　　“呃，等等啦，我不是故意的……”
　　李佳玉这时候才反应过来自己说的是什么话，心里懊悔不已，面红耳赤，恨不得挖个地洞钻进去，只觉得晏紫苏看向自己的目光要多怪异有多怪异，偏偏他又不方便对晏紫苏解释真相……
　　“以后，不准再开这种玩笑！知道了吗？再这样，我就不认你这个小叔！”
　　“好啊，你不做我堂嫂，那就做我情……”
　　本来后面还想说个“人”字，但是李佳玉生生地闭上嘴，此时此刻，他真的想死的心都有了，连忙关闭掉“油嘴滑舌模式”，一脸无辜地看着晏紫苏。
　　“你啊！真是不知所谓，懒得理你这混蛋了！”
　　晏紫苏跺了跺脚，瞪了一眼李佳玉就转身跑掉，只留下李佳玉被大雨淋了个落汤鸡，傻傻愣愣地站在原地，久久都说不出一句话。
　　“虚空墨镜！我真是被你害死了！”
　　良久，李佳玉才哀嚎一声，就像倾家荡产的百万富翁一样，似乎感觉天斗塌下来了。
　　翌日——
　　由于昨晚军队高层睡得很晚，所以启程时间推迟到早上八点钟，所谓没有密不透风的墙，月鹰盟尽数被灭门的事，早已经在各大民间组织传了个沸沸扬扬，就像九级大地震一样，彻底地把民间组织的各大战斗人员震得彻底懵了！
　　有些人兀自不愿意相信，特意跑到月鹰盟营地，果真发现一大片尸体，吓得他们出了一身冷汗。
　　大部分的民间组织都人人自危，虽然他们不知道是谁下的手，但是一个个都安分守己了许多，不敢再有什么小动作，或者与别人发生大型摩擦。
　　不过，他们仍然在猜测谁是始作俑者，不少没脑子的，就认为是军队下的手，认为军队害怕月鹰盟不服管教、作恶多端，所以杀鸡儆猴，震慑所有的民间组织。
　　但是那些有脑子的，却不会认为是军队下的手，隐隐约约地猜到了传说中那三个不曾露面的隐藏高手。
　　除此之外，还有一个颇为令人震惊的消息，那就是驻扎在某个住宅区的一支警队，将近有五六百人，统统被吸干了血液，成为冰冷而又脱水的干尸！
　　这个消息传达到军队高层耳里的时候，引起了轩然大波！
　　血妖！
　　猖狂无比的血妖，竟然开始向警队下手，那么下一个，她是不是要对军队下手？


第一百三十三章 生存问题·八级地震
　　血妖的种种行为，真的是越来越过分，开始的时候只是每天吸几十个人而已，后来她的胃口一次次变大，把爪牙伸向那些掉队的弱势群体，如今更是猖狂无比，竟然一下子就把警队的五六百人统统干掉，这简直就是赤裸裸地挑衅，正面宣战啊！
　　军队的人对其恨之入骨，无一不想杀之而后快，但问题是……
　　血妖实在太过狡猾了，至今还没人见过她的真面目，因为所有见过她真面目的人，都已经死了。
　　而且糟糕的是，她似乎就是隐藏在六十万市民里面，扮作一个普通人，任凭军队有天大的能耐，也极难将她挖掘出来！
　　面对这种棘手的状况，李团长和金刚猩猩也束手无策，只能先通知下面的人加强防范，以后再慢慢地找办法来对付那头血妖了。
　　“哎……真是前有狼后有虎，光是虫子就压得我们喘不过气来，又有那个以堕落天使为首的隐秘势力虎视眈眈，现在又跑出这么个专吸人血的血妖，天晓得她会成长到什么地步，说不定她哪天就跑来吸我们军队高层的血咧……”
　　李团长当真是心乱如麻，背负着极多的压力，面对着混乱而糟糕的局面，他真的感到心力憔悴，头疼欲裂。
　　此时，六十万的逃亡队都已准备就绪，再一次踏上了新的逃亡之路。
　　市民们听说昨晚发生的诸多大事件，一些人仅仅苦笑着叹息摇头，一些人事不关己高高挂起，剩下的人只能麻木以对，事实上他们又能起什么反应？这些日子以来，他们吃的苦已经够多了，又面临着各种各样的死亡威胁，每天都有熟人死去，每天都目睹无穷无尽的死亡和杀戮，隐约中，他们都对别人的惨死有些腻味和麻木了。
　　现在，市民们关心的，仅仅是生命安全以及温饱问题。
　　安全问题，他们无能为力，只能交由军队和各自队伍的民间力量，所以他们可以管得了的，也就只剩下温饱了，这几天以来，夜间的温度一如既往地寒冷，而且还有一步步下降的趋势，现在晚上最低的温度竟然只有四五度而已，照这样子发展下去，恐怕再过几天或者十几天，晚上就可能跌破零度，那可真是冻死人不偿命的！
　　这些天，不晓得有多少人感冒发烧，浑身酸软，要不是各自队伍都有一些水系法师和治疗师，只怕普通的发烧感冒就能弄倒一大片人。
　　至于食物……则已经开始变得紧张起来了。
　　长途的跋涉，还有夜间的抵御寒冷，都将消耗身体极多的热量，所以市民们的食物吃得都很快，一些准备得不充分的市民，所带的食物都快要告罄了，眼看着就要面临饿肚子的窘况。
　　虽然这一路上，途径一个丹竹镇和平南县，但是这两个地方所余下的食物少之又少，而且又有幼虫、肥条虫污染食物，所以六十万市民搜集到的粮食只有那么一丁点，都不够拿来吃一顿。
　　粮食紧缺的恐慌，很快就在市民里传播开，让他们更加地注意在路上搜集能吃的野果野草，也更加珍惜自己的食物，但饶是如此，也可以想象得到再过些日子，市民们必将面对残酷的饥荒。
　　人想要活着，就必须有粮食的维持，一旦没了粮食，那么逃亡的路上必将寸步难行，总不能以后都去吃草根、吃树皮吧？
　　无论将来是去吃什么，市民们也没法决定，只能怀着忐忑无比的心情，紧紧地跟着先锋队，出了平南县，走在崎岖泥泞的道路上，组成一条又一条的长龙队伍。
　　鼻子里闻到的，全是黄泥烂土的奇异味道，还有雨后草坪的清新气息，如果是和平年代，说不定会有诗人诗兴大发，去赞颂这美丽的大自然，去赞颂那沾湿在雨水里苦苦挣扎的蝴蝶。
　　不过此时此刻，哪里还有人能保持良好心情的，市民们只觉得这泥泞的道路无比的恶心，杂草的味道让人快要想吐，至于那在雨水中挣扎的蝴蝶？
　　哪个多管闲事的会去把它救起来啊，麻痹，一脚把它踩死算了！
　　“唔，如果我没有记错的话……再往前面那条路走，就是滑坡区了，那里的山路非常的危险，经常有人走着走着就滑倒，轻的只是受点伤，重的则滚落到山下，死不见尸……”
　　李佳玉如是想。
　　但是出乎他的意料，先锋队竟然不是走前面的路，而是往左拐，走了另外一条山路。
　　李佳玉皱了皱眉。
　　“看样子……昨天晚上发生的事情，引起了更多的蝴蝶效应，现在这条路都走得有些不一样，也不晓得将来他们会不会走更多不同的道路……啧，我倒是多虑了，其实走哪条路都差不多，依然是面对未知的危险，反正我又不是决策层，跟我没多大的关系……说不定，军队走这条道路反而更加的安全……”
　　事实证明，李佳玉的猜测是错误的，无论是走哪一条道路，都会碰上天灾虫祸，原本的那条仅仅是滑坡而已，但这一条，却比滑坡要命的多！
　　因为，他们碰上的是山体崩塌！
　　当市民的长龙队伍，从山间走过的时候，头顶的山体忽然间震动起来，先是轻微，而后变得沉重，最后变得激烈，轰隆隆地就像狂潮怒狼，一大片的泥土、碎石滚滚而来，那些市民只来得及尖叫几声，还没跑出几步就被那些倾泻下来的泥土活埋，或者被滚石活活砸成肉酱！
　　尽管事后军队的人出面，立即展开救援行动，从泥土里挖出几个活人，但是仍然有更多的人在这次山体崩塌中死去，随便清点了一下数目，竟然有三百人之多！
　　山体崩塌的出现，彻底地让所有人都紧绷起神经，连李佳玉也不例外。
　　那种自然灾害，杀伤力极为巨大，几乎是不可阻挡的灾难性破坏，搞不好一个不小心，就死的不明不白。
　　不过，山体崩塌似乎只是开胃菜而已。
　　由于现在白天依然下着不大不小的雨水，所以天地间都是朦朦胧胧的，地上的泥土要多滑就有多滑，徒步行走还好一些，那些骑着自行车的，早不晓得摔跤多少次了，无奈之下，只能拖着自行车徒步行走，不过很快，前面就传来了消息，说发现了极为恐怖的泥石流，吓得所有的市民都是脸色发白。
　　泥石流有多恐怖，市民们都清楚得很，来势凶猛至极，随随便便就能吞噬掉一个村庄，杀伤力比起山体崩塌还要来得巨大，为此，军队也只好临时改道，往另一个方向行走，避免遭遇泥石流。
　　一整个上午，加上一整个中午，在山间走了六七个小时，队伍也才行进了二十来公里的路，期间发生大大小小的各种意外，甚至还遭遇了为数不少的虫子袭击，死亡人数节节攀升。
　　不过，军队的人已经感到非常的庆幸了，貌似这种偏僻而又寸步难行的山区，虫子的数量相对稀少一些，倒是可以对付得来。
　　而且，如今恰好是丰收的季节，山间郁郁葱葱，倒也结出不少稀奇古怪的野果，甚至还能发现一些埋在地下的山药果，还有不少能食用的罕见植物，倒也小小地补充了一下市民们的食物背包，稍微地缓解了一下食物压力。
　　到了下午的时候，逃亡队伍终于越过了几座大山，来到了稍微平坦一些的平原地带，这里的道路稍微地好走了一些。
　　然而遭遇的虫子，也相对而言增加了许多，二级高阶的虫子倒是没怎么出现，大多数仍然是常见的虫子，青甲虫、变形虫、飞龙虱之类的货色，不过让所有人感到心里发毛的是，又出现了许许多多见所未见的虫子。
　　比如“七彩蜈蚣”的前身，一级高阶的紫血蜈蚣，仅仅有两米长而已，它的力量比起七彩蜈蚣大大地不如，但是它的速度比七彩蜈蚣还快上一线，最重要的是，它们一出就是一大群，在地上千百只蜈蚣，几百万条蜈蚣腿飞速地蠕动，光是看一眼就能把人吓得手足冰冷。
　　比如仅仅有西瓜大小的“跳跳虫”，外形就像个放大了千倍的虱子，但它们那如同水管那么粗的口腔器官却锋利得可怕，一旦钻进人体皮肤里面，可以五秒钟之内吸掉三公升的血液，让人成了干尸，倒是与血妖有着异曲同工之妙。
　　比如“魔眼触须虫”，浑身最为特殊的就是那颗超大的眼球，旁边是几根绿色的触须，不停地冒着奇异的粘液，身体的最下面才是一张布满细密牙齿的嘴巴，别看“魔眼触须虫”只有足球大小，其实它们可以喷射颇为可怕的剧毒，而且还可以低空飞行，极为难缠。
　　这些小型的虫子，大多数是一级高阶和中阶，什么肥条虫、吸血巨虫、硫酸虫、镰刀甲虫、剧毒蜘蛛、杀伤力倒是烂爆了，但是谁也架不住它们那恐怖的数量，简直就像汪洋大海一样，怎么杀都杀不完，不仅有几十个阳魂传承者死于非命，几百个普通的军队士兵当场牺牲，就连宝贵的阴魂传承者也有两三个憋屈地死在这些低级虫子嘴里面。
　　至于没什么战斗力的市民，那就死得更多了，根本不需要清点，李团长也知道死亡数字绝对在四位数以上！
　　逃亡队伍，磕磕碰碰，不晓得碰到了多少危险和虫袭才好不容易在傍晚的时候找了片空地，好好地休息。
　　然而，直觉极其敏锐的战斗人员却嗅到了一股极为危险的气息，浑身汗毛都炸了起来！
　　地面，传出一股轻微的震动，就像有人在打罗敲鼓一样，不到几秒钟，那股震动越来越激烈，就像是万马奔腾，震得所有人都心神打乱！
　　“地震了！”


第一百三十四章 灾难气息
　　地震这玩意并不少见，沿海地带的国家每年都发生几万次，甚至连西江市都在短短几天之内发生了两三起，市民们都或多或少有一些抗性了。
　　然而，这一次地震却来得一点儿预兆都没有，直接就是轰隆隆地震响，虽然地面还没有太大的抖动，但是很多人都开始惊惶失措地尖叫了起来，甚至有些白痴胡乱地逃窜，想要跑到树上或者高坡上，搞得人群一片混乱。
　　“地震了吗！好强烈的震动……”
　　“有大麻烦了，这次地震比西江市的那几次来得激烈太多了！”
　　“这地震的轰鸣声好大，震得我耳朵都疼……”
　　“还等什么，快爬到那几颗树上去！”
　　“没用的，爬到树上也无济于事，老老实实地在地上待着吧……”
　　地面的震动越来越大，地震的轰鸣声越来越响，不远处的一些土坑里面蓦然钻出了几千头黑溜溜的老鼠，一哄而散地在地面上到处鼠窜，即便碰到人们的皮靴也好不怕生，甚至有些发了疯的老鼠还拼命地钻进裤腿子里，顺着人类的大腿往上钻，吓得那些人尖声哭叫起来。
　　“我草，这些老鼠疯了吗！”
　　“不是它们疯了，而是它们受到的刺激太大，也许是因为即将到来的地震太过剧烈的缘故吧……能把老鼠吓成这个样子，只怕这场地震的级数无限接近于九级啊……”
　　“你们看，那些鸟也疯了！”
　　不远处的树林里面，漫天飞舞着一大群形态各异的野鸟，叽叽喳喳地叫嚷着，声音之中似乎带着急促与不安，拼命地拍打着翅膀组成一支支飞天队伍，惊慌失措地飞上了高空。
　　目睹这些动物都疯成这样，人们不由得更加焦虑狂躁，内心就像被锋锐的猫爪子狠狠地划拉着一样，根本就冷静不下来，尽管各大民间组织的首领都大喊着让所有人沉着冷静，但是已经有越来越多的人六神无主地到处乱窜，就连警队那边也有些警员吓得慌了神，离开队伍跑到林子里。
　　面对这场即将到来的超大型地震，连李佳玉也不由得脸色发白，手心冒汗，他心中突突狂跳，如果是对付虫子的话，他自信没有太多的压力，但是对付这种大自然掀起的巨型灾害，现阶段的他根本无法与之抗衡。
　　他能做的，只有尽量地去避免地震所拉扯开的超长地缝。
　　“佳玉！现在怎么办……抖动越来越剧烈，再这样下去的话，我担心地面会彻底塌陷下去，毕竟平南县这里的地貌并不太好，底层都是松土……”
　　第一时间，染红霞就跑到了李佳玉面前，也顾不得和他赌气，直接就颦起眉梢，焦急而又担忧地凝视着李佳玉，飞速地询问，毕竟李佳玉是在染红霞心里面是全知全能的人，出了什么难以解决的事情直接让李佳玉来做决定就好。
　　“我怎么知道！我又不是地震学家！面对这种超大型的地震，只能赌运气了，如果你脚下裂开一道几百米长，几十米宽的超大地缝，搞不好像你这样的高手也要掉进去粉身碎骨！”
　　“可是……你就没什么建议吗？”
　　“建个屁！能做的只有祈祷……以及，注意脚下的情况！发现地缝在脚底下出现的第一瞬间，就必须马上跳开！”
　　“不如我们也爬到树上去吧……”
　　“不要去！爬到树上反而不方便躲避地缝！你去通知他们，叫他们两三个人拉着手，互相照应，说不定谁不小心掉进地缝有人可以帮忙拉一把！”
　　“好的，我这就去，桔梗你也来！”
　　十万火急之下，匆匆忙忙的染红霞就带上她的好友桔梗去传达消息给下面的人，而李佳玉则回过身，撇开人群，三两步找到故意疏远他的晏紫苏，心急火燎地披头就问：
　　“嫂子！晚晴姐呢！怎么不见她的人影！”
　　“她刚才好像是跑到南海武校的营地去了……就在那边，距离我们很近，只有八九十米不到……”轰隆隆的地震轰鸣越来越刺耳，晏紫苏的说话声几乎都被淹没了。
　　“我这就过去找她，地震太危险，只有你和她在我身边我才能安心……唔，黑暗章鱼，你留在这里，好好地保护我堂嫂！”李佳玉脸上无比地严肃，沉闷得就像雷霆乌云。
　　“是，章鱼拼了命也不会让紫苏主母大人受伤的。”
　　李佳玉点点头，心里面定了定神，刚想要朝南海武校飞奔过去，地面的震动却忽然间加剧了好几倍，差点把李佳玉也震得一个踉跄，不过整片空地，将近六十万市民却早已在这一场特大震动下炸开了锅。
　　“当啷啷”
　　许许多多本来搭建好的营帐都颤抖着，有部分甚至还支架断裂，直接塌了下来，而那些停靠在营地旁边的自行车也都纷纷翻倒，原先已经埋好的铁锅更是直接从架子上摔落，刹那间，许许多多的人类用品都摇摇摆摆，不得安宁，就连军队的枪械、刀具、武器之类也统统从背包皮包上掉落，隐隐约约中，人们还能听到地底下传来一波波刺耳的断裂声！
　　超剧烈的震动，刹那间让许多人都摔倒在了地上，一时间根本就爬不起来，哪怕能爬起来也会因为地上太滑而在此摔倒，一些身体骨子本来就不硬朗的中老年人更是直接就摔得伤筋断骨，半身不遂！
　　“哇！”
　　此时此刻，人们所受到的惊吓甚至比遭遇虫袭还要来得可怕，几乎所有的小孩和妇女都放声大哭了起来，夹杂着其他人的叫喊声，祈祷声，咒骂声，瞬间搅合在一起，嘈杂混乱得就像是喷涌的沸水。
　　“该死！这么激烈的地震，我上辈子也没经历过几次啊！”
　　李佳玉也感觉到一股恶寒悄然爬上他的脊背，他分明能感觉到自己脚下的泥土开始向上拱起，对面十米远的地面甚至开始了凹陷下去！
　　“地裂了，糟糕，怎么刚好在我这里……”
　　李佳玉灵巧地跳了过去，嗖嗖地几下就在一两秒钟之内窜出了三四十米，眼看着就要到达南海武校的营地之时，他的眼前赫然“喀拉拉”一声，大地发出了一声极为悲戚的哀鸣。
　　一条超大的地缝就出现在李佳玉面前，让他生生地止住了脚步，那条地缝开始的时候只有那么一点，但是眨眼间它就已经急剧扩大，足足有将近二十米宽，近百米长！
　　李佳玉分明能看到不远处的地方，有一直集合得挺近的队伍躲闪不及，一下子就掉入了地缝之中，足足有一百多个人！
　　除此之外，李佳玉还能看到自己的对面，正有好几个人跪在恐怖狰狞的巨大裂缝旁边，满脸通红，浑身都颤抖着！
　　他们的手上，正拉着他们的至亲之人，如果他们一放手，那么自己的亲人必然就摔倒地缝底下的无底深渊之中，粉身碎骨，连尸体都永远找不到！
　　瞬间，那股地震所带来的绝望灾难气息弥漫了整个天地！


第一百三十五章 艰难选择·坠入深渊
　　由于连绵不断地下雨，所以地面上极为滑腻，不但有积水，而且还有大片大片的烂泥，即便地层裂开，也仍然让人很难跪得平稳，毕竟烂泥浆所产生的摩擦力太小太小了，再加上摇摇晃晃的震动，你随时随刻都有可能一个打滑就掉进地缝之中！
　　“阿华！”
　　“外婆！”
　　“快放手！这里太危险，别管外婆了，你自己逃生就好！”
　　刹那间，那些地缝边缘的人炸开了锅，发出一声声来自灵魂的震喊声，他们手上拉着的可能是他们的整个世界，那些被拉着的人却徘徊于生死之间，不但自己会死，甚至可能还会拖累拉着自己的亲人，把他也拖进地狱！
　　长长的地缝，不晓得吞噬了多少人，但是李佳玉分明能看到一个只有十三四岁的女孩涨红了脸，由于极端地吃力脸上的肌肉都扭曲起来，她的身子柔弱，两条手臂都暴起了青筋，此刻她手上拉着的是她的外婆，一个百多斤的肥胖中老年女人。
　　由于地面太滑，那个中老年女人又太重，那个女孩的身体不停地颤抖着，而且还朝地缝那边缓缓地倾斜着，只怕再过两三秒钟那个女孩就会支撑不住，跟着她的外婆掉进地缝里粉身碎骨，但她明知如此，却根本不肯放手，因为她拉着的是她最为尊敬的外婆。
　　同样的情况，在这条数百米长的地缝边缘上演着几百个，场面极其震撼，足以触动人心，但是倒霉者却也不在少数，李佳玉分明看到一个掉进地缝的女生拼命地拉着某男生的手，或许这是一对情侣，但是那个男生却骂骂咧咧，用力地拍打着女生，嘴里嘀咕着“管你去死”“别拖累我”“我无能为力”之类的话，颇为绝情，然而最后的结果则是男生脚下一滑，被女生拖下了地缝，最终两人都成了“殉情”的苦命鸳鸯。
　　刹那间，人的本性，在这条地缝面前暴露无遗，有善有恶，更有人面临着最为艰难地选择！
　　一个中年男子吓得脸色都发白，因为他看到自己那年仅十岁的白胖儿子掉进地缝里，万幸的是，儿子的手臂还算有力，紧紧地捉住地缝边缘的泥土，虽然情况无比地危险，但是只要中年男人去拉他一把，就可能把儿子给救上来。
　　中年男子正要去救儿子，却听到旁边传来一声让他亡魂皆冒的呼救声，他呆住了，因为他看到自己的妻子也掉进了地缝，双手也拉着一条树根，树根传来一声声“嘎吱嘎吱”的哀鸣，似乎随时都会断裂！
　　中年男子只感到脑子里一片空白。
　　是先救儿子还是先救老婆？
　　儿子和老婆对于中年男子来说，都是无比地重要，缺一不可，任何一个都不能撇下不管，然而现在的情况早已火烧眉毛，超强烈的危险让中年男子不得不去做出一个痛苦的选择，他的机会只有一次！
　　一时间，中年男子迟疑了！
　　他似乎是在衡量着到底哪个更加重要，哪个更不可割舍！
　　手心手背都是肉，如何割舍得了啊，如果可以，他真的想用自己的命去换母子两人的平安！
　　这一刻，中年男人面临着有生以来最为残酷的局面，心灵的煎熬与拷问几乎让他彻底崩溃，或许换了别人，也可能会跟中年男子一样难以决断。
　　然而中年男子这么一迟疑就迟疑了两秒多种，等他皱着脸，咬牙下了决定去救儿子的时候，一切都已经迟了！
　　“嘎吱嘎吱”
　　老婆所拉着的树根终于承受不住重量，在刺耳的折断声中彻底一分两段，中年男子的老婆哭喊着，挥舞着手足，不敢而又不舍地最后看了中年男子一眼，就这么掉进了黑漆漆的地缝之中，再也不见了人影。
　　而那个白胖儿子也手上一滑，再也捉不住地缝边缘的泥土，嚷着“爸爸救我”之类的哭喊，却又难以抵抗地心引力，最终无奈地掉进地缝，只剩下他稚嫩的童音久久地回旋在中年男子耳边，让男子彻底崩溃。
　　“老婆……小鹏……”
　　中年男子“砰”地一下跪在了地上，披头散发地泪流满面，脸上的表情完全崩溃，他刚才拼命地思考着到底要救谁，然而因为自己的犹豫，最终一个都没有救得到！
　　自责、愧疚、悲戚、愤怒、迷茫、质疑等等负面的情绪刹那间涌上了男子的心头，让他疯狂地大吼了一声，一头就跳进了裂缝里面，嘴里喃喃地说道：
　　“我去陪你们，无论在哪里……我们一家三口都要在一起……”
　　依稀之间，李佳玉能看到那个男子的表情非常地痴狂与轻松，似乎自己的整个人生都得到了解脱与赎罪。
　　“这个白痴……”
　　李佳玉不由得暗骂一声，但是真的有那么一瞬间，他被那个男子触动了，细细想来……李佳玉的人生不也与那个男子差不多么？李佳玉前世拼命地想要守护一切……但是到头来，却一个都没有守护到，只能亲眼目睹他们一个个惨淡而终，最后连自己也死于非命。
　　一股难言的苦涩，还有一股莫名地悸动涌上心头，那是一股说不清的感觉，不知道是明悟还是困惑……
　　“如果换了是我……我该如何去选择？就像那道无解的命题，老婆与母亲同时掉进水里，先救谁……倘若我所钟爱的萧晚晴、妹妹李半月，还有我老爸都同时遇到危险，我又该先去救谁……”
　　就像掀起了惊涛怒浪一般，脑海里不得平静，到了最后，李佳玉也找不到答案……
　　“既然没有答案……那我就去打破问题，避免自己碰到这样的无解选项，我可以变强，可以逆袭命运，可以打碎天空……”
　　一瞬间，李佳玉深吸一口气，尽管不知道自己的心境到底是提升了还是倒退了，更不知道自己的念头是通达了还是拘泥了，但他分明能感觉到自己似乎明白了什么……只是隐隐中的顿悟，但又没法说清楚。
　　时间不等人，还是先想办法跨过这道超长的裂缝，去到萧晚晴身边再说吧，不待在她身边，李佳玉感到没有一丝安全感。
　　可眼前的地缝，已经延伸到了四十米之长，根本就难以跨越过去。
　　深不见底的地缝黑漆漆的，似乎在嘲弄着任何一个想要跨越过去的人。
　　“该死……”
　　李佳玉低声咒骂，然而此时此刻的地震却已经愈演愈烈，简直就是真真切切的地动山摇，犹如毁天灭地，不可阻挡！
　　“轰隆隆”
　　地震的级数似乎再一次上升，也不晓得是十级还是十一级，总之就是威力暴涨，地面再次凹陷了许多地方，就连有些高坡都沉入了地面，在那里待着的市民吓得鸡飞狗跳，而一些地面则拱了起来，将近太高了三四十米，相当于十层楼那么高，有些人掉了下来，没摔进地缝却摔在地面上，当场就摔得头破血流，脑浆迸裂。
　　地面上的裂痕越来越多，愈来愈分散，就像干旱得龟裂的田地一样，更像是横枝错节的树枝，只见剧烈的震动下，地缝不断地延伸，远处的数目倒拔翻腾，连根拔起，地面交错剧撞，几乎所有人都努力地站稳身形，却又无可奈何地大多都跌倒在地！
　　“啊”
　　李佳玉听到身后发出一声声惊慌失措的惨叫，立刻回过头，却见西江大学的营地那边也裂开了一条长长的地缝，甚至还分叉出十几条小小的地缝，一瞬间就有许多搭好的帐篷被吞没掉，还有不少挂着重要物资的自行车、手推车都悉数坠落到无底深渊。
　　“汪汪呜呜～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“嘶……”
　　雌雄驯兽师果冻所驯养的那些大型犬，以及两三匹神骏的枣红马都不安地嘶鸣起来，但是现实非常残酷，就在它们底下赫然就有一道地缝毫无预兆地出现，瞬间让十几头大型犬咕噜噜地掉进去。
　　而一头枣红马则一瞬间反应过来，飞速狂奔，把发呆吓傻了的雌雄驯兽师果冻撞飞出几米远，让果冻逃过了这一劫，然而这匹舍身救主的枣红马也尾随大型犬而去，看得果冻嘶声叫喊，泪流满面。
　　这场特大地震的杀伤性是全方位的，即便西江大学高手众多也抵御不了如此可怕的灾难，那些体术系的能力者倒还好一些，但是普通的学生就没那么幸运了，刹那间就有几百人掉进地缝，死的不明不白，连具尸体都没有留下！
　　染红霞、桔梗、楚翔等人急得团团转，心急火燎地四处救人，但是救得极其有限，只能挽回那么寥寥数人的性命而已。
　　出彩的倒是黑暗章鱼，这厮的触手非常富有弹性，延伸开能拉到二十米长，十二根触手挥舞起来简直就像跳舞一样，“嗖嗖嗖”地就到处救人，而且救的还是漂亮的学妹，每一根触手上的吸盘都极其富有吸力，能把人牢牢地吸住。
　　一番劳作下来，倒是有三十多个学妹被黑暗章鱼成功救下，黑暗章鱼再一次证明了它“护花使者”不是浪得虚名的。
　　“很好……堂嫂待在黑暗章鱼身边，倒是不需要担心地震的威胁……”
　　李佳玉稍微地放下心中的担忧，转而看向八九十米外的南海武校营地，他已经可以看到满脸忧色的萧晚晴了，她此时正跟一个靓丽的少女站在某个帐篷旁边，而南海武校的首领人物刘榕教练则跑去营救他的徒弟。
　　那个少女，李佳玉倒是有些印象，就是刘榕的女儿刘佳佳，整天把李佳玉喊作“剑仙大人”，将李佳玉奉为神明一样来崇拜，据说她传承了一套十分了得的轻功，尽管她才刚刚踏足一级高阶，但是速度和身法却不比二级的风行者差多少了。
　　“有那个刘佳佳保护晚晴姐的话……倒是可以给我缓一缓……但是这条地缝越来越宽，越来越长，我短时间之内怎么过去啊……”
　　李佳玉苦恼间，萧晚晴那边的情况却越发地不乐观，震动范围和程度比西江大学那边还要剧烈得多，顷刻间就有五六百个人死无全尸！
　　要知道，南海武校原本有三四千人，路上又收留幸存者，规模扩大到了五六千，他们一路经历了重重难关，吃了无数的苦头才能存活至今，但是现在一眨眼，就有十分之一的人进了鬼门关，这绝对让人不寒而栗，南海武校的高层一个个都心里面滴血，就连萧晚晴也看得秀眉紧皱，俏脸发白。
　　这一刻，她真的想如同刘榕、长发青年、红英等等南海武校高手一样身怀绝技，那样她就可以帮忙救人了，但是她做不到，因为她是个光明祭祀，而且只是中级的光明祭祀，唯一能做的只有给人加状态加血，现阶段她的战斗力几乎是零！
　　“佳佳，不用管我，我没有事的，你帮那些更需要的人吧！”
　　“这怎么能行……萧校长你的安危才是最重要的，绝对不能有所闪失，要不然的话，剑仙大人会杀了我的！”
　　“不必担心，我的运气一直都很好，相信这一次我也不会遇到危险的，你快去……”
　　萧晚晴推着刘佳佳，试图想让她离开，而且嘴里还想要说些什么，但是她已经来不及了，因为她的脚下毫无预兆地裂开一道细细地裂痕，就在她的双腿之间，瞬间延伸开，在她还没来得及反应过来就已经有足足两米宽！
　　“呃……”
　　萧晚晴错愕地看着脚底下的黄泥裂缝，俏美的脸上满是惊讶，眼看着她就要掉下去，刘佳佳眼疾手快，一把就将萧晚晴拉住，同时她真气一震，手臂发力，一下子就把萧晚晴从地缝边缘拉了上来。
　　这还真是有惊无险，如果不是刘佳佳反应够快，恐怕萧晚晴就要香消玉殒了。
　　“萧校长快跟我来！这里震得太快了，地缝到处延伸，可能这片地面都要塌陷下去……”
　　说着，刘佳佳立刻就拉着萧晚晴往一处拱起的高坡狂奔而去，刘佳佳的轻功很不错，犹如飞燕拂柳，又犹如蜻蜓点水，每一次脚尖落地都会在地上震荡起一丝四溢的真气，但是她拉着一个人，地震又太过剧烈，所以她的速度快不到哪里去。
　　然而就在此时，土崩石落，刘佳佳脚下忽然涌起一块泥土，正好绊在她脚上，让她失去了平衡，拉着萧晚晴倒在了地上！
　　刘佳佳咬了咬牙，立刻就弹跳起来，刚想去扶起萧晚晴，第二波灾难已经降临到她们头上！
　　“喀拉拉”
　　地面裂开的牙酸声音直刺双耳，又是一条地缝横贯于刘佳佳和萧晚晴脚下，这一次萧晚晴和刘佳佳两人都难以幸免，齐齐掉进了地缝里面！
　　完了！
　　这一次，可没有任何的人拉住她们，更没有什么树根可以将她们吊住！
　　耳边传来呼啸的风声，萧晚晴瞪大了眼睛，只觉得自己的身体轻飘飘，但是那失重的感觉非常的糟糕，似乎心脏都提到了嗓子眼！
　　就这样死掉了吗？
　　太可惜了……还没到邕城与丈夫重逢，还没有好好地照顾西江大学的学生，而且还连累了刘佳佳……
　　我死了的话，李佳玉那个傻孩子一定会很伤心吧……
　　算了，一切都已经无法挽回，只希望西江大学可以平安无事，学生们在李佳玉的带领下安然无恙地抵达邕城……如果有来世，到时候再来报答李佳玉为自己所付出的一切吧。
　　冰凉的水珠在眼角滑落，顺着白皙的脸蛋想要流淌到下巴上，却又因为自由落体运动而飘到了萧晚晴的头顶上，她已经认命了，对自己不抱任何的希望，因为她和刘佳佳已经在地缝里坠落了好几秒钟，坠落了将近一百多米。
　　她只能看到百米高的头顶上，有一道光线传来，这或许是她最后一次看到光明了，再过几秒钟，她会越坠越快，与刘佳佳狠狠地摔落到地缝底层，彻底烂成一滩模糊的血肉，连骨头都彻底粉碎！
　　一桩桩往事，一个个面孔飞速地在萧晚晴眼前闪过，这或许是临死前的回忆吧，但是最后定格在萧晚晴眼前的，竟然是李佳玉那冷冽而又炽热的眼神，让她蓦然间想起李佳玉为她所付出的一切！
　　她不明白为何李佳玉对她那么执着，更不明白为何李佳玉愿意为她做那么多事，她只知道李佳玉能够为了她，以一级高阶的力量去直面女萝藤，发了疯一样牺牲自己也要打爆女萝藤将她救回来。
　　“真是奇怪……我是老牛吃嫩草吗……都三十岁的有夫之妇了，死之前最想的竟然不是丈夫，而是一个十来岁的小孩子……”
　　萧晚晴自嘲一笑，任命地闭上了眼睛，静静地等待着死亡。
　　但是下一刻，她却听到了旁边刘佳佳的惊呼声！
　　怎么了？
　　萧晚晴心中一动，睁开了如烟如雾的眼睛，但她也不由得心神巨震，差点止住了呼吸！
　　因为——
　　她看到百米之外的暗淡光线被一个人影遮住……
　　人？
　　怎么会有人把头上的光遮住？
　　待萧晚晴细看的时候，分明能看到一只翅膀的轮廓，以及一头因为背光而散发着银色光芒的华丽长发！
　　那不是人！而是……


第一百三十六章 自然浩劫·死到临头
　　那个人影越来越近，翅膀一振，就后发而至，下降的速度比萧晚晴还要快了无数倍，如同一颗冲破大气层的巨型陨石，带着一圈圈银色的冲击波从天而降！
　　近了，越来越近了！
　　依稀间可以看到那张冷厉而又完美的脸！
　　那竟然是堕落天使！
　　传闻之中，隐藏于西江大学的最终王牌！
　　萧晚晴惊呆了！
　　她隐隐之中猜测过堕落天使的身份，也对堕落天使极为关注，但是她千算万算，也料不到在火烧眉毛、九死一生的紧要关头与堕落天使近距离接触！
　　怎么可能！
　　萧晚晴感觉有那么一瞬间的不真实！
　　堕落天使当真就是西江大学的人么？
　　他到底是哪个同学的变身形态，是李佳玉的朋友么？又或者他根本就是李佳玉的召唤兽？
　　也唯有李佳玉那样的天才召唤师，才能驱动这么拉风的堕落天使吧？
　　“堕落天使来救我们了！”
　　而那个刘佳佳更是张开红艳艳的小嘴，吃惊地看着从天而降的堕落天使，神色又是震撼又是激动，心脏都快要受不了刺激了。
　　“嗖”
　　堕落天使那华丽的身影瞬间划破了重重气体，闪电般朝萧晚晴扑面而来，她只来得及惊呼一声，就被堕落天使一只手搂住她的腰肢，将她稳稳当当地抱在怀里，温软而稍显丰满的少妇之躯紧紧地贴在堕落天使身上，甚至挤压得萧晚晴傲人的酥胸都变了形。
　　下一刻，堕落天使的翅膀又是一振，身形在空中猛然回旋，又朝刘佳佳那边飞去，并且伸出另一只手把她也接住！
　　“啊！”
　　刘佳佳又是激动又是后怕地发出一声尖叫，因为她刚才感觉到一股冰冷从底下传来，也许距离地底只差那么十来米！
　　也就是说，如果堕落天使再慢个零点几秒，他就完全来不及，刘佳佳绝对会摔得粉身碎骨！
　　幸好，这一切都有惊无险！
　　刘佳佳和萧晚晴都同时松了口气，尽管被堕落天使一手抱着一个肯定感觉浑身都不舒服，但是心脏却砰砰砰地剧烈跳动，根本就难以平静下来，她们现在的心情，大概就像是过山车一样，忽上忽下，心脏提起来又掉下去，差点没给吓死。
　　光线，从两百米高的裂缝上投射而下。
　　萧晚晴依稀间可以看到底层那嶙峋而又布满沟壑的泥土，甚至可以看到土层间的奇异物质，太古年代留下来的恐龙化石、黑色煤矿。
　　不过，萧晚晴还是抬起头，静静地看着堕落天使的脸，眸子里闪过复杂的色彩，一时间有些呆住了。
　　李佳玉控制堕落天使越来越纯熟了，不像第一天逃亡的时候，救一对母女就差点栽倒，如今他抱着两个人也能自由地翱翔，由于高速飞舞而带来的狂风吹拂得他的银色长发凌乱飘动，但他此时此刻的内心却如释重负，压在他心脏上的万斤巨石终于放了下来。
　　刚才他亲眼目睹萧晚晴掉进地缝，顿时就感到天旋地转，似乎整个心脏都要从嗓子眼里跳出来，浑身冰冷，急得快要疯了，他二话不说就念咒花了两秒钟召唤出堕落天使，操控着这具分身扑进地缝之中火线援救。
　　冲进地缝里的百米途中，李佳玉不晓得有多担心，他真的害怕地缝过短，还没拉得及保住萧晚晴她就掉到地底香消玉殒，不过现在看来，李佳玉的运气比那个中年男子好得多……至少，他所关心的人，都没有在这场地震中出什么事。
　　抱住萧晚晴，李佳玉就抱住了整个世界，虽然很狗血，但他真的感到非常的满足。
　　而这个时候，李佳玉的本体站在地上，全神贯注地操纵着堕落天使，却没怎么注意到自己的脚下也有一股剧烈的能量即将爆发，而等李佳玉发觉的时候，一切都已经迟了！
　　“咔嚓”
　　李佳玉的脚下，竟然也出现了一道地缝，吓得李佳玉赶紧就想要往旁边跳跃过去，但是他脚底下踩着的是湿滑的烂泥浆，他不仅没跳起来，反而踉跄地摔倒在泥浆里，狼狈不堪。
　　还没来得及爬起来，一道小小的地缝就在李佳玉面前十米处轰然绽放，以极快的速度蔓延到李佳玉身底下，瞬间将他吞没，李佳玉悚然一惊，只来得及两手捉住地缝边缘那湿滑的烂泥，堪堪地支撑着自己的身体，不让自己掉下去！
　　“该死……”
　　如果捉着的是石头或者别的东西，六七倍力量的李佳玉可以用力地让自己甩上去，但无奈，手里捉着的软泥根本就不堪重负，简直像沼泽一样，别说是借力，就算是支撑着李佳玉都十分的勉强。
　　“吧嗒”
　　李佳玉瞳孔紧缩，因为他的双手捉不稳那些烂泥巴，整个身体都朝地缝里面坠落下去！
　　老天，这也太讽刺了吧？
　　我李佳玉居然会掉到地缝里面？
　　一瞬间，李佳玉感觉无比的荒唐，他的天使分身跑去救下了萧晚晴，但是他现在作者自由落体运动，却连自己的安全都没法保障！
　　如果真的掉进地缝最深处，哪怕李佳玉有着重重的手段，恐怕也难以保证自己能百分百活命，不死也要残废！而且可能是重度残废！
　　“这种时候……我该如何自保……召唤冥界战马，还是召唤火元素……可恶啊，飞行系的召唤兽太少了！偏偏移形换位又必须二级中阶才能用……难道我要召唤木乃伊的石棺吗？那根本没用，几百米的坠落能把石棺砸得粉碎……”
　　就在李佳玉犹豫的时候，他忽然间听到几声破空的风声。
　　“咻”
　　四支箭矢，破开层层的空气，闪电般窜到李佳玉面前，瞬间穿破了他肩膀上的衣服，说来也奇怪，这些箭矢竟然能拖着李佳玉的身体，最后钉在土层上，让他不至于继续往下面摔落。
　　“嗯？这是……”
　　李佳玉心中一动，立刻抬起头，却见二十米高的土层表面站着一个风姿卓绝的长发少女，英姿飒爽，冷冽如月光，双手依然保持着开弓射箭的姿势，不是桔梗还有谁？
　　这个娘们……
　　李佳玉倒是差点把桔梗这个超强力的召唤伙伴给忘掉了，关键时刻，主人还是要靠召唤伙伴来营救啊，所幸桔梗出手还算非常的及时。
　　“哟呵……你只记得桔梗小妹妹，却把人家给忘了，记住哦，你也是人家的主人，你要是死了，人家可就再也见不到堕落天使大帅哥了……”
　　桔梗的身旁，走出一个身材火爆至极的妖艳少妇，那赫然是黑暗祭祀柳银纱，她笑吟吟地居高临下看着被箭矢钉着衣服的李佳玉，笑得花枝招展，大奶仔一抖一抖地说不出性感。
　　不过，柳银纱也不是什么喜欢废话的人，她立刻就挥了挥手，身上蔓延出一大片黑色的烟雾，就像滚滚的黑色墨水一样，非常灵活地组成一条鬼气森森的长鞭，而后长鞭不断地延伸，最后一把将李佳玉卷住，把他拉了上来。
　　“……”
　　李佳玉有些赧然地看着桔梗和柳银纱，虽然说他是她们的主人，但是他真的没有想过这两个不怎么服从命令的“手下”会跑来救自己，毕竟李佳玉平时对她们的态度都不怎么好。
　　“想要感谢人家的话，就让天使大帅哥陪人家睡几个晚上，满满地射进三个洞穴就行了哦，上面下面前面后面都要灌得满满的……”柳银纱舔舔娇艳欲滴的薄唇，恬不知耻地说道。
　　桔梗皱了皱眉，显然是受不了黑暗祭祀柳银纱的放荡，似乎是羞于与柳银纱这种荡妇效命于同一个主人，不由得往旁边挪了几步，拉开与柳银纱的距离，而后对李佳玉说道：
　　“刚才我的箭穿过你衣服的时候，没有把你的皮肤擦伤吧……”
　　“没有，那个……谢谢你啦……”
　　李佳玉抬起头，和桔梗目光交接，在她的眼中，依稀有着无数复杂的情感，似乎还对李佳玉有着种种的介怀，但没等李佳玉辨识，这个有着小小傲气，矜持心有特别强的女巫妹子就转过头，避开李佳玉的目光，语气生硬道：
　　“不谢，这是我应该做的，就算没有我……你也不大可能有事，反正你那么厉害，关键时刻牺牲一个召唤名额随便弄一头低级的飞禽还是办得到的……”
　　“嗯……”
　　李佳玉随口应了一声，把目光投向远处，虽然刚才的一切算得上惊心动魄，但是此时此刻还是得全副心神地操控堕落天使。
　　堕落天使的速度很快，两百米的距离，一个呼吸的时间就飞越了，在他摆脱黑暗冲出地缝，重回蓝天的刹那，他真的有一种重见天日，再世为人的微妙感觉。
　　而这个时候，地面的恐怖震动也开始渐渐地得到了减弱，不像刚才剧烈，虽然仍旧有底层在运动，但是地缝已经不再无端端地产生，而且地面也不会成片成片地塌陷了。
　　一场超越十级，可能达到十一、十二级的地震终于缓了缓，死亡人数也不再暴增，然而整片空地、不远处的树林、高坡却早已面目全非，不少树木彻底被连根拔起，翻倒在地，大片大片的泥土就像被耕牛犁田一样，乱得让人难以忍受。
　　“晚晴姐！”
　　堕落天使抱着萧晚晴和刘佳佳飞过那道五十米长的地缝，降落到李佳玉身前，李佳玉非常不淡定地跑去接过萧晚晴，将她紧紧地搂住，几乎要把她娇柔的身躯揉进自己身体里。
　　“哭什么呀……”
　　萧晚晴摸着李佳玉蓬松柔顺的雪发，静静地感受着李佳玉的体温，轻声说道，只觉得李佳玉滴在她颈脖上的眼泪异常滚烫。
　　“我刚才害怕了！怕得要命！为什么你总是遇到这些致命的危险……这场该死的地震，连续两次在你脚下出现，刚才堕落天使要是晚了一步，那么我的人生意义就完蛋一半了！”
　　“别哭了，你晚晴姐现在不是没事了么……你浑身都粘着泥浆，刚才跌倒了吗……”
　　这些天以来，萧晚晴察觉到李佳玉对她的异样，一直都有心无心地避免与李佳玉的单独接触，必要的时候甚至不与李佳玉见面，但现在她忽然间感觉那些行为相当的可笑。
　　“没什么，刚才只是不小心滑倒了而已……”
　　李佳玉倒是没说出自己刚才也遇到特大危险，就是为了让萧晚晴不要担心，不过旁边那个似笑非笑的柳银纱却眼角含春地笑吟吟道：
　　“他啊，还不是因为你的缘故才分了神，差点掉进地缝吗，明明有着最强的分身，却控制着他去救别人，反而让自己陷入绝境……这种人说得好听点叫伟大，说得难听点就叫白痴……”
　　“够了，你给我少说两句！”李佳玉低声道，瞪了一眼黑暗祭祀。
　　萧晚晴娇躯一震，目光无比复杂地看了看堕落天使，又看了看李佳玉，心脏砰砰乱跳，俏美的脸上出现迷茫和认真的神色，这一刻她终于完全笃定，堕落天使的身份了！
　　不是什么深藏功与名的低调学生，也不是李佳玉的召唤兽，他分明就是第二个李佳玉啊！
　　从堕落天使的眼神和李佳玉的眼神就该看得出来了，因为二者的表情和眼神是一模一样的！
　　神兵天降一般的堕落天使，果然与李佳玉是同一个人！
　　虽然早已有这个荒唐的猜想，但是真正得知真相的时候，萧晚晴依然有些喘不过气来，因为李佳玉和堕落天使的功勋重合起来的时候，会显得李佳玉更加地无可匹敌！
　　佳玉，你瞒的我好苦啊，这么重要的消息，你到现在都不肯告诉我……你知不知道军队那边的人找你都快找得疯掉了。
　　萧晚晴眼波闪闪，却没有提到堕落天使的事，纯粹当做不知道，李佳玉不跟她说，她也懒得去捅破，只是柔声道：
　　“这次多亏了你，救命之恩……已经是第三次了呀，真不知道以后该怎么偿还你才好……不过我们先回营地吧，看看西江大学的伤亡情况……”
　　毕竟是光明祭祀啊，心底里面太善良了，好像在她看来西江大学比李佳玉还要来得重要一样。
　　“好。”
　　李佳玉就要带着萧晚晴、桔梗、柳银纱回去，但旁边那个打酱油的刘佳佳却嚷了起来：
　　“天使大哥哥……你把我送回我的营地好不好，这条地缝五十米宽，又长得要命……我想赶紧回到爸爸身边，帮他处理南海武校的事务……”
　　李佳玉摇了摇头，幸好他的心情不错，而且也念在刘佳佳帮过萧晚晴的份上，控制着堕落天使带她回去，不过刘佳佳却双臂抱着堕落天使的上身，把小脑袋埋在他的胸膛，那对还没发育完全的小乳鸽紧紧地贴着堕落天使的腹部，鼻端嗅着堕落天使的气息，还满脸的幸福。
　　这个女孩……真是无可救药的死花痴，竟然对堕落天使一见钟情。
　　而且，还是在十二级大地震这么危险的关头喜欢上第一次接触的男人……真是够让人无语的。
　　等李佳玉等人回到西江大学营地的时候，地震似乎已经平息得差不多了，虽然偶尔还有四五级的余震，但是已经不像刚才那样，动不动就塌陷、裂缝、拱起，相对来说已经算是安全了。
　　不过，李佳玉分明能看到这里偌大的一块空地彻底地完蛋，犬齿交错地分布着许许多多的大小型地缝，凹陷了许许多多的地基，不晓得该说是壮观还是惨烈。
　　附近有一块空地更是无比地醒目，上面趴着几十个腿软而又吓得尿裤子的幸存者，他们所站的空地仅仅是一小块，如同长条，而空地的两边都是超大的地缝，那块空地就像是海上的岛屿一样。
　　这场地震太过恐怖了，不晓得死掉了多少人，更不晓得丢失了多少重要的生活必需品，自行车、食物背包、帐篷、武器有太多太多被地缝吞没进去了……
　　西江大学的学生惊魂未定地聚集在了一起，那些女生大多都是脸色惨白如纸，即便有人安慰也仍旧神经质地胡言乱语，显然是受惊过度，一时间还没法清醒过来。
　　在学校的时候，很多学生都进行过地震演习，但是他们所学的那些面对十二级的超恐怖地震根本就没有任何的作用！毕竟十二级地震已经超出人类的力量太多太多了。
　　这场地震的规模和破坏性，比起虫袭还要可怕得多，当西江大学清点完人数的时候，赫然得知死去的同伴竟然高达八百个！
　　八百个……那就相当于西江大学人数的七分之一了，他们抗过了一波波虫潮，但最终却倒在了大自然的灾害之中……
　　看着如同废墟般的环境，看着那些被连根拔起的树木，听着余震的轰鸣，一个个同学心里面都在滴血，而且那种压抑而又沉闷的恐慌再一次在人群里面蔓延着。
　　诚然，战斗人员非常地强大，可以保护大家不受虫子侵害，但是……战斗人员的力量也是有限的，他们根本不可能抵抗得了恐怖的自然灾害，今天就经历了山崩、地震，那么以后呢？
　　以后是否会经历更加恐怖的自然灾害？
　　十三级地震？太阳风暴？超级海啸？特级台风？冰川寒流？
　　面对那些人力无法战胜的灾害，失去了科技文明的人类根本就是一群蝼蚁，随时随刻都会被辗压致死！
　　所有的人，都感到头皮发麻，不知道该说什么才好……往常，每一次经历虫袭以后，染红霞都会中气十足地带头鼓舞士气，鼓励大家乐观地面对……
　　但是这一次，染红霞也无话可说，她不知道该怎么去安慰别人了，因为她自己心里面也是非常的恐慌。
　　就连李佳玉也不由得叹了口气，坐在地上双眼无神地看着这片废墟，一时间有些迷茫地发着呆。
　　路线的改变，以及各种蝴蝶效应，导致李佳玉前世所掌握的种种信息都没怎么能派上用场，他也很难预测，再按着这条路走下去是否会遇到更多连他自己都无法抵御的危险……
　　“轰隆隆”
　　大地震才平息两三分钟，前面五六百米处忽然间又传来无比剧烈的地震声。
　　所有人都条件反射地跳了起来，纷纷看向那处颤抖的地面，彼此间又面面相觑着，难道第二波大地震又要来了？
　　那可就惨了，第一波就要了那么多人的命，第二波岂不是更惨？搞不好整片地面都会崩塌掉啊！
　　不过，这不是第二波地震……
　　而是更加糟糕的局面！
　　因为所有的人，都看到一幕极为恐怖的画面！
　　“轰隆”
　　一声爆响，地面忽然间喷涌起大片的尘土，依稀间，人们能看到一个狰狞而又无比硕大的头颅，闪耀着绚丽的光芒破土而出，蠕动着不晓得有多么恐怖的大颚，仰天发出一声足以让人耳膜崩溃的颤鸣！
　　“嗡……”
　　所有的人都捂住了耳朵！
　　一股排山倒海般的气势扑面而来，让那些刚刚爬起来的幸存者再一次两腿一软，扑倒在地！
　　所有人都感到一股来自灵魂的恐慌与颤抖，就像心脏被嗜血的恶魔捏在手里一样，不仅浑身僵硬，就连舌头都彻底僵硬住，说不出任何一句话！
　　现场的气氛，压抑得可怕，偌大的天地乾坤是窒息般的安静，似乎再也听不到任何的地震声，只有那尖锐而又嘹亮的怪物颤鸣回旋于天地之间，回旋于所有人的灵魂之中！
　　有几个身体状态不好，精神力又弱的老人，瞬间就七孔流血，倒在地上抽搐几下断了气！
　　他们到底看见了什么？
　　一条蜈蚣！
　　那赫然是一条将近有超大型的蜈蚣啊！
　　光是那个狰狞无比、骨刺倒竖的蜈蚣头颅，就足足有三十米粗细，顶得上一个篮球场那么大了！
　　而且它那血盆大口里面还冒着浓浓的黑色毒烟，带着无比浓烈的狂暴之气，似乎随便一动，就能毁天灭地！
　　它的眼睛足足有一个大型黑板那么大，闪耀着极为暴戾的目光，每个人与它的眼睛对视，都会感到不寒而栗的莫大恐惧，如冷电般传遍了全身，那双眼睛所蕴含着的恨意与仇视，足以撕碎人类的灵魂！
　　四级巅峰！
　　无限接近于准传奇级别的圣甲蜈蚣王！
　　它竟然浮出水面，出现在西江市逃亡队伍面前！
　　这一次，连李佳玉都惊慌失措，面如土色！
　　这可是无可阻挡的超级劲敌啊！


第一百三十七章 无比惨烈·四魂之玉
　　“圣甲蜈蚣王……”
　　李佳玉也不由得倒抽一口凉气，周身如浸冰窖，脑子里轰然作响！
　　而地上的震动却也接连不断地炸开，夹杂着土石崩毁，爆裂的杂音，加上圣甲蜈蚣王那几乎能震碎灵魂的颤鸣，透过打起震荡着所有人的肺腑心脏，不但脚下站不稳，就连耳朵也惨遭摧残，脑子里嗡嗡的强烈晕眩感。
　　“轰隆”
　　不仅圣甲蜈蚣王那恐怖的头颅钻出了地面，就连它的小半截身躯也钻了出来，踏着撼动大地的脚步，在轰然声响中，出现在所有人的眼前。
　　圣甲蜈蚣王浑身黑黄相间，闪耀着诡异的奇怪亮光，虫甲给人一种极为狰狞却又无比厚实的感觉，似乎无论如何也难以将虫甲破坏分毫，虫甲嶙峋而盘枝错节，非常有层次感，布满了细密的花纹，它的一根根虫腿大的可怕，长着一根根长长的尖刺，就像无穷无尽银白色的钢矛！
　　和这头巨大的圣甲蜈蚣王相比，就算是军队变了身的霸王龙都像婴儿般软弱，随着圣甲蜈蚣王一寸寸地钻出地面，压烂倒霉的人群，所有人的脸色就像白纸一样惨白，心情顿时跌到了不见天日的万丈深渊。
　　“这货怎么会出现在这里！操！现阶段它根本就是无敌的啊！”
　　李佳玉头皮发麻，任凭他再怎么手段通天，可以驱策各种召唤兽，却也无可能与圣甲蜈蚣王为敌！
　　别说李佳玉，就算是六十万市民里所有的战斗人员加起来，在没有配合与默契的情况下也只能等着被圣甲蜈蚣王屠宰啊！
　　“嗡——”
　　圣甲蜈蚣王的身躯只钻出了一小半，却已经有足足百米长，它以雷霆万钧的威势，轰然冲入旁边那些吓傻了的人群里面，巨大的虫腿把地面踩得纷纷凹陷，足足有十几米宽敞的嘴巴就像铲土一样，立刻就吞噬了几百人，连带还吞掉了无数的帐篷、石块、铁器，而后两条大颚剧烈的收缩，像是咀嚼了一下，“啪啪”地几声巨响，它嘴里面的几百人烂成了肉泥，竟然汇聚成了红色的血流从蜈蚣嘴里喷出……
　　“啊！”
　　目睹圣甲蜈蚣王一口就吞掉了几百人，剩下的幸存者们彻底吓得手脚冰凉，发出一声声前所未有的惊慌惨叫，比起刚才遭遇地震时还要凄惨十倍！
　　有的人直接就瘫软在地，浑身抽搐再也爬不起来，有的人则拼命地逃跑，恨不得再生几条腿，能跑多远就跑多远。
　　一时间，场面的混乱程度直线升高！
　　圣甲蜈蚣王的身躯钻出越来越多，将近有一百五十米了，它那狰狞无比的蜈蚣之躯攀爬在这片裂开无数地缝的地面上，就像是一条放大几十倍的血腥过山车！
　　“逃！速度逃！麻痹的这种超巨型怪物超出我们实力太多了，根本不可能打得过！”
　　军队那边聚集的所有能力者都吓得头皮发麻，虽然他们平日对付虫子都有一套，牛逼的不行，但是面对圣甲蜈蚣王都是渣渣，此时此刻根本就提不起任何的反抗之心，只想着赶紧逃命，什么保护人民不受虫子侵害都抛诸脑后了。
　　军队的人也一哄而散，不过圣甲蜈蚣王似乎就盯准了军队那边的能力者，竟然朝他们的方向游移而去，速度虽然不快，但已经比普通人快太多太多了，大嘴一咬，除了一些实力强劲的高手之外，竟然有将近一百名阳魂传承者就此命丧黄泉！
　　霸王龙、刀王等人看得睚眦欲裂，心里面都在滴血，别的普通民众怎么死都无所谓，但是尼玛这一下子就挂掉了百名阳魂传承者，将近是军队势力的十分之一了！
　　刹那，圣甲蜈蚣王搅起了血雨腥风，尽管六十万市民拼命地想要逃离此处，但是地震所裂开的地缝实在太多太多，而且地面又烂又滑，跑不快不说，而且经常跑到了四路，很难短时间之内远离圣甲蜈蚣王！
　　不到十来秒钟，圣甲蜈蚣王便吞噬了七八千人，其中还包括一千多名士兵，让所有的人都为之胆寒！
　　“啊！过来了！过来了！大家快跑！”
　　警队那边，将近还剩下两千三的警员，而且他们也收拢了一批战斗人员，其中就有两个二级高阶的超级高手，虽然没法与军队的五大顶尖高手媲美，却也都是身怀绝技，一个是气宗，一个是爆裂师！
　　眼看着圣甲蜈蚣王朝警队这边袭来，警队的人吓得屁滚尿流，连爬带滚地拼命逃跑，气宗倒是有轻功，可以早早地避开，但是爆裂师的速度就太慢了，他根本避不开圣甲蜈蚣王的大嘴，死到临头之时，爆裂师也豁了出去，制造出大片大片的能量炸弹丢进蜈蚣嘴里面，就连他自己被蜈蚣吞噬，也悍然地发动自爆。
　　二级高阶爆裂师牺牲自己点爆身体的威力，起码相当于一发战斧式导弹，能把一栋别墅彻底摧毁，光是从蜈蚣嘴里喷出的剧烈烟雾和耀眼火光就能看出这一击有多么可怕。
　　但是圣甲蜈蚣王浑身上下似乎无懈可击，不仅外层防御高，就连体内防御力也高的可怕，口腔内受了这么一击竟然只是哀嚎一声剧烈抖动几下，然后就像没受伤一般继续吃人！
　　可怕，太可怕了，人类这边二级高阶的顶尖战力牺牲自己竟然都没法带给升价蜈蚣像样的伤害！
　　“尼玛……它是无敌的吗……”
　　“这世上跟本没有人能对付它……除非是核弹……”
　　“恶魔，这是从地狱里爬出来的蜈蚣恶魔啊……”
　　西江大学这边也个个都不停地后退，根本就顾不上收拾地上的食物和帐篷，退出了一百多米之外，要不是因为有一道太长的地缝挡着他们，只怕还会跑得更远！
　　此时此刻，李佳玉也想着有多远跑多远，他可是清楚得很，别看圣甲蜈蚣王只是四级巅峰，没到五级，实际上圣甲蜈蚣王的物理破坏力比普通的准传奇虫子还要强，尽管它的魔力精神力不达标，除了肉搏就没别的攻击手段，但是它的综合实力丝毫都不比准传奇虫子来得差，攻打人类城池的时候，来上十头圣甲蜈蚣王就极有可能把城墙都给彻底掀翻！
　　面对这么可怕的肉搏型虫子，李佳玉根本提不起一丝斗志，想要战胜三百米长的圣甲蜈蚣王，即便是他也至少要达到三级中介以后才有可能，现阶段能从它的大颚底下逃掉就谢天谢地了，怎么可能还痴人说梦地去自寻死路对付它？
　　“堂嫂……我让堕落天使带你飞过这道地缝。”
　　“这怎么行，你先把晚晴带过去！”晏紫苏焦急道。
　　“你先去，我会把你、她、孙薇薇还有战斗人员全都带过去，这里实在太过危险了，随时随刻，那头蜈蚣都可能杀到这边！你们可不能有任何一丝闪失……”
　　李佳玉回过头，却见圣甲蜈蚣王的血盆大口已经彻底染成了血红色，还挂着一截截的肠子与断肢，不晓得有多么可怕，而那双暗绿色的眼睛暴戾而又仇恨地居高临下，扫望着所有人的时候，李佳玉也不由得有一股凉意从脚底攀升到头顶，背上仿佛有千万条湿漉漉的毒蛇蜿蜒爬过！
　　“李佳玉！放任这头蜈蚣继续肆虐的话，它至少会吃掉十万人的吧……”
　　忽然间，染红霞出现在李佳玉面前，手里面提着璀璨的长剑，虽然她的脸色很不好看，隐隐中带着害怕，但她似乎做出了什么觉悟，竟然有一种视死如归，沉静如水的微妙感。
　　看到染红霞出现这种表情，李佳玉也不由得吓了一跳，他可是非常清楚的，染红霞这人说好听点叫做侠义心肠，说难听点叫做喜欢发正义春，总是不自量力地去挑战几乎不可能打得过的敌人。
　　上辈子她就经常越级挑战，素来有“凌霄剑圣”的美名，但是这一次真的非同小可，她要是因为不忍目睹市民惨死而去挑战圣甲蜈蚣王，绝对会一个照面就被秒杀，连骨头渣子都不剩！
　　李佳玉可不愿意看到染红霞就这么死去……她的命，是李佳玉的，在没有想到办法虐得她死去活来之前，她是绝对不能有任何的意外！
　　“不！圣甲蜈蚣王的胃口并不大……吃个三四万，它就能吃饱了，这都吃了差不多一万个，再吃几分钟，然后再辗压死几万人过足了杀戮的瘾头它就可以回老窝睡觉去了……”
　　李佳玉拉着染红霞的手，表情有些苦涩，还有淡淡的自嘲：
　　“所以……你别去做什么傻事，也不要怂恿我、桔梗甚至是军队的战斗人员跟你一起发疯去攻击蜈蚣……我知道你的勇气可嘉，但是这一次，这不是勇气……而是愚蠢，所谓留得青山在不愁没柴烧，战斗人员要是都死了，那即便逃过这一劫，剩下的同学、市民又有谁来保护……”
　　染红霞抬起头，水汪汪的大眼睛凝视着李佳玉，犹豫了一瞬间却又摇着头，额前的刘海很飘逸地舞动着：
　　“可是……我们就不能做点什么吗？只能眼睁睁地看着市民们一个个惨死？不……这会让我念头不通畅的，这可不是我的剑道！”
　　“不通畅也比你死掉的好！少跟我废话了！现在，我就把你送到地缝的对面去！”
　　李佳玉说话之间，旁边的桔梗却忽然窜到李佳玉面前，拉着他的手腕，皱着眉梢，脸色无比地复杂，似乎挣扎在死亡边缘一样，语气也轻柔得就像丝丝的雨水：
　　“佳玉……我有办法引开那头蜈蚣……不过需要你的配合……”
　　“什么？你有办法？”
　　李佳玉惊讶地看着这个身上有着许多秘密的女巫，愕然说道。
　　“对……”
　　桔梗轻轻点头，双手放到雪白的颈脖上，将她的挂坠取了下来，那是一颗圆润如玉的珠子，晶莹剔透。
　　“这个是……我世界的四魂之玉……”


第一百三十八章 三个条件·引诱蜈蚣
　　“四魂之玉？”
　　李佳玉这才明白过来，定定地看着桔梗手里面那晶莹剔透的珠子，苦涩道：
　　“这是你所守护的圣物吧……你真的舍得吗……”
　　“已经不是舍得不舍得的问题了，无论如何也不能眼睁睁地看着这条蜈蚣肆虐下去，死掉十万人的话……罪孽太大了，我的心会不得宁静的！”
　　桔梗抬起头，眸子里似乎古井无波，平静地说道：
　　“所以，拜托你了……你应该知道怎么做，而且这里也唯有你才能引开那头蜈蚣……”
　　说完，桔梗把玉手抵到李佳玉面前，似乎想要把那枚“四魂之玉”塞给他。
　　“笨蛋，你知不知道时空法则啊！”
　　李佳玉一把拍开她的手，语气有些沉重道：
　　“那样太危险了！不仅我的天使分身可能会陨落，就连你都有可能失去四魂之玉！如果你失去了四魂之玉，你就再也没法回到你的时空了！”
　　李佳玉顿了顿，转过头去看了一眼仍旧狂暴无比，蠕动着无数条粗大的虫腿到处吃人的圣甲蜈蚣王，吞咽了一口唾液，道：
　　“那意味着什么！你非常的清楚！你极有可能……再也回不到你的时空了！也就是说，你很可能会滞留在这里，永远地陪在你最讨厌的人身边，再也无法回到你的故乡，见到你的亲人！你舍得吗，你愿意吗！”
　　桔梗听到李佳玉的话，颤了颤长长的眼睫毛，沉默了一秒钟，而这个时候，远处又传来圣甲蜈蚣王的超特大音波炮，地面掀起肉眼可见的冲击波，如同狂风一般吹拂而来，震得所有人的心脏都抽搐起来。
　　“我愿意……就算再也回不去……就算要一直待在你身边，也已经无所谓了！”
　　“神经病啊！你根本没必要做出那么大的牺牲！半个月后，你一定会后悔的！”
　　“我不会后悔！”
　　“根本就不值得！圣甲蜈蚣王杀死的那些市民关我们什么事啊！就算死掉十万又如何！反正与你一毛钱的关系都没有！我们速度跑路，百分百能避开它！你这个蠢女人怎么跟染红霞一样冥顽不灵啊，我是把你当成朋友才替你着想，背井离乡、不见亲人的痛苦绝对超乎你的想象！”
　　“我能忍受！而且……十万人的性命比什么都重要！你有你的忍道，我有我的原则……巫女的使命，就是保护人类不受外族侵害！”
　　桔梗拉起李佳玉的手，把“四魂之玉”塞到他掌心里，语气轻柔，就像是梦呓一般：
　　“所以拜托了……拜托你去救救那些无辜的人好吗……”
　　桔梗的表情是前所未有的认真与肃然，李佳玉很少看到她露出这样的神色，矜持而傲气的巫女通常都是沉静如水，但是现在，李佳玉能感觉到她像染红霞一样，做出了死亡的觉悟。
　　如果自己不答应她，恐怕她会自己跑去引开圣甲蜈蚣王，那样的结果肯定是她立刻就被秒杀，既然无法劝阻，那就只好答应了。
　　“你真是蠢得无可救药……也罢，今天我就陪你疯一把，为那些无辜的人们办一件好事……”
　　李佳玉接过“四魂之玉”，深吸了一口气，心里涌起一股荒唐而又无奈的感觉，同时也有一股轻微的疯狂感，二级低阶的自己去挑衅无限接近于准传奇的圣甲蜈蚣王……自己到底是不是脑子进水了？又或者，自己心软得经不起美女的哀求，中了桔梗的美人计？
　　想想还真是可笑……就算是上辈子遭遇整个天朝十大强者联手追杀，李佳玉也未曾如此疯狂地自不量力啊！
　　“李佳玉，谢谢你，这件不可能完成的任务如果成功了……我会满足你三个要求，无论是多么地不合理，我也会履行责任。”得到了李佳玉的承诺，桔梗非常难得地笑了笑，光线照耀下，灿如夏花。
　　“事先说明，我也没法保证能成功……如果我的天使被打爆掉，那我还把怨气都撒到你头上！别说什么三个无理要求，一百个无理要求我都会搞得你不得安宁！”
　　李佳玉恶狠狠地说道，一脸的狰狞，只是桔梗依然在笑，不受李佳玉的威胁。
　　旁边的晏紫苏、萧晚晴、染红霞、孙薇薇等等与李佳玉特别亲近的人都听得如坠云雾，不大明白桔梗和李佳玉的对话是什么意思，但是有一点她们可以确定，那就是李佳玉似乎是想要挑战圣甲蜈蚣王！
　　怎么可能成功……李佳玉疯了吗！
　　晏紫苏怒气冲冲地瞪了一眼桔梗，似乎在责怪她怂恿李佳玉冒险，而后对小叔子说道：
　　“佳玉不要去！你做什么事堂嫂都答应，但就是不允许你去惹那头蜈蚣！对我来说，你的安全才是最重要的！”
　　萧晚晴也对李佳玉轻轻地摇头，示意他不要做傻事，虽然她也很想帮上那些受害的市民，但她显然更在意李佳玉。
　　“你们放心，我有五成的把握……而且，这头蜈蚣真的太过危险了！不把它引开的话，天晓得它会不会一直跟着西江市逃亡队，把我们当做移动的点心，就算我们逃得过今天，半个月后它饿了照样会跑出来吃人……别的不说，只怕我们去到邕城之前，就可能会被它活活吃掉、杀掉二十万人！其中，很可能会有我们！”
　　李佳玉面色冷峻，寒声道：
　　“这头蜈蚣，超乎我们的想象，也超乎我的预料……我根本就不敢相信它会这么早就跑出来，但是，你们要对我有信心……我是谁？不记得同学们给我取的名号了么……”
　　“不败战神李佳玉……”染红霞最先开口，再一次仔细地打量着李佳玉，她忽然间发现，自己还是有些小看了李佳玉，他的勇气、他的执着、他的坚持丝毫不逊于她，甚至，李佳玉比染红霞更加值得依赖，他总是给人一种不周山撑起天空的强烈安全感。
　　“知道就好，所以……我是不败的！”
　　“喂喂，师傅还有个名号喔……倾国倾城李佳玉。”孙薇薇忽然冒出头，说出这么一句话，搞得李佳玉脸都黑了。
　　“既然你有所决定……那堂嫂就不阻拦你了，不过，你一定要小心！”晏紫苏拍拍李佳玉的肩膀，说道。
　　“嗯！”
　　李佳玉坚定地点点头，此时此刻，那头蜈蚣已经吞了九千多人，但它依然没有吃饱的迹象，三百米长的庞大身躯蜿蜒纵横，随便一个打转就辗压死了几百人！
　　“轰隆隆”
　　圣甲蜈蚣王的身躯压在了军营上，把军营贮存的加农炮、火箭筒、迫击炮等等重型武器统统压毁，引爆了一次次小型的爆炸，但是圣甲蜈蚣王身上的虫甲比金刚石还要坚硬，没有留下丝毫的痕迹！
　　“佳玉，快点！”
　　桔梗凑到李佳玉身前，伸手抚摸着李佳玉掌心中的“四魂之玉”，念出了一段咒语，刹那间就爆发出一团奇异的姿色亮光，那颗四魂之玉从平平无奇忽然间就变得笼罩着一层浓浓的妖气！
　　这种妖气的浓烈程度……起码也是准传奇级别！
　　“好了……封印解开了，现在的四魂之玉，对于那头蜈蚣来说是致命的诱惑，它肯定会不惜一切代地想要把四魂之玉吞进嘴里……”桔梗看着四魂之玉的目光颇为复杂。
　　“准传奇……桔梗你倒是瞒的我好苦啊……”
　　李佳玉有些愕然，不过并未再说什么，毕竟四魂之玉虽然是准传奇级别的圣物，但它蕴含的是邪恶的妖力，只对异类妖怪有用，对于纯人类来说作用并不大。
　　如果早知道四魂之玉那么厉害的话，李佳玉绝对会抢夺过来，用以增强自己的召唤兽，比如黑暗章鱼，绝对可以短期之内就达到四级！四级的黑暗章鱼，基本上可以保证李佳玉能在末世的初期阶段如鱼得水，只要不碰上圣甲蜈蚣王，他基本就是无敌！
　　“抱歉，我不是有意隐瞒的……拜托了，请你快一点，它似乎朝我们这边过来了！”
　　桔梗说的一点都没错，圣甲蜈蚣王的灵觉十分地敏锐，第一时间就察觉到了四魂之玉的气息，它那巨大的眼睛顿时就是一亮，猛然调转身体，轰隆隆地朝西江大学这边狂奔而来，鼻孔里面喷出一股股排山倒海般的黑色毒烟！
　　“啊！它朝我们这边来了！”
　　西江大学、南海武校的人吓得脸色苍白，脚底发软，一个个都脸色灰败，亡魂皆冒了！
　　不过，就在此时，“唰啦”一声翅膀展开的声音，却见李佳玉的头顶之上，猛然出现一个空间之门，而后就是身穿银色铠甲的堕落天使急冲而出！
　　李佳玉将手中的四魂之玉抛上天空，被翱翔飞舞的堕落天使接在手里，下一刻，堕落天使不要命地朝圣甲蜈蚣王飞驰而去！
　　不仅仅是西江大学、南海武校的人发出一声声的惊呼，就连其他地方的市民也都看得目瞪口呆！
　　“堕落天使！”
　　“他终于出现了！我就知道他是我们的守护神！”
　　“有他在的话，一定能打败那头蜈蚣的！我坚信！”
　　“真的能打败蜈蚣吗……”
　　“一切都只能靠他了！只有他才能对付得了蜈蚣啊！我们为他祈祷吧！”
　　翱翔在天空上，银光闪闪的堕落天使俨然就是一个小太阳，承载了五十多万市民的希望，俨然就是他们的救世主！
　　就连军队那些躲得远远的超级高手们也都齐刷刷地抬起头，有些崇拜、有些佩服、有些担忧地看着堕落天使，金刚猩猩沉声说道：
　　“你疯了吗……对，你一定是疯了，也唯有你这样的疯子才敢与蜈蚣抗衡吧……”


第一百三十九章 心服口服·遭遇重创
　　堕落天使一拿到四魂之玉，才发出百米远，立刻就迎面碰上了圣甲蜈蚣王！
　　这头蜈蚣，近距离之下看起来绝对的让人心胆俱寒，虫甲上细密的花纹似乎流淌着奇异的魔力，让人看一眼就会头晕目眩！
　　“嗡”
　　圣甲蜈蚣王下半身支撑着身体，昂起上半身，发出一声锥心刺骨的恐怖颤鸣，震得在场所有人都痛苦地捂住了耳朵，有些距离地缝很近的甚至滚进了地缝，就此粉身碎骨！
　　显然，圣甲蜈蚣王兴奋到了极点！
　　它一双双粗大的蜈蚣腿拼命地蠕动，狰狞头颅上将近十米长、犹若金属的两条大颚流淌着腥臭的鲜血！
　　四魂之玉深深地刺激到它！
　　就像一块无比美味的温软奶酪，对一头饿得咕咕叫的老鼠散发着致命的诱惑力！
　　即便冒着被老鼠夹夹断腰肢的危险，也要得到那块美味的奶酪！
　　只要得到了四魂之玉……
　　那么，圣甲蜈蚣王就能凭借那股浓烈的妖力顺利地晋升到五级，成为真正的准传奇蜈蚣！
　　每一头虫子，都无比地渴望着进化，而一旦晋升到了准传奇，那就是无上的尊荣，无与伦比的威严，更有着无比漫长的寿命啊！
　　圣甲蜈蚣王那墨绿色的虫眼闪耀着人性化的痴狂、渴望，甚至变成了血红色！
　　此时此刻，再它的眼里面，早已没有了那些可口的人类血肉，更没有了任何的杀戮欲望，天地乾坤之中，它只看得见堕落天使掌心之中的四魂之玉！
　　美丽，那是无比美丽而又诱惑的东西啊。
　　“想要么？”
　　堕落天使看见圣甲蜈蚣王有了一瞬间的发呆，不由得勾起了薄薄的嘴唇，露出那略带嘲讽气息的微笑，顺手举起足足有四米长的银色长刀，“唰”地一下就是一道凌厉的剑气！
　　这道剑气，足以秒杀任何的二级低阶虫子，速度快得可怕，瞬间就穿越了层层空气，打在圣甲蜈蚣王的眼睛上，但是并没有留下任何的伤痕，非常地明显，圣甲蜈蚣王的超强防御力不是二级力量所能撼动的。
　　不过，这刀气结结实实地激怒了圣甲蜈蚣王！
　　它仰天咆哮，二话不说地就蠕动着几百条蜈蚣腿，气势汹汹朝堕落天使猛扑而来，别看它的身躯庞大得有如小山，但是它极为敏捷，速度也丝毫不比堕落天使慢，要不是李佳玉战斗意识够强操控着堕落天使迅速避开，只怕这么一下就要中招！
　　“嗡嗡嗡——”
　　圣甲蜈蚣王扑倒在地，瞬间压垮了无数的泥土，几乎让大片大片的土地凹陷下去，方圆千米之内再一次引发了六级强度的地震，犹如山崩海啸，气势无可匹敌！
　　看到堕落天使也只能险之又险地避开，而且刀气又完全不起作用，再目睹圣甲蜈蚣王那毁天灭地的物理破坏力，所有的人，心情都跌倒了谷底，带着浓浓的担忧，还有淡淡的绝望！
　　“不行啊！根本就破不开蜈蚣的防御！”
　　“完了完了……堕落天使也奈何不了那头蜈蚣……”
　　“还是太过吃力了，蜈蚣三百米长，根本就不是人类血肉之躯能对抗的！”
　　“太危险了，与它战斗的话……一个不小心就会被吞掉的啊！”
　　堕落天使寄托着所有人的希望，没有人想看到堕落天使有什么三长两短，但是巨大的实力差距注定了堕落天使无可能有所战果，他能保住性命就已经相当勉强了！
　　桔梗、萧晚晴、晏紫苏都是看得花容失色，她们可是清楚得很，如果堕落天使被打爆了，李佳玉的本体也会受到极大的影响，搞不好会丢掉一半的灵魂，神智受到极大的创伤！
　　然而，堪堪躲过的李佳玉却已经感受不到任何的恐惧了，他的全副身心都投入到战斗之中，仿佛回到了前世那血雨腥风的群英年代，会战天下无尽的枭雄！
　　一个漂亮的后空翻飞，堕落天使拉开了与蜈蚣的距离，脸沉如水地朗声喝道：
　　“想要的话……就尽管来拿好了……”
　　话音一落，立刻就拔高飞翔的高度，化为一道流星，兀自朝远处狂飞而去！
　　看到堕落天使要逃走，圣甲蜈蚣王立刻就是颤鸣一声，拖动着身躯，如同超大型的压路机似的轰隆隆辗压着地面，划拉出一道道巨大的地恨，足足有三米深，一路追着堕落天使狂奔而去！
　　不到二十秒钟，堕落天使和圣甲蜈蚣王统统都消失在幸存者的视线中，除了视觉强化者能看到之外，普通的能力者都看不到这两个非人类的身影。
　　满目疮痍的地震现场之上，一切都静悄悄地可怕，似乎空气都凝滞了，只剩下幸存者们的呼吸声和心跳声。
　　“就……就这么走了？”
　　“堕落天使把那头蜈蚣引走了……他真的没有危险吗……”
　　“太疯狂了，他简直不要命啊！”
　　“我们能做的就是祈祷……希望堕落天使大人平安无事！”
　　“那我们现在安全了吧……安全了，一定安全了不是吗！堕落天使不会让我们失望的！他一定能成功地让蜈蚣远离我们！”
　　忽然之间，人群爆发出了一阵阵的惊呼声、喘气声、赞美声、祈祷声，彼此间面面相觑，讨论着共同的话题，那就是堕落天使，虽然堕落天使有着黑色的翅膀，传说中是不祥的征兆，但是那又如何！
　　他，就是西江市的英雄，就是救世主！
　　既然上帝无法怜悯世人，那么就由堕落天使来成为人们的精神信仰吧！
　　面对满目疮痍的废墟，所有的人都只是兴奋了几个呼吸的时间就冷静下来，取而代之的是深深的悲痛和唏嘘，以及对将来道路的迷茫与忐忑，毫无疑问，在这场大地震中死亡的市民绝对会让人们无法接受，三万？五万？八万？天晓得！也许会更多更多！
　　而且，这场地震里有太多太多的重要物资被地缝给吞没了，自行车、手推车、帐篷、食物包裹、衣物包裹起码丢失了一半以上！
　　即便今天能度过圣甲蜈蚣王的大劫难，恐怕以后的日子也会非常地不好过，本来就紧巴巴的食物变得更加地紧缺……只怕，再过三四天就会断粮了。
　　死亡的威胁、压抑的窒息、粮食危机的阴霾，犹如大山一样压得所有人都喘不过气来。
　　虽然暂时地安全了，但是谁也不晓得堕落天使能坚持多久，万一那条蜈蚣短时间之内又折返回来，那可就彻底完蛋了！
　　没有时间去哀悼死去的同伴，更没有时间去给死者立一个衣冠冢，甚至没有多少人来得及拭去眼角的泪水！
　　因为极端的恐慌早已麻木了大部分人的神经！
　　“快快快！收拾好东西！我们离开这里！这里实在太过危险了！”
　　军队的人传达着李团长的命令，幸存者们默默地听从，赶紧去把凌乱的物资整理好，迫不及待地跟随军队，小心翼翼地避过一条条深不见底的地缝，花了不短的时间才聚集在了一起匆匆离开。
　　没有人敢逗留在这里……
　　市民们不晓得这里是否还会有第二次强烈的地震，更不清楚地底下会不会再钻出第二天圣甲蜈蚣王！
　　他们能做的，就是逃，拼命地逃，能逃多远就逃多远！
　　回过头，眺望着堕落天使和圣甲蜈蚣王离去的方向，金刚猩猩和霸王龙、刀王彼此对视了一眼，苦涩地说道：
　　“希望那家伙不会有什么意外……我还等着他回来，跟他畅饮一番呢，军队物资车里可是还剩下几瓶陈年佳酿的……当然，前提是我们得知道他的真实身份……”
　　“这谈何容易啊，他都不肯以真面目见人……不过堕落天使忒厉害，让我心服口服，像他这种敢于直面那头蜈蚣的顶尖强者，我绝对要跟他歃血为盟拜把子，就是不知道他愿不愿意啊！”霸王龙拍着自己的胸膛，看了看身后那巨大而又危险的地缝，无比敬佩地说道。
　　军队素来崇拜强者，而堕落天使这一次所立下的功勋，无疑慑服了所有的军人，即便是桀骜不驯的霸王龙也不例外！
　　“快点走吧，现在天都黑了，躲得过这次危险，只怕今晚或者明天还有更加难以对付的危机呢……”金刚猩猩大步向前。
　　西江大学的阵营中——
　　“佳玉，你的气色很不好啊……是不是出什么事了……”
　　晏紫苏和桔梗就在李佳玉左右两旁，与他并肩而走，目睹李佳玉紧皱眉头，额头冒汗，脸色苍白，不由得担忧地询问。
　　“没事，就是精神力使用过度了……堕落天使变得越强，就越消耗我的精神力，我的极限只能召唤他半个小时而已，现在已经过去了二十多分钟，再过一小会我的精神力就要告罄了……”
　　“已经足够了，佳玉，让堕落天使回来吧……”桔梗拿出一张纸巾，给紧绷着神经的李佳玉擦拭着额头上的冷汗，凝声说道。
　　“不必……我还可以坚持几分钟，现在已经把它带出两百公里远了！”
　　李佳玉憋着一口气，在晏紫苏的搀扶下走得很慢，但是忽然之间，李佳玉眼睛一瞪，“哇”地一声吐出了一口鲜血！


第一百四十章 一分为二·尘埃落定
　　堕落天使引诱着圣甲蜈蚣王，一路狂飞，看似仅仅是追逐，其实却是险象环生，圣甲蜈蚣王的物理攻击手段太多太多了，不仅仅会飞身扑击，更会用脑袋拱起大片大片的石块泥头抛射天空，甚至还会从嘴里面喷出剧毒黑雾。
　　虽然蜈蚣的剧毒黑雾比不上龙息的威力，但是在腐蚀性上有过之而无不及，要是沾上一点，堕落天使也要被烧得肠穿肚烂，扑街致死！
　　一路的追逐，绝对是命悬一线！
　　好几次，堕落天使都只差那么一点点就遭遇了毒手，死于非命！
　　“太难缠了……要不是因为它的体积过于庞大，让它的灵活性比我稍逊一筹，只怕我十个回合之内就要被它吞进嘴里……”
　　李佳玉心里面默默地想着，控制着堕落天使漂亮地在天空之中游弋飞舞，犹如操作无比精湛的战斗机躲避导弹一样，再一次险之又险地避开蜈蚣的飞扑。
　　“呱呱呱——”
　　忽然之间，远处传来了无比刺耳的虫鸣声！
　　这不是圣甲蜈蚣王的颤鸣，分明是飞龙虱的声音！
　　堕落天使心中一跳，抬起头眺望，却见黑色的夜幕之中，飞速地扑来成群成群的飞行虫子！
　　不仅仅是飞龙虱，甚至还有二级中阶的黄金古蝶、鬼头蛾，以及号称空中杀手的紫甲虫！
　　虫群浩浩荡荡，密密麻麻，庞大的身体搅起大片大片的风压，粗略一看，数量最起码也有两三百头！
　　两三百头飞行虫子，绝对是棘手至极，堕落天使对付一头圣甲蜈蚣王就已经焦头烂额了，如果再对上那么多的虫子，简直就是十死无生啊！
　　“该死！这些虫子是冲着四魂之玉来的吧！这个准传奇级别的圣物不仅对蜈蚣有着致命诱惑力，就连这些低级虫子也会拼命地想要抢夺！”
　　堕落天使呼吸粗重，脸色愈发地不好看，索性朝另一个方向飞去，他的速度比飞龙虱、黄金古蝶、鬼头蛾快上一线，倒是可以把它们甩掉，唯一需要担心的就是那十几头紫甲虫。
　　“咕咕咕——”
　　紫甲虫发出一声声羌笛般的虫鸣，震动着背后的六对翅膀，如同奔涌的高速列车般轰然飞撞而来，其中一头紫黑色的甲虫飞得最快，三两下就窜到了堕落天使面前！
　　“这头是……黑甲虫！不，它只差一点就要进化成三级中介的黑甲虫！”
　　堕落天使心神巨震，那头紫黑相间的甲虫显然只差一小步就能完成进化，直接跨过三级低阶，成为三级中阶的黑甲虫！
　　虽然还不是黑甲虫，但是据驯兽师的说法，紫黑相间的甲虫虽然战斗力不如黑甲虫，但是速度却比黑甲虫还要快许多，因为进化到黑甲虫以后身躯会放大三倍，翅膀稍微退化。
　　“糟了……它的速度比我还要快呢！”
　　又是一个后空翻仰，堕落天使堪堪躲过紫黑甲虫的袭击，然而就是这么一骚扰，后面的那些紫甲虫已经追了上来，十几头紫甲虫铺天盖地扑向堕落天使，这一瞬间真的是险象环生！
　　“嗡——”
　　看到卑贱的紫甲虫胆敢与自己抢夺四魂之玉，圣甲蜈蚣王怒不可遏，再一次喷出一股黑烟毒雾，堕落天使倒是躲得开，猝不及防的紫甲虫却遭了殃，瞬间就有五六头被腐蚀成残渣！
　　“不行！太危险了，到此为止吧……我必须回去了！”
　　面对如此险况，再斗下去就是自己找罪受了，堕落天使心中萌生退意，只是……
　　他距离李佳玉有两百多公里远，无论是契约的力量还是心灵的连接都有所影响，要想回到李佳玉身边，最起码也会延迟两秒钟，也就是说他要等上五秒钟才能打开空间之门！
　　然而，坚持五秒钟谈何容易啊，现在每一秒每一个刹那，堕落天使都面临着死神的镰刀！
　　“嗖”
　　身后又是一阵风声，堕落天使皱了皱眉，连忙躲闪扑过来的几头紫甲虫，但是一股更大的危机接踵而来。
　　那头紫黑甲虫，趁着堕落天使疲以应付的刹那，一鼓作气地朝他撞去！
　　“唔……混蛋！”
　　堕落天使紧咬着牙，想要避开了紫黑甲虫的，但是已经来不及了！
　　“噗”
　　紫黑甲虫的前肢刀腿锋利得可怕，轻而易举就切开了堕落天使的铠甲，甚至毫无阻碍地切割了堕落天使的腹部左侧，瞬间喷出大片的鲜血，要不是堕落天使有所闪避，刚才那一下就是直接腰斩了！
　　吃了这么一记重击，哪怕是堕落天使也要浑身剧痛，身体有了那么一瞬间的僵硬，就连手掌也捏不准，四魂之玉一下子就从中跌出，往下面坠落！
　　晶莹剔透的四魂之玉散发着紫色的光晕，似乎在引诱着虫子们拼命地为之抢夺！
　　一刹那！
　　无论是圣甲蜈蚣王还是紫甲虫，全都疯了！
　　最先接过四魂之玉的是一头幸运的紫甲虫，用自己的刀腿承接着，浑身激动得颤抖了起来，但它也是不幸的，因为还没到半秒钟它就被两头紫甲虫扑上来，巨大的角锥狠狠地刺入了它的口腔和尾部，瞬间要了它的命！
　　四魂之玉再一次坠落！
　　又是一头紫甲虫将它接住，这头紫甲虫学聪明了，第一时间就拼命拍动翅膀想要飞走，但是它哪里跑得掉！
　　“咕——”
　　紫甲虫的首领，紫黑甲虫似乎愤怒到了极点，以前唯唯诺诺的手下竟然吃了雄心豹子胆敢跟它抢夺四魂之玉，真是不知道死字怎么写！
　　它气势汹汹地后发先至，一个刀腿就把那头紫甲虫打成了重伤，但是在剧烈的拼斗中，刀腿也砍中了四魂之玉！
　　四魂之玉是非常脆弱的，并不比玻璃珠坚硬多少。
　　所以，毫无疑问，锋利的刀腿连带四魂之玉也平整地割成了两块！
　　两块半球状的四魂之玉！
　　紫黑甲虫再也不去管重伤了的紫甲虫，反而发了疯似的扑向两块分裂了的圣物！
　　然而它再也没有机会了，因为迎面而来的是一道黑烟毒雾，顷刻间把它腐蚀得渣也不剩，无限接近于三级实力的紫黑甲虫就此退出了争夺的舞台！
　　“可恶，怎么能让虫子得到四魂之玉！”
　　堕落天使捂着腹部的巨大伤口，艰难却又如同闪电一般，瞬间飞刀四魂之玉下面将它握在手里面，但是仅仅握住了一块而已！
　　还有一块，必须把它也拿到手！
　　险之又险地避开圣甲蜈蚣王的毒雾喷射，堕落天使刚想要再次伸手，但已经来不及了！
　　“啊！”
　　背后猛然传来一股难受至极的高压电击，让堕落天使浑身酥麻，不用想也知道，那群不死心的低级虫子追上来了！
　　袭击堕落天使的，正是二级中阶的黄金古蝶！
　　这种生物体积并不大，仅仅相当于一张电脑桌大小而已，但是它们通体黄金，虫身犹如金属一般线条坚硬，能释放心灵攻击，甚至还能释放出超强的高压电，一击之下能在五秒钟之内把大象也活活烤熟！
　　堕落天使本来就重伤，现在又中了这么一招，简直是雪上加霜，九死一生！
　　而就在这时候！
　　圣甲蜈蚣王仰起上半身，裂开巨大的血盆之嘴，喷涌出腥臭无比的恶臭，猛地一口就把堕落天使连带那剩下的一块四魂之玉吞到了嘴里面！
　　成功了！
　　圣甲蜈蚣王激动地甩着粗长的尾巴，激动无比！
　　不枉它追逐了这么久，四魂之玉是它的囊中之物了。
　　飞龙虱、黄金古蝶、鬼头蛾看见圣甲蜈蚣王成功地抢夺到了四魂之玉，一个个像是打了鸡血一样不要命地朝圣甲蜈蚣王发动攻击，但是都没有用，巨大的实力差距摆在那里，就算再怎么攻击，它们也难以伤害到圣甲蜈蚣王。
　　此时此刻，堕落天使被圣甲蜈蚣王口腔里的触须卷住，它口腔里有着无数的剧毒烟雾、强烈浓酸，随时随刻都可能摧毁堕落天使的身体，进而彻底把李佳玉的一半灵魂撕裂。
　　然而，幸运的是……
　　堕落天使手中捏着的半块四魂之玉发出了诡异的亮光，竟然形成一个保护罩，死死地护着堕落天使的身体，不仅隔绝了剧毒强酸，甚至还保护他不被蜈蚣的舌头绞碎！
　　“唔……大意了，竟然落到了这番田地……”
　　堕落天使咳着鲜血，在黑暗的巨大口腔之中喘不过气来，唯一能让他感到温暖的就只有手中的半块四魂之玉，他越来越能感受得到这枚圣物蕴含着不可思议的力量。
　　“半块四魂之玉就能保护我……如果是一整块，那岂不是更好，光是保护罩就够我混得开了……唔，问题是现在被蜈蚣的触须卷住，根本无法寻找到另一块碎片啊……”
　　“身体也快要崩溃，就连本体的精神力也所剩无几，不行了……坚持不下去，剩下的半块无能为力了……可恶啊，真的不甘心，这头蜈蚣得到半块四魂之玉万一进化到准传奇级别，那半年之内根本没人制服得了他……”
　　“就算是邕城羊城的青年才俊、天才人物联合起来也不够看……哪怕是半年后的杨安，集合他的所有手下也顶多只能跟它打平手，更别说山河省距离天南省几万公里了……”
　　堕落天使强忍着疼痛叹了口气，刚想要默念咒语，撕开空间回到李佳玉身边之时……
　　异变突生！
　　手里面捏着的半块四魂之玉像是有灵性一般，从手里脱出，而后瞬间涌入了堕落天使那受伤的腹部！
　　“呃……”
　　李佳玉的意识惊愕无比！
　　半块四魂之玉，钻入堕落天使的身体，这简直不可思议，它里面蕴含的浓烈妖力和强大力量可不是随随便便就能承受得了的！
　　果然，一瞬间，半块四魂之玉就像是融化了一样，烧得堕落天使的血液都沸腾起来，一股股奇异的感觉席卷李佳玉的灵魂！
　　“唔……好难受！”
　　如果李佳玉是妖魔，这一刻绝对会舒服无比，但是他的灵魂是人类，与四魂之玉产生剧烈的排斥，眨眼之间，李佳玉的灵魂就受到了莫名的创伤，那诡异而又阴森的力量撞入他的灵魂之中。
　　就在李佳玉的意识快要陷入昏迷之时……光明教皇的传承赫然出现，带着温暖的圣光，驱散了四魂之玉的妖邪之力，缓缓地在堕落天使的身躯之上绽放！
　　李佳玉的意识得到了保护，而堕落天使的身上却发生更为不可思议的变化。
　　如果李佳玉还清醒，他一定会脸色大变，因为堕落天使的脸上，露出一丝高手寂寞，高处不胜寒的奇异表情。
　　这种表情，绝对不是属于李佳玉的！
　　也就是说……此时此刻的堕落天使，似乎有着另一个灵魂！
　　但幸运的是……那个表情仅仅是出现了一瞬间而已，下一刻，堕落天使的身躯就进入了时空之门，回到了李佳玉身边。
　　圣甲蜈蚣王的嘴里面，一切都黑漆漆、静悄悄的。
　　只剩下口腔的深处，半块四魂之玉散发着耀眼的紫色光晕，美轮美奂……


第一百四十一章 虫族混战·迷失方向
　　堕落天使就此离开圣甲蜈蚣王的口腔，但一切就这样结束了吗？
　　不可能。
　　正当圣甲蜈蚣王抖动着虫眼，高兴得找不着北，正要钻入地面好好冬眠的时候——
　　乐极生悲，开始了。
　　刹那之间，黑漆漆的口腔之中，闪耀起无数银白色的刀光，犹如一道道霹雳闪电，将口腔照亮！
　　下一刻，凌厉的刀光砍在口腔的肉壁之上！
　　“噗噗噗”
　　本来坚硬无比，又冒着酸臭毒脓的口腔肉壁顿时如同奶酪一样，纷纷被斩碎，巨大的伤口交错纵横，不要钱地喷发出大片大片的绿色虫血。
　　肆虐在口腔之中的触须，大部分像是砍瓜切菜一样，被刀光搅成了碎片！
　　甚至，圣甲蜈蚣王那条布满金属般狰狞倒刺的舌头，都被砍成了血淋淋的三段，惨不忍睹，就连它的咽喉也几乎被摧毁，扁桃体彻底被打爆！
　　有一道刀光颇为凶险，直接就砍穿了圣甲蜈蚣王的咽喉肉壁，一路摧枯拉朽，直捣黄龙，把圣甲蜈蚣王的小脑、脑干也彻底切除了！
　　口腔被打爆还好一些，但是脑子被切割掉一小半，那是个什么概念！
　　脑子处的神经无比敏感，连接着无数的痛觉神经，稍微一碰就是痛得要命，如今半个脑子被毁，还不要了它的命！
　　“呜呜呜——”
　　遽然间收到如此重创，圣甲蜈蚣王像是疯了一样，双眼暴凸，嘴里狂喷着腥臭的虫血和碎肉，庞大的身躯在地面上滚来滚去，一看就知道是痛得死去活来！
　　它不明白，它死也不明白！
　　为什么莫名其妙地，嘴里面就爆发出大片的刀光！
　　尼玛啊！要知道圣甲蜈蚣王的口腔肉壁比精钢还要厚，但是在那些刀光面前，就像是纸糊的一样脆弱无比！
　　刀光是谁发出来的！
　　为什么莫名其妙地就在它嘴里爆发！
　　难道是那个身穿银色铠甲的人类吗！
　　不可能！
　　他的力量，顶多只有二级中阶！
　　反观那刀光的威力，起码也是准传奇的级别，甚至更高！
　　难道……
　　他其实是扮猪吃老虎吗……故意钻进它口腔里等待时机从内到外地下狠手？
　　这个该死的人类！
　　圣甲蜈蚣王的自愈能力超强的，可以极短的时间之内恢复致命的创伤！
　　但是这一次——
　　它想哭。
　　因为圣甲蜈蚣王的超强自愈力大部分来自于它的某种激素，而那种自愈激素来自于它的脑垂体。
　　如今它的半个虫脑被破坏，连带脑垂体也无法正常工作，更别说分泌自愈激素来恢复伤势了！
　　“呜呜呜——”
　　圣甲蜈蚣王发出一声声的悲鸣，痛苦地瘫软在地，任由口中的虫血、虫脑流淌而出，惹得那些飞龙虱、黄金古蝶、鬼头蛾一阵疯狂！
　　诚然，虫子之间很少有自相残杀，但是有些特殊情况是例外的，四级巅峰级别的圣甲蜈蚣王距离准传奇只有一步之遥，它的肉体组织对于低阶的虫子来说是大补品！
　　这些低阶虫子，立刻就扑上去抢食着圣甲蜈蚣王的血肉，甚至冒着被毒雾腐蚀的危险，不怕死地钻进了它的口腔之中，啃咬、撕扯着它的伤口，甚至有几头阴险的鬼头蛾还顺着口腔的伤口钻入圣甲蜈蚣王的脑腔之中，蠕动身体，加剧破坏圣甲蜈蚣王脑浆，痛得这头小山一般大小的恐怖巨虫歇斯底里地垂死挣扎，但完全没有用！
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！
　　恨啊！圣甲蜈蚣王对那个人类恨之入骨，它真没想到自己会有今天！
　　此时此刻，圣甲蜈蚣王只能寄希望于半块四魂之玉了，希望它快点发挥作用，帮它恢复创伤，从而进化为准传奇生物，吞天蜈蚣王！
　　但是，很可惜，它已经等不到了，就在四魂之玉刚想给蜈蚣传播妖力的时候，一头黄金古蝶已经闯入了口腔的最深处，把发光的四魂之玉叼在嘴里，而后疯狂地冲了出去！
　　没有了四魂之玉的妖力支持，脑部重伤的圣甲蜈蚣王再也吊不住气，立刻就两眼一翻，虫腿一蹬，浑身僵硬地仰天露出金黄色的虫肚，发出一声悔恨交加的惨叫。
　　生命的气息，迅速地从它身上消失，不到几个呼吸的时间，不可一世，现阶段无敌的圣甲蜈蚣王就死于非命！
　　死在了堕落天使、低级虫子的手里面！
　　如果李佳玉得知，自己无意识地害死了圣甲蜈蚣王，恐怕他也不知道自己该露出什么样的表情才好。
　　“咕咕咕——”
　　圣甲蜈蚣王一死，低级的虫子全都疯了，歇斯底里地闯进它的口腔，去分而食之它的血肉，当然也有更多的虫子爆发混战！
　　场面一发不可收拾，为了那半块四魂之玉，这些虫子不要命地争抢，转瞬间就死掉了大片大片的虫子！
　　当天色彻底昏黑下来的时候，圣甲蜈蚣王尸体方圆百米处，已经铺满了恒河沙数般的虫尸，绿色、黄色、黑色的虫血涂满了地面，从高空俯瞰，那已经成了一幅色彩斑斓的艺术图画！
　　粗略一算，半个小时之间，自相残杀死掉的虫子就超过了五位数，而且这个数目还在直线上升！
　　半块四魂之玉，到底花落谁家，没有人知道！
　　唯一可以知道的，就是四魂之玉极其邪恶，可能会在半年之内，催生出一个丝毫不比圣甲蜈蚣王逊色的超恐怖大型虫子！
　　也许是迦楼罗古蝶，也许是裂空圣甲虫，也许是雷云魔蝎，也许是深渊魔眼王，又或者是更加稀奇古怪的变异类新虫子！
　　半年！
　　天南省只有不到半年的准备时间！
　　半年之后，天南省将面临四级巅峰，甚至是准传奇的虫子，是生是死，就看天南省幸存者们的造化了！
　　时间过的极快……
　　转眼间，就已经过去了一天一夜，当李佳玉猛然睁开眼睛，从气垫床上直起身子的时候，他抚摸着有些滚烫的额头，感觉脑海之中传来无比眩晕的失重感。
　　“唔……受四魂之玉影响了，头好晕啊……”
　　失神的片刻，李佳玉回忆起了那番大战的片段，心脏砰砰的直跳，那险死还生的画面历历在目，他当下就沉浸心神，去查看自己与堕落天使的契约！
　　“呼……总算没事，堕落天使的身体受了重伤，但已经彻底恢复了，就连力量也提升了不少……呃，半块四魂之玉跑进堕落天使的身体里面，真的没问题吗……我还能不能再控制堕落天使的身体呢……”
　　李佳玉沉浸于心神之中，耳边却传来桔梗的声音：
　　“佳玉，你醒了吧？”
　　声音非常的轻柔悦耳，却隐含着些许的歉然和愧疚，以及浓浓的欣喜。
　　睁开眼睛，看到桔梗不知何时跑进帐篷里，正眨着眼睛坐在自己旁边，还丝毫不避嫌地伸手摸摸自己的额头，李佳玉不由得轻哼一声，没好气地说道：
　　“早就醒啦，不过托你的福……我这次好像倒大霉了，要不是我运气，说不定就被蜈蚣吞掉半个灵魂了！”
　　“对不起，是我勉强你……”桔梗满脸的歉意，有些不知所措地看着李佳玉。
　　“道歉有什么用！相比起道歉，你不觉得实际行动更加有用吗！为了补偿我，以后你要乖乖地听我话，不准忤逆我的命令，还有就是我不允许你跟染红霞过多接触，别被她把你带坏了！她喜欢发正义春是她的事，你别跟着她瞎折腾！”李佳玉劈头盖脸就说了一大堆，差点就把桔梗说得愣住了。
　　“这……”桔梗露出为难之色，眉宇间有一丝挣扎，但最终还是乖巧地点头。
　　“如果这是你要求的话……我会照做的，那个……你的堕落天使没事吧？”
　　“没事才怪！但总算没有被蜈蚣给弄死！对了，我昏迷了多久？”
　　“一天一夜了……当时你吐血昏迷，吓得我们所有人都慌了，还是楚翔背着你一路走过来的呢……”
　　“一天一夜？我怎么会昏迷这么久！”
　　李佳玉张大了嘴，有些愕然地摸了摸自己的脸，然后拉着桔梗焦急地询问：
　　“昨天晚上……你有没有主动跟我睡！你知道的，我要是晚上不跟你肢体接触的话……会受女萝藤影响，朝那个方向发展……”
　　看到先前还满肚子怨气的李佳玉忽然间变得这么彷徨，桔梗不由得莞尔一笑：
　　“没有耶，昨晚你堂嫂对我生了一肚子气，责怪我让你冒了那么大的险，把你害成那样，都不怎么让我碰你呢……”
　　“啊？那我岂不是惨了，天啊，难道又要变得更娘……把镜子拿给我，我照照看……”李佳玉叹了口气，就像垂头丧气的小猫。
　　“你别担心，虽然昨晚我没有跟你在一起……但是昨晚安营扎寨的时候，你的堂嫂握着你的手，跟你说了好久的话，还一遍遍地用净化术来给你按摩脑部……”桔梗说道。
　　“哦，这还没事……”
　　话是这么说，但是……靠着与堂嫂的接触来抵御女萝藤的侵蚀，李佳玉心里面总感觉有些怪怪的，就像亵渎了最尊敬的堂嫂一样。
　　“那个……你堂嫂她真的很疼惜你啊。”
　　“嗯，堂嫂是待我最好的亲人，比我父亲、妹妹还要好……”
　　两人一时间陷入了沉默，帐篷里只有一支蜡烛缓缓燃烧，彼此间的气氛非常的宁静。
　　“桔梗……”
　　“嗯，怎么了。”
　　“四魂之玉……真的丢了，以后，你就只能待在我身边了……”


第一百四十二章 尸族魅影·愈发艰难
　　“真的丢了吗？”
　　虽然早已做好心理准备，但是听到李佳玉确认的时候，桔梗依然忍不住娇躯一僵，失魂落魄地说道。
　　“嗯……丢了，四魂之玉破成了两半，一半被堕落天使吸收，另一半被虫子夺走。”
　　李佳玉坐直身子，屏着呼吸，先前的嬉闹变得前所未有的肃然，沉声道：
　　“短时间之内……恐怕会催生出颇为厉害的虫子，所以说，我们虽然渡过这次的险关，但是意外地给敌人增强了实力，这对天南省、天朝，甚至是全世界都可能是一个大灾难……”
　　“对不起，我没想到事情会变得这么糟糕……”桔梗满脸的歉意，低着头，小声地道歉。
　　“错不在你……也许这就是命运吧，如果不是我把你召唤过来，那么，一切就不会那么糟糕了……归根到底，一切的混乱都应该归咎于我身上吧，就连那条蜈蚣的提前出现，也极有可能与我有关……”
　　出乎意料，李佳玉并没有责怪桔梗，更没有趁机要挟她，反而主动开导她：
　　“蝴蝶效应啊……因为我的搅风搅雨，原来的命运，已经朝另一个方向发展……现在我已经无法先知先觉了，无论将来再出现更大的地震，或者再出现更强的虫子，我都猜测不到，唯一能够与这些大劫难对抗的，就只剩下我的力量……还有你们的帮助了吧，我一直以为，我一个人就已经足够无敌，横行在天南省了……”
　　“你终于明白了吧？”桔梗轻松道。
　　“是啊，明白了……地震的时候，承蒙你和柳银纱的关照救我一命，我忽然间明白过来……你们不仅仅是队友，还是可以依赖的战友……虽然战友这个词说起来有些难以启齿，但是，有人与我并肩作战，在意我的生死……那种感觉与孤军奋战是完全不一样的。”
　　李佳玉笑了笑，直视着桔梗的目光，继续道：
　　“逃亡以来，我心高气傲了……认为一个我就能顶十个你，有没有你都无所谓，但是现在看来，我是错的，从这一刻开始，我会把你当做真正的战友来看待，是可以互相依托性命的那种……”
　　“真是受宠若惊，没想到那个自以为是的中二少年，会有一天跟我说出这么一番话……”
　　桔梗宁静如水，也不晓得她的心理活动如何，只听她说道：
　　“如果当初我们第一次见面的时候，你就有今天的思想觉悟……那我们就不会经常吵架，彼此间闹得那么僵了，你刚才主动认错的样子，跟你以前完全不一样……看起来非常地顺眼呢，难怪那么多人喜欢你……”
　　“咳，我哪里中二了……我只是思想异于常人而已，现在我不是在改变么……不过话说回来，圣甲蜈蚣王的出现，打乱了我的所有计划，让一直都有些胜券在握的我意识到问题有多严重，现在已经是火烧眉毛了，再不尽快提升实力的话，恐怕不久的将来我们就大难临头……”
　　看到李佳玉紧皱着眉头，桔梗不由得拍拍他的肩膀，道：
　　“大自然会保佑你的……”
　　“希望如此吧，但是情况真的非常糟糕……大自然别说是保佑我，就连它自己也保护不了，毕竟再过几天，尸族就降临人间了……到时候人类的生存压力直线上升，真真正正的命悬一线。”
　　“尸族？”桔梗有些紧张地看着李佳玉。
　　“对，尸族不单纯是指活尸之类的玩意，而是人类对深渊界生物的泛称，不仅仅有骷髅、僵尸、骨龙之类的死亡生物，还有着许许多多的魅魔、憎恨、夜叉、黑骑、深渊魔兽……相比起虫族，这些深渊生物的智商高出一大截，有些生物的智商比人类还要高，能力也千奇百怪，无比棘手……而且，某些僵尸自带有病毒光晕，不但能把人毒死腐烂成尸水，甚至还能感染植物，让植物也活活被毒死，大片大片的丛林、草地、野兽都将面临灭顶之灾！那个时候，才是这个世界的特大灾难。”
　　“这么可怕！”
　　桔梗听得俏脸苍白，光是一个虫族就已经足够让人类九死一生了，如今再出一大群尸族，那还让不让人活了，最为难以让她接受的是，大自然也会在尸族的侵害之下灭亡。
　　试想一下，如果整个世界的热带雨林、深海藻类、山间植物全都死光，只剩下光秃秃的黄土，大海里面再没有一个生命，那么这个世界与毁灭了又有什么区别？
　　虫子尚且还好一些，毕竟它们很少会破坏环境，也很少会主动攻击地球的动物，相比起尸族，虫子就显得善良许多了。
　　“是啊……尸族的势力，比起虫族厉害得多，不过万幸的是……虫族和尸族很容易产生摩擦，就像天地一样，彼此见面就开打，互相耗损力量，经常放着我们人类不管而相互混战，打得天昏地暗两败俱伤……所以，我们人类才能在虫族、尸族的夹缝之间苟延残喘……”
　　如果没有二者之间的相互制肘，只怕末世的第一年，人类文明就毁于一旦了，哪里还有机会慢慢地成长，到了最后诞生出一个个传奇强者的机会？
　　尸族和虫族的生死不共戴天，倒也便宜了人类，毕竟异族大战后会留下许许多多的虫晶、尸魂，甚至还有大量的尸族装备，足以让人类的势力大大地增加。
　　“即便如此……也一定非常的危险吧？”
　　“危险的要命……所以每个省份的人都只能聚集在一起，几百万、几千万地抱成一团，去抵抗狂轰滥炸的异族，哦对了，你是巫女，对付虫子你不在行，但是对付大部分尸族你却厉害的要命，虽然你现在还没到二级高阶，但是你都有资格与三级低阶的骷髅战将打成平手了……”
　　“嗯，等尸族降临后……我会奋战在第一前线，消灭每一头活尸！”
　　“你啊，就是太过善良了……跟染红霞一个样子，总是喜欢为不相干的人卖命……不过你有你的原则，我也无法干涉，不过我忽然间想到，四魂之玉似乎对尸族也有着致命的吸引力，不晓得那头圣甲蜈蚣王会不会遭遇一大群尸族围杀，然后多方抢夺四魂之玉，最好就是虫族和尸族因为四魂之玉而提前爆发内战，大量地耗损力量……”
　　说着说着，李佳玉都不由得露出憧憬之色，如果一切都如他所想，那就再好不过了，搞不好半块四魂之玉就能让天南省的虫子、活尸死掉一大半，到时候人类的压力就小很多了。
　　但他也知道，那只能想想而已，现实可没那么简单。
　　“好像真的诶……不知道是地震的缘故，还是蜈蚣威慑的原因，亦或者是四魂之玉的诱惑，总之这一天一夜都没怎么遇到虫子，就算遇到也都是一级的而已，先前特别厉害的紫甲虫、蓝眼巨蚁、飞龙虱全都销声匿迹，也许它们真的如你所想，跑去围攻圣甲蜈蚣王，拼个你死我活吧……”
　　“嗯？”
　　李佳玉也不由得一呆，略微震惊道：
　　“真的假的？一天一夜都没碰到二级虫子了？要知道以前我们每天都遭遇大批二级虫子袭击的……”
　　桔梗点点头，柔声道：
　　“如假包换，现在我们算是安全多了，白天的时候，一口气就赶了四十多公里的路，要不是下大雨，李团长还想连夜赶路呢……”
　　“哦……”
　　就在这时，外面传来一阵骚动声，然后就有一群人鱼贯而入，都是李佳玉的熟人，晏紫苏、萧晚晴、染红霞，就连楚翔、杨虚彦、谢文渊、刘榕也赫然在列。
　　得知李佳玉醒来的第一时间，这群人就跑了过来查看情况，看到李佳玉脸色红润，一点儿也不像有事的样子，他们就放心多了。
　　晏紫苏倒是最为激动，一下子就把李佳玉抱在怀里，不停地询问着情况，搞得李佳玉都有些不好意思了。
　　“对了，这次地震……伤亡情况如何？军队有什么措施吗？”
　　李佳玉最为关心的就是这个，虽然他不在意别人的死活，但他对伤亡数字依然很好奇。
　　听到李佳玉提起这个，所有人的脸色都不怎么自然，沉默了一会谢文渊才开口说道：
　　“西江大学，死亡人数八百……这个你也该知道了吧？而南海武校，死亡人数却比我们更为惨重，将近死去了一千人……至于六十万市民里面，死掉的人数还没完全统计出来，但光是目前所知的，就已经有十二万人死于非命。”
　　“十三万人……”
　　李佳玉喃喃地重复着，十二万人将近是西江市逃亡人口的五分之一了，这样的伤亡比例，简直是触目惊心，而且算算时间，这才是逃亡的第九天而已。
　　往后的日子，起码还需要四十天才能逃到邕城，也不晓得剩下的四十天该怎么过，又将有多少人埋骨在半路之上……
　　“还有更糟糕的，就是物资问题……地震产生的裂缝吞没了许多物资，西江大学还好一点，损失的食物不到三成，剩下的还够我们吃一个星期，但是别的民间组织就不好过了，损失了大半的食物，只怕再过几天，他们就要断粮，只能去吃野草树根……又或者，抢夺别人的粮食。”谢文渊道。


第一百四十三章 血妖之祸·符之厉
　　话说到这个份上，李佳玉也不知道该露出什么表情才好。
　　现在所遭遇的一切，比上辈子还要艰难，上辈子起码没碰到十二级大地震，也没碰到圣甲蜈蚣王，粮食、物资更没有出现大规模丢失，逃亡前十天也不会遭遇如此可怕的伤亡。
　　“军队的精英部队遭遇重创……将近有三百多名阳魂传承者，二十个阴魂传承者惨遭毒手，只这么一下，他们就实力亏损了四分之一，李团长心疼得头发都白了一半……”
　　“现在，军队又发下了征兵令，到处拉拢民间组织的传承者，但是收效甚微，没有什么作用……警队那边，死掉了爆裂师，只剩下气宗一个高手，统领警队有些力不从心，所以气宗也跑到军队里面了，偌大的警队再也没有高手坐镇，最后也编进了军队，成为一个独立团……”
　　“民间组织愁云惨淡……出现了许许多多悲观主义者，不断地有胆小的人自杀，甚至有人因为强迫性幻想活活把自己逼疯掉，比如工会就有个中年男子把自己一家人都捅死，然后留下遗书，要求别人把他和家人葬在一起……”
　　刘榕和谢文渊叹息着，显然心里面也不好受。
　　李佳玉静静地听着，沉默了一会才问道：“那血妖呢？昨晚又没有继续跑出来吸血？”
　　“这倒没有……今天早上并未发现干尸，可能血妖也死在那场大浩劫里面了吧……”刘榕道。
　　“不可能，血妖的血遁之术比谁都厉害，区区的地震根本上不了他，之所以昨晚没吸血，可能是她即将突破的缘故，也不晓得她得到了什么奇遇……唔，如果她达到了二级高阶，那就非常的棘手了，收拾起来超级麻烦……”
　　李佳玉眉头紧锁，按照他所了解，血妖虽然厉害又难缠，但她是非常难升级的，现在李佳玉可不敢掉以轻心，什么都必须做好最坏的打算，如果血妖当真到了二级高阶，她的实力恐怕比染红霞还要厉害一大截，到时候李佳玉想要捉她都不大现实了。
　　“蜈蚣被堕落天使引走以后……倒是留下了不少从它身上掉落的绒毛和触须，而且，爆裂师自爆的时候，打伤了蜈蚣的口腔，似乎掉落了一些蜈蚣血，也许血妖就是因为吸收了些许的蜈蚣血，才会即将晋级吧？”
　　说话的是桔梗，她观察仔细，思路清晰，对付妖物的了解也比在场的大部分人高得多。
　　“嗯，这倒是有可能……圣甲蜈蚣王的血液含有剧毒，但是对血妖来说却是大补……哎，千算万算，倒是没料到血妖有这样的奇遇，看来我们必须尽快采取措施，快点将她制服才行……”
　　再过几天，尸族降临，万一到时候血妖再吞噬几头僵尸头领，或者再炼化低级尸龙的尸血，搞不好这家伙就真的达到三级低阶了，到时候李佳玉都未必是这个变态的对手。
　　血妖这种变态，天晓得有多危险，又老喜欢偷袭，一旦被她弄出细微的伤口，她就能硬生生地把血液抽干，只要是有鲜血的生物都会大受血妖的压制，除非是骷髅、骨龙、幽灵这一类无血死灵才不受她影响。
　　“对了，佳玉小友，你昏迷的这段时间里面，我们也有所收获……”
　　谢文渊抚了抚雪白的胡须，炯炯有神的眼睛里面洋溢着某种神彩，微笑着取出几枚颜色各异的符，有三角形，有六芒形，有十字形，无一不画满了晦涩难懂的符文。
　　“自我活得符师的阴魂以来……已经有将近二十天了，说来惭愧，仙人的文明实在难以攻克，时到今日，我才仅仅弄明白了防御符，减重符、速度符、剧毒符、重压符、破魂符、锋锐符，所幸这些天击杀了不少虫子，弄来了许多珍惜的材料，各种符我都已经制作了不少，佳玉你看看，也许有你用得上的……”
　　逃亡之前，谢文渊就弄好了防御符，虽然只有一级，但也聊胜于无，至少能拿来抵挡子弹，防御镰刀甲虫、剧毒蜘蛛还是没什么问题的，而且已经制作了不少，西江大学都已经开始小规模地装备起来了。
　　“哦？拿来给我看看。”
　　李佳玉赶紧接过谢文渊递来的符，这些符里面都蕴含着不可思议的力量，虽然还都是低级货色，但是现阶段对于李佳玉的帮助还是很大的。
　　“顾名思义……减重符就是可以减低地球重力的影响，让自身的重量减低一半，不仅可以对自己身体使用，甚至还可以对货物使用……”
　　“速度符可以小幅度增加速度，当然提升幅度就因人而异了，举个例子，普通人可以提高一倍的速度，而红霞却只能提高一成，但是黑暗圣堂凌少平却只能提高半成而已，但即便是半成，对凌少平的帮助也非常大了……”
　　“剧毒符可以让攻击带上剧毒，不过现阶段作用不大，只能毒死一级高阶的虫子，对付飞龙虱之类的就毫无效果……”
　　“重压符可以让武器带上重压，平添两百斤的重量……”
　　“破魂符可以烧伤虫子的灵魂……”
　　“锋锐符可以……”
　　谢文渊介绍着，不过这些李佳玉早已知晓，毕竟他也曾经是传奇高手，当然用过这些低级的符，虽然说符师数量稀少，但是整个天朝还是有百多个的，等他们稳定下来以后，就会销售、拍卖符，所以市面上流通的符不在少数。
　　“这些符品质都很好……远远超过普通的一级符，不愧是出自谢大师的手笔啊，嗯，如果不介意的话，通通都给我来三份吧，有了这些东西，我的实力也会有小幅度的提升，毕竟黑暗章鱼，我的新召唤兽啥啥的也能用得上……”
　　符有一个神奇之处就在于，只要不是属性相克，基本上不关你是人是妖都能用，所以堕落天使也能装备，李佳玉的召唤兽那么多，每个都装备上的话，积累的力量就非常可观了。
　　谢文渊点点头，没有推辞，李佳玉是他的忘年之交，也是他所欣赏的年轻人，更是西江大学的顶梁柱，他自然要优先照顾李佳玉的——虽然说谢文渊防李佳玉防得像贼一样，生怕李佳玉会染指他的侄女和外孙女。
　　“佳玉你可要注意了……符虽好，但毕竟是外物，切不可依赖太多，而且我的符只是低级货色，水平有限，用不了几次就会报废，不到紧急关头，最好不要滥用，就好比速度符，顶多只能连续用一个小时就能量枯竭了……”
　　“嗯，我知道的，谢老你费心了，依你的速度研究下去……很快就能研发出更加厉害的二级符，到时候我们西江大学的实力必将能更上一层楼。”李佳玉道。
　　“没那么快，二级符……恐怕三周之内是没有希望了，不过即便如此，一级的许多符也还没弄明白呢，比如一级的自残符就非常的有实用价值，一旦研究出来，可以让使用者三分钟之内燃烧血液，爆发出非常强大的力量，对你或许无用，但是对一级高阶的人却颇为有用，能让他们足以对付青甲虫……副作用是事后会虚弱一整天，寿命也会减少三天，不过相比起保命，这些副作用都算不了什么。”
　　虽然说自残符有些不人道，但是实用价值太大太大了，也许一枚自残符对孙薇薇、晏紫苏这样的普通能力者来说就是一条命啊。
　　像自残符这样的东西还很多很多，谢文渊所传承的符知识森罗万象，也不晓得是哪个超高位面的仙人文明，比起修道士还要厉害得多。
　　谢文渊一家子，无论是这个文学泰斗还是染红霞，亦或者是萧晚晴都是运气极佳，一个个都获得强大传承的青睐，不仅萧晚晴是光明主教，就连染红霞也是女剑仙这等至高无上的传承。
　　而那个远在邕城的染红霞母亲，也是个颇有实力的高手……有时候李佳玉都不得不感叹，谢文渊的血统真是厉害的不行。
　　“军队知道了外公的符……他们派人来协商，希望外公也加入军队，为军队提供符，不过外公拒绝了……为此，我们和军队差一点就闹僵，最后军队的炼金术师提出用炼金术装备与外公交换符……”
　　染红霞凑到李佳玉面前，丝毫都不管李佳玉一副颇不高兴的样子，做出一副跟李佳玉很熟的样子，抢过他手里的符，轻轻地转动：
　　“刚才说了，圣甲蜈蚣王走的时候留下不少触须和绒毛……被军队的人收集起来，耗费了不少人力物力，由几个炼金术师联手炼制成几套铠甲与武器，都是特别高级的哦……我看了都非常地心动，好想要那把蜈蚣琉璃剑啊……”
　　军队的积累，可不是小小的西江大学能比的，毕竟人家拥有一千多名能力者，更拥有大量的人才，所以他们炼制出这些好东西并不奇怪。
　　“与他们交换也无妨，毕竟我们还需要军队来当先锋队……虽说现阶段我们的顶尖高手足够，潜力股也多，但是中坚力量还是远远比不过军队的，炼金术师是一个化腐朽为神奇的职业……但如果军队把价格开得太高，那就算了反正尸族出来以后，我们就可以从骷髅战将、僵尸亲王手里面抢夺装备了，比炼金术师炼制的虫甲虫剑厉害得多！”
　　李佳玉摇摇头，就此结束了与众人的交谈，睡了一天一夜他也想出去呼吸一下新鲜空气，虽然外面早已天黑，而且冷得让人难以忍受，但出去走走也能活动活动筋骨。
　　不多时，就碰到了杨虚彦和凌少平，这两人倒是给了李佳玉不晓得惊喜。
　　“嗯？你们两个……都已经突破到二级中阶了么？”
　　二级中阶，比二级低阶强了一大截，算得上是登堂入室的高手了。


第一百四十四章 势力提升
　　凌少平和杨虚彦看到李佳玉，齐刷刷地露出复杂难言的表情，不过很快就高兴了起来，对于他们来说，李佳玉平安无事就已经足够欣喜了。
　　“能这么快升到二级中阶……都是托了你的福啊，要不是你把大部分的苍雷毒蝎虫晶送给我，我根本不可能升级这么快，哦对了，我已经领悟了五毒之雷，一个雷射炮就能打爆一块巨石，还自带有蝎毒，呵呵，实力比起昨天厉害足足两倍有余呢……”
　　杨虚彦兴奋地说着，稍显稚嫩的脸上挂着初中生所特有的灿烂微笑。
　　雷系法师也算是个稀有的职业，比起风火土水这样的普通法师厉害一些，从潜力上讲，杨虚彦这家伙倒也算的上是个天才，虽然比起染红霞、杨安那样的绝世天才差了一大截，但是他如果安然地成长下去，应该能在五年之内达到四级巅峰，如果再有点奇遇的话，甚至可能达到准传奇也说不定，虽然这个几率很小很小。
　　“是啊，都是托你的福……不单单是你送我的飞龙虱虫晶，还要多谢你给我的紫甲虫虫晶，珍贵的二级高阶虫晶让我厚积薄发，现在我不但领悟了鬼步、影步、黑暗连暴击，甚至还从得到了一丝紫甲虫的生命本源，可以低空飞掠，速度奇快无比……呵呵，如果单单比速度的话，除了堕落天使之外，我绝对能排进西江市前五了，就算是染会长也只是与我不相上下……”
　　凌少平这个人，终究是有些心高气傲，口气显得有些大，急着在李佳玉面前表现，不过这也是没办法的事，这家伙对李佳玉有着特殊的感情，生怕自己被李佳玉瞧不起。
　　“不错，继续努力吧……你们两个的潜力都是非常的优秀，可以成长为一方高手。”
　　李佳玉现在对人的态度已经好了不少，倒也开始懂得鼓励别人了。
　　得到了李佳玉的肯定和赞赏，杨虚彦简直就像是吃了糖一样开心的要死，而凌少平也淡定不起来，傻乎乎地看着李佳玉的脸发呆，像是痴了一样。
　　西江大学的众多能力者都有了可观的提升，不晓得是士气问题还是虫晶充足，亦或者是崇拜李佳玉的缘故，很多人都大幅度地增长了实力，一级中阶达到了高阶。
　　什么酸液控制者啦，巨力战士啦，傀儡师啦，一旦到了一级高阶就能发挥出不错的战斗力，可以派上很大的用场，而孙薇薇更是没让李佳玉失望，她的精神力提升了两倍有余，可以让她的皮卡丘、亚古兽同时降临到这个世界。
　　而且，孙薇薇又获得了五个召唤名额，不过她没敢用，还等着与李佳玉商量呢，毕竟李佳玉经验丰富，有他指导的话，想必会召唤到颇为强悍实用的召唤兽吧。
　　当然，一级高阶还只是普通战斗人员而已，只有二级以上才是战斗主力，令李佳玉稍微感到愕然的是，西江大学竟然增添了三个二级低阶！
　　比如土法罗烟雨，她本来就是个觉醒者，天生的大自然宠儿，短时间突破到二级低阶倒是顺理成章，理所当然。
　　再比如雌雄驯兽师，这厮变态也是觉醒者，达到二级低阶不稀奇。
　　但是有个人却引起了李佳玉的注意，那是个平时很不起眼的黑魔导士，为人沉默，性格稍微内向，实力一直不怎么样，但是没想到这个不显山不露水的瘦弱青年不鸣则已一鸣惊人，竟然一下子就突破到二级低阶，让人为之侧目。
　　算算下来，西江大学二级低阶以上的高手就有十六七个了，这简直是个质的飞跃，高手的数量只比工会少一点而已，现在军队排第一，警队被除名，工会排第二，西江大学排到了第三！
　　现在，军队都要顾及西江大学的感受，把西江大学列为重点对待的目标。
　　楚翔也跑到李佳玉面前，黑暗中，他的黄浊龙眼特别的闪亮，就像灯光照射下的黄色水晶，颇为瑰丽妖魅：
　　“很多人都有不小的提升啊……比如风燎原，倚天照，这两个臭小子也都快要到达二级中阶了，操，没想到他们比老子还要天才……至于气功师路飞扬，好像又从传承里学会了一套了不起的武功绝学，叫啥啥大挪移来着，可以借力打力，牛逼的不行，而王彩衣则领悟了雷电战歌，可以一边给队友加持状态，一边召唤星云连锁闪电，客串一下雷法……”
　　楚翔挠挠头，脸上的龙纹不晓得是威武还是丑陋，不过看起来倒是挺酷的：
　　“倒是老子和声波战士陈坤、蓝小月最笨了，根本就没有摸索到二级中阶的门槛，实力进步也慢的要命，哎，难道是我们三个脑子不好使吗？不对啊，老子是助教，平时学习成绩好的要死……”
　　看着楚翔露出那憨厚而又郁闷的表情，李佳玉不由得哈哈大笑了起来，拍了拍这个两米多高的“人形怪物”，打趣道：
　　“这个倒是急不来……放宽心态，一切都会水到渠成的，也许你很快就能领悟龙人的绝招，什么龙息啊，龙力啊，龙甲啊，龙威啊，到时候你就厉害了……”
　　对于楚翔，李佳玉是把他当做朋友来看待的，别看楚翔面目狰狞，但其实这家伙生性豁达，为人仗义，跟这种人交朋友让人放心。
　　“呃，老子当然知道……就是不知道何年何月才能顿悟啊……”
　　“没事，就算你一辈子也顿悟不了，不也有我么？有我在，就算你是一头猪，也没有虫子上得了你，哈哈。”
　　“靠，李佳玉你这小子越来越能开玩笑了……”
　　楚翔对李佳玉敬佩得不行，如今李佳玉似乎比以前更加好相处，他立刻就拉着李佳玉坐了下来，然招来火法师风燎原，再叫上几十个要好的朋友，最后像是变戏法一样拿出一大串小动物。
　　兔子、青蛙、毒蛇、野鸟、山鸡，种类多的要死，也不晓得楚翔这家伙怎么找到的。
　　“刚才出去了一趟，凭着我龙人的直觉，就算天再黑，这些动物再能躲也逃不出我的手掌心……嘿嘿，别说啥了，燎原你赶紧开足火力，把这些野味烤熟了，趁着别人都睡着，咱们可要好好地资本主义一顿，自私就自私吧，反正咱们要为佳玉庆祝一下，如果没有他，就绝对没有西江大学的今天。”
　　风燎原的控火越来越纯熟，只需要剥开那些动物的皮，掏出内脏，三五分钟就能把野味烤熟。
　　幸好逃亡的时候带上不少调味料，如今撒上一些孜然粉、胡椒粉，配上这些纯天然的新鲜野味，一下子就油香四溢，浓香扑鼻，惹得人口水都流下来了。
　　晏紫苏也在场，她拿来一些杯子，虚空汇聚出一些淡水灌进杯子里，配上这么香的烤野味，不晓得有多么的惬意。
　　有风的夜晚，似乎还结着一层若有若无的霜冻，但是几十个能力者围在篝火旁，轻轻地说着话，品尝着野味，偶尔调侃，偶尔叹气，偶尔笑语，不晓得有多么醉人。
　　诚然，这样的篝火烧烤在和平时期经常有，算不得稀奇，但是今时今日，还能吃得上这样的野味，就非常的难得了，要不是他们偷偷摸摸，只怕会把那些熟睡的学生馋得眼睛通红。
　　与这些年轻人的交流，让李佳玉也不由得笑容多了起来，尽管生存的压力依然像一座大山似的压在头顶之上，但是这一刻，至少李佳玉暂时地忘记了烦恼，与这些年轻人有说有笑。
　　正如晏紫苏所说的，修炼修炼，不但要修炼境界，也要修炼心境，心境提升了，境界也就不难了，李佳玉感觉晏紫苏说的非常有道理，当他摘下那冷冽的面具，真正地融入同学之中，与他们同甘共苦的时候，李佳玉似乎走下了神坛，成了个普通人，但是他感觉自己似乎明白了许多，隐隐中又有一种新的明悟。
　　等李佳玉睡觉的时候，回忆着今晚的篝火野餐，以及聚会的时候与大家的笑语，一下子就感觉自己心情好了一大截，与此同时，脑海之中似乎有什么倾斜下来。
　　精神力，竟然不知不觉中提升了两成！
　　这真是意外之中的惊喜！


第一百四十五章 少见多怪·深夜纠结
　　同样是以一起练功的名义，李佳玉和桔梗又钻进同一个帐篷里去休息，而且把帐篷卷帘拉得紧紧的，不让别人进去。
　　“她们两个……真的是在搞一套惊天地泣鬼神的合击之术吗？”
　　杨虚彦这个初中生脸色古怪之极，大胆地提出了心中的疑问。
　　“据说是的……反正按佳玉的说法，她和桔梗一旦默契度达到百分百，合击之术就能完全成功，到时候就天下无敌，无人能挡……呃，就是不知道她们要多久才能达成百分百默契……”
　　凌少平摸着下巴，说着一番耐人寻味的话，杨虚彦也捣蒜一样不停地点头：
　　“佳玉不愧是我的偶像，竟然能传承到这么厉害的合击之术……可是佳玉为什么选桔梗大姐而不选染红霞大姐呢？染红霞大姐不是更好吗，我觉得她比桔梗大姐更漂亮啊……而且，既然是合击之术，为什么要窝在帐篷里面合练呢？帐篷那么小，真的能放开手脚吗？还不让我们偷看……呃，难道说她们搞得不是合击之术，而是双修之术？这样真的没问题吗，双修需要一阴一阳的吧……我看了那么久的仙侠小说，还没听说过有女女双修的功法……”
　　“真是少见多怪，两个没见过世面的土包子吊丝，女女双修有什么好稀奇的？”
　　黑暗祭祀柳银纱出现在他们身后，咯咯地抿唇媚笑着，性感妖娆的娇躯一抖一抖，风情万种地撩了撩秀发，腻声道：
　　“你们两个羡慕嫉妒恨了吧？没关系，姐姐的黑暗祭祀传承是红衣主教级别的，倒也有一些男男阳气交汇的秘法，如果你们奈不住寂寞，姐姐可以传授你们，让你们嗨上天的同时又能提升实力，如果你们还嫌不够爽，可以再找几个狂战士加入战团，来一场基情风暴也无所谓的哦，姐姐可以当观众……”
　　“呃，你怎么会传承到这么变态的秘法？”凌少平浑身鸡皮疙瘩都抖起来了。
　　“废话少说，你们要还是不要？”
　　“还是免了……我们不搞基……”
　　凌少平和杨虚彦落荒而逃，只剩下柳银纱和染红霞还留在原地，柳银纱是个唯恐天下不乱的主，上下打量着染红霞，揶揄道：
　　“哟呵，身材倒是不错，奶仔挺屁股翘，可惜啊可惜，你这个女孩太过青涩，平时又大大咧咧，不懂的讨男人欢心，所以你注定得不到我主人的，哦呵呵呵……”
　　“骚货！你说谁呢！”
　　浑身浩然正气，英姿飒爽的染红霞跟她小姨一样，对黑暗祭祀非常地不顺眼，柳银纱性格放荡妖冶，言语轻佻，衣着暴露，而且还以捉弄整蛊那些男生为乐，就连她的黑暗秘术也无比歹毒，经常拿小动物、植物来献祭，毕竟黑暗法术每发动一次都需要消耗灵魂和鲜血。
　　“说的不就是你么……哼，你和你小姨萧晚晴一个德性，假正经，摆出一副圣女的模样，自作清高，难道你们两个就不知道青春不等人，花开堪折直须折？女人要及时行乐啊，就像今天晚上月黑风高……不能跟喜欢的男人在一起柔情蜜意，真是空虚而又无奈的人生，天使大帅哥嫌弃我没关系，我可以等，迟早会成功勾引到手……至于你，哼哼，你就悲惨了，看你对我主人的眼神，估计是对他有意思吧？不过我主人对你没什么好脸色，所以你……”
　　“住口！你这个骚货，哪只眼睛看到我对李佳玉有意思了？他就是个混蛋白痴死中二，倒贴给我都不稀罕呢！反倒是你，你脑子里进白带了吧！生存环境都越来越艰难了，你还满脑子想着男人，你简直无可救药，还敢奢望堕落天使，我呸，你配得上堕落天使吗？再说堕落天使隐藏得那么深，你想找也找不到咧！”
　　染红霞一跺脚，面红耳赤地反击，她最讨厌别人拿她跟李佳玉凑成一对，但非常无奈的是，大部分人都认为她跟李佳玉是天生一对，前世冤家，搞得以前追求过染红霞的男生看到她都脸色古怪，那些暗恋李佳玉的女生一个个都心里泛酸。
　　“咯咯，你自欺欺人而已，说到及时行乐，不是理所当然的吗？末世这么危险，天晓得还有没有命活到明天，如果不及时爽个够，那岂不是到死都带着满腔的遗憾？”
　　柳银纱的这种处世观念，虽然有些偏颇，但也不是完全错误，与“只在乎曾经拥有，不在乎天长地久”差不多一个道理，而且这个道理在步步危机的环境下一点也不苍白。
　　“该说你蠢呢……还是该说你迟钝呢，到了现在，你居然还不知道堕落天使的真实身份……咯咯，我可要走了，你就慢慢嫉妒吧，看看你好朋友都跟主人睡在一起了，搞不好她们已经脱光衣服嗨翻天了，你就一辈子当处女吧。”
　　柳银纱揶揄地笑了笑，扭着修长白皙的大腿转身就走，还故意秀出她那又肥又大的臀部，曲线优美火辣，似乎在向染红霞示威。
　　“等等，堕落天使到底是谁！快告诉我！”
　　染红霞心中猛然一动，三两步上前，伸手扣住柳银纱的肩膀，绷着脸问道。
　　“就不告诉你，怎么，你还想动粗么？我承认我打不过你，但我可是主人请回来的贵客哦，到时候主人对你有什么意见，那就不好说了……”柳银纱有恃无恐，魅惑的眼睛直视着染红霞，嘴角还挂着那妖媚的笑意。
　　“你不说我也猜得到……堕落天使一定与李佳玉有关，从他三番四次出现在李佳玉身边来看，堕落天使要么是李佳玉的召唤兽，要么是李佳玉那死去的堂哥……我猜的对吧？”染红霞斩钉截铁道。
　　“对了一半……但事情的真相远超过你的想象，反正，你迟早会知道的，我很期待你到时候会是怎样的表情喔……”
　　柳银纱眼波流转，吃吃的笑着，肩头一耸就挣脱了染红霞的手，优哉游哉地离去，但染红霞再一次追上她，脸色无比地复杂，低声问道：
　　“远超我的想象吗……如果是这样的话……堕落天使，应该就是李佳玉没有错了吧？”
　　“咯咯……随便你怎么猜都行。”柳银纱脸色不变。
　　“从你的反应来看……李佳玉和堕落天使是同一个人没有错了，我还真是够迟钝的……竟然到现在才发现，桔梗、晏姐、萧姨恐怕早已经知道了吧？”
　　染红霞低着头，看不清她的表情是怎样的，只是她的语气带着淡淡的自嘲和埋怨，还隐含着知晓真相后的惊喜与释然。
　　这一刹那，她豁然开朗。
　　难怪……难怪桔梗曾经脸色复杂地跟她说过堕落天使的身份，当时染红霞还以为桔梗只是在开玩笑，还信誓旦旦地说堕落天使与李佳玉不可能是同一个人，现在看来，自己倒是有些天然呆了。
　　“怎么样，是不是很吃惊？现在你知道我主人是抢手货了吧？不仅很多女人想抢他，就连军队那些人也找他找得快要疯了，算算主人的功勋，不晓得有多辉煌，西江市救了一对母女，第一夜独自支撑左翼防线，而后单刷月鹰盟连根拔起，最后是引开圣甲蜈蚣王……主人那才叫真男人，他如果登高一呼，绝对从者如云，不到一天就能成为五十万逃亡队伍的领军者……但他没有这么干，而是保持低调，咯咯，真是可爱极了，我好期待他哪天开窍，让军队那垃圾五天王全部向他跪下啊，一想到这个，我就隐隐要高潮了……”
　　看到柳银纱越说越兴奋，染红霞不由得后退了一步，她可以确定柳银纱有些走火入魔，陷入了自己的牢笼，比那些疯狂的追星族、宗教信徒还要狂热十倍、百倍。
　　“谁说我走火入魔了？我只是想找个值得迷恋的男人而已，堕落天使大人就刚好满足我的所有要求，女人一旦陷入爱河，都会像我现在这么疯狂……你这黄毛丫头迟早会懂的，啧，你要是在我面前乖乖，我可以教你怎么去勾引主人的哦。”
　　“你去死好了！”
　　“没劲，我走了，懒得理你这个黄毛丫头。”
　　柳银纱离开后，只剩下染红霞呆呆地看着李佳玉的帐篷，心海澎湃起伏，不由得回忆起与李佳玉认识以来的点点滴滴。
　　“追不上……根本追不上李佳玉的步伐，我走出十步，他却已经走出了一百步，我该说些什么才好，中二少年一根筋，所以才能升级像坐火箭一样快吗，又或者说他是个天才？不对啊，他明明是个白痴，跟天才完全搭不上边……”
　　染红霞纠结了好久，忽然间又想到李佳玉跟桔梗睡在一起，心里面感觉酸酸的，有一种说不清的失败感，倒不是说被桔梗背叛，就是感觉自己哪里比不上桔梗一样，总之就是心里高兴不起来。
　　这天晚上，染红霞失眠了，辗转反侧，脑海里想着的都是李佳玉和桔梗，翻来覆去地猜测着他们两睡在一起是不是发生了别的事，但她又不停地安慰自己，李佳玉是个感情木头，除了对萧姨有感觉之外，似乎对别的女人都不感兴趣啊……
　　但也很难说耶，桔梗是个冰山美女，男人不都对征服冰山美人特别有兴趣吗……
　　染红霞觉得，自己有必要找个机会跟桔梗问清楚，要不然的话，心里豁达的她迟早会憋出病来。


第一百四十六章 尴尬接触·碰出火花
　　染红霞睡不着觉，李佳玉和桔梗却在帐篷里同样面临着一个难题。
　　“真的没有希望了吗？”
　　李佳玉把堕落天使召唤出来，希望桔梗能把堕落天使体内的半块四魂之玉取出来。
　　如果能成功的话，半块四魂之玉也是相当的厉害，拿来培养黑暗章鱼，绝对可以短时间之内让它连连升级，说不定半年时间就达到准传奇，到时候就能跟圣甲蜈蚣王拼个势均力敌了吧？
　　“难度太大了……你确定四魂之玉真的融入了这具身体里面？”
　　桔梗颦起眉梢，伸出手去抚摸堕落天使的身躯，但怎么都感觉不到四魂之玉的存在，似乎它完全蒸发，融化了一样，毫无踪迹，毫无气息。
　　“我也不大清楚……反正昏迷之前，四魂之玉钻进我肚子里，然后它就不见了……你是守护四魂之玉的巫女诶，难道就没有相应的秘法来把它重新凝聚，从我身体里取出来？”堕落天使有些不满地说道。
　　老实说，半块四魂之玉分散在身体里，真的有些不好受，虽然力量提升了不少，但也非常地有限，而且心里面总有些怪怪的，就像血气太过旺盛，随时随刻都会流鼻血一样。
　　最重要的一点，李佳玉有些担心堕落天使的躯体会妖魔化，万一异变成非人类形态，那可就糟糕了。
　　“有是有……但我隔着你的铠甲，检查得不够仔细，不如你把铠甲都脱下来，露出你的肌肤，让我摸个遍，说不定我就能找得到……”
　　半块四魂之玉，对于桔梗来说太重要了，所以她嘴里说着一些男女授受不亲的话语，但她脸上却无比地肃然和认真，甚至对李佳玉用一种命令的口吻，丝毫没有感觉尴尬。
　　“这……”
　　堕落天使和李佳玉同时露出了犹豫之色，别说是堕落天使，就算是李佳玉重生以来都没在女人面前赤身裸体过……
　　尽管经常抱着桔梗睡觉没错啦，可是李佳玉和桔梗都是穿着衣服的，顶多也就肌肤接触一下，李佳玉甚至都没摸过桔梗的敏感部位咧，如今桔梗命令堕落天使脱衣服，李佳玉感觉自己脸上微微有些发烫。
　　“你这笨蛋，脸红个什么呀……又不是要你少一块肉，你欺负我的时候怎么就不见你脸红？再敢跟我装蒜，我可懒得管你体内的四魂之玉了！”
　　非常难得，桔梗竟然敢威胁李佳玉，但李佳玉这一次没办法，只好认怂，操控着堕落天使一件一件地脱开身上的铠甲，桔梗还嫌他脱得慢，主动去帮他解开银皮衣的扣子，那全神贯注的眼神不带丝毫的杂念，搞得李佳玉都尴尬要死。
　　说来奇怪，李佳玉为人处世杀伐果断，信奉拳头至上，一言不合直接开打，但是在感情这件事上却优柔寡断，拖泥带水，甚至非常地被动，也不晓得该说他奇葩还是该说他榆木脑袋。
　　“裤子也要脱吗……”
　　上半身完全赤裸，露出健美而又充满阳刚气息的胸腹部，虽然肌肉不算特别发达，但是线条分明流畅，形状相当的完美，比起那些健美先生好看的多，就像刀削的绝世艺术品一样，对女性散发着无与伦比的诱惑力。
　　这具躯体，比起李佳玉那稍显纤瘦的身体好看的多，就算是李佳玉看到了也羡慕得两眼通红，这才是他梦寐以求的肉身啊，虽然受他控制，但毕竟不是自己的本体，还是颇为可惜的……
　　“当然要脱掉！统统脱掉，身上不允许有一丝衣料，就连你的手套也不能留下来！”
　　桔梗脸沉如水，丝毫没有了巫女的矜持，反而蹲下身，主动去解开堕落天使的裤带，搞得李佳玉面红耳赤，吞吞吐吐道：
　　“别……别碰那里，我自己来就好，你不用那么彪悍……”
　　“那你快一点！给我脱干净了！”
　　桔梗这才意识到自己有些着急，大剌剌地就去脱那个讨厌鬼的裤子，不过她可没有检讨的觉悟，反而疾声催促李佳玉，这一刻，似乎主仆位置完全颠倒过来，以前颐指气使的李佳玉反而成了桔梗的男宠……
　　李佳玉忽然间升起一种非常怪异的感觉……自己就像是楚楚可怜的头牌姑娘，而桔梗却是个饥渴难耐的官老爷……
　　“嘶”
　　堕落天使坐在气垫床上，把裤子也脱掉，看了看目不转睛看过来的桔梗，嘴角抽搐了一下，颤抖着手护着内裤，小声道：
　　“咳……内裤就不用了吧？我保证，四魂之玉不可能跑到我那里的……”
　　“不行，赶紧脱掉，绝对不能有一丝纰漏……”桔梗很认真地说着，可很快就闭上嘴，她意识到这样子太过尴尬了，这才退一步地说道：“不脱就不脱……你坐好，我要仔细地摸摸，说不定四魂之玉就藏在哪个意想不到的地方……”
　　虽然说讨厌自己的身体被女人玩弄，可是出于对半块四魂之玉的渴望，李佳玉也没怎么推辞，堕落天使赤身裸体地与桔梗面对面，摆出一副慷慨就义的模样，就差来那么一句“有种朝我开枪”了。
　　“别紧绷着肌肉啊……放松点，要不然我怎么用灵力渗透进你的细胞啊？”
　　桔梗那青葱手指缓缓伸出，指尖碰触到堕落天使的脸庞，就像产生出电火花一样，让两人都心中一跳，两个灵魂的三个身体都脸红起来。
　　“怎么放松……我紧张得不行，还有，你别弯腰行不行，我都看见你的乳沟了，你身上的香味搞得我压力很大的耶……”
　　“你不要看，不要闻就是了！平时一副目中无人的嚣张模样，怎么现在就成了个胆小鬼呢……”
　　桔梗都比这时候的李佳玉要大胆得多，她那香软滑腻、柔弱无骨的手掌贴在堕落天使的脸蛋上，而后滑到额头，再一路向下，滑落到颈脖，酥酥麻麻，似乎产生一串串电流，直冲心脏。
　　“堕落天使的细胞异于常人……有着不可思议的力量，可惜还处于沉睡状态……”
　　桔梗把堕落天使浑身都摸了个遍，除了最为重要的地方，她都反反复复地检查了好几遍，但是都没有寻找到四魂之玉，这不由得让她大为失望，情绪一下子就跌落到了低谷。
　　堕落天使终于松了口气，只是冷峻的脸上带着一丝红晕，他赶紧穿上衣服，直接就回到了空间裂缝里面，只剩下李佳玉和桔梗大眼瞪小眼，面对面地叹息着。
　　“堕落天使体内的四魂之玉都找不到，那就真的没辙了，就算将来某一天……我晋升到传奇，从圣甲蜈蚣王嘴里面夺回半块四魂之玉，你也没法找到回家的路……”
　　“那就真的没希望了……”
　　桔梗苦笑着摇摇头，虽然早已做好心理准备，但是当结果真的无法挽回的时候，还是有些心里难受，她抬头看着李佳玉，默默地对自己说：
　　（以后就真的要日日夜夜待在他身边吗……这个家伙虽然很喜欢惹人生气，但他看起来也没那么讨厌……回不去的话，好像也没有想象的那么糟糕，至少那些妖怪就不会老是跑来我村子里找我麻烦，抢夺四魂之玉……希望那个名叫犬夜叉的半妖赶紧滚远点吧，还有就是希望枫妹妹能独立成长，代替我成为村子新一代女巫……）
　　“喂，你发呆很久了……心里不舒服吗？这都是你自作孽，怨不了别人，谁叫你自不量力，拿四魂之玉来引诱圣甲蜈蚣王，现在后悔了吧？”李佳玉坐到桔梗旁边，斜着眼睛，拉长声音不怀好意地说道。
　　“我才没有后悔，只是有些舍不得那边的亲朋好友而已……”
　　“时候不早了……算算时间，大概也有深夜两点钟，再不赶紧睡觉的话，我担心……咳，你懂的。”
　　李佳玉说话间，立刻就把桔梗推倒在气垫床上，有些粗鲁地脱去她的鞋子，再把她的袜子也给扯下来，在桔梗的惊呼声中把她压在身底下，一扫先前被桔梗检查时的尴尬，取而代之的是满脸的盛气凌人。
　　“笨、笨蛋……你放手啦，压疼我了……”
　　“刚才逗我不是逗得很爽吗？现在轮到我来报复你了吧？”
　　“你这人怎么那么小气，心胸狭窄，刚才我可没逗你，是你自己要求我帮你检查的，结果事到临头胆小得像鸵鸟一样，现在还怪到我头上，哪有你这么无耻的人……”
　　“废话少说！摸了我的堕落天使，我也要反摸回去才公平……”
　　李佳玉说话间，蓦然把手伸到桔梗的胸前，瞬间就攀上那个柔软的雪兔，登时让彼此间都呆住了。
　　尽管隔着衣服，但仍然能感受到那少女所特有的弹性和圆润手感，肉呼呼的，上边还有一颗小小的突起。
　　“这……”
　　李佳玉本以为桔梗会用手挡在胸前，没想到她没挡，自己结结实实地摸到了她的酥胸，而桔梗本以为李佳玉只是说说而已，万万没想到李佳玉会真的说到做到，竟然真的下了手，等她警觉的时候，李佳玉已经一手把握住，还捏得很用力，差点把她给弄疼了。
　　“你……”
　　两人一时间都说不出话来，只是在气垫床上，四目对视着，眸子里清晰地倒映出对方的脸庞，气氛紧绷却又尴尬，床边的烛光柔和而又恬静。


第一百四十七章 打开心结·第一要求
　　这些天的相处，桔梗与李佳玉之间的关系是缓和了不少，不会像一开始见面的时候剑拔弩张，明争暗斗，但不管再怎么缓和，彼此间也没有达到这种地步。
　　诚然，两人之间有过肌肤接触，可那都是被逼无奈的，桔梗也能理解李佳玉的苦衷，所以才默许了夜晚的时候睡在一起，即便偶尔有什么小动作，桔梗也没怎么怪过李佳玉，毕竟那不是故意的。
　　但这一次却非同小可，因为李佳玉显然是有意为之，竟然碰上了那个地方！
　　“你干什么！还不给我放手……”
　　“呃……”
　　李佳玉呆了呆，在烛光下抬起头静静地看着桔梗那娇艳欲滴的唇部，只觉得今晚的桔梗越看越是顺眼，尤其是她俏脸如霜，怒嗔之态，不但毫不突兀，反倒给她增添了莫名的魅惑。
　　“如果我不放呢？你能奈我何？”
　　不晓得是出于报复心理，或者是面子问题，李佳玉不仅没有放手，反而将错就错地轻轻揉捏起来，那团柔软又圆又软，虽然不算丰满，但是一只手刚好能把握住，软绵绵的特别的舒服。
　　“你一定忘了吧……我这人有很强的叛逆心理，越是要我往东，我偏是要往西。”
　　与以前睡在一起的磕磕碰碰完全不一样，这轻轻的揉捏持续地产生一缕缕奇异的电流丝丝蔓延开，桔梗的长发披散开，眼眸里蒙上了一层朦胧的雾气，说话的声音都有些颤抖：
　　“笨蛋……这次不一样，你把我当成什么了……把我当成玩具吗？想捏就捏，知不知道这里对我来说有多重要？”
　　李佳玉没有放手，反而呼吸粗重地凑到桔梗耳边磨蹭着，嘴角勾起不怀好意的笑容：
　　“没有当成玩具……只是单纯觉得你很可爱，很漂亮而已啊，我有些忍不住了，每晚都抱着你，就算我再怎么感情白痴，也会慢慢转变的吧……”
　　李佳玉顿了顿，声音变得轻柔和煦起来，低吟道：
　　“而且，这里摸着很舒服啊，真是奇怪，软软的一团肉怎么就那么舒服，以前我都不知道的说……”
　　这并不是李佳玉第一次夸奖，但是配上此情此景，感情同样很稚嫩的桔梗却打了个机灵，心底里涌起一股非常奇异的感觉，就像小鹿乱撞一样，先前的嗔怒不晓得为何竟然散去了一半，扭捏着身体，一手握着李佳玉的手腕，一手抵在李佳玉胸前，似乎想要将他推开，但是用的力气却很小。
　　“笨蛋，你先放手，捏疼我了……”
　　对于李佳玉，桔梗自己也不晓得是一种什么态度，说讨厌又算不上，说喜欢又还没到，但是有一点毫无疑问，那就是她心底里有李佳玉的影子，总感觉两人之间有着斩不断的羁绊，尤其是李佳玉冒着生命危险答应她拯救市民，引走圣甲蜈蚣王以后，她对李佳玉的好感直线上升，增添数值起码有五十到一百之间。
　　“我已经很小心了，应该不会弄疼才对……”
　　李佳玉喘着气，眨巴着眼睛，蓦然感到有股热流在体内升起，狂暴而又肆虐，似乎很想狠狠地蹂躏一下这个娇柔的少女，他自己也说不上是为什么会出现这种情况。
　　前些日子，李佳玉还对女人畏之如虎，非常讨厌与女生有亲密接触，但现在自己竟然在侵犯桔梗，想想都感觉有些不可思议……但归根到底，还是染红霞的原因吧？
　　之所以会对女生有排斥感，缘起于染红霞曾经踢爆过李佳玉的蛋蛋，害得李佳玉对女人有很糟糕的心理阴影，对成熟的美妇还好一些，但是像染红霞那样的御姐就很恶劣了。
　　前几天，李佳玉精神反噬，无意识状态中强吻了染红霞，虽然还是很尴尬，但是李佳玉的心理阴影在潜移默化之中消除掉了，所以如今与娇柔可人的桔梗独处，又受了各种刺激，有这么点举动并不稀奇。
　　“不是疼不疼的问题！而是……我们之间还没到那种关系，不……不是没到，而是我们不大可能走在一起！”
　　桔梗眼眸之中的水雾越来越浓，就像一汪泉水似的波光闪闪动人：
　　“真正跟你配对的人……是红霞才对啊，她虽然嘴里说讨厌你，其实傻子都看得出她对你的感觉，我们巫女一族，是将身心都奉献给大自然女神的……绝对，绝对不能恋爱，否则的话，就很可能会失去力量，成为普通的凡人……你我之间，性格差异太大，你是个奈不住寂寞的人，而我是个追求宁静致远的人，八字不合……”
　　说完这番话，桔梗像是松了口气一样，偷偷抬头看了李佳玉一眼，又飞快地撇过头去，像是做了什么心虚的坏事一样，她自己也不晓得有什么好心虚的。
　　“你想太多了吧……”
　　李佳玉的鼻尖凑到她耳鬓之间，嗅着她身上的处子幽香，揶揄着笑道：
　　“不要提起染红霞好吗？咳，至于我和你嘛，都睡在一起那么久了，在别人眼中，我们还算是清白吗？再说摸一摸而已……没什么值得大惊小怪的吧？别忘了，我们还亲过的，你的味道比染红霞的好……”
　　“什么？你跟她……”
　　桔梗愣了愣，睁大了眼睛，嗔怒地等着李佳玉，还一副气鼓鼓的样子，就像张牙舞爪的小猫。
　　“呃……那个，一时口误，你别当真，我只是开个玩笑而已啦，认真你就输了，看把你急成什么样，你不会是连她的醋也吃吧？”
　　“我怎么可能吃她的醋……”桔梗抿了抿唇瓣，目光复杂地看着李佳玉，轻声道：
　　“不过你真的是开玩笑吗？你跟她……”
　　“我跟她是天敌，没可能发生什么的啦，你不要胡思乱想！”
　　“真的吗？你这人撒谎的时候，目光会闪烁，你如果真的没撒谎，那就看着我眼睛……”桔梗被李佳玉压在身下，尽管脸上带着一丝醉人的红晕，但此事关系重大，她的好奇心不由得被钓了起来。
　　“真的没有撒谎……”李佳玉与桔梗对视着，目光对撞，似乎能擦出惊艳的火花，“咳，桔梗你今晚上真的很诱人……就像天使一样，巫女淳朴自然的气息很有美感，月牙眉梢，星辰之眸，脸蛋鲜活得像是刚摘下来的水蜜桃，水灵灵的，我想亲一口……”
　　不晓得是什么原因，李佳玉把晏紫苏教他哄女孩的话全都说了出来，虽然就像背台词一样蹩脚，但是对付桔梗已经非常足够了，她脸上的愠色越来越明显，洁白的贝齿轻咬着唇瓣，一时间呆住了，不知道该怎么回答才好。
　　“你，是我见过最漂亮的女孩，我很喜欢你，很喜欢你的……”
　　不管三七二十一，李佳玉重复着这句话，每说一次就让桔梗心跳加速一次，到了最后，她的娇躯也颤抖了一下，把抵着李佳玉身体的双手抽回来，捂着脸颊，轻声低吟：
　　“别说了……你在骗我……我可不吃你这套……”
　　“桔梗比染红霞漂亮多了，这是大实话！”
　　忽然之间，李佳玉脱口就说出这么一句话，但是杀伤力对桔梗是非常大的，搞得她彻底懵了，虽然明知道李佳玉说的是假话，但心里总有一丝说不清道不明的喜悦和甜蜜。
　　“够、够了，我可不上你的当……天太晚，你别胡闹，赶紧，赶紧睡觉吧……”
　　桔梗慌慌张张地蠕动着双唇，伸手去把李佳玉推下去，但李佳玉却不愿意放手，甚至还把另一只手也攀上去，轻轻地隔着衣服品尝着青涩的手感。
　　“你越来越过分了……别这样，我求你……”
　　看见桔梗躲闪着目光转过头去，一时间李佳玉心中有种征服感和挑逗欲在发酵，他不愿意这么快就结束挑逗桔梗，反而想要更多地看到桔梗害羞的表情，那种奇异的电流在李佳玉掌心处不断传播，令他越来越控制不住自己。
　　“你答应过我三个无理的要求，哪怕再荒唐，你也必须接受喔。”
　　“我记得，但是给我一点适应的时间，我快要喘不过气来了，况且，巫女是不能那个的，必须保持纯洁……否则的话，我会变成普通凡人，你也不希望我失去力量吧……”桔梗憋着一口气把话说完，而后像是掏空了体力一样，大口大口地喘着气，胸前颤巍巍的。
　　“呃，巫女要保持处女……这也太恶俗了吧？不过我也没说要跟你那个呀，我只是对你那里好奇而已，感觉这样很舒服。”
　　李佳玉表情带着一丝嬉笑，看起来阴森而又不怀好意，忽然间就伸出手来，以极快的速度解开了桔梗前襟的口子，把衣裳敞开，而后用力一扯一掀，那片白云就飘落到床尾，桔梗还没反应过来，那对雪白可爱的咪咪就展现在李佳玉眼底下，像一对白鸽似的颤动着，虽然说不上丰满，却也是晶莹如玉，可爱无比。
　　“你！你敢……”桔梗那羞怒的目光里带着一丝惊恐，原本已经褪去一些晕色的俏脸再次飞起两片红云，明红艳丽，双手护在胸前，像是受惊的梅花鹿，生怕李佳玉露出獠牙。
　　“第一个要求，就是今晚你不准穿上衣……”
　　李佳玉脑子一热，拉起毛毯盖在桔梗身上，而后自己也钻进被窝，一把将她搂住，搂得紧紧的，其实他自己也砰砰的心脏直跳，但就是有些控制不住地说道：
　　“别紧张，我又不会吃了你，这第一个条件，你应该不会有意见吧？”
　　“……”桔梗默然不语，只是轻轻咬着银牙，蜷缩着身体被李佳玉抱着，自己的双手捂着那对可爱的白鸽，就是不让李佳玉去碰。
　　恰好就在这时，床边的蜡烛终于烧尽，无声地熄灭，只剩下袅娜的白烟冉冉升起……


第一百四十八章 弥天大雾·虫潮再袭
　　翌日的早晨，依然是朦朦胧胧的，天上浓云翻滚，闪电轰鸣，虽然没有下雨，却比下雨还要来得糟糕。
　　因为天地间升腾起很大的浓雾，铺天盖地，到处都是白茫茫一片。
　　山间的树叶、绿草都凝固着一丝丝的露水，飘飘忽忽的雾却让一切都模糊不清，就像隔着一层轻纱一样，别说是百米，就算是十米内的景物看着都非常的吃力。
　　仿佛，天地乾坤都弥漫在迷雾之中，忽明忽暗，看不真切。
　　“好大的雾气啊，难不成又要有大麻烦了咩？”
　　李佳玉起得很早，虽然闹腾了一个晚上，但他依然精神旺盛无比，反倒是桔梗就有些惨了，哪怕再怎么死死护住也抗不过李佳玉的纠缠，那对玉兔被把玩了个遍，弄得她娇喘吁吁，拼命地挣扎抵挡，后来大半夜的时候李佳玉还钻进被窝，想要品尝那对殷红的樱桃，吓得桔梗花容失色，婉转哀求，颦眉怒骂，僵持了好久才让李佳玉打消了那个念头。
　　昨晚真的把她累坏了，担惊受怕却又被弄得浑身酥软，以至于她睡到现在还爬不起来，如果换成是平时，她天还没亮就早早地跑出帐篷，去感悟自然，呼吸新鲜空气了，哪像现在这样睡得像懒猪一样。
　　“佳玉，早啊。”
　　楚翔笑呵呵地跑过来，不晓得从哪里摸出一个水果罐头，“撕拉”一声，轻而易举地就把铁盒子扯开，而后递给李佳玉，算是请他吃早餐了吧。
　　李佳玉不客气地把罐头接在手里，而后随手折了两根藤条，当做筷子用，慢条斯理地夹起一块菠萝塞进嘴里，含糊不清地问道：
　　“楚翔，你知不知道……对虫子来说最为适宜的天气是什么？”
　　楚翔咧咧嘴，咕隆一声就往肚子里吞咽了大块大块的虫肉，这厮将近三百斤，即便不变成龙人也有一百八十斤重，体内新陈代谢特别的快，饭量比普通人高出十倍左右，所以每天能吃二十斤肉。
　　“我怎么知道，我又不是生物学家，老子是学机械工程的，对虫子一窍不通……”
　　“虫子们最喜欢的天气之一就是这种湿度很重的大雾天气，在这种情况下，它们会特别亢奋，据说是大雾天气会刺激很多虫子的性成熟，虽然不晓得是真是假，但是这种天气下虫子最喜欢突袭人类……”
　　“呃，不是吧，虫子都一天一夜没出现了耶，难不成今天大雾天它们又会蹦出来？给我们人类喘口气都不行吗……”楚翔脸上的表情有些沮丧和泄气，还有挥之不去的烦恼。
　　“没办法，你以为虫子会让你活得轻轻松松吗？虫子的数量如此众多，注定了它们阴魂不散……等着吧，上午、中午，最多也就午后，肯定又有一大群虫子跑出来追杀我们……”
　　李佳玉说着，把罐头里的水果浑沦吞枣地吃完，把铁盒子扔得远远的，拍拍手对楚翔说道：
　　“让大伙都赶紧起来吧，做好准备，不要懈怠了。”
　　说完，李佳玉就回到自己帐篷里面，恰好看到桔梗在被窝里扭动着身躯，床边的背包被打开，隐约可见她的白色内衣，桔梗发现李佳玉闯进来，脸红得想要滴出血来，立刻就板着脸，没好气道：
　　“你、你出去……”
　　“在干嘛呢？”
　　李佳玉脸色平静，隐隐带着不怀好意的戏谑，三两步走到床前坐在桔梗身边，一点也不客气地就掀开了被子，即便桔梗死死地扯着也没用，最后无奈地把一切小动作都暴露在李佳玉眼皮底下。
　　“混蛋，再看我戳掉你的眼睛！”
　　桔梗脸红红的，小巧的琼鼻微微一皱，那可爱的模样丝毫不像是威胁，反倒像是打情骂俏。
　　“哦？穿上内衣了吗？真可惜……”
　　李佳玉扬了扬眉，却见桔梗虽然没穿上衣裳，但是早已系好了那抹白云，这是晏紫苏替她挑选的，当初准备物资的时候李佳玉，染红霞小队打劫了内衣店，抢回了一大堆内衣，桔梗倒也入乡随俗，穿上了C-杯的内衣，以免激烈战斗的时候有所疏漏。
　　不过，此时此刻，桔梗的目光有些害怕又有些惊恐，甚至还有满满的羞怒，对于这些李佳玉自然是视而不见，但她的一只手却放到身后，似乎捏着什么，不让李佳玉发现。
　　“你拿着什么？给我看看。”李佳玉凑了上去，大剌剌地就开口。
　　“不关你的事！昨晚羞辱得我还不够吗，快给我滚开……”桔梗一手去推李佳玉，就是不让他靠近。
　　李佳玉的力气比桔梗大了一些，而且身手也比她好得多，最为关键的是，经历了昨晚的事，桔梗对李佳玉产生一种很异样的情愫，难以完全反抗，挣扎了一番后就被李佳玉捉住她的一只手，有些粗鲁地扣住她另一手的手腕，强行拉到面前，却见她捏着的是一条纯白的内裤。
　　看到桔梗气鼓鼓地火冒三丈，死死地瞪着自己好像恨不得把自己千刀万剐，李佳玉就哈哈一笑地把那条纯白抢到手里，只是一碰到，他就愣住了，愕然地张了张嘴，看看桔梗那羞愤欲死的脸，再看看手里的纯白，好半天才憋出一句：
　　“呃，你竟然这么不争气……”
　　这条内裤造型并不出奇，也并不性感潮流，布料也只是纯棉而已，但它的出奇之处，就在于它有些湿润，似乎还带着奇异的水渍还没彻底干透，对于这个，李佳玉第一时间就是想到昨晚桔梗是不是被自己弄得失禁，但他再怎么迟钝也很快就否定了这个想法，在桔梗那能杀人的目光下，他豁然明白了女生的反应。
　　“那个……呃，那个……我也不晓得昨晚会弄得那么糟糕，你如果早点告诉我你被弄成这样，我就不会玩得那么晚了……”
　　李佳玉吞吞吐吐地说着，还不好意思地笑了笑，只感觉手里面捏着的纯白非常的烫手，虽然这种时候很想乘胜追击，继续挑逗桔梗，彻底瓦解她的羞耻心，但李佳玉掏空心思也找不到任何的话语。
　　“快给我滚出去！”
　　桔梗终于忍无可忍，一把抢过李佳玉手里的纯白，直接就在气垫床上来了个凌空回旋踢，盛怒之下力道十足，直接把李佳玉给踹出了帐篷之外，连交叉抵挡的双臂都被踢得红肿了起来。
　　虽然被踢得飞出了十几米远很没面子啦，但是李佳玉心里却生不起任何的怒气，反而尴尬得要死，他感觉自己最近的感情生活真是越来越糟糕了，萧晚晴疏远自己，前几天又强吻了染红霞，后来又跟堂嫂说了一堆莫名其妙的话，现在更是脑子发热羞辱了桔梗……
　　天啊，自己是不是脑子进水，开始朝滥情的方向发展了吗？现在貌似就有变成花心萝卜的迹象啊……
　　最为难以忍受的是，自己还越来越娘，没少受那些蠢货的骚扰……
　　“会不会戴上虚空墨镜就好一些呢？只要这厮不胡乱启动模式，应该就没问题吧？大大的墨镜遮住我的半边脸，应该就不会被人误会了吧？”
　　李佳玉召唤出虚空墨镜，立刻就解除了所有的模式，不让它自动弹跳出什么令人受不了的信息，而后把它拉扯到最大，两块镜片足足有鹅蛋那么大，整幅墨镜扛在李佳玉鼻梁之上，衬着他白皙的肌肤，雪白的头发，虽然看起来清秀可人，但至少不会给人第一印象就是女生的感觉，只会让人不停地怀疑他的性别而已，不过这已经算是很好了，至少李佳玉自我感觉非常的不错。
　　大雾天戴上这么一副墨镜，实在有够装逼的，但李佳玉受够了别人那怪异的目光，如今戴上墨镜也无所谓了啦，况且虚空墨镜神奇无比，能自动过滤那些雾气，甚至还有强化视觉的功效。
　　戴上它，李佳玉的视力增加了三倍不止，能无比清楚地看到百米外某个女生脸上的痘子。
　　“不错诶，以前都不晓得虚空墨镜这么给力……也不晓得它还有什么功效，嗯？侦测弱点，显示防御值这样的功能也有？呃，还有显示目标战斗力？这也太强大了吧？到底是哪个位面的科技结晶啊？单凭虚空墨镜，就比军队的天眼师还要厉害了……”
　　虚空墨镜是不明等级的召唤物，一般来说，没有等级的话要么是品阶过低，排不上号，要么是隐藏极深，难以鉴定，当然还有一种可能，那就是传奇级别以上的宝物潜藏着灵魂，有着自我意识，故意屏蔽传奇的气息，伪装成没有品阶。
　　但是左看右看，虚空墨镜也不像是传奇级别的东西啊……
　　“管他呢，反正戴上虚空墨镜就对了，有了这个比天眼师还要厉害的宝贝，我就方便多了……”
　　早上八点整，西江市的逃亡队伍再一次出发，浩浩荡荡，排成一条条长龙，一个个逃亡者踏足于山间林道，展开了新的征程。
　　三个小时之后，西江市队伍抵达了某处连绵起伏的山脉，只要再往前走个五六十公里，就能去到绿茶镇，如果运气够好的话，说不定能在绿茶镇补充一些物资，甚至有可能拿到一些事物。
　　但就在这个时候，军队那边的声波战士却分散开来，同时扯着嗓子吆喝道：
　　“全部停下，全部停下！前面二十公里之外，发现大批虫子！目测将近有一万的数量！”
　　声波战士的嚎叫声滚滚如潮，响彻天地，顿时让四十多万逃亡者惊慌失措起来。


第一百四十九章 战斗动员·依然左翼
　　一万头虫子！
　　那是个怎样的概念！
　　逃亡第一夜，跑去夜袭温泉山庄的虫子也才两千多头而已！
　　那一夜，就伤亡了数千人，几百个战斗人员埋骨荒野！
　　虫群的战斗力可见一斑！绝对不是一加一那么简单，有可能是翻倍地递增！
　　现在乍然间出现多出将近三倍的虫子，天晓得它们的战斗力有多么恐怖，一个不好，说不定西江市的所有力量加起来都打不过这些虫子呢！
　　想到这里，听到吆喝声的市民们一个个脸色发青，难看到了极点，眨眼间就骚动了起来，混乱不堪，即便经历了那么多天的艰苦逃亡，他们也没法沉得住气！
　　此时此刻，谁能沉得住气啊，就算是李佳玉也有些紧张起来！
　　毕竟一万头虫子对人类的威胁，绝对比十二级大地震、圣甲蜈蚣王还要恐怖，这些也就弄死十来万人而已，战斗人员可没多大的损伤，但如果是迫在眼前的上万虫潮猛扑过来，死掉的可能会超过一半人！
　　“不是吧……刚刚经历了几场大灾难，马上又遭遇超大波的虫潮，还让不让我们活了……”
　　“虫子啊，你们用不用这么赶尽杀绝，昨晚我还祈祷你们别再出现，今儿上午又他妈蹦出来……”
　　“尼玛这实在开玩笑吗？一万头虫子，我们怎么可能打得过，赶紧逃命吧！”
　　不仅仅是普通人惊慌失措地尖叫，就连战斗人员也如坐针毡，不得安宁，就像是面对不可抵御的大劫难一样头皮发麻，呼吸凌乱，还没开始作战，一个个的胆气就泄了，满脑子想着如何逃命。
　　“一万头虫子……这实在太过棘手，如果硬拼的话，西江市的所有战斗人员齐上阵都未必打得过，顶多拼个旗鼓相当，两败俱伤啊……”
　　李佳玉心中有不好的感觉，如此大规模的虫潮不该这么早出现才对，起码也要逃亡三四十天的时候才会出现，难不成这又是蝴蝶效应惹的祸？
　　不对啊，就算是蝴蝶效应也不该提高如此之多的难度吧……
　　所幸，李佳玉很快就得到了答案，并非是蝴蝶效应，而是他自己有些敏感了。
　　“大家不要恐慌！冷静下来！”
　　声波战士的呐喊声再一次传了过来：
　　“那些虫子并没有我们想象中那么高端实力！它们之中，有绝大部分是非常低级的虫子！剧毒蜘蛛、魔眼触须虫、镰刀甲虫、硫酸虫这样的一级中阶占了百分之八十！”
　　“面对这些垃圾炮灰虫子！我们的高手一把就能捏死十几个！完全不需要畏惧它们！剩下的百分之十五，有一大半是变形虫、吸血巨虫、紫血蜈蚣、跳跳虫、爆炎三叶虫这样的一级高阶罢了！数量虽多，但是没法对我们造成实质威胁！”
　　“最后的百分之五！就是二级以上的虫子！请不要担心，依然是二级低阶占了绝大部分，中阶高阶少得可怜，我们可以依靠智慧、合作、勇气、正义来将它们分而破之！”
　　“大家不要泄气！逃亡已有十天，我们无论是作战经验还是作战意识都大幅度提高，经历了生死与铁血，我们已经无所畏惧，所向披靡，大家站起来！与虫子决一胜负吧，哀兵必胜！”
　　听到声波战士嘶声地呐喊，后面的民间战斗人员却皱着眉头不买账，他们想不明白，为什么要跟虫子斗个你死我活，跑路不是更好地选择吗？
　　很快，声波战士给他们解开了疑惑，让他们知晓这次战斗已经是箭在弦上不得不发：
　　“没有错……虫子已经发现了我们的踪迹！虽然隔着大雾，但它们的嗅觉和灵觉比我们还要犀利百倍，早已把我们锁定为猎杀目标，正挥军而来，只怕不到十分钟，它们就穿行二十公里逼到我们面前！”
　　“如此恐怖的行进速度！我们逃得了吗！根本比不过虫子的脚程，我们唯一能做的，就是挺身而出，组成一道防线，去迎战潮水般涌来的虫子啊！民间组织的各位高手们，请你们立刻赶来队伍最前面集合！不是在开玩笑，军队的先锋队，迫切地希望得到每一分力量，每一分支持！这一次是真的生死共存亡！”
　　带着无比的煽情，声波战士说得慷慨激昂，掷地有声，有些天生热血的战斗职业立刻就血液沸腾了，狂战士、巨力战士、战神、月之领主、剑皇毫不犹豫地就离开队伍，朝军队那边赶去。
　　剩下的大部分战职人员也都犹豫了片刻之后，大部分人选择了支援军队，正如声波战士们所嚎叫的那样，一荣俱荣，一损俱损，生死共存亡，面对万头虫子，倘若前面的人一个挡不住，那谁也逃不出虫子的毒嘴！
　　只剩下将近四成的战斗人员留在民间组织里面，这些人要么是害怕胆小，要么是实力不足，要么是另怀心思，要么是根本就不适合上战场，比如谢文渊、炼金术师、金属控制者、植物师之类的职业，现阶段基本只能当后勤，战斗力几乎可以忽略不计，不到二级高阶根本就帮不上什么忙。
　　当然，也有人是出于不放心，生怕飞行系的虫子穿过防线直接跑来袭击普通人，比如西江大学的蓝小月、倚天照、路飞扬三个阴魂传承者就留下来，随时都保护好同学们，以防出现什么紧急情况。
　　至于其他的阴魂传承者全部都倾巢而出，甚至连雌雄驯兽师也出动了。
　　这个悲剧的家伙，至今还在纠结于自己的性别，不晓得该自称男生还是该自称女生的好，但是有一点值得肯定，那就是她有勇气，敢于拼搏，她也想着上阵厮杀，为同伴减轻负担。
　　二级低阶的雌雄召唤师，可以俘虏不少虫子，如果运气好，被她俘虏一头二级中阶的七彩蜈蚣也是极有可能，到时候她就发达了。
　　除了阴魂传承者，还有阳魂传承者也有七十多人参战，这些人有一半是一级高阶，实力非同凡响，绝对不能小觑，尤其是李佳玉一手指导的孙薇薇和晏紫苏，战斗力能顶两三个一级高阶。
　　要不是李佳玉严格控制住她们融合的虫晶，不允许她们用非同属性的，只怕她们早就一级高阶巅峰了。
　　而南海武校那边也出动了大量高手，其中包括三名二级中阶，六名二级低阶，五六十个一级高阶，与西江大学的队伍混在一起，飞速地朝军队赶去。
　　不到五分钟，大部分的战斗人员就已经集合完毕，而那些普通市民则在各大民间组织管理层的带领下，潮水一般仓皇地朝后方撤退，远离战场，免得城门失火殃及池鱼。
　　“感谢你们的到来！废话我就不说了！这次的二级虫子有四百五十头！而我们的二级战斗者仅有四百上下！在数量上就有着不小的差距！”
　　“我们的优势，就是配合配合再配合！虫子的攻防敏虽高，攻击方式又刁钻怪异，但我们人类比它们更加职业多样化，光明祭祀、战歌萨满、黑暗祭祀、风语祭祀、光明骑士、游侠、风行者、圣十字军数不胜数！有他们帮忙加持状态，我们可以发挥百分之一百二十的战斗力，完全不需要畏惧那些虫子！”
　　“出于配合、默契的考虑，我们不强求各大民间组织的人混进军队的队伍，由你们自由发挥就好，但如果你们把握不足，愿意与军队更进一步，我们自然欢迎至极！”
　　“现在我来安排一下防线布置！工会、纺织厂、住宅小区负责右翼防线，西江大学、南海武校等四所学院以及几个轻工厂负责左翼防线，压力最大的中门，由我们军队和剩下的民间组织共同抵御！”
　　简短的一席话，说得无比飞快，不到半分钟就说完，而在场的五千多个传承者也没有太多废话，因为他们知道虫子很快就会到来，光是那排山倒海般的虫鸣、脚步声就知道大战一触即发，空气似乎都紧绷了起来。
　　李佳玉丝毫不拖泥带水，直接就跟着队伍跑到左翼那边，此时此刻，他可不打算再低调了，因为他迫切地想要与虫子一战！
　　虫晶，祭品，珍惜虫子材料，新鲜虫子脑浆，李佳玉都想要得到。
　　谢文渊等着要升级那些神奇无比的符，而黑暗章鱼也升级在即，李佳玉更是早早达到了二级低阶，但是他的五个召唤名额还空缺着呢！
　　只有找到大量的虫晶，还有优秀的祭品，李佳玉才能召唤出满意的召唤兽。
　　他心里面充满了期待，不晓得接下来将会召唤出怎样的召唤兽，希望不要令他失望吧。
　　“那个就是李佳玉吗……”
　　看着李佳玉离去的背影，李团长撇过头，目不斜视地对天眼师说道，眸子里跳动着异样的神彩。
　　“对，那个就是李佳玉，风华绝代，隐隐中成为西江大学的领军人物……”
　　“难怪老市长对她惊为天人……就凭她那番气场和气质，就足以让人过目不忘……但你不是说过她的战斗力只有六十么？就凭她的本事，能压服得了染红霞少校、萧晚晴少校？这两个可是极端战斗力啊……”
　　天眼师非常装逼地摸了摸胡子，沙哑着声音说道：
　　“咳，我也不大清楚，可能是她个人魅力吧，李团长你普通人一个，战斗力只有五，不也是军队上上下下几万人的领军者么……”
　　一番话，把李团长噎得直翻白眼，他嘴角动了动，说道：
　　“我看她刚才一脸淡漠，毫不在乎的样子，也不知道她是自信满满还是神经大条，好像一点都不怕虫子，也不担心自己会在战场上殒命……大师，她的战斗力当真只有六十吗？”
　　“当然不是！”
　　天眼师有些激动地喘了口气，目光复杂地转过头，看着李团长说道：
　　“她力量提升了，这才十天，她就突破到了二级低阶，而且还是二级低阶的巅峰状态，似乎随时都可能踏足二级中阶，现在她的战斗力评测是两百！”
　　“什么？两百？怎么会有这样的奇葩？通常的二级低阶不都是在八十到一百五十之间么？这样的战力，早该达到二级中阶了！”
　　“唔，我也不清楚为何会得出这样的评价……总之，那个李佳玉实在是不可捉摸，浑身上下透着神秘的气息，十天就提升了一百多战斗力，她是天才亦或是另有奇遇……奶奶的，就算是咱们军队的五大高手，也没她升级升得这么快。”


第一百五十章 势力分布·新的血雨
　　天眼师只看到了李佳玉的冰山一角而已，却远远无法看清李佳玉的全部实力。
　　如果说普通战斗者的精神力是粘土，那么传奇级别就是铁块。
　　而李佳玉的精神力则是铁砂，虽不及铁块，但质地上却差不了多少，再加上李佳玉对召唤术、精神力运用几乎达到了登峰造极的程度，又有各种秘法，一分的力量他能发挥出十分的杀伤力。
　　所以，现阶段的李佳玉远超二级高阶，等他集齐五个新的召唤兽，实力又是一个质的飞跃，军队的金刚猩猩都要被李佳玉踩在脚下。
　　“虫子来了以后，一定要以保护后勤人员为第一原则！决不能让萧校长、王彩衣出事！她们两的光环、战歌能大幅度提升我们的战斗力，虽然她们有自己的光盾雷盾，但是依然不够保险！”
　　李佳玉毫不客气地发号施令，指着队员们，凝声说道：
　　“桔梗、陈坤，你们是远程攻击者，就留守在校长身边，作为保护人员，必要的时候也可以给予前方火力压制！”
　　“楚翔你的肉搏能力强悍，防御力又高，你就陪伴在柳银纱身旁，随时担任她的矛与盾！”
　　“凌少平精通于暗杀与潜行，你该干嘛就干嘛，好好地搞你的偷袭去。”
　　“风燎原、杨虚彦、罗烟雨，你们都是群伤的法师，就好好地跟在黑暗祭祀后面，朝那些弱化的虫子开足火力吧。”
　　“孙薇薇、堂嫂你们是仅次于二级的战斗人员，那就带领阳魂传承者们对付那些一级的虫子吧，黑暗魔导秦宝庆你刚刚晋升到二级低阶，麻烦你照顾一下阳魂传承者的队伍。”
　　“染红霞你跟在我身边，随我一起专挑实力强劲的虫子来打，必要的时候可以游走、冲刺入虫潮之中，施行斩首行动！”
　　对于李佳玉所下的命令，没有人有所异议，不过听到李佳玉要和染红霞去突入虫潮，旁人纷纷感到颇为惊诧，毕竟这样太过危险了，左翼所要面对的虫子起码也得有两千多头，估计会有百头二级虫子登场，贸然闯进去的话，一个不好就会深陷险境。
　　“无妨，我自有分寸，虫子虽有组织，但是智商并不高，我和染红霞都有着不俗的实力，在虫潮里击杀大型虫子并不是什么难事！”
　　李佳玉摆摆手，示意大家不必担心，而染红霞也铿锵一声抽出合金长剑，俏脸微红地站在李佳玉身旁，英姿飒爽犹如一朵雪中寒梅：
　　“与你这家伙组队去打怪，是我的荣幸，我等这一天很久了呢！”
　　染红霞的气场瞬间全开，一股股凌厉的剑意从她身上散发而出，隐隐约约可以看见实体化的剑气组成一把把旋转的金色气剑，带着一股浩瀚、宏大、凌然、正义的气息。
　　“两位剑仙切记要小心，呃对了，如果你们不介意的话，我们南海武校的三位二级中阶也想加入你们的斩首队伍，身先士卒，替你们两减轻一份压力……”
　　刘榕声音豪迈，为人也是义薄云天，既然说好与西江大学共进退，那么自然是全力支持西江大学的，而且西江大学的实力也让刘榕心服口服，毕竟刘榕从自己女儿口中得知，堕落天使就极有可能是西江大学的人，再加上三级低阶的萧晚晴、二级高阶的染红霞、深不可测的李佳玉，在刘榕眼里面西江大学的实力不亚于军队，甚至犹有过之！
　　所以刘榕坚持要搭上西江大学的线，不惜代价地打好彼此的关系。
　　南海武校有一半战斗人员加入了军队，但是仍然有不少高手留在校队里面，虽然没什么超级高手，但是三个二级中阶也上得了台面，那个长发青年就是个传承了“霸气黑龙波”“双龙开菊手”的气功师，厉害非常，还有一个传承有“天海翼”“武藤澜”两个海洋系斗技的斗气师，攻势雄浑而又连绵不绝，可以单独对付三头青甲虫而保持不败。
　　最后一个是“巨鲨半兽人”，是个极为稀少的海洋系半兽传承，一旦变身，身躯可以达到三米高，力大无穷，四肢上衍生出大量的锋锐鲨鱼利齿，简直就是个人形切割器。
　　这三个就是南海武校的高端战力了，虽然说不上有多威风，但是他们常年习武，血性十足，在战场上发挥出来的杀伤力要比普通的二级中阶厉害不少，三人加起来都差不多能对付二级高阶的人了。
　　“不必了，我和染红霞已经足够，你们去对付普通虫子就好。”李佳玉淡淡道。
　　“呃……呵呵，好吧。”刘榕有些尴尬地笑了笑。
　　左翼这边，除了西江大学、南海武校之外，还有另外两所大学以及不少工厂组织，另外两所大学实力并不怎么样，阴魂传承者加起来都没有西江大学那么多，而且战力也比较普通，有些女生甚至还没有完全掌握自己的力量，战斗素质也差的一塌糊涂，看到尸体还会有干呕的不适感。
　　那两所大学的领军人物对西江大学崇敬已久，早早地就表露过善意，愿意唯西江大学马首是瞻，但那些工厂组织就不怎么对头了，似乎是故意疏远西江大学，从头到尾都没有主动跟西江大学接触过，反而自顾自地抱成一团。
　　左翼的战斗人员，大致有八百名左右，各自找好自己的位置，加好状态，筑好最简单的防线，静候着虫潮的到来。
　　“轰隆隆……”
　　大地在颤抖。
　　上万头虫子疯狂地奔腾。
　　无数撕心裂肺的虫鸣声，穿破空气，不断地从前方传来，虫鸣声与轰鸣声汇聚在一起，形成无比压抑的沉闷气氛，就好像排山倒海般的雪崩海啸，而渺小的人类却如同蝼蚁，无力而又无奈地眼睁睁看着那即将到来的大劫难猛扑而下，逃无可逃，退无可退！
　　那种感觉，足以让心性脆弱不堪的人活生生崩溃。
　　“快要来了！”
　　“大家小心！肉盾血牛抗前面！”
　　“操它妈的虫潮！节奏感和纪律性也太强了吧，脚步声都能引起共振，大家聚拢在一起，千万不要分散开！”
　　“听到了！我听觉强化，能分辨出虫鸣声，好多二级虫子，光是朝我们左翼来袭的就有一百头以上，那是七彩蜈蚣，黄金古蝶、蓝眼巨蚁、紫甲虫、爆炎甲虫……天啊，怎么那么多二级高阶虫子？足足有六头之多！”
　　“开什么玩笑！六头二级高阶？我们怎么可能抗得过啊？要知道我们左翼防线的超级高手也仅仅才西江大学染红霞、萧晚晴，以及食品加工厂张亚龙、印刷厂赵南虎四个人而已！”
　　张亚龙、赵南虎两人都是新晋升的超级高手，虽然名号颇为响亮，但是他们还没稳定下来，战斗力也就比二级中阶高一些而已，根本没法与二级高阶的紫甲虫、蓝眼巨蚁正面抗衡。
　　而萧晚晴是纯辅助人员，只能给一百多人加持状态，战斗力几乎可以忽略不计，所以算算下来，唯一能与大型虫子一争高下的竟然只有染红霞了，但她孤身一个女孩，怎么可能抵挡得了六头大型虫子，那简直是痴人说梦！
　　“吵什么吵！那六头恐怖的虫子分散得很开，有三头虫子还排在虫潮的最后面压阵，所以我们首先会面对三头大型虫子，如果仅仅是三头的话，我们可以集合力量，五分钟之内不惜一切代价把它们击杀，然后再想办法对付最后的三头！”
　　很明显，对于左翼的战斗人员来说，最为棘手且有关乎于胜负的就在于能否击杀那六头大型虫子，倘若能将它们悉数打败或者打退，那么防线就一定能守下来，反之……左翼防线就要崩溃，死伤大半！
　　那个听觉强化者的建议说得很中肯，在他的料想中，染红霞对付一头，张亚龙、赵南虎联手对付一头，二级中阶加起来再对付一头，大概就能解决三头虫子了。
　　但他想得太过简单，毕竟现在的雾气太过恐怖了，到处都模模糊糊的，就算传承者们牛逼得要死，可见范围也普遍在十几二十米，想要联手击杀大型虫子非常地不方便。
　　大伙儿也来不及多想，前方那飘飘忽忽的白雾就一阵涌动，似乎有一股大型的冲击波豁然而来！
　　“咕咕咕——”
　　非常突兀地，白雾猛然被虫子撕开，当先打头的是大群大群的剧毒蜘蛛、魔眼触须虫，色泽斑斓，毒液滴落，它们就像是倾泻而下的泥石流，气势汹汹地朝着大家猛扑而来！
　　“大家一起动手！干死这些虫子！”
　　“不要怕，不要怕！我们人类是必胜的！”
　　“有种冲老子来！老子岩石巨人，你们这些渣渣虫子破不了老子防御！”
　　一时间，虫子与人类短兵交接，打成了一团，碰撞出无比璀璨的火花。
　　成百上千的低级虫子虽然实力弱小，但是它们数量太过恐怖，而且灵活无比，剧毒蜘蛛简直就是脚底抹油，而触须魔眼虫更是可以低空飞行，浑身又滑又湿，触须极为难缠，所以黑压压的一片虫子，浩浩荡荡地就突破了左翼防线的先锋部队，把左翼的所有战斗人员都包围在其中，张牙舞爪地展开了血腥的扑击！
　　“受死！”
　　八百名战斗人员面对一千多头低级虫子，却没几个是害怕的，一个个配合得还算默契，打出各自的绝招，火墙、雷电、斗气、剑芒、蛮力、诅咒，一瞬间就覆盖在虫子身上，在各种轰击下，眼前奔腾的虫子仿佛被导弹轰炸一样，大量虫子血肉翻飞，有些虫子甚至被炸成了血雾，直接就粉身碎骨！
　　虫子的气焰，不到十秒钟就被打压下来。
　　左翼战斗人员里的一些年轻人不由得惊喜地呼叫：
　　“厉害！厉害！我们人类比虫子厉害多了，它们还不够我们塞牙缝呢！”
　　太过得意忘形，注定没什么好下场，忽然之间就有大量的变形虫、吸血巨虫、青甲虫从白雾里涌出来，当头就有飞龙虱猛扑而下，把一个拍手叫好的年轻人扣到半空中，用力撕成了两半，血洒长空！


第一百五十一章 鏖战爆发·驯服虫子
　　“杀！”
　　一级高阶、二级的虫子终于登上了主战场，不仅仅是左翼右翼，就连军队把持的中门也瞬间开始出现了伤亡，一头头牛犊子大小的巨虫疯狂地涌过来，数量多得可怕，一些实力不足的小伙直接就被撕成了两块，而后被后面的虫子践踏成了肉泥！
　　一条碎肉和鲜血铸成的道路，就这样出现在了防线交界处！
　　人与虫，今天不死不休，必将有一方要倒下！
　　眼见巨虫们纷纷出现，军队的高手们再也沉不住气，尤其是气势无双的金刚猩猩鼓胀着肌肉，化身为一个几乎有四米高的钢铁猿猴，充满了金属和毁灭的气息，仰头拍打着厚实无匹的胸膛，咆哮道：
　　“兄弟们！随我来把臭虫一个个踩死！捍卫我西江市的荣耀！保护百姓不受伤害！”
　　“老大，算我一个！”
　　“我要焚尽八荒，烧死所有虫子！”
　　“斗破天空，我斗圣不是吃素的！”
　　声音咆哮如雷，军队的极端高手倾巢而出，一个个绷紧了神经，变身为最强大的形态，撇开队伍，冲杀到虫子里面。
　　“杀！”
　　“打爆它们！”
　　军队这边，面临着六千多头虫子，压力巨大，甚至还得对付十五头二级高阶的虫子，然而军人的血性和武勇也被激发而出，悍不畏死地敢于与虫子硬抗！
　　除了军队的五大天王，超级高手还有五个二级高阶，甚至乎还有一个结界师，这是个三十岁上下的文艺女兵，长相倒是不错，颇有女人味，但她可是军部的重点保护对象，因为她是个非常犀利的辅助人员，各种攻击结界，防护结界，比起黑暗祭祀柳银纱还要厉害。
　　金刚猩猩带领的超级高手突入了虫潮之中，爆发出强悍的破坏力，没有任何一头虫子能抵挡得住，然而这些虫子仅仅是开胃菜而已，金刚猩猩不过是打乱它们的队形，好让后面的战友更方便将它们解决。
　　真正的对手，还是那些二级中阶以上的虫子！
　　“咕咕咕——”
　　漫天的飞龙虱、黄金古蝶、鬼头蛾、猛扑而来，掀起一阵阵狂暴腥风，密密麻麻地从天而降，瞬间就撕裂了中门防线，好几个军队战斗人员都猝不及防，被摘掉了脑袋。
　　“飞行系的虫子速度太快了！神出鬼没，来去自如！李团长，我也必须参战去对付飞行虫子了，否则我军伤亡会越来越多！”
　　苍老的天眼师眸中精光暴闪，朝李团长沉声说道，这些天以来，苍老的天眼师领悟了“天眼之光”，虽然没什么杀伤力，但是能把敌人禁锢住，相当的厉害，有他去对付飞行虫子绝对是手到擒来。
　　“也好！大师你务必要小心，让那些兔崽子好好保护你！”
　　“嗯，事不宜迟，我这就赶过去！”
　　天眼师也参战了，军队这边可谓是高端战力全部出动，完完全全的孤注一掷，倘若这场仗打输了，那么军队也将彻底被打残，后面那四十几万市民没人保护，必将悉数丧命在虫潮毒嘴之下。
　　左翼这边，同样到了生死关头，大片大片的二级虫子出现，加上那些难缠至极的一级虫子，刹那间，人们的压力是愈来愈大，即便有神圣光环笼罩着也出现了大量的死伤，光是西江大学就死掉了两三个学员！
　　“不要小看我们人类！”
　　“逼急了狗都能跳墙，更何况我们万物之灵！”
　　“兄弟们给点力！不要让李佳玉和染红霞小看了！我们比不得她们两个，但是绝对要让她们看到我们的努力和勇气！”
　　“杀！杀！杀！”
　　西江大学、南海武校交织的防线最为雄厚，抵御住一半的虫子，而其余的民间组织则护在西江大学两边，共同对付剩下的一半，人和虫彻底疯狂了，绿色的虫血，鲜红的人血染湿了大片的土地！
　　金属利刃刺入虫子体内的声音，真气斗气爆发的闷响，各系魔法爆炸的轰鸣，虫子濒死的悲鸣，人类受伤的惨叫，打爆虫子的惊喜欢呼声，响彻天地，直冲云霄！
　　战斗陷入了胶着状态，一步步地白热化！
　　狭路相逢勇者胜！
　　表现最为出色的，无外乎就是黑暗祭祀柳银纱！
　　这个风骚妖艳，满脑子浪水的浪蹄子，用她的实力证明李佳玉把她招安的决策是正确的！
　　她衣着暴露，颇冷的天气还穿着低胸的黑色绒毛貂裘，秀出半截乳球，下面是白色短裙加上黑色的丝袜，也不晓得她用的什么秘法，战场上竟然能够不沾染丝毫的灰尘和污泥。
　　这个女人，实力无限接近于二级高阶，而且还是牛逼哄哄的诅咒系高手，论战场实用价值比起光明祭祀还要高，却见她时而媚笑，时而扭腰，时而挥手，时而舔唇，打出一大片黑雾和诅咒。
　　笼罩在虫子身上，瞬间就削弱了它们两三成的战斗力，哪怕它们的甲壳坚硬，一个脆化术就能降低一半防御，让它们被桔梗、凌少平等人轻松打爆。
　　偶尔有些飞龙虱在天空肆虐，柳银纱媚笑一声，砸出重力死光，立刻就让飞龙虱增重一吨，六对翅膀也承受不住遽然而来的重力，身体猛地就坠落在地，面临杨虚彦、风燎原等人的火力轰炸。
　　“柳银纱真是够犀利的……”
　　李佳玉和染红霞并肩而立，在队伍后方静静地观战，之所以没攻上去是因为保持体力，所谓兵对兵，王对王，李佳玉和染红霞是左翼的王牌，最终压轴的武力，自然是用来对付二级中阶以上的虫子。
　　“你不会是看上那个柳银纱了吧？”
　　染红霞看着那血雨腥风的战场，身上的剑势越来越凌厉，似乎到了某个临界点，急于寻找一个火山爆发口，宣泄她心中的战意。
　　“开、开什么玩笑……”
　　李佳玉呆了呆，被染红霞搞得大翻白眼，黑着脸反驳道：
　　“我怎么可能会对柳银纱有意思，你神经病啊！没事又来招惹我……”
　　“我只是随口问问而已，你用不着这么紧张吧？难不成你心虚了？哦，我想起来了，你是人妻控，对熟女人妻最感兴趣了，天晓得你跟她有没有一腿。”
　　“我懒得理你！集中你的精神吧，别再小鸡肚肠了，待会我们两还要好好配合，对付六头高阶虫呢！”
　　李佳玉瞥了一眼染红霞，而后将目光投放到战场之上，由于有虚空墨镜的帮忙，他几乎不受浓雾的影响，能够清清楚楚地看到前方战场的虫子。
　　这也是李佳玉的优势。
　　别人在浓雾里视野只有二十米，而李佳玉却能有三公里，甚至还能完全看清虫子身上的弱点！
　　“来了，染红霞，快点随我来！”
　　“嗯！”
　　“二级中阶，悬浮水母和七彩蜈蚣一口气就来了十几头，他们挡起来肯定吃力，我们是时候登场了！”
　　李佳玉呼喝一声，拉着染红霞手腕就带着她疾奔，两人越过防线，就要迎战，但李佳玉眼尖，恰好看到雌雄驯兽师在凌少平的保护下，跪在一头被黑气制服的飞龙虱旁边，手掌捂在虫头上，口中念念有词。
　　显然，雌雄驯兽师要降服这头飞龙虱，将它化敌为友！
　　但那头飞龙虱明显是成熟期的，比月鹰盟的那两头飞龙虱厉害得多，果冻一上来就打算降服成熟期的飞龙虱，是不是有些急功近利，好高骛远了？
　　懒得去理会雌雄驯兽师，李佳玉刚想要穿过战场，却听雌雄驯兽师忽然间爆发出无比亲和的气息，嘴里大喝道：
　　“你我的命运将羁绊在一起，我不是主人，你也不是奴隶，我们之间将突破种族的界限，成为最亲密的朋友！飞龙虱，你就是我第一个虫族朋友！”
　　果冻的喊声刚落，被黑气制服的飞龙虱剧烈扭动了几下，而后就像被洗脑了一样，虫眼中闪烁的仇恨、敌视完全消失，取而代之的是紧张、期待、敬畏，就像一头第一次看到主人的狗崽子！
　　更为不可思议的是——
　　这头飞龙虱的个头竟然小了一圈，体色也黯淡了许多，脑袋上的角锥更是缩短了一半！
　　李佳玉看得脸色大变！
　　好恐怖啊！
　　尼玛，那头飞龙虱原本是公的，但是被果冻降服的一瞬间，竟然就阴阳大逆转，好像做了变性手术一样，从公的变成了母的，无论是体态结构还是生殖器官，全部都倒转过来！
　　亲眼目睹雌雄驯兽师的恐怖之处，李佳玉也不由得感觉背脊凉飕飕，喉咙似乎被什么东西堵住，难受得厉害……
　　“果冻也是个天才吗……也是啊，雌雄驯兽师本来就是个恐怖无比的职业，而果冻似乎还是雌雄驯兽师里面的奇葩人物，天晓得她以后会的成就会达到哪个地步，说不定，比染红霞也不会逊色……啧，西江大学怎么净出一些鬼才啊。”
　　感叹中，李佳玉和桔梗已经穿过了战场，甚至超过了第一战线的柳银纱、凌少平，直接闯入了白雾之中，迎战那些狰狞恐怖，浑身骨刺的七彩蜈蚣！
　　“迎战！”
　　李佳玉低吟一声，马上就燃烧掉一颗飞龙虱的虫晶，召唤出冰轮丸，寒烟冷气直接就冻得方圆一米之内的雾气清淡了许多！
　　“嗯，看我的厉害！”
　　染红霞手中的长剑包裹在金黄色的剑气之中，剑尖延伸出一米长的剑芒，锋锐无匹，似乎能够斩破空间，切断长空！


第一百五十二章 凌霄剑圣·勇气可嘉
　　染红霞的剑气，简直厉害到爆啊，完全就是辗压的姿态，一剑就划拉出三米长的剑芒，狠狠敲击在七彩蜈蚣脑袋上！
　　“哐啷”
　　金属撞击的爆裂声响，七彩蜈蚣立刻就被扫飞了出去，狰狞的蜈蚣头赫然干瘪了半米深，一下子就丢掉了半条命！
　　震慑！
　　赤裸裸，活生生的震慑！
　　别人最怕碰到的七彩蜈蚣，在染红霞面前却不堪一击！
　　简直，如同女神祗，神话传说里所向披靡的战争女神！
　　这就是凌霄剑圣染红霞，未来天朝的风云人物，连李佳玉都要为之侧目的宿敌之一。
　　她不过一米七的身高，一百斤的体重，却能够一剑把二十米长的七彩蜈蚣打得像落水狗一样，那种鲜明的反差与视觉效果，足以震撼所有的观众！
　　“喂喂，你这笨女人不要砍在硬壳上啊，瞄准弱点去打，事半功倍，你看我的！”
　　李佳玉早就口中念念有词，召唤出三头火元素在他背后帮忙火力压制，甚至还召唤出许多粘土炸弹，围绕在李佳玉身旁，伺机而动，张牙舞爪地等待着自爆的机会，绽放出最美丽的艺术。
　　“嗷——”
　　那十几头七彩蜈蚣、悬浮水母也不是开玩笑的，延伸开来，巨大的身躯几乎占据了小半个战场，给人以无边无际的压迫感，除了七头跑去对付柳银纱，剩下的八头全部都朝李佳玉和染红霞狂涌而去，声势浩大，虫眼狰狞，蠕动着满是毒液的身体就像一台台装甲坦克，摧城拔寨，无可阻挡！
　　当先就是一头悬浮水母，纯白色的身躯裹满了液态浓汁，体表就像是一层丝绸，但是体液却含有高浓度的腐蚀酸液，尤其是它的几十根触须，上面的倒刺剧毒无比！
　　“噗”
　　一声喷射，悬浮水母朝李佳玉喷出一口浓汁，寒气闪闪，速度奇快。
　　可惜，李佳玉速度更快。
　　他一个回旋，就随意错开了那股浓汁，其最终打在某处地面上，登时在地上结起了两米方圆的大冰饼子！
　　可以想象，如果打在李佳玉身上，绝对能让他瞬间冰雕进而粉碎！
　　可惜，悬浮水母再也没有机会了。
　　李佳玉一剑就刺入了悬浮水母的眼睛里面，一扭手腕，瞬间将伤口无线扩大，而后猛然一横，无坚不摧的冰轮丸把悬浮水母的半个脑袋都削掉！
　　顿时，悬浮水母从半空中跌倒在地，一股股混杂着冰渣的奇异体液从脑侧伤口喷涌而出！
　　二级中阶的悬浮水母，在李佳玉面前同样不堪一击！
　　而且，还是一招毙命！
　　“什么呀，你明明就是仗着冰轮丸的锋锐才秒杀悬浮水母的嘛，你要是把冰轮丸给我用，我也能秒杀它啊！”
　　尽管看得有些目瞪口呆，但是染红霞仍然有些不服，提着长剑，迎着扑来的虫子，挥出无数道凌厉的剑气。
　　“冰轮丸锋锐，但是处于封印状态，并不比你的剑芒锋锐多少，说白了，其实是攻击虫子的弱点，你若是不服气，我再让你看看！”
　　在危机重重的虫子围攻之下，李佳玉却没有太多的紧张感，反而教训起染红霞，却见他身影一闪，直接就蹦到一头七彩蜈蚣面前！
　　“吼”
　　七彩蜈蚣的虫眼凶光一闪，蠕动着几十对虫腿，张开血盆大嘴就要吞噬李佳玉，但李佳玉敏捷得就像好不着力的羽毛，不仅躲开七彩蜈蚣的重重攻击，甚至还游走在它头颅旁边，伺机用冰轮丸刺瞎了它的一只眼睛！
　　瞎眼之痛，顿时让七彩蜈蚣痛得浑身颤抖，仰天悲鸣，虫嘴张到了极限！
　　就趁着这样的僵直状态！
　　“艺术就是爆炸，你们去吧！”
　　李佳玉喃喃而语，身旁的粘土小动物一股脑子地就扑进了七彩蜈蚣的口腔之中，使劲钻入了它的身体深处，而后猛然爆炸开，释放出恐怖的能量，炸得七彩蜈蚣肠穿肚烂，浑身冒出弄臭黑烟！
　　不足两秒钟，七彩蜈蚣照样死于非命！
　　八头二级中阶的虫子，瞬间就有两头死在了李佳玉手中，就像砍瓜切菜一样，毫无难度！
　　“我明白了，伤其十指，不如断其一指，尽量以最小的消耗去攻击它们的弱点，眼睛、口腔、节点、关节之类的，造成它们神经僵直，然后再对它们发动致命一击……”染红霞目光闪烁道。
　　“对，你能明白就最好，多节省点体力，主菜还没上桌呢！”
　　战场之上，李佳玉可不会与染红霞搞内讧，毕竟染红霞越是厉害，李佳玉的压力就越小，面对数不尽的虫子，李佳玉的个人实力终究有限，不得不依靠同伴的帮助。
　　而可以成为李佳玉搭档的，除了染红霞就没有别的人了。
　　“嗯，我知道的。”
　　染红霞点点头，绑在脑后的马尾辫随风飘扬，铿锵一声抵挡住七彩蜈蚣的大颚，反手就是一剑，刺穿了七彩蜈蚣的眼睛，而后朝它的口腔里面一口气释放出大片大片的剑芒，几乎把它的口腔肉壁全部都削落掉，虫血喷得到处都是。
　　这条七彩蜈蚣，死前受到了极端的折磨，连脑浆都被染红霞给打出来了！
　　“爆锤龙！木乃伊！”
　　李佳玉一拍地面，六个石棺、一团石块破土而出，帮忙李佳玉对付那些虫子，可惜，仅仅是骚扰罢了，这些召唤兽的攻击给二级虫子挠痒痒都不够。
　　“唔……真是危险啊，现阶段最强的召唤兽就是火元素了，但火元素对付七彩蜈蚣完全就不顶事，悬浮水母又可以半隐形，火元素根本看不到悬浮水母……哎，真心陷入了窘况啊，再不召唤出强力的肉搏型召唤兽我就跟不上染红霞的步伐了……”
　　李佳玉有些抱怨，但依然飞身急速与一头二级中阶的苍雷毒蝎撞击在一起！
　　“嘭！”
　　虫血飘洒！
　　一条虫腿直接就被削断！
　　苍雷毒蝎哀嚎着，尾椎毒刺猛击而来，尾尖上凝聚着一抹浓郁的电浆，要不是李佳玉躲得快，只怕李佳玉立刻就要被电成焦尸了。
　　“去死！”
　　李佳玉一刀砍断苍雷毒蝎的毒尾，而后又是一刀，砍断它的另一条前肢。
　　“轰隆”
　　巨大的苍雷毒蝎失去了两条前肢，身躯失去平衡，前半截身躯被迫倾倒在地，而李佳玉的冰轮丸早已划拉过它的肚皮。
　　一瞬间，脆弱的肚皮被撕开，混杂着冰渣的鲜血、器官、内脏，纷纷溅射而出！
　　“冰轮丸也跟不上要求了……竟然没法瞬间冰冻中阶苍雷毒蝎的体液……唔，什么时候才能召唤出一柄火属性的传奇武器啊……”
　　李佳玉心思飞转，又锁定了另一头七彩蜈蚣！
　　那头七彩蜈蚣毫不畏惧李佳玉的淫威，照样呼啸着冲撞而来。
　　李佳玉如法炮制，冰轮丸、粘土炸弹伺候，三秒钟不到又将它打爆！
　　“小心！”
　　旁边响起了染红霞的惊恐的惊呼。
　　却见一头隐形的悬浮水母忽然间出现在李佳玉的头顶之上！
　　“早就察觉到你了！”
　　李佳玉精神力浑厚凝实，又经过飞龙虱虫晶的第六感强化，如今距离“心血来潮”的境界早已不远，所以隐形的悬浮水母在他面前根本就无所遁形，想要偷袭李佳玉，它还嫩着呢。
　　“嘶啦！”
　　李佳玉猛地掷出背在身后的“飞雪轮”，绽放出无与伦比的光和热，呼啸乱转，穿破了虚空，硬生生地把悬浮水母包裹在光团之中搅拌，不到两秒钟，面包车大小的悬浮水母就被搅烂成了一坨坨碎片，沾染着恶心的浓汁。
　　两人联手，这才一分钟不到，赫然就已经打死、打爆了九头二级中阶的虫子！
　　反观柳银纱、凌少平那边，他们还跟虫子打得如火如荼，陷入苦战呢。
　　“薇薇主人，你的师父好厉害，一个人就杀掉了六头二级中阶的虫子，还一副游刃有余的样子……”
　　在战场的中间，形体如同霸王龙的亚古兽眨巴着绿色的龙眼，喷出一口火球，逼退了剧毒蜘蛛，而后脆生生地对孙薇薇说道，神色之间似乎带着崇拜、敬佩。
　　“亚古兽，你不受白雾影响，能够看到李佳玉的战斗吗？”孙薇薇大感惊奇，一边指挥着皮卡丘放电缠住一头变形虫，一边愕然地对亚古兽说道。
　　要知道，战场上到处都是白雾，稍远一点的景物就完全看不清楚，孙薇薇体质不比常人好多少，只能看到十米开外，根本不晓得李佳玉那边的战况如何。
　　“可以看得到……薇薇你的师父简直就是人形暴龙，哪怕是我进化以后，恐怕都不是你主人的对手……乖乖，那些二十米长的蜈蚣，实力都不比某些成熟体的数码宝贝差了，但你师父一口气就打爆了四头……”
　　亚古兽唏嘘道，真的有那么一瞬间，希望自己的主人是李佳玉而不是孙薇薇，当然，只是一瞬间的念头而已，亚古兽可是很忠诚的。
　　“那还用说，佳玉是最强的！”晏紫苏脸上露出无比自豪的表情，笑颜如花。
　　如果不是李佳玉打爆了那么多二级中阶虫子，一旦让它们攻向第一防线的柳银纱、凌少平，恐怕会让他们招架不住，节节败退，进而引起不小的伤亡，甚至有可能造成混乱，挂掉一大批潜力无穷的同伴。
　　“晏姐姐，我们也冲上去吧，不能让别人笑我们是佳玉的拖油瓶……”
　　“上就上，佳玉那么厉害，我们不能堕了他的名头！”
　　虽然还是有些紧张，但晏紫苏和孙薇薇依然上到了第一前线，目光锁定在一头折断翅膀的飞龙虱身上！
　　她们，要踏出新的一步，以一级高阶的实力去挑战二级的虫子！


第一百五十三章 滔天龙吟
　　“情况越来越不妙啊……”
　　锋利无匹的龙爪掏出，如同削蛋糕一样，把一头变形虫撕成了碎片，腥臭的虫血、体液飚射到身上，但是霸王龙毫不在乎，反而心急火燎地对旁边的同伴吼道。
　　“嗯，虫子的数量在我们的预料之中……但是飞行系的虫子太多太多了，就像苍蝇一样讨厌，偏偏还很难打得到，如果我们军队有足够的远程攻击高手就好了……”
　　刀王猛然挥刀，凌空劈砍出一条璀璨的刀光，把一头飞龙虱砍掉了翅膀，随即有些喘气地说道。
　　军队的五大主力人员，以及几个超级高手组成队伍，挡在第一前线，然而让他们感到无奈的是，铺天盖地都是一大片镰刀甲虫、飞龙虱、魔眼触须虫、黄金古蝶、鬼头蛾，搞得他们大部分人只能干瞪眼。
　　五大高手，除了刀王、火尊能隔空伤虫，打出远程攻击之外，剩下的金刚猩猩、霸王龙、斗圣都是近战为主，虽然也有吼叫、斗劲之类的攻击手段，但威力并不强，也就能对付一些镰刀甲虫而已，至于黄金古蝶、鬼头蛾就没什么办法了，只能被动地等待它们飞近才敢出手。
　　三两分钟下来，军队这边的伤亡已经超过了三位数，高手团队倒是没什么事，但是那些普通人员却倒大霉，不是被飞龙虱摘掉脑袋就是被黄金古蝶的电浆轰成焦尸。
　　“我虽然能发出刀气……但这样消耗太大，在这样下去，恐怕再弄个二三十刀就得彻底脱力了……”
　　刀王有些气喘地说道，他终究比不过染红霞那样的天赋，染红霞是天之骄女，剑仙传承，挥舞出来的剑气威力高不说，消耗也非常小，但是刀王则不同，他获得的是武侠的传承，先天上就比剑仙差了一个档次，而且他的优势在于近战的一往无前，而不在于刀气伤人。
　　即便有火尊、天眼师这两个专门对空的主力，可他们终究是中程攻击而已，对付二十米之内的虫子还好，对付二十米之外的就力不从心，只能眼睁睁看着它们去屠戮后方的战斗人员。
　　军队感到相当地兵力吃紧，毕竟他们面对的飞龙虱就有两三百头，加上三四十头黄金古蝶，不晓得有多么危险，要不是他们穿上炼金术师制造的蜈蚣虫铠，自身防御力又凶狠，只怕早就在众多的虫子攻击下受重伤了。
　　“唔……真羡慕西江大学那边的学生妹啊……她们的制空能力可比我们好多了。”
　　军队的人，早已知晓西江大学的大部分战斗力，尤其是染红霞这个热血少女，虽然天眼师评价她战力不高，但是她身上的气势凌厉无匹，能把刀王都彻底压下去，每道剑气的威力比迫击炮还要厉害。
　　还有桔梗这个疑似来自东瀛的外国人士，明明是个巫女，但她的箭术却厉害到爆，完完全全就是百发百中，一箭就能射残一头飞龙虱，两箭就能彻底将其打爆，而且消耗还非常的小，金刚猩猩不用看也能猜得出，桔梗完全就是个活生生的制空导弹啊，她的杀敌效率比起火尊还要高得多。
　　还有那个黑暗祭祀柳银纱也是个狠角色，几个重力术加诅咒砸出去，什么鬼飞行系虫子都要乖乖躺下。
　　貌似还有个堕落天使，虽然他引走圣甲蜈蚣王以后就没见过他，但金刚猩猩敢打包票，堕落天使绝对安然无恙，迟早会再一次出现在所有人面前，如果他也出手的话，左翼防线根本就没什么压力。
　　“打完这场仗，我们就去西江大学挖挖人吧……奶奶的，咱们军队的条件比西江大学好多了，许诺些好处，至少也得把萧晚晴、染红霞、柳银纱、桔梗随便挖一个过来，好让我们军队多几个上得了台面的人物……尤其是柳银纱，军官、官员里面大部分都是她熟人，她干嘛非要加入西江大学而不加入我们军队啊。”
　　斗圣浑身灌满了黑灰色的斗气，如同坚硬的圣衣，帮他硬生生地挡住了一头尸毒蜘蛛的攻击，而后一拳砸在尸毒蜘蛛脑子上，硬生生把它的脑袋砸裂，而后化拳为掌，比作锋利的掌刀，狠狠刺入了尸毒蜘蛛的脑门伤口。
　　“砰”
　　斗气透过掌心一振，尸毒蜘蛛的脑浆彻底被搅烂，等斗圣抽出手的时候，尸毒蜘蛛早已断了气，而斗圣的手掌心处多了一颗尸毒虫晶，璀璨夺目。
　　这就是护体气劲强横到爆的斗圣，竟然能凭借浑厚的斗气保护层彻底隔绝开尸毒体液，完全不受影响。
　　“别干傻事……西江大学不是我们想动就能动的，尤其是那四个女的，一个个都长得如花似玉，依我看来，她们恐怕早就被堕落天使收入后宫了，你去挖堕落天使的墙角，那不是找死吗……”霸王龙喘着粗气道。
　　“应该不可能，你们都想错了。”
　　天眼师眸中闪过奇异的光芒，射出一道黑色的亮光，直接就把一头黄金古蝶给禁锢住，让它动弹不得，笔直地从天上掉下来，被金刚猩猩狂冲过去一脚踩死。
　　天眼师摸了摸疼痛的眼睛，光是禁锢这头黄金古蝶就耗掉了他三成的精神力，如果再来一次，他就可以退出战场了，但这个老头子仍然八卦地说道：
　　“老夫观人六十余载，又有天眼之助，倒是能看出处子之身，准确率百分百……那桔梗、染红霞都是完璧之身无误，而萧晚晴、柳银纱更是久旷之躯，许久未曾云雨……”
　　顿了顿，天眼师有些挤眉弄眼地说：“反观堕落天使，他深不可测，又极富有责任感，愿意为五十万军民甘冒奇险，引走圣甲蜈蚣王，实乃前所未有的大功绩，老夫认为，堕落天使虽然名为堕落，其实却是个崇高之人，不近女色……”
　　“大师，你说话不要那么文绉绉好不好，直接就说堕落天使是禁欲主义者不就完了吗？如果是这样的话，我们就试一试吧，看看能不能把柳银纱挖到我们军队……”金刚猩猩说道。
　　“非也非也，挖柳银纱，不如去挖那个李佳玉，依老夫的经验和眼光，李佳玉潜力无穷，迟早会成大器。”
　　“李佳玉？大师你不是说过她浪得虚名，徒有其表吗？怎么现在又说她潜力无穷了？”
　　天眼师老脸一红，苦笑一声：“咳……当时看走眼了，刚刚才知晓她十天之内力量从六十升到两百，暴涨两三倍……别看她是西江大学的大红人，其实我打听过了，她的心思比较单纯，应该比较好哄骗，我们许诺她大量好处，再派出优秀的异性加以色诱，大概就可以把她骗进西江大学无误。”
　　金刚猩猩点头道：“好，就这么定了。”
　　说完，一拳打爆一头扑面而来的青甲虫，而后霸气威武地伸出双手，把一条七彩蜈蚣捉在手里面，当成铁链子一样当空横甩几圈再砸到地上，登时让七彩蜈蚣内脏都飙出血来了。
　　而后，金刚猩猩无比粗鲁野蛮地骑在七彩蜈蚣脑袋上，双手扯住它的两条大颚，狠狠将它的嘴巴撕烂，最后一脚重重践踏下去，把七彩蜈蚣脑袋都踩扁，喷射出紫色的脑浆！
　　“不好！老大，蓝眼巨蚁出现了！”
　　刀王尖叫一声，他并不害怕蓝眼巨蚁，但是一出场就来十头蓝眼巨蚁，黑影重重，气势汹汹的话，刀王也得吓得脸色微微发白。
　　要知道，蓝眼巨蚁体积无比巨大，两层楼高，重达百吨，仅仅比鲸鱼小一圈而已，给人以无边无际的压迫感，而且它们陆地战能力极其恐怖，实力接近于二级高阶的顶点，两个刀王加起来都未必打得过一头蓝眼巨蚁呢！
　　“草，一下子出那么多，大师你先回到后营，我来对付它们！”
　　金刚猩猩咆哮一声，拍打着胸口的壮硕肌肉，嘴角的獠牙越来越长，身上的长毛愈来愈浓密，就连身后的猿猴尾巴也不停地扭动，显然战意盎然，血液沸腾了。
　　“来吧来吧！我三级低阶的金刚猩猩，今天要捉着你们这些虫子去吃屎啊！”
　　金刚猩猩仰天长啸，轰隆隆地四肢着地，带领着身后的高手们朝十头蓝眼巨蚁狂冲而去。
　　“支援！上去支援！所有二级中阶以上的，全部出动！”
　　金刚猩猩带领着九个二级高阶能力者，但是显然不足以对付十头蓝眼巨蚁，所以必须出动二级中阶，否则的话，防线有可能会崩溃掉。
　　中央战场那边打得如火如荼，为轰然出现的蓝眼巨蚁不安颤抖的时候，左翼战场的人却感到有些奇怪，咦，我们这边的情况好像不太对劲啊。
　　“刚刚不是传来蓝眼巨蚁的吼叫声吗？怎么这么快就没有动静了？”
　　左翼防线的赵亚龙，张南虎面面相觑，这两个人已经做好准备死死地拖住一头蓝眼巨蚁，可是等了半分钟都没等到蓝眼巨蚁的出现。
　　“呃……听说，西江大学的王牌主力穿入了白雾，去实施斩首计划了……”工厂那边的一个能力者，吞了一口唾液说道。
　　“开什么玩笑……你可别告诉我，西江大学的那两个小妞半分钟不到就砍死了蓝眼巨蚁啊……”
　　就在这时候！
　　昂——
　　远处的白雾，传来了一声浪潮般的龙吟巨响，声震九天！
　　“龙？”
　　“龙！”
　　两个工厂的强者面面相觑，着实吓了一跳。


第一百五十四章 铺天盖地·金色龙影
　　李佳玉和染红霞双剑组合，简直就是势如破竹，不到几分钟就击杀了三百多头虫子，其中还包括十几头二级中阶！
　　这样的战果，足以让军队那边的人都目瞪口呆，即便换了是金刚猩猩前来，也未必能做到这一步。
　　地面之上，早已铺满了一层层的虫子尸体。
　　尤其是七彩蜈蚣的残躯，简直就像一列列火车似的，并排在烂泥之上，看起来无比的壮观，如果是不明情况的人乍然看到，恐怕会以为自己进到了废旧火车回收车间！
　　那些二十米长的七彩蜈蚣尸体，要么浑身焦黑发臭，要么布满剑痕，有的甚至是直接就头颅断裂，身躯被某种高速旋转舞绞成了肉屑，惨不忍睹！
　　然而……
　　李佳玉和染红霞再怎么厉害，在偌大的战场上面对两千多头虫子，依然是显得有些渺小。
　　大量的虫子，铺天盖地地从李佳玉身旁穿过，甚至穿过柳银纱、凌少平，穿过了晏紫苏、孙薇薇，与防线最后面那些实力低微的能力者战成了一团，西江大学还好一些，工会那边却已经捉襟见肘，有些力不从心了。
　　死亡人数，迅速地往上递增，片刻间就伤亡了上百人。
　　有几个战斗意识差的战斗人员，被变形虫正面缠住，正打得火热，头顶上却飞来的硫酸虫喷出一大串强烈的腐蚀液，立马就中了招，“滋啦啦”地冒出腐臭的黑烟，身体也迅速地腐蚀融化，就像强光照射下的雪人，最后融化得连骨头都没有剩下！
　　这，就是虫子的恐怖杀伤力！
　　也许只需要一击，就能让松懈的人类死无全尸！
　　讽刺的是，那几个战斗人员都是一级高阶以上，甚至有一个是二级低阶的土系法师，他如果反应够快，绝对能用土沙之盾将硫酸虫的攻击挡下，不仅自救，甚至可以救下旁边的几个同伴。
　　可惜，命只有一次，他们注定再也没有机会翻盘。
　　“虫子，虫子，到处都是虫子，这该怎么杀得完啊……”
　　一些心存畏惧的人感到头皮发麻，八百人面对两千多头虫子，压力之大可想而知，虫子们就像无穷无尽的蝗虫，杀了一头又有更多的扑过来，仿佛永远都不会停息，任何人都会升起一股发自内心的无力。
　　战场之中尚且出现打量伤亡，而后方的市民们就更不必多说了。
　　变形虫、剧毒蜘蛛、青甲虫倒是没什么，但是镰刀甲虫、硫酸虫、飞龙虱这些高机动性的虫子却有一小部分越过了防线，直接就飞扑到两公里之外的市民那边！
　　一时间，市民们遭受了颇为骇人的袭击，一个个大腹便便的中年人被硫酸虫腐蚀成尸水，一个个青年被镰刀甲虫收割了脑袋，一个个稚嫩的孩童被飞龙虱扣上了天空，啃咬成一片片碎肉，吃腻后把半截尸体直接扔到地上，再次去袭击下一个孩童。
　　所幸，民间组织留守有不少能力者，刚好可以稍微抵抗一下，比如西江大学就有蓝小月、倚天照、路飞扬这样的阴魂传承者，然而他们也显得很无奈，仅仅能阻挡一下那些虫子脚步而已。
　　没办法，飞行系的虫子太过难缠，偏偏市民们又黑压压一群，将近五十万人挤在一起，简直就是虫子的最佳狩猎场！
　　更何况，那些留守的战斗人员实力普遍不怎么高强，没有一个二级中阶以上的高手，一头飞龙虱都能让他们疲于应付，就别说蓝小月断了一只手，路飞扬经脉受创了，他们能发挥出的战斗力不足平时七成。
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　雪上加霜的是，地面上竟然钻出了十几头庞大而又肥胖的条形虫子——吞泽巨蚓！
　　这些一截截身躯连成一串，浑身散发恶臭的大型蚯蚓一冒出头就疯狂地吞噬人类，掀起了新的一轮恐怖风暴！
　　天上的飞行虫，钻地的大蚯蚓，林林总总加起来几百头虫子，根本不是区区普通市民可以抗衡的，他们争相逃命，却根本逃不过如影随从的虫子，眨眼之间就有上千人在哀嚎声惨叫声中相继死去！
　　这就是人和虫的战争，残酷而又血腥，丝毫没有回转的余地！
　　人屠虫是为了自卫，虫吃人是出于天性！
　　“牟——”
　　一声无比刺耳的虫鸣声，宣告左翼战场上，即将有蓝眼巨蚁这样的巨无霸登场！
　　“轰隆隆”
　　蓝眼巨蚁那足足百吨的体重，踩得地面不停地颤动，丝毫不亚于一场小小的地震！
　　左翼的人全都紧绷起神经，手心冒汗，因为他们知道真正的主菜就要上桌了！
　　能否安然度过这次劫难，就看能否打得过蓝眼巨蚁、紫甲虫这样的巨无霸，其余的七彩蜈蚣、飞龙虱之类的都只不过是陪衬而已！
　　然而……
　　左翼战场出现的第一头蓝眼巨蚁很快就遭遇了不幸！
　　因为它还没耍威风，就碰上了李佳玉和染红霞这对奇葩搭档！
　　靠着虚空墨镜的帮助，李佳玉拉着染红霞穿过重重白雾，随手就打爆了路上的许多虫子，当他们来到那头蓝眼巨蚁面前的时候，根本就没说出一句废话，直接就发动了猛攻！
　　蓝眼巨蚁看到两个渺小的人类不知死活，胆敢对它动手，有些不屑地挥舞着巨大的钳子，当头就朝染红霞砸去。
　　但……
　　染红霞一剑就把双人床大小的钳子扫飞，而李佳玉则指挥着两头火元素跑去自爆，炸掉了蓝眼巨蚁的小半截脑袋，连脑浆都被爆出来了！
　　李佳玉升到二级低阶后，连带火元素的威力也有所提升，甚至它们自爆时的杀伤力平添了三成！
　　“杀了它！”
　　蓝眼巨蚁的生命力极为强悍，即便脑浆被爆也没有死透，它愤怒而又悲烈地想要做困兽犹斗，却已经没有机会了，李佳玉一把跳到它头上，冰轮丸插入它的眼球，两三秒钟就把它活活冻死！
　　击杀了蓝眼巨蚁，李佳玉起码占据了八成的功劳，染红霞瞪着水汪汪的眼睛，呆了半晌才反应过来，皱了皱可爱的眉梢，尽量让自己保持平静：
　　“李佳玉……你还真是够狠的啊……一个回合就解决了蓝眼巨蚁，换做是我的话，乒乒乓乓地要跟它打十分钟都不一定能杀了它……”
　　“废话少说，我是召唤师，自爆流召唤师讲究的就是先伤己，后伤人，进而速战速决……光是打爆这头蓝眼巨蚁，就消耗了我两成的精神力，你先护着我半分钟，我有重要的事要干！”
　　“嗯？为什么呀？能不能说清楚？”
　　“这头蓝眼巨蚁刚死，是绝佳的祭品，我可以用它来召唤新的召唤兽……对你来说，区区的半分钟应该问题不大吧？”
　　“……半分钟吗？万一两头蓝眼巨蚁来攻击我怎么办？”
　　“那你也要给我顶住！顶不住的话，你就去死好了！”
　　“嗯，我尽量试试吧……”
　　这个时候，已经有一头蓝眼巨蚁闻讯赶来，它的虫眼闪耀着诡异的光芒，凶光爆闪，仇怨的气息扑面而来，似乎是想要为死去的同伴报仇雪恨！
　　“你的对手是我！”
　　染红霞目光一寒，直接就冲了上去，跟第二天蓝眼巨蚁战成了一团。
　　出于保险起见，李佳玉再次召唤出三头火元素护着自己，让它们对付那些偶尔来袭击的小虫子，紧接着李佳玉就抚摸着蓝眼巨蚁的尸体，顺手从兜里取出以前积攒的二十多颗虫晶。
　　召唤的时候，虽然不是说虫晶越多就好，可是虫晶越多绝对意味着能量越多，可能会有小几率召唤出更强的召唤兽，哪怕这个几率只是提高百分之一，李佳玉也愿意去干。
　　画好了召唤法阵，李佳玉的身旁涌出了丝丝风吹般的能量，更浮现出了无数玄奥的符文。
　　几秒钟的时间，他的眸子就闪耀着深红色的光泽，似乎是一股戾气，又似乎是一股新的能量。
　　“唔……这是……这是龙吗……”
　　李佳玉心中一动，旁边的蓝眼巨蚁尸体已经化成了齑粉，而召唤法阵却光芒大亮，缓缓地浮现出一团金黄色的雾气！
　　“昂——”
　　一声龙吟，响彻九天！
　　与此同时，染红霞的声音却传了过来：
　　“李佳玉！我不行了！两头蓝眼巨蚁我还能对付，但是又有三四头七彩蜈蚣冲了过来，你倒是快一点啊！”


第一百五十五章 红莲暴龙兽
　　染红霞是个遇强则强的人，心中有坚持，则手中的剑也坚若磐石，但她再怎么厉害也在两头蓝眼巨蚁的攻击下险象环生，如今再奔来三头七彩蜈蚣，染红霞就真的生死一线，随时随刻都有可能被虫子打爆！
　　偏偏，她还不能退后！
　　如果她退了，李佳玉就极有可能遭遇虫袭，倘若他的召唤仪式被打断，天晓得他会受到什么影响。
　　昨前天李佳玉吐血昏迷了一天一夜，染红霞不晓得有多担心，虽然口口声声说着讨厌某人，但她其实把某人的安全看得比自己还要重要。
　　无论如何，她也要为李佳玉争取到足够的时间，哪怕被这些虫子打伤打死也在所不惜！
　　“嘶——”
　　两头蓝眼巨蚁的四个大钳子，势若万钧地狠狠砸下，在地面上打出一个个深坑，它们的蓝色虫眼更是闪耀出大片大片的诡异光斑，笼罩在染红霞身上，顿时就让她感到头晕脑胀，身体像是背了千斤铁块一样沉重。
　　蓝眼巨蚁的天赋，消亡光线！
　　可以让敌人的体力迅速地流失，极其厉害！
　　“砰！”
　　蓝眼巨蚁的大钳子再一次猛砸而来，染红霞惊恐地抬起头，举剑抵挡，但她哪里敌得过蓝眼巨蚁的恐怖力量，登时就被砸飞了十米远，右手就像是被电击一样酥麻疼痛，就连浑身的经脉也受了不小的创伤。
　　恰在此时，那三头七彩蜈蚣飞扑过来，喷出一口口的毒烟，笼罩着染红霞全身！
　　“唔……”
　　染红霞憋红了脸，屏住呼吸！
　　七彩蜈蚣的毒烟，足以让闻到的人呼吸系统全部腐烂，即便染红霞是个剑仙，拥有传承的“剑罡护体”，周身围绕着细密的金色气态小剑，却也没法百分百地抵御住这些毒烟的渗入！
　　一瞬间，染红霞的脸色就变得发白，隐隐之中带着一种青色，原本神采奕奕的眸子也黯淡了许多。
　　“可恶……中毒了吗……”
　　染红霞心中一颤，第一时间就是想着退出战场，找萧晚晴帮她解毒，否则的话哪怕她体质强悍，几分钟之内也要被活活毒死！
　　“不行……怎么能撇开李佳玉独自离开，这才过了二十秒，绝对不能那么快就认输啊……”
　　染红霞倔强地咬着牙，强撑着身体一剑扫出，登时把两头七彩蜈蚣的脑袋打瘪了进去，重伤垂死，但是下一刻，她却迎来了更凶猛的暴击！
　　一头蓝眼巨蚁轰隆隆地猛冲而来，就像隧道里冲出来的火车，势不可挡！
　　染红霞躲闪不及，被蓝眼巨蚁的前肢狠狠撞在娇躯上，恐怖的力量透过她的剑罡，直接传递到她娇柔的皮肤，登时让她神色一滞，再次被撞飞十几米远，像是沙包一样躺在地上。
　　她连忙爬起来，用剑撑着地半跪着喘息，嘴角流出了殷红的鲜血，鼻尖上却伸出细碎的汗珠，柳眉低垂，脸上满是痛楚之色……
　　肺腑受了创伤，恐怕有些移位……
　　肋骨断了两条，也不晓得有没有刺入内脏……
　　每一次呼吸，她都感觉火辣辣的疼痛……
　　“我果然不行吗，竟然被这些巨无霸虫子打得这么惨……但是如果换做李佳玉的话，他一定能游刃有余地将它们打败吧，为什么我跟李佳玉的差距就那么大啊……”
　　染红霞咳着血，刚想要站直身子，蓝眼巨蚁却已经朝李佳玉那边冲去，它们似乎感觉到李佳玉周身浮现出高密度的能量，传出一股死亡的威胁。
　　“你们的对手是我！”
　　染红霞决不允许蓝眼巨蚁去骚扰李佳玉，拼着受伤的身体再次自不量力地挡在那两头蓝眼巨蚁面前，结果又是一顿狠揍，连她的手腕都脱臼了，肺腑的创伤再一次加重，甚至护身的剑罡都失去了光泽，似乎随时都将破裂。
　　没有了护身剑罡，血肉之躯的染红霞在虫子面前防御力就等于零，随随便便一次轻碰她都会血肉模糊。
　　“咕咕——”
　　七彩蜈蚣被染红霞打残了两头，但剩下的一头却伺机报复，趁着染红霞被蓝眼巨蚁打伤的关头发动偷袭！
　　二十米长的蜈蚣身躯，就像蟒蛇捕猎一样，蜿蜒盘旋地把染红霞卷住！
　　无数双刀腿，狠狠地切割在染红霞的护身剑罡之上，加上它那恐怖的力量，只需要五秒钟，就能彻底把这个人类卷成一团肉渣！
　　此时此刻，染红霞是真的面临灭顶之灾，毫无反抗之力了！
　　（被蜈蚣卷住的话……我根本就挣不开，这可怎么办……）
　　染红霞焦急万分，但是她的合金长剑刚刚早就因为右手脱臼而掉在地上，没有了剑，她难以破困而出，除非她临阵顿悟，升到三级领悟精神之剑，否则的话……她可能就要长眠此处，英年早逝了！
　　然而……
　　有些绝望的她，忽然间听到了一声嘹亮霸气的龙吟！
　　“龙？”
　　染红霞心里面忽然间升起一股希望，战场上只有虫子，不可能有龙的，唯一的解释……就是李佳玉！
　　除了他，没有人能召唤出龙来！
　　是的！李佳玉不会让染红霞失望的，他从来都是在最危险的关头，将她从死亡的深渊里拯救出来！
　　“她是我内定的人……你们竟然敢把她打得这么狼狈，我要你们万倍偿还！”
　　“昂——”
　　伴随着李佳玉的怒吼，声震九霄的龙吟再次响起！
　　下一刻，染红霞就听到了蓝眼巨蚁的惨叫声。
　　那种惨叫，撕心裂肺，充满了惊慌与恐惧！
　　“给我死！”
　　李佳玉爆喝了起来，他懒得去理会那两头蓝眼巨蚁，兀自冲向七彩蜈蚣，他的心脏悬到了嗓子眼，无比忐忑，担忧染红霞会出事！
　　飞雪轮握在手里，嗖嗖嗖几下就把七彩蜈蚣的头颅都切割掉，立刻就让七彩蜈蚣的无头尸体僵硬住，彻底没了动作！
　　盛怒的李佳玉指挥着木乃伊、火元素拖动七彩蜈蚣的尸体，当染红霞脱离围困，重见光明的时候，她差点就要哭出来了，眼睛有些红红的，隐隐中带着水光。
　　虽然身体上没什么伤口，但是衣服却破烂了不少，而且她也非常地虚弱，已经连站着的力气都没有了。
　　“喂，你没死吧？”李佳玉扶着染红霞，声音里带着一丝紧张。
　　“没死……”
　　“受伤好重，还中了蜈蚣毒烟……”
　　“我没事的……刚才，谢谢你……”
　　“没事才怪，那种毒烟，连剧毒蜘蛛的脑核都没法解决，我这就送你去晚晴姐那里，让她给你解毒……唔，不晓得我的光明术能不能凑效，让我来给你试试……”
　　李佳玉定了定神，手掌蓦然涌出洁白而又神圣的光辉，按在染红霞后心上，立刻就让她感到无比的温暖，就像泡在热水里似的，疼痛虽然没有缓解多少，但是蜈蚣烟毒却飞速地被中和瓦解掉。
　　诚然，李佳玉的光明术奇烂无比，根本没法帮别人疗伤，但是驱除邪恶、解除不良状态还是做得到的，而且李佳玉的光明品阶极高，区区两秒钟就解掉了染红霞的毒，让她好了许多。
　　染红霞脸色红润，刚想道谢，却听背后再次传来一声蓝眼巨蚁的惨烈悲鸣！
　　“龙……是你召唤的龙吗！”
　　“嗯，我带你去参观参观吧。”
　　李佳玉拉起染红霞，她虽然受伤很重，但是没了蜈蚣毒的困扰已经可以恢复五成战斗力了，皮肉伤对她来说并不算什么，而当她穿过层层白雾，终于看到那头巨龙的时候，不由得惊呆了。
　　那不是东方系的神龙，也不是西方系的巨龙，而是类似于霸王龙的古代种恐龙！
　　这头龙，通体金黄色，体表跳动、燃烧着绚烂的金色火焰，就像一朵朵赤金色的莲花，耀眼夺目。
　　头上的独龙之角，呈现灰黑色，在火光的映照下寒光闪闪，不晓得有多么锋利。
　　“这是……这是什么龙……”
　　染红霞有些叹为观止，这是她有生以来第一次看到活生生的龙。
　　对于龙，无论是华夏子民还是欧美人种都抱有微妙的心理，或崇拜或畏惧，但有一个共同点，那就是把龙视为至高的存在！
　　而这头龙却也如同染红霞所想的那样，霸气威武，身躯比起蓝眼巨蚁还要庞大，烈焰熊熊，简直就像是岩浆里钻出来的一样。
　　它的脚下，赫然有一头被烧得焦黑的蓝眼巨蚁，冒着浓浓黑烟，只怕离死不远了！
　　“这是暴龙兽……”
　　李佳玉抬起头，非常满意地看着那头巨龙，微笑道：
　　“准确地说，应该是暴龙兽的亚种……红莲暴龙兽，一种非常罕见的召唤兽，火焰能力可是非常厉害的哦……”
　　李佳玉话音刚落，那头“红莲暴龙兽”已经发了狂，仰天咆哮，一双龙眼爆闪出金色的凶光。
　　“昂——”
　　它忽然间张开满是利齿的龙嘴，狠狠咬在蓝眼巨蚁的脖子上，撕下了大片大片的血肉，疼得蓝眼巨蚁节节败退，转过身就想要逃跑！
　　但红莲暴龙兽却无比凶残地追了上去！
　　“嗖”
　　不可思议的一幕出现了，连染红霞也瞪大了眼睛。
　　因为她看到这头暴龙兽身上的火焰凝聚在它背后，组合成了火焰的金色翅膀！
　　这对龙翅，就像是惊涛骇浪一样，狠狠一拍就释放出滚滚热浪，虽然无法让它飞上天空，但它的速度却快了一截，后发先至地重重压在蓝眼巨蚁身上，差点把它压扁！
　　随后，红莲暴龙兽一仰头，嘴里喷出高温炽热的烈焰，当头就焚烧着蓝眼巨蚁的身躯，同时伸出龙爪，狠狠刺入巨蚁的脖子，彻底撕烂了它的发音器官。
　　不消三秒钟，庞大如小山的蓝眼巨蚁，就被汹汹的烈焰烤得浑身焦黑，空气里隐隐有烤肉的焦味。
　　染红霞后退了几步，脸色有些发白。
　　她终于知道，为什么第一头蓝眼巨蚁会变成焦炭了！


第一百五十六章 属性相克·龙种兄弟
　　这头红莲暴龙兽，简直就厉害到爆啊！
　　李佳玉召唤它才不过四五十秒钟，它就彻底地把两头蓝眼巨蚁给烧得惨不忍睹，就像烤焦了的野猪！
　　蓝眼巨蚁是什么？
　　二级高阶的陆地行者，号称虫族中的推土机，撇开李佳玉和金刚猩猩不论，其他的能力者哪个碰到蓝眼巨蚁不是浑身冒汗的？
　　别说是军队的高手，就算是染红霞对付一头蓝眼巨蚁也颇为吃力，可蓝眼巨蚁在红莲暴龙兽面前却不堪一击，随随便便就能践踏致死，完全就像夜猫碰到狮子王一样，毫无反抗之力！
　　“李佳玉……这头龙跟你一样，堪称蓝眼巨蚁的克星啊……”
　　染红霞有些僵硬地转过头，定定地看着李佳玉的脸，有些艰难地咽了一口苦水。
　　她一直觉得李佳玉的召唤兽不怎么给力，除了堕落天使之外，其他的什么木乃伊、火元素、食尸鬼都是渣渣，小打小闹的烂货，可现在她才知道，李佳玉的新型召唤兽是多么的可怕。
　　甚至，她还知道李佳玉仍旧保留有四个召唤名额，倘若李佳玉再次召唤出四个跟红莲暴龙兽一般强大的召唤兽，那他岂不是要逆天了？
　　恐怕他一个人带领着召唤兽就能对付十几头蓝眼巨蚁！
　　“还好，这头龙兽没有让我失望……”
　　李佳玉爽朗一笑，朝红莲暴龙兽挥了挥手，它立刻就非常识趣地一口咬破了蓝眼巨蚁的脑袋，弯着腰，粗壮的后肢和短小的前爪一起按着蓝眼巨蚁的尸体，吞噬着白花花的脑浆，顺便取出了蓝眼巨蚁的虫晶！
　　“主人，你需要这个东西吗……”
　　红莲暴龙兽舔舔嘴角旁烧糊了的脑浆，迈动着双腿飞速地回到李佳玉身边，如同乖巧的小狗一样，把虫晶放到李佳玉前面的土地上，甚至还底下龙头，希望李佳玉能给它挠挠痒。
　　“喂喂，你身上好热，把你的火焰都熄灭掉再说吧……”
　　很难想象，这头强悍的暴龙兽拥有恐怖的杀伤力，但它的智商却仅仅相当于三岁的小孩，不比虫子好到哪里去，它乖乖地眯着龙眼，立刻就让身上的烈焰悉数消失，露出金黄色的皮肤，而且一点儿余热也没有留下。
　　显然，红莲暴龙兽控制火焰已经到了相当高的境界。
　　“干得漂亮，红莲继续努力，帮我把那些虫子一头头全部烧成腊肠！”
　　李佳玉伸手拍了拍它的鼻端，它就像是获得了骨头奖励的哈巴狗一样摇着尾巴，高兴得有些语无伦次：
　　“红莲最喜欢主人了，寂寞这么多年，终于得到了肯定……”
　　说完，它还想要伸出舌头去舔舔李佳玉的脸，吓得李佳玉连忙跑到一边去，开玩笑，要是被那条粗大的舌头舔中，李佳玉还不浑身湿透啊，更何况上面还残留着蓝眼巨蚁的血肉脑浆。
　　染红霞在旁边有些无语地看着李佳玉和红莲暴龙兽，这对主仆的身体差距是如此巨大，一个只是普通人，而另一个却是两层楼那么高的“霸王龙”，站在一起显得颇为突兀。
　　倘若不是亲眼所见，她真的不敢相信这头威风凛凛的巨龙会甘愿成为李佳玉的奴仆，而且还表现得如此温顺，要知道它刚才可是凶残得像夜叉恶鬼一样。
　　染红霞开始有些羡慕李佳玉了，这就是召唤师的好处啊，总是能从无尽的位面里找到奇葩的生物。
　　“好了，不要闹了，后面还有三头蓝眼巨蚁，你是对付蓝眼巨蚁的最佳召唤兽，快去帮我把它们解决掉吧。”
　　李佳玉绕着红莲暴龙兽转了一圈，拍拍它的尾巴，又拍拍它的龙腿，这才神色肃然地对它下达命令。
　　“红莲知道了……”
　　巨龙抬起头，鼻端喷出炽热的白烟，身躯再一次燃烧起袅娜的火焰，“噗噗噗”地迈动着龙腿就朝虫群冲了过去。
　　“佳玉，它……它能对付三头蓝眼巨蚁吗？”染红霞用衣袖擦了擦嘴角的鲜血，细声问道。
　　“哈，能不能对付，你跟我去看看不就知道了吗！”
　　李佳玉二话不说，拉着染红霞就跟着红莲暴龙兽，穿过了重重白雾，此时已经很少碰到二级中阶的虫子了，因为它们要么被李佳玉染红霞斩杀，要么早已跟左翼的战斗人员混战在一起。
　　“佳玉，它这么厉害，是三级低阶的召唤兽吧……”跟在暴龙兽后面，感受到扑面而来的滚滚热浪，染红霞撩起有些凌乱的发丝，凝声问道。
　　“它跟你一样，也仅仅是二级高阶而已……怎么样，自卑了吧？你不是一直觉得自己是二级高阶的佼佼者么，现在看到这头红莲暴龙兽才知道人外有人，天外有天了吧？”李佳玉揶揄道。
　　“开玩笑的吧，它都快秒杀蓝眼巨蚁了……”
　　“那只是属性相克而已，我跟你说过，蓝眼巨蚁很厉害没错，但它们的火抗性非常低，最为惧怕高爆性的火系攻击，所以我的火元素自爆、粘土炸弹才能对它凑效……而红莲暴龙兽就不必多说了，它的红莲之火就能够让蓝眼巨蚁感到畏惧，再加上它喷的火焰带有龙息，自然能像砍瓜切菜似的烧死蓝眼巨蚁……”
　　如果换成是紫甲虫、烈焰甲虫这些不惧火焰的，那么红莲暴龙兽就只能跟它们拼个旗鼓相当了。
　　“原来是属性相克啊……”
　　“对，就是属性相克，就像桔梗，别看她现在才二级中阶，但如果尸族降临以后，她绝对能对付三级低阶的骷髅战将，比你还要给力得多！”
　　李佳玉说话间，大脑忽然传来一阵轻微的疲惫感，他有些无奈地笑了笑，红莲暴龙兽消耗的精神力还真是够多的啊，这才不到两分钟，就耗掉了他两成的精神力，现在李佳玉的精神力不足五成了。
　　也就是说，他只剩下五分钟不到的时间来驰骋战场了。
　　“佳玉，这头龙好酷的样子……它是来自哪个位面啊？”
　　“据说是一个叫做数码宝贝的世界……我也不是很清楚，这头红莲暴龙兽很小的时候就产生了变异，浑身冒火，所以被同伴视为异类，甚至指责它是病毒类数码宝贝，将它赶出队伍，后来它孤零零地生活在山间野林，没有朋友，饿了冷了病了没有同伴照顾，生活得非常地艰辛痛苦，不过它很坚强，不但没有垮掉，甚至在逆境中一次次成长，厚积薄发，从滚球兽进化到亚古兽，最后进化到现在的暴龙兽……呵呵，如此坚韧不拔的召唤兽，我很欣赏呢。”
　　无需多想，李佳玉就知道这头变异的暴龙兽非常地富有潜力，说不定它会在未来的日子里再次进化，成为更加高级的存在。
　　“嘶——”
　　这个时候，那压轴的三头蓝眼巨蚁已经登场，连同还有七八头黄金古蝶振翅而飞，它们有些畏惧地看着红莲暴龙兽，但是看看己方的实力，却又壮了壮胆，飞速地朝红莲暴龙兽扑了过去！
　　“染红霞，还能动手吗？”
　　“可以的……我还有五成战斗力。”
　　“那好，我们两个联手对付那些黄金古蝶，蓝眼巨蚁就交给红莲暴龙兽！”
　　“嗯！”
　　染红霞左手握剑，脱臼的右手腕传来丝丝的痛楚，断掉的肋骨更是让她喘气都有些困难，但她依然倔强地抬起头，朝李佳玉露出一个放心的微笑……
　　左翼的后方——
　　“碉堡了，碉堡了！薇薇主人，你的师父叼爆了！”
　　孙薇薇的亚古兽本来跟皮卡丘一起浴血奋战，打得变形虫、剧毒蜘蛛呱呱叫，可当它听到龙吟声的时候，猛地就停下来朝李佳玉那边看过去，真的有那么一瞬间，亚古兽脑子里一片空白，呆若木鸡。
　　“亚古兽，你怎么又跟黑暗章鱼那家伙学粗口话？别以为我不知道，碉堡了、叼爆了是黑暗章鱼那个世界里的骂人用语……”孙薇薇气鼓鼓道，刚想要催促亚古兽继续参战，亚古兽却自顾自地喊道：
　　“薇薇主人，你跟你师父比起来，怎么差那么多啊……”
　　“这有什么奇怪的，佳玉他是个天才啊……我只要能跟上他脚步就心满意足了，从来没想过要超越他。”
　　“不是啦，薇薇主人……你的师父他真的叼爆了，他不但能召唤出暴龙兽，而且召唤的还是变异的暴龙兽啊！”
　　“嗯？什么意思嘛。”
　　“啊啊啊，让我情何以堪啊……据说，红莲暴龙兽是暴龙兽那么多亚种里面最厉害的一种，比什么大地暴龙兽、黑暗暴龙兽厉害多了！而且你师父的那头红莲暴龙兽跟我是一起出生的！”
　　“吓？那你们岂不是亲兄弟喽？”
　　“亲你妹啊！当初我们嫌弃它浑身冒火把它踢出去，后来才得知它是变异而已……没想到，真没想到我这个兄弟已经进化到了成熟期，距离完全体就差那么一步了，而我居然还是成长期的亚古兽，啊，跟高富帅的红莲暴龙兽比起来，我就是个吊丝啊……薇薇主人，我该怎么办，都不好意思跟它相认了……”
　　亚古兽眼泪汪汪地哭喊道。


第一百五十七章 自插狗眼·王级再现
　　听到亚古兽所说的话，孙薇薇啼笑皆非，也不知道该说些什么才好，她的亚古兽跟李佳玉的红莲暴龙兽是兄弟，但是差距之大，令人不敢相信它们是兄弟。
　　“咳……亚古兽你看开点吧，放平心态，你那个兄弟和我师父都是变态的奇葩，不能比的……”
　　“不！薇薇主人，我就是要跟它比！”
　　忽然间，亚古兽收起了先前沮丧和震惊的表情，反而变得无比的认真，似乎一下子就心智成熟了许多：
　　“我们数码宝贝是奇特的生物……主人的心灵越是强大，我们就越是能加快进化……所以了，薇薇主人，拜托你强大起来，好好地训练我，让我能够快点进化，就像你所说的一样，不求超过它，但至少要跟上它的步伐！”
　　亚古兽一直都很调皮，就像怎么都驯服不了的野猫一样，可它现在受了莫大的刺激，竟然主动要求配合孙薇薇，这可是非常难得的。
　　“嗯，既然你有这个心，我肯定不会让你失望的，就让我们一起努力吧，也许未来的某一天，佳玉和红莲暴龙兽会为我们的力量感到惊讶！”
　　孙薇薇的脸上焕发着奇异的光彩，充满了自信的憧憬，心中的胆气和勇气再一次爆发，彪悍地指挥着皮卡丘、暴龙兽迎战一头受伤的花斑甲虫，要知道，那可是二级低阶的虫子，即便受伤了，也仍旧保有一半的战斗力。
　　但孙薇薇和亚古兽、皮卡丘主仆三人却屹然不惧！
　　甚至，孙薇薇隐隐中感觉到第三个召唤兽的契约有了一丝松动！
　　传说那个海贼世界的驯鹿，似乎再一次与孙薇薇取得联系，等孙薇薇晋升到二级低阶，她就能够把那头驯鹿召唤到这个世界了！
　　与此同时，军营那边——
　　“龙！竟然是龙！”
　　苍老的天眼师猛地从地上跳了起来！
　　“咳……大师不要这么激动，您的眼睛要紧啊……”
　　李团长也是震惊于那一声声龙吟狂啸，但他更在意天眼师的身体健康。
　　就在刚才，三名天眼师都被人从战场上抬回来，他们全都使用“禁锢之光”过多导致精神力透支，一个个头晕脑胀，眼睛都睁不开了，只好躺在战线后方的一条沟壑里面休息。
　　“要紧个屁！龙啊！那可是龙啊！我们华夏子民，哪怕能看一眼神龙都将是无上的荣誉！我要瞧瞧，我一定要瞧瞧那头龙长什么样子，哪怕瞎掉眼睛都在所不惜……”
　　天眼师拼命地睁开眼睛，非常艰难地施展他的天赋，缓缓地穿过一层层白雾，足足花了四五十秒钟，他才看到红莲暴龙兽的样子，而那个时候，红莲暴龙兽已经跟三头蓝眼巨蚁混战在一起，掀起滔天的狂风气浪。
　　“大师……怎么样了？”李团长小心翼翼地问道。
　　“唔……那不是神龙，而是一头古代种的霸王龙，浑身冒火，但是极其厉害……李团长，我们可以放心了，它应该是我们的朋友，它正帮我们对付蓝眼巨蚁呢。”
　　天眼师捂着自己的太阳穴，有些吃力地说着。
　　“哦？那可真是喜事一件，先有堕落天使，后有巨龙相助，天不亡我西江市啊……”李团长有些欣慰地说道。
　　“呃，等等，那头龙旁边还有几个人影，她们到底是谁……我眼睛痛如针刺，看得很模糊，有一个是使剑的，应该是染红霞无误，但另外一个就看不出来了……”
　　“大师你别急，看不清也无所谓，小心别伤到你眼睛啊。”
　　“无妨，我再集中精力试试……”天眼师皱着眉，使出吃奶的力气憋红了脸，脸上的皱纹都皱成了一团，过了老长一段时间他才浑身一震，捂着双眼满地打滚，眼角边流出了鲜血。
　　“大师，你没事吧？快来人！征调一名医疗师来处理大师的眼睛！”李团长有些慌了，如果这名年老的天眼师出事，那么军队就少了一个最重要的雷达啊，将来碰到虫群就没法提前知晓了，另外两名年轻的天眼师比起他嫩得太多了。
　　“我没事，只是一时间有些岔了气而已……”天眼师脸色苍白地闭着眼睛爬起来，喘着气道：
　　“原来染红霞的同伴，就是那个李佳玉啊……”
　　“哦，李佳玉么，她还真是够厉害的，区区的二级低阶就敢跟染红霞少校组队，离开战线那么远跑去狙杀蓝眼巨蚁……”李团长若有所思。
　　“不，这不是关键！李团长，那头龙不属于我们的世界！这意味着什么你知道吗！极有可能它是被召唤过来的！而她们之中，染红霞是剑仙，剩下的就只有李佳玉，换句话说……”
　　天眼师压低了声音，隐隐中还带着一丝颤抖：
　　“那头龙，是李佳玉的召唤兽啊！她的召唤兽，足以对付三头蓝眼巨蚁，比金刚猩猩都不遑多让！”
　　“什么？你不是说……她才刚刚晋升二级低阶吗，怎么可能拥有那么可怕的召唤兽！”李团长也为之动容。
　　他早早地就听到老市长、市委书记说过李佳玉极其厉害，甚至下达过命令要寻找李佳玉，结果因为种种原因，内忧外患，寻找李佳玉就搁浅了，而且他也听说李佳玉战斗力并不强悍，只是浪得虚名而已。
　　可现在，他乍然间听说李佳玉其实是个不逊色于金刚猩猩的超级高手，脑袋立刻就如同响起了万千个巨雷，那种震撼是可想而知的。
　　“我也解释不清楚……它娘的，我一把年纪都活到狗身上去了，当初嘲笑过李佳玉，现在想想还真是汗颜……不晓得她是故意隐藏实力还是临阵爆发……哎，我真应该自废狗眼。”
　　天眼师唏嘘着说道。
　　李团长呆呆地站在原地，一时间也不晓得该说些什么，总觉得自己错过了某样东西，而且隐隐约约地他猜到了一些线索，但是又没法把这些线索串联起来。
　　“染红霞、萧晚晴、堕落天使……现在又一个李佳玉，奶奶个熊，西江大学还要跑出多少个绝顶高手啊！”
　　左翼战场之上——
　　李佳玉和染红霞对付七八头黄金古蝶并不是什么难事，他们两都有远程攻击，李佳玉有飞雪轮，染红霞有剑气，让别人头疼无比的黄金古蝶强就强在它们的精神攻击和雷电攻击，可是李佳玉和染红霞精神力颇为凝固，而且又敏锐灵巧，很轻松就躲过黄金古蝶的攻击。
　　“唰”
　　飞雪轮和剑气无比犀利，一次次就把黄金古蝶彻底给打爆，半分钟多一点就把它们完全清除掉，而后跑去对付蓝眼巨蚁。
　　此时，蓝眼巨蚁已经死掉了一头，被红莲暴龙兽喷出的“龙息爆炎”活生生地烧掉了半个脑袋，甚至连它的尸体都被点燃，火势蔓延全身。
　　接下来就好办得多了，李佳玉、染红霞、红莲暴龙兽三者合力，几个呼吸的时间就把剩余的两头蓝眼巨蚁活活虐杀殆尽！
　　至此，左翼防线的六头蓝眼巨蚁彻底被清除掉，虫子们失去了高端的压轴战斗力，再也无法面对左翼防线的高手攻击，节节败退，被打死打败只是时间的问题罢了。
　　“呼……总算搞定，比我想象中的还要快一些。”
　　李佳玉手掌上绽放着乳白色的亮光，清理着“飞雪轮”上面的血迹、虫肉，他现在还剩下三成多的精神力，实在不晓得该如何挥洒才好，难道要带着红莲暴龙兽跑去中央战场，帮金刚猩猩他们对付紫甲虫、火焰甲虫吗？
　　这难度太大了……红莲暴龙兽面对紫甲虫、火焰甲虫可没有任何的优势，况且它只剩下两三分钟的时间，也许还没赶过去李佳玉就耗尽了精神力，况且金刚猩猩他们汇聚了大量的高手，即便面对十五头二级高阶的虫子也未必会失败吧……
　　“还是回去吧……你受伤很重，我带你去找晚晴帮忙治疗一下。”
　　染红霞本就重伤，刚才有拼命地击杀虫子，牵动伤势简直是雪上加霜，要强倔强的她忍不住又咳了几口血出来，看得李佳玉都有些不忍心了。
　　然而就在这时，李佳玉听到了一声虫鸣！
　　“吱——”
　　他登时就打了个机灵，就像被电击了一样浑身一震！
　　“怎么了？反应这么大？难不成有三级的虫子出现了？”染红霞愕然地看着李佳玉。
　　“不，三级虫子哪有那么快就出现……”
　　李佳玉的语气之中带着一丝兴奋、期待，就像中了千万大奖一样，拉着染红霞喜上眉梢地喊道：
　　“那是……王级火焰甲虫的虫鸣声啊！”
　　“王级……”
　　“没错！就是王级虫晶！我的冰轮丸就是用王级镰刀甲虫的虫晶召唤出来的！你知道……冰轮丸可是传奇级别的武器！”


第一百五十八章 猩猩半死·坐捡便宜
　　传奇级别的冰轮丸，不晓得帮助李佳玉渡过了多少次难关，虽然它处于封印状态，又未曾认主，但是依然拥有超高的成长力，拿它来对付冰抗够低的虫子，简直就是所向披靡。
　　“王级……竟然这么厉害……”
　　染红霞把目光瞥向李佳玉手中的冰轮丸，眼睛微红，不晓得有多么羡慕，她对这把传奇级别的宝刀充满了兴趣，屡次想要借来细细观看都被李佳玉拒绝，呛得她差点想哭。
　　如果李佳玉也能为她召唤出一把传奇武器，不知道该有多好，可惜李佳玉那样的人……还真不大可能帮她这个忙。
　　“别磨蹭！无论如何，我也要把那头王级的虫子留下来！得到它，我的力量又要翻一倍啊！”
　　李佳玉带着染红霞，红莲暴龙兽飞速地朝虫鸣声的方向奔去。
　　透过重重白雾，李佳玉已经看清楚目标的轮廓！
　　黄金古蝶！
　　王级的黄金古蝶！
　　与普通的同类差异极大，它浑身上下都缠绕着橙色的电浆，无比耀眼，正发出一声声震天的锐鸣，这头怪物的体积比起卡车还要巨大，双翅伸展开足足有三十米长，五颜六色的蝶腹倒勾着，尾部还有尖尖的倒刺，单单是这种恐怖的体型就比紫甲虫、蓝眼巨蚁庞大得多，足以让任何二级低阶以下的人为之心寒，更何况它身上的电浆还到处跳动，连空气都为之扭曲。
　　最为引起李佳玉注意的，是它头上的一对触须，不仅能凝聚闪电，甚至还能释放出心灵攻击，显然这头王级的黄金古蝶精神力高得吓人！
　　精神系！
　　正是李佳玉最为想要的，不仅虫晶极其适合他的需求，甚至连它的尸骸都极大可能帮忙召唤出精神系的召唤兽！
　　这简直就是为李佳玉准备的最佳礼品啊！
　　“杀了它！一定要杀了它！”
　　李佳玉心中汹涌澎湃，似乎连血液都要沸腾起来，他太想得到这头王级黄金古蝶了。
　　这头黄金古蝶的价值，超过一百头蓝眼巨蚁，甚至抵得过一头三级高阶的虫子！
　　然而，李佳玉并没有为此而失去冷静，因为他知道黄金古蝶王的实力非同小可，一个不小心可能连自己的命都搭进去！
　　虽然是蝴蝶虫类，但它跟地球的蝴蝶差异很明显，巨大翅膀之上布满了诡异的花纹，似乎组成了什么魔法纹路或者符文，隐隐中牵动着神秘的自然力量，一圈圈能量涟漪将它的身躯缠绕，每一次挥舞翅膀都能掀起狂风，吹散大片大片的白雾，空气中噼里啪啦地响起闪电的刺耳声。
　　它的实力，无需多想，已经达到了三级低阶！
　　单单是看它所展示出来的力量，就已经让人提不起战意，如果跟它作战，不晓得会引发何等凄厉的结果！
　　事实上的确如此！
　　军队的金刚猩猩、刀王、霸王龙三大高手悉数出动，与黄金古蝶王早已混战在了一起！
　　三人一虫，打得天花乱坠，鲜血狂飞，不停地有各种闪电、气劲、火焰爆发而出，连绵不绝，仿佛世界末日一样。
　　而战场之上，已经横七竖八地躺着二级高阶虫子的尸体，赫然有火焰甲虫、紫甲虫、蓝眼巨蚁，当然也有更多的二级高阶人类被辗压死，开场不到十分钟，中央战场死掉的二级高阶虫子就有七八头，可是死掉的顶尖高手却也有两个。
　　就连那个女文艺兵，牛逼哄哄的结界师也耗尽了精神力，陷入了重度昏迷状态，要不是有人拼命地抢救，只怕她也要在混乱的战场上被虫子吃掉。
　　“操！这是什么虫啊！”
　　“太他妈难对付了，它的心灵攻击太过厉害……”
　　“它的电浆更厉害！要不是有老大抗住，我们两招之内就要扑街啊！”
　　刀王、霸王龙浴血奋战，早已是满身伤口，皮肤焦黑发臭，身上的衣服彻底化为齑粉，赤身裸体地陷入了苦战，而金刚猩猩也好不到哪里去，他的肌肉都萎缩了一圈，原本狰狞吓人的猩猩脸上满是疲态和痛楚。
　　“它应该就是这群虫子的最高领袖……如果将它打败，虽不至于让虫群撤退，却能削弱它们的士气，所以，我金刚猩猩今天就算豁出性命，也要与它同归于尽！”
　　金刚猩猩似乎打出了真火，鼻孔里喷出犹若实质的黑烟，吓得刀王、霸王龙脸色大变，纷纷劝阻道：
　　“老大！不要再用自残的技能了，你已经重伤到这个程度，而且还燃烧了大量的血液，把攻击力提升到了极限，但是反噬绝对会让你虚弱很长一段时间……如果你再用自残技能的话，那就有可能伤到筋骨，对你未来发展不利啊！”
　　“不用劝了……我，是军人……我的使命，就是保护百姓，保护我的战友！”
　　金刚猩猩脸色凝重如金，浑身释放出颇为骇人的气势，一根根猩猩毛彻底倒竖起来，森森的獠牙混杂着口水岔出嘴唇，双眼泛白似乎陷入了狂化状态！
　　“噗噗噗”
　　他的肌肉暴增一圈！变得如同钢板一样坚硬而富有质感，似乎充满了爆炸性的力量！
　　席卷一切的风暴，浩浩荡荡，奔腾而去，吹散了方圆十米的白雾……
　　那种气势，就像山崩地裂一样，连刀王、霸王龙都不得不后退了好几步！
　　“老大你不用牺牲到这个程度吧……后遗症会让你骨肉断裂，就算躺在床上能治好也会让你痛得生不如死啊……”
　　霸王龙喃喃自语，打从心里就佩服金刚猩猩，不仅仅佩服他的实力，更佩服于他的坚持与精神，也许他看起来很蠢，但是他所坚持的正义却足以让每一个人都发自内心地尊敬他，而这也正是金刚猩猩如此强悍的原因之一。
　　心灵越强，则力量也越强，这是传承者之间的一个定律！
　　“吼！”
　　彻底狂化了的金刚猩猩像是疯了一样，带着震撼心灵的力量，以摧枯拉朽之势，猛地就跳跃到十多米的半空之中！
　　稳稳地压在黄金古蝶身上王！
　　“兹啦”
　　恐怖的橙色高压电流侵蚀着金刚猩猩的身体，电得他愤怒地连连咆哮，但是他却不要命地抱起双拳，如同万吨重锤一样狠狠地砸在黄金古蝶王的脑袋上，每砸一次，就让它发出一声凄厉欲绝的惨叫，似乎脑袋随时随刻都有可能迸射出脑浆！
　　金刚猩猩似乎灭绝了人性，完全只剩下野兽的本能，放弃了所有的军体拳格斗技巧，仅仅采用野兽的本能攻击，不但拼命地砸，而且还拉扯着黄金古蝶王的触须！
　　“嘶——”
　　大片大片的汁液狂喷，绿色的虫血从天而降——赫然是黄金古蝶王脑袋上的两根触须硬生生被金刚猩猩拔断了！
　　失去了两根触须，黄金古蝶王就失去了大半的力量，心灵攻击减弱，雷电攻击也所剩无几，更糟糕的是它剧痛之下没法保持平衡，载着身上的金刚猩猩坠落到了地上！
　　“成功了！老大果然厉害！”
　　刀王、霸王龙发出一声尖啸，没想到金刚猩猩竟然几个呼吸的时间就打败了黄金古蝶，这简直是不可思议！
　　黄金古蝶王坠地，那就意味着它失去了最大的优势，刀王和霸王龙也能对它发挥出最大的攻击力，所以两人没有迟疑，飞速地朝坠落地点狂奔而去，想要趁它受伤之际把它活活打死！
　　“吱——”
　　黄金古蝶尖叫着在地上拍打着翅膀，艰难地爬起来，带着满身伤痕飞上了天空！
　　刀王和霸王龙注定没有机会再攻击到黄金古蝶王了，他们只能眼睁睁地看着它带伤逃走。
　　而金刚猩猩，早已经浑身僵硬，被电浆伤害得血肉焦黑，出气多进气少的样子，似乎距离死亡只差一步之遥。
　　“该死……这头黄金古蝶王已经受了重伤，它要不是飞天，我们都能把它收拾掉，白白错过了这个机会……”
　　“先别管这个！老大快要挂了，赶紧把他背回去找治疗师啊！妈逼的老大要是有什么意外，我们还拿什么来抵抗沿途那么多的虫子，根本就没可能安全地去到邕城！”
　　两个强者也顾不得自己的伤势，心急火燎地就抬起金刚猩猩的身体，疯狂地朝后方奔去。
　　受了重伤的黄金古蝶王没命地飞舞在白雾之中，发出一声声痛吟，它心中嫉恨着金刚猩猩，巨大的虫眼放射出复杂地光芒。
　　它知道自己败了，但它只要回去养好伤势，绝对可以卷土重来，再一次给这群人类带来灭顶之灾！
　　它已经懒得理会那些低级的虫子，独自拖着残躯吃力地朝远处飞去。
　　但就在这时——
　　“唰”
　　雪亮的刀光扑面而来！
　　猝不及防的黄金古蝶亡魂皆冒，根本就来不及闪躲，一下子就被雪亮的长刀砍在了脑袋上，痛得它死去活来！
　　它吃力地睁开眼睛，却赫然发现袭击它的，竟然是一个有着黑色翅膀的人类！
　　人……人类也能长出翅膀？
　　黄金古蝶王闪过一丝惊愕的念头，立刻就鼓起所剩不多的力量，凝聚大量的电浆，把那个可以飞天的黑翅人类逼退，而后它也不恋战，心急火燎地就想要逃走。
　　“逃得了吗！我可是在这里恭候多时，专门等着捡便宜的！你就乖乖地给我留下吧！”
　　一声悦耳的中性嗓音传来，黄金古蝶王这才朝地下看去，但迎接它的，确实一个金色的炽烈大火球！
　　一个蕴含着龙息的高爆性大火球！


第一百五十九章 情债难还·未知召唤
　　这个大火球，是红莲暴龙兽积蓄已久的一击，蕴含着大量的火属性能量，带着排山倒海的恐怖热浪，瞬间就喷射过了几十米的距离，当头打在黄金古蝶身上！
　　“吱——”
　　黄金古蝶惊恐不安地嘶鸣，尽管已经筑起一层电网来相抗，但它早已是强弩之末，哪里挡得住这恐怖的一击？
　　便听轰的一声，惊人的热浪扑面袭来，黄金古蝶王的电网彻底被瓦解！
　　超大型的火球瞬间就吞没了黄金古蝶王，夹杂着狂澜暴风，咆哮怒焰似乎要把它彻底烧成齑粉！
　　瞬间！
　　黄金古蝶王就浑身被烧伤、炸伤，完全没有了百蝶之王的风采，反而像个衣着褴褛的乞丐，五颜六色的蝶粉彻底被烧成灰烬，皮开肉绽，那一对三十米长的华美翅膀也处处着火，镂空出大片大片的空洞！
　　但，黄金古蝶王的生命力极强！
　　它受了这么一击，竟然还没死掉，反而保存着微弱的生命力支撑着它继续拍打翅膀。
　　逃！
　　赶紧逃！
　　逃离这几个拦路截杀的混蛋！
　　黄金古蝶王心中涌起一股惊恐和愤怒，它堂堂一个三级低阶的百蝶之王，如今竟然被一头二级高阶的恐龙、一头二级中阶的鸟人联手偷袭得命悬一线，差一点就挂掉，心中的委屈和愤懑，可想而知。
　　有本事，你们等我养好伤后再跟我单挑！
　　其实黄金古蝶王就是在跟李佳玉单挑，召唤师打架，讲究的就是派出大群大群的小弟上阵厮杀！
　　“我说过……你是逃不了的，还是乖乖地受死伏诛吧。”
　　这句话不是出自李佳玉之口，而是由堕落天使淡淡说出，他翅膀一振，如同耀眼的璀璨流星，划破了天际，无比犀利地追上黄金古蝶王，一刀刀凶狠暴戾地劈砍在黄金古蝶王身上，片刻时间就打爆了它的一对虫眼！
　　失去了眼睛的黄金古蝶王泣血尖啸，歇斯底里地颤抖着身体在天空中乱飞，释放出一股股微弱的电流，明显就是困兽最后的反抗，但是这一切注定没有意义。
　　“唰”
　　又是一剑，这次赫然是染红霞的剑气，她见堕落天使打得这么爽，自己也被点燃了好战的热血，索性挥出了一道锋锐的金色剑气，裂风之声犹如鬼哭神嚎，带着锐不可当的气势狠狠地切割在它身上！
　　早已破烂不堪的蝶翅，终于迎来了压死骆驼的最后一根稻草，“噗”地一声就彻底断裂，失去了一片翅膀的黄金古蝶王再也无法保持飞行，如同铁球一样重重地坠落在地上，摔得七荤八素，近乎晕死！
　　恐怖的重量，在地上砸出了一个深达两米，长达十几米的长条形大坑，黄金古蝶王拼命地挣扎着肢体，彻底被打爆的虫眼流出了粘稠的绿色虫血，不晓得有多么凄惨可怜。
　　染红霞颇为震惊地看着这头垂死的黄金古蝶王。
　　这，是她迄今见过最为庞大的飞行系虫子，虽然远远比不上圣甲蜈蚣王那么震撼，但是染红霞自问，如果换了是她来对付这头黄金古蝶王，只怕最多能坚持二十招就要被打败，五十招就要被杀死。
　　可就是这么一头现阶段顶尖实力的虫族首领，竟然就这样毫无反抗之力地躺倒在李佳玉脚下，即将成为他的祭品！
　　且不论李佳玉是否捡了便宜，总之这个很难相处又稍微有点讨厌的男人，绝对是比黄金古蝶王还要可怕的屠夫。
　　“红莲，交给你了，你该知道怎么做吧？”
　　李佳玉好整以暇地注视着庞大如小山的黄金古蝶王，不紧不慢地对红莲暴龙兽说道。
　　“当然，红莲会处理好的……”
　　沙哑着嗓子发出一声示威性的龙吟，红莲暴龙兽猛扑到猎物身上，前爪抱着黄金古蝶王的脑袋，张开血盆大嘴，大力地用龙牙啃咬着猎物的脑袋，很快就彻底咬碎了黄金古蝶王的角质层，渗出了灰白色的脑浆。
　　已经伤到了这个份上，黄金古蝶王只能发出一声声小鸟受伤般的悲鸣，它只能认命了，因为它再也没有机会翻盘。
　　不到十秒钟，红莲暴龙兽就把猎物的脑袋咬得四分五裂，它没有吞噬脑浆，更没有吞噬虫肉，因为它知道这些是主人的祭品，绝对不能少了一分一毫。
　　从脑浆里取出了粘糊糊的虫晶，红莲暴龙兽就像是捡回棒球的小狗一样，兴奋地献给主人，满脸都是等待夸奖的神色。
　　“红莲干得不错，这么多召唤兽里面，就属你最听话了，你先回去吧，下次再找你帮忙。”
　　李佳玉拍拍红莲暴龙兽的鼻端，在它不舍的目光中把它送回了本位面。
　　“呼……王级的虫晶啊，终于拿到第二枚了。”
　　李佳玉和染红霞把目光投在地上那圆滚滚的虫晶上，虽然黏着恶心的虫脑和虫血，依稀间可以看得出它是橙红色的结晶。
　　李佳玉脱下身上的衣服，拿去包着那枚虫晶使劲地擦拭了几下，拭去恶心的污秽，立刻让它释放出原本的美丽，晶莹光滑，赤光琉璃，折射着诱人的光晕，比钻石漂亮太多太多了。
　　“这就是王级虫晶吗？好漂亮啊……”
　　染红霞也凑了上来，目不转睛地看着李佳玉手中足足有苹果大小的虫晶，惊奇而又欣赏地说道。
　　“喜欢吗？送给你，女人不都喜欢钻石么？这枚虫晶那么漂亮，想必你一定很喜欢的吧？”李佳玉忽然间认真地说道。
　　“不、不用了吧……我才不是迷恋钻石的花痴呢，而且它那么珍贵……”染红霞那双大眼睛不可思议地看着李佳玉，显然没想到李佳玉会说要送给她，娇躯倏然一震，脸上忽然泛起一层淡淡的红晕。
　　“开玩笑的，你还当真啊？”
　　李佳玉忽然间哈哈大笑，变得让染红霞无比讨厌，偏偏他还笑得很开心：
　　“你也说了，这么珍贵的东西，怎么可能送给你啊，你还真是够好糊弄的耶。”
　　“你这个混蛋！”
　　染红霞原先的红晕瞬间变成了铁青，恼羞成怒之下捏紧了粉拳就往李佳玉身上招呼，李佳玉打爆了黄金古蝶王，染红霞今天也要打死李佳玉啊！
　　“君子动口小人动手！你是学生会长，注意形象，注意素质啊！”
　　李佳玉连忙跳到一边，躲开染红霞的偷袭，随即板起脸说道：
　　“咳，玩笑开到这里就行了，你本来就受了重伤，还是别动气的好，待会我扶你回去找晚晴给你治疗……现在我可要开始召唤新的召唤兽了，再一次麻烦你守护一下。”
　　染红霞气鼓鼓地瞪了李佳玉一眼，胸部起伏得非常激烈，眼红红地沉默了两三秒钟才点点头，声音里带着一丝抱怨：
　　“好吧……你快一点，虽然大型虫子都被清剿干净，但我现在最多只能对付二级低阶的烂虫子而已，万一再碰到七彩蜈蚣，我也无能为力了，你就等着去死吧。”
　　“没事，你尽力就好，我对你有绝对的信心哦。”
　　李佳玉微微一笑，阳光而又明媚，看得染红霞一呆，她对李佳玉的抵抗力越来越低，虽然明知道李佳玉只是哄骗她而已，但得到他的夸奖，心里面还是有着小小的窃喜。
　　“少来这一套啦，你啊，纯粹就是把我当成苦力来使唤嘛……”
　　话是这么说，但染红霞还是守护在李佳玉身旁，乖乖地担当起不收钱的保镖。
　　看着染红霞凌乱的长发，染血的嘴唇，穿孔的破烂衣服，以及她脱臼的右手腕，李佳玉心中忽然有些难言的苦涩，那种感觉很微妙，也有些淡淡的自责，这个女孩为了自己，连命都可以不要，可见她待自己有多么的珍重。
　　李佳玉不是木头，这些天以来冰冷而又迟钝的内心早已融化了不少，尤其是经历过堂嫂的情感学堂，桔梗的夜间袭胸之后，虽然说不上情商提高多少，但起码的男女感情他还是懂一些的。
　　他依稀间可以察觉到染红霞对他的好感，但现在他真的有些担心染红霞会越陷越深……
　　谁喜欢自己都好，但千万不要是染红霞啊，他害怕未来的日子里自己会心软，放弃报复染红霞的念头……
　　他更担心自己欠染红霞太多，以后无法偿还，欠债欠债，人情债最难还啊……
　　深吸了一口气。
　　李佳玉目光有些复杂地看了一眼染红霞，随即转过身，把王品的虫晶塞进裤兜里，便抚摸着黄金古蝶王的尸体，口中念起来魔法咒语。
　　这是王级的祭品！
　　非同寻常，有着不小的几率召唤出极其特殊的东西。
　　也许是传奇，也许是准传奇，也许是武器，也许是龙兽，甚至可能是人形的强者！
　　当然，并不是每件王级的祭品都如此厉害，能够幸运地帮助李佳玉召唤到超高等级的人物，但是王级祭品有一个共同点，那就是它的波动起伏很低，绝对不会召唤出垃圾，哪怕它再怎么烂，也会让李佳玉召唤到三级低阶以上的好东西！
　　“希望这次召唤运气好一些……千万不要是传奇的武器或者人物啊，最好直接就给我来个三级低阶召唤兽算了。”
　　李佳玉闭上眼睛，默默地祈祷着。


第一百六十章 敌我难分·婵幽女王
　　现阶段召唤到传奇的武器、强者，肯定会出现极大的限制。
　　这一点，李佳玉早已深有体会。
　　就像冰轮丸，虽说是好东西，但是处于封印状态，发挥的威力不足百分之一，实在有些鸡肋。
　　当然，如果冰轮丸是完全体，李佳玉却也未必敢拿来用，毕竟他现在可支撑不住传奇武器的消耗，说不定只挥出一刀自己就要被活活抽干力量而死掉。
　　如果召唤到了传奇级别的人物，那可能会更加糟糕，因为李佳玉未必有足够的力量去束缚他，如果不小心召唤出深渊魔龙、炼狱食尸鬼，搞不好它们一蹦出来就会攻击李佳玉，那可就真的倒霉悲催了。
　　而如果是三级低阶，乃至是三级中阶的话，那么就是刚刚好，因为这种等级李佳玉勉强可以控制，而且三级低阶、中阶召唤兽的力量足够强大，能够对付大多的虫子，哪怕碰上尸族战将也有一搏之力。
　　尤其是邕城边境那里守株待兔的黑天魔虫，四级低阶的中高级BOSS还在等着西江市逃亡队伍的到来呢，如果李佳玉拥有三级中阶的召唤兽，大概就可以将它打死打伤，不至于让西江市逃亡队伍将近全军覆没了吧。
　　“好期待……不晓得会是什么召唤兽，雷电巨人？雷狼龙？电怪龙？深渊魅魔？三尾狐狸精？”
　　李佳玉喃喃自语，表情变得有些虔诚和肃穆，他在召唤仪式的时候一直都是极为认真的，可以说是一丝不苟，面对那冥冥中的召唤法则，李佳玉抱以百分百的尊重与信仰。
　　“我，是本位面时空的初级召唤师李佳玉，希望在无尽的璀璨星空下，寻找到可以并肩作战，同甘共苦的战友……”
　　咬破了手指，嫣红的鲜血丝丝伸出，凝聚成一串串血珠，如同星环一样漂浮在李佳玉身边。
　　“也许，我只是个卑微的生物……也许，你是声名显赫、高高在上的传奇……但是冥冥之中的命运，会将我们的灵魂绑在一起，请你微笑以对，我李佳玉绝对不会让你失望，更不会让你蒙羞……”
　　一圈圈的气劲从李佳玉身上逸散开来，吹拂得他的雪亮白发凌空飘舞，而那些魔力更是凝聚成一条条彩带，波动震荡空气，自然而然地形成了声波，说不出的悦耳，就像吹奏丝竹，又像是潺潺流水，仿佛脱离了红尘，飘飘地登入了极乐世界。
　　这，是异象！
　　如此和谐优美的异象，与召唤冰轮丸、我爱罗、堕落天使时完全不一样！
　　那优美的音乐，阵阵的香风，以及魅惑的粉色光圈似乎在向李佳玉预兆着——
　　这极有可能是个狐狸精！
　　（嗯？是三尾狐狸吗……那也不错了，各种幻术和妖法对付虫子也是相当给力的……）
　　李佳玉的手指如同蝶舞一样，翻飞出一个个眼花缭乱的手印，而他脚底下也赫然出现了一个方圆足足二十米的超大型召唤魔法阵！
　　光浪迭爆，犹如朵朵彩菊当空怒放，空气都像是水光幻影似的摇晃波动，多人摄魄！
　　（怎么……怎么会出现这么大的召唤法阵？一般来说，召唤法阵越是庞大，只有两个可能，一个是召唤出大型的召唤兽，另一个可能就是召唤生物的力量过于庞大……）
　　（照这个情况来看，绝对不可能是三尾狐狸精，难道会是四尾狐狸精吗？还是不对，哪怕是六尾狐狸精也不可能出现那么大的法阵……）
　　李佳玉暗暗心惊，难不成这次召唤到的会是准传奇级别的七尾狐狸精？
　　那可就糟糕透了，传说七尾狐狸精妖魅入骨，放荡无比，最喜欢吸食人类的精气，万一真的是七尾狐狸精蹦出来，李佳玉又没法制服得了她，搞不好她第一个就会把李佳玉给推倒！
　　然后，就在这片战场之上狠狠地李佳玉吸成人干！
　　（拜托，千万不要是那么可怕的召唤兽啊……）
　　虽然感觉很不妙的样子，可是李佳玉非常地不想放弃召唤仪式，一切还是等等再说吧，也许是自己多虑，那并非七尾狐狸精，而是温顺可人的花仙子……
　　“嗡——”
　　犹如一道耀眼的彩虹直贯长空！
　　不仅仅是李佳玉、染红霞惊异于这种异象，就连那些快要把虫子彻底打败的战斗人员也一个个惊讶地抬起头，透过重重的白雾，看向那犹如宝塔般七彩光华的彩虹！
　　“那到底是什么……”
　　“白雾里怎么会有彩虹出现？”
　　“好漂亮啊，空气里好像有股奇异的香味……”
　　“我能感觉得到……彩虹那边有一股无比庞大的能量，简直就像山岳似的磅礴！难不成又要有大事发生？”
　　“越是漂亮就越是危险！这个道理你们都不懂吗！打起精神来，说不定又要有什么妖孽虫子出现了！”
　　凌少平、柳银纱、晏紫苏、萧晚晴一个个都面带惊容，就连军队那边的刀王、火尊、霸王龙等等强者也都目瞪口呆，或震惊或戒备，甚至连大后方那些被虫子追杀得嗷嗷叫的市民们也都瞳孔收缩。
　　忽然间，如同春水流动，魔法阵猛然荡漾起一圈圈的波纹，似乎有什么东西要钻出来了！
　　李佳玉心脏狂跳，似乎悬到了嗓子眼。
　　紧张、期待、忐忑，三种情绪占据了他的心房。
　　到底会是什么？
　　是个千娇百媚的花仙子，还是妖魅入骨的狐狸精？
　　她会毕恭毕敬地喊我主人，还是不怀好意地想要吸干我精气？
　　一时间，李佳玉竟然淡定不起来了，也许是因为这次的召唤对他来说太过重要了吧……
　　“嘶——”
　　召唤法阵终于撕开了一个裂口，却见一个窈窕的人影披着一层光芒的粉色轻纱翩然而至，只一眨眼，她就出现在李佳玉眼前！
　　是个女的！
　　而且从她身上的妖气来看……
　　极有可能是狐狸精啊！
　　尼玛！难道真的是准传奇级别的七尾狐狸？
　　李佳玉忐忑地睁大了眼睛，等待着那个人影褪去了光芒轻纱，强压着负面的情绪，优雅地欠了欠身，脸色平静，不卑不亢地轻声说道：
　　“异时空的顶尖强者……欢迎您的到来，我是……”
　　“你是人类！”
　　非常惊讶地是，光纱里的模糊人影抢先开口，语气里似乎带着一丝不善。
　　老实说，这磁性的女声是相当的好听，就像是羽毛挠痒心脏一样，让人酥麻软骨，但是这女声又带着一种高高在上的母性威严，就像一个统御世界的女王，充满了高傲与善变。
　　李佳玉心中咯噔了一下。
　　这个人影……似乎不大喜欢人类啊。
　　最为关键的是……李佳玉竟然没有获得她的任何信息！
　　不知道她是何等身份，更不知道她来自哪个位面，甚至不知道她的实力如何！
　　这完全就是三无产品啊！
　　“咳……我的确是人类……那个，我是初级召唤师李佳玉，不晓得你……”
　　“好大的胆子！卑鄙的人类竟然敢将我扯到这个时空！”
　　“嗯？”
　　“我是幻瞑界之主婵幽！平生最为不喜的就是人类！你可知道，你犯下了一个极大的错误！”
　　说话间，那层粉红色的光纱已经褪去，露出了里面那绝代风华的妖族女王。
　　雪发！
　　又是雪亮的长发！
　　这是个成熟而又高傲的美艳女王！
　　一袭大红袍如同燃烧的火焰将她包裹着，一根银色宽腰带紧束腰间，衬着她的杨柳细腰和丰乳肥臀，让人看了心跳加速，急剧放大的臀胯曲线下，是一双修长浑圆的大腿，即便她穿着黑色的长裙也无法遮掩美丽，窈窕健美的身姿被勾勒得淋漓尽致。
　　这个光彩照人的女王五官颇为精致，尤其是那对写满了桀骜、不屑的美眸，给她平添了几分野性的魅力，但是又给人一种冷若寒冰的气质，说来奇怪，她的身上集合了妖魅、高贵、冰冷，诸多矛盾却又浑然如意，轻轻的一个眼神就风情万种，但是下一刻却又让人如坠深渊。
　　“等一下……我是人类没错，但是我们签订了契约，已经是伙伴的关系，你没必要迁怒于我啊……”
　　李佳玉态度诚恳，目光友善而又平静地看着这个异时空的女王，轻声说道：
　　“这里，与你的世界不一样，虽然我们是人类没错，但所谓冤有头债有主，你的敌人是你世界里的人类才对！”
　　“少废话！人类一个个都是卑鄙无耻的生物！”
　　名叫婵幽的女王皱起了眉梢，略微厌恶地盯着李佳玉，满脸不悦地向他走去，每走出一步，都带着浓厚的压迫感，如果换成是别的男人，要么会跪下朝高贵的女王磕头，要么会神魂颠倒，意乱情迷。
　　“这么说……你是要杀了我喽？”李佳玉叹了口气，但也像是放松了似的耸了耸肩。
　　“不错！你这人油头粉脸，一看就不是什么好东西！杀了你又有何不可！”
　　“那你尽管来试试……”
　　“哼！不知死活！我这就送你下地狱！”
　　瞬间，这位最新召唤来的女王爆发出一股海啸般的杀气，娇媚的脸上浮现出阴森之色，秋水之眸更是亮起了嗜血的光芒。
　　恰在此时，有一头逃亡的飞龙虱路经此处，发出一声声惨烈的虫鸣，极其刺耳。
　　婵幽女王脸色一变，淡淡地吐出一个词：
　　“聒噪！”
　　随手一抬，打出一道紫色的光剑，呼啸流转，瞬间就把那头飞龙虱打爆！
　　不仅仅是打爆，而是真真正正的挫骨扬灰，它迅速地瓦解，虫甲、虫肉、虫骨、虫甲全部都化为齑粉，融入了空气之中，一丝不留！
　　强悍！
　　这名女王，实在强悍无匹！一招之间，就能把飞龙虱彻底打成虚无！


第一百六十一章 叛乱惩罚·恐吓驯服
　　“不愧是女王……果真够厉害的……”
　　李佳玉淡淡地笑了起来，夸奖了一声，竟然没有一丝的畏惧。
　　“你不怕死么？”
　　婵幽女王皱了皱眉，冰冷而又厌恶地盯着李佳玉，非常讨厌他那有恃无恐的样子。
　　诚然，李佳玉是很清秀，但是婵幽女王眼界极高，妖族之中不晓得有多少帅哥美女，她早已经见怪不怪了，在她眼中，李佳玉不过是一个将死之人。
　　只要杀了他，马上就能回到原本的世界，一切都将重归平静。
　　在婵幽心里面，李佳玉连蝼蚁都算不上，挥一挥手就能将他彻底辗压成肉酱！
　　“怕啊，当然怕啦，但我并不怕你……”
　　李佳玉微微一笑，不仅没有避开这尊凶神恶煞的大高手，反而超前踏出一步，主动走到婵幽女王身边，都快要脸贴着脸，呼吸喷到彼此了。
　　“但是很可惜……你伤不了我啊，如果不信的话，你尽管来试试好了。”
　　唇角勾起一丝带有邪气的笑意，李佳玉的语气蕴含着些许的嘲弄和挑衅。
　　“放肆！”
　　婵幽女王冷冷地瞪着李佳玉，雍容华贵的脸上如罩寒霜，猛地就朝李佳玉抬起手掌！
　　下一刻，狠狠地拍下去！
　　只需要一个眨眼的时间，她就能把李佳玉活活拍死，就像拍苍蝇一样！
　　但李佳玉仍旧保持着微笑，仿佛婵幽给他按摩一样。
　　“吓？佳玉！”
　　正在抵御虫子的染红霞蓦然间发现李佳玉跟一个未曾谋面的女人发生争执，而且那个女人力量浑厚，似乎要把李佳玉拍成肉酱，但他居然不闪不避，难道他是脑子进水了不成！
　　但……
　　染红霞很快就大跌眼镜，因为她看到婵幽女王的玉掌即将落到李佳玉脸上的瞬间——
　　难以解释的事情发生了！
　　先前还气势汹汹，威严霸气的婵幽像是浑身被抽空了力气似的，脸色瞬间煞白，不但停下了手，甚至还痛苦地捂着心脏跪倒在地，低下了高傲的头颅，就像跪拜主人一样。
　　只是……她的眉宇间满是痛楚，那种憎恨、诧异、惊愕混杂着楚楚可怜的娇媚，不晓得有多么动人，显出难以言语的独特魅力，令人恨不得立即将她拥入怀中肆意索取，然后再轻怜蜜爱。
　　“你……”
　　婵幽鼻尖渗出细碎的冷汗，心脏就像是被万千箭矢穿刺了一样，疼得几乎要窒息！
　　她屈辱地半跪着，喘息了几秒钟才抬起头，视线集中在那张无比令人讨厌的脸上，在下一瞬间她就像是少女看到了夺走自己贞洁的恶魔，浑身颤抖，不可遏止地愤恨怒喝道：
　　“你对我做了什么手脚……卑劣的凡人怎么可能让我……”
　　想到自己跪在李佳玉面前，尽管只是半跪，却足以让高傲的婵幽感受到难以忍受的屈辱，心中怒火熊熊，恨不得用眼神来把李佳玉杀死！
　　“喔？开口闭口就是卑劣的凡人……你自己也没厉害到哪里去，看看，你现在不就对一个凡人摇尾乞怜么？”
　　李佳玉居高临下地看着满脸屈辱的婵幽，不由得再次笑了起来，笑得非常解气，也非常地邪恶。
　　他很尊重自己的召唤兽，但如果召唤兽不合作的话，他并不介意将它也打爆！
　　就好像桔梗，桔梗刚开始的时候对李佳玉冷脸相待，李佳玉则照样对她不冷不热，甚至多番戏弄。
　　如今的婵幽，显然很难驯服，而且对李佳玉抱着一种极其仇视的态度，恨不得将他杀之而后快，面对这种眼睛长在脑门上的人物，李佳玉自然也没什么好感，甚至出于一种邪恶的心理，他是要狠狠地羞辱她一番。
　　“我婵幽会战群妖，未尝一败，哪怕是琼华派的掌门至尊也是我掌下亡魂……不曾想今天莫名其妙地就败在你这种无名小卒手里面，你，到底用的什么旁门左道将我制服……”
　　“智商啊……真替你捉急，难道你就不知道你身上有契约吗？浩瀚星空，位面法则的力量比你厉害多了。”
　　李佳玉伸出手，很羞辱地拍了拍婵幽的脸颊，又摸了摸她的头发，气得婵幽眼中燃烧起滚滚怒焰，似乎随时都会跳起来把李佳玉咬死。
　　“要杀要剁悉随尊便！但你不能辱我！”
　　“哈哈，你口口声声地说要砍死我，现在我摸摸你又怎地不行？”
　　李佳玉畅快地笑出声，然而听在婵幽耳朵里却刺耳无比，觉得李佳玉面目可憎，一副小人得志的嘴脸。
　　“我，是个很特殊的召唤师……已经达到了一种很微妙的境界，或许，我现在的实力并不强悍，但是我有很大的几率，给我的召唤兽施加一种强行的叛乱惩罚……”
　　黑暗大召唤师的底蕴，不晓得有多么丰厚。
　　各种秘法，各种隐藏的手段，只是碍于实力不够，很多都无法施展出来而已，李佳玉达到了二级，就有可以对召唤兽打上“叛乱惩罚”，一旦召唤兽胆敢攻击主人，将会受到极端的心灵折磨，痛不欲生！
　　当然，限制也很大，对付准传奇、传奇的强者无法凑效，也就是说婵幽女王肯定不是准传奇以上的高手无误了。
　　哪怕婵幽是个四级的高手，她也完全伤不了李佳玉，所以李佳玉才这般有恃无恐，因为他早已胜券在握。
　　“其实刚开始的时候……我还非常地担心，倘若你是狐狸精，那我可就惨了……因为叛乱惩罚有个很大的缺陷，那就是它不会判定吸取精气是弑主行为，就算狐狸精把我吸成人干也不会施加任何惩罚……”
　　李佳玉哈哈一笑，蹲下身来，托起婵幽的下巴，直视着她快要燃烧起来的美眸，揶揄道：
　　“可惜可惜……你是个高傲的女王，而不是个浪荡的狐狸精，否则的话，我今天就要栽倒在你手里了，不过你身上有着妖气，想必也是狐媚一族的女王吧？”
　　“放肆！咳……”
　　婵幽屈辱地被李佳玉调戏着，愤怒得浑身颤抖，仅仅咬着牙齿，一副见到杀父仇人的样子，勉强提起一丝妖力想要推开李佳玉，却迎来更加凶猛的反噬，疼得她捂着心口的手都紧紧捏住了左边的酥胸，几乎要捏得变形了。
　　“你不是很厉害的么……怎么现在一副落水狗的样子？哎，真是可怜，如果你一开始就乖乖地与我合作，现在就不会落得这幅田地了，你最好乖乖地留在我身边，好好地当我的奴隶，把我伺候得爽了，否则的话……”
　　李佳玉凑到婵幽耳边，朝她吹了一口气，痒痒地让她打了个寒战，而后嗅了一口她的体香，摆出一副色授神予的迷恋表情，轻声笑道：
　　“否则的话，我会让你后悔来到这个世界……甚至，你永远都无法回到你的位面去，呵，像你这种一界之主，大多都极其眷恋着自己的世界，而且各个位面征战不休，倘若你没法回去，说不定你的部下、亲人，都将被彻底征服，沦为奴隶！”
　　“哼！”
　　婵幽冷冰冰地瞪着李佳玉，虽然她没有流露出什么害怕的神色，但李佳玉分明从她的眼眸中察觉到一丝惊慌。
　　显然，李佳玉戳中了她的要害。
　　“害怕了吧？其实我是个很好相处的人……我只想要借用你的力量度过难关而已，等我升到了三级以后，自然就可以把你打发走，懒得麻烦你，毕竟我可不喜欢你那吃人一样的眼神……”
　　所谓恩威并施，李佳玉至少还是懂一些的，唬住了婵幽，自然就要给她一点希望。
　　“呸！”
　　高傲的女王忽然间涌起一股怒火，不但不予配合，反而还朝李佳玉吐了一口唾沫，吐在他脸上，好不狼狈。
　　“还真是难以交易啊……”
　　李佳玉笑了笑，并没有在脸上表露太多的怒气，仅仅是拿衣袖擦了擦而已。
　　“卑劣的凡人，想要我婵幽效命于你，简直是痴心妄想！”
　　“那你就永远都回不去喽……我与你签订的是终生契约……只要我还活着，你就永远都没法回去！而你又完全不可能伤害得了我，甚至，你现在受到了叛乱惩罚的影响，即便心中对我升起一丝歹意，我也能够敏锐地察觉得到！”
　　李佳玉捏着婵幽的下巴，把她的脸凑到自己面前，忽然间摆出一副狰狞的神色，一字一句地说道：
　　“所以，你这辈子算是注定了……注定要当我的奴隶，受制于我！有个道理，叫什么来着，既然你无法反抗，那就去享受吧……”
　　“呸！少来诓骗我！人类一个个都卑劣得无可救药，妖族与人类水火不容，势不两立，想要我奉你为主，简直是痴人说梦！”
　　婵幽又朝李佳玉喷了一口口水，但这次李佳玉学乖了，早早就伸出手将其挡住，而后微微笑道：
　　“还真是够辣的……既然你这么难以相处，那我就要考虑对你采用非常手段了，我不想杀你，那样我会受到惩罚，我只会用契约把你彻底封印，从此以后，你就再也没有知觉，沉睡一百年，一千年，甚至是一万年……”
　　“也许等你醒来的时候……一切都已经沧海桑田，物是人非了，你的世界可能早早就被人彻底打爆喔！”


第一百六十二章 黑暗封印·光明之术
　　话说到这个份上，李佳玉和婵幽之间是彻底撕破脸皮，没有回旋的余地了，彼此间的关系已经恶劣到了极点。
　　“你敢威胁我！”
　　“你不也敢杀我么？可惜，你杀不了我……”
　　李佳玉耸了耸肩，那一抹笑容看在婵幽眼里简直讨厌到了极点，如果她不受李佳玉限制，她真的想活生生地把李佳玉的嘴巴扯下来，然后剁成碎肉拿去喂狗！
　　“要我奉你为主是不可能的！我虽无法杀你……却能杀光你身边的人，让你悔恨终生！”
　　婵幽不甘示弱地与李佳玉对视着，那眼中的怒火仿佛要将李佳玉给吞噬殆尽一样。
　　“哼！看来你是冥顽不灵了！”
　　被婵幽如此威胁，李佳玉也是脸色一变，直接就火冒三丈，捏着婵幽下巴的手不自禁地加重了力气，捏得婵幽那柔嫩的脸蛋都有些变了形！
　　“这么说吧……我的叛乱惩罚是很完善的，只要你是对我心存歹念，做出伤害我的事，无论是肉体伤害还是精神伤害，你都将会受到惩罚，意思就是……那些对我十分重要的人，你是杀不了的，契约的力量会保护住她们，也许她们会被别人所伤，但是绝对不会死在你手里……至于其他的人类，你想杀多少就杀多少，反正也无关痛痒，而一旦你杀人过多，被人类视为公敌，你就死无葬身之地了！退一步说……你脱离了人类，就凭你的三脚猫功夫，说不定哪天就会死在虫族尸族手下，祸水红颜化为红粉骷髅……”
　　李佳玉冷冰冰地哑声说道，他对婵幽已经彻底失去了耐性。
　　像这样难以控制的强者，留她在身边实在是太过不便，还不如尽早地将她封印掉，省得将来被她惹出一大堆麻烦，害人害己。
　　“人类！你最好立即放开我！如若我幻冥界的妖族大军知晓你侮辱我，必将率军而来，屠尽你九族！你一个小小的凡人，根本不可能抵挡我妖族的高手！”
　　“口气真大……宇宙之中，拥有无尽的位面和时空，你的那些虾兵蟹将根本无可能知道你跑到哪个位面……更何况，地球仅仅会跟十来个异族位面建立通道罢了，虫界、深渊界、龙界，唯独不会有你什么幻冥界，我听都没听说过，想必是很低级的世界吧！你指望你手下来救你，还不如指望母猪上树来得好！”
　　李佳玉唇角勾起一丝不耐烦的揶揄笑容，叹了口气：
　　“也罢……懒得再跟你废话，赶紧将你封印了吧，只是可惜了黄金古蝶王的身体，如此难得的祭品居然召唤出你这么个讨厌而又自不量力的女人，真是倒了八辈子的霉，算我瞎了狗眼！”
　　话音刚落，李佳玉就放开婵幽的下巴，手掌轻轻地贴着她的肌肤，一路滑到她的颈脖上，指掌所触，肌肤晶莹滑腻，就像是凝滞莹玉，颇为动人。
　　“你……你要对我作甚！鄙夫，莫要碰我！”
　　“哎呀呀，你也太敏感了吧，我李佳玉对你可没什么不良想法，你也别把我想得那么龌龊，只不过封印你需要紧贴着你的心脏罢了……”
　　“封印我！哼，你尽管试试！”
　　“呵，比我还狂，可惜你没资格与我叫嚣。”
　　李佳玉不屑一笑，手掌滑落她的颈部，忽然间覆盖在婵幽左边的柔软肉球之上，虽触手柔软丰满，极富弹性，浑圆饱满至极，但是李佳玉却没有丝毫的色欲，因为他把婵幽视为危险生物，保持百分百的境界，岂会分神去多想别的事。
　　但婵幽却浑身一震，错愕地看着李佳玉。
　　高高在上的女王，何曾受过这般的凌辱，刚才被李佳玉捏着下巴就已经快要气得发疯了，现在被李佳玉摸在那处玉峰之上，她蓦地抬起头，雪白的脸颊“唰”地一下变得通红，胸脯剧烈起伏，冰冷的眼中闪过凌厉的怒色，但她的脑子里却一片空白，也许是急怒攻心，她只觉得差一点就要活活被气晕过去。
　　“士可杀不可辱，你竟然敢对我……”
　　“闭嘴，不就是一团肉么，有什么了不起的！你更该担心的是你左胸下的心脏，因为它很快就会停止跳动，封印千百年！”
　　李佳玉捏了捏那团饱满丰润的柔软，手掌上蓦然浮现出密密麻麻的魔法图案，更有一种奇异的规律在生成。
　　婵幽脸色一变，很快她就发现有一股莫名的气流透过左胸，直直地传递到她的心脏，瞬间将它包围起来！
　　“不！幻冥界不能没有我！你不能把我封印！”
　　婵幽忽然间有些惊慌地看着李佳玉，那是一种歇斯底里的害怕，参杂着绝望和崩溃。
　　“现在才哀求我……不觉得太迟了么？”
　　“滚开！别碰我……”
　　婵幽眉梢低垂，最后运起一丝妖力拼命挣扎，她不求攻击李佳玉，只求能够将他推开，而后自己逃离这里。
　　但，她一推李佳玉，自己却如遭雷击地倒在地上，满脸煞白，甚至还口喷鲜血，一副重伤垂死的模样。
　　“喂，你怎么了？”
　　李佳玉愕然地看着伏倒在地喘息着的婵幽，有些摸不着头脑，他刚才明明是封印婵幽，根本没想过要击伤她，但这个笨女人怎么忽然之间就口喷鲜血，出气多进气少的样子？
　　“……”
　　婵幽满脸痛楚，张了张嘴唇，却说不出一句话来。
　　“你可别死了，你要是死了，我也会受到难以承受的惩罚……唔，你这个人可真是麻烦！”
　　李佳玉摇摇头，暂时停止了封印婵幽，反而运起自己那微弱的光明术，掌心处焕发出乳白色的光芒，再一次按在婵幽的左胸上面，一丝丝的光明圣力传入婵幽心脏之中。
　　这是……死马当活马医，李佳玉也知晓自己的光明术没法帮人疗伤，但光明术总有一点用处的，他只希望自己能够吊住婵幽一口气，好让她存活下来，不至于立刻就死掉。
　　“你！”
　　得到李佳玉的光明术，婵幽忽然间就精神了不少，她震骇无比地看着李佳玉，闪闪发亮的眸子倒映着他的脸部轮廓，颤声道：
　　“你的是什么法术……竟然，竟然能够治疗我十九年之久的沉疴！”
　　婵幽激动了起来！
　　她是某个小世界的女王，但她十几年前跟人斗殴，落下了病根，自己变得无比虚荣不算，甚至还根本无法治疗所受的重伤，只能眼睁睁地看着自己的身体不断恶化，实力不断地消减。
　　如果不出意外……她可能会在两三年之后就陨落，活活死在那十九年之久的沉疴折磨之下。
　　但如今！
　　她看到了希望，因为她发现李佳玉的光明术虽然极其微弱，但是蕴含着某种神妙的力量，可以少少地治疗婵幽的沉疴重伤！
　　没有错！
　　李佳玉的确可以给她带来福音！
　　婵幽炸了眨眼，几乎以为自己出现了幻觉，但她看了看李佳玉的脸，再看了看李佳玉抚在自己胸前的乳白圣光，她终于相信这一切都是真的！
　　如果李佳玉一直用这种圣光帮她治疗，不出三五年的时间，她绝对可以恢复到巅峰状态，重新成为那叱咤风云的女王！
　　不，不单单只是恢复，婵幽经历了十九年的沉疴之苦，一旦痊愈甚至有可能修为大进，更上一层楼！
　　这一刻，婵幽看向李佳玉的目光有些炽热了！
　　“喂，你激动个屁啊……现在才开始害怕已经晚了，像你这种女人，万万不能留下。”
　　发现婵幽气色好了不少，李佳玉立刻就板起脸，停止了蹩脚的光明术，反而放射出黑色的光芒，再次施展封印之术。
　　“等一下……婵幽愿意为刚才之事道歉，你不想知道婵幽为何如此憎恨人类么？”
　　出乎意料地，一直都高傲得目中无人的婵幽女王竟然放缓了那咄咄逼人的语气，有些平静地看着李佳玉，轻声开口问道。
　　“不想知道，也懒得知道，我不想与你废话！”
　　“你先给我住手，我慢慢与你细讲……”
　　“讲个屁！有什么话，下辈子再跟我说吧！”
　　李佳玉用力一抓那团柔软，一股股黑色的气流涌入婵幽的心脏，惊骇得她有些花容失色，她捉着李佳玉的手腕，似乎想要阻止李佳玉将她封印，但李佳玉的封印已经完成了，他放开手掌，轻轻地呼吸着空气，额头上有些许的汗水流下来，真的有些累坏了，现在他的精神力不足一成。
　　然而，他还没来得及擦去汗水，立刻就愣住了。
　　因为婵幽竟然还能眨眼还能呼吸，一点儿也不像是被封印的样子！
　　怎么可能！
　　我的黑暗封印术，可以让受制于我的召唤兽陷入无尽的黑暗之中啊……
　　除非，除非是传奇级别的强者才能免疫！
　　婵幽刚才的气息，不过是三级低阶而已，如今她受了伤，跌到了二级高阶，她跟传奇级别完全就搭不上边啊！
　　“果然……咯咯，你这种卑劣的凡人虽然能够把我召唤到这个世界，甚至可以用旁门左道来暗算我……但是，你毕竟还是一个蝼蚁，根本就不可能把我封印……”
　　婵幽忽然间变得傲气起来，捂着左胸的心口，咬了咬娇艳欲滴的唇瓣，阴森森地笑道：
　　“或许你不知道吧……我曾经是一个极其厉害的人物，只不过受了重伤，才实力大降罢了，瘦死的骆驼比马大，我的灵魂不晓得比你强大多少倍，你又怎么可能得逞呢？”


第一百六十三章 盛气凌人·女王命运
　　李佳玉脸色阴沉地看着婵幽，沉默了两秒钟，这才耸耸肩，有些无奈地说道：
　　“好吧，我承认我小看你了……一直都以为你是哪个位面三级、四级的跳梁小丑，没想到你居然还曾经是个传奇人物。”
　　婵幽傲然一笑，尽管她依然处于下风，但她已经稍微恢复了一些女王的神彩和威严，淡淡开口道：
　　“现在，我杀不了你……而你也封印不了我，大家不是可以公平地坐在一起谈判了呢？”
　　“有什么好谈的？”
　　李佳玉耷拉着眼皮，皮笑肉不笑地站起来，整理了一下自己的衣袖，有些嘲讽道：
　　“像你这种女人，我没必要跟你有任何的合作……更何况，你现在的力量似乎因为受伤、反噬、虚弱等等的原因，跌到二级高阶，对我而言并没有什么太大的帮助，多你一个不多，少你一个不少，反正主动权掌握在我手里面，你若是不听话，我虽然不能拿你怎么样，但是你永远都别想找到回家的路。”
　　李佳玉的心态很好，一番话就呛得婵幽再次落入下风。
　　没办法，婵幽受制于李佳玉太多太多了，而且婵幽又肩负着保护她世界的重担，倘若没法回去，那么她的人生意义就彻底完蛋了。
　　“你……”
　　婵幽深吸了一口气，雍容华贵的娇媚脸蛋变得无比难看，简直就像喝了一瓶老陈醋一样，愤愤地等着李佳玉，足足瞪了一个呼吸的时间，她才咬着牙说道：
　　“你说得对……我实力已经下降到很低的层次，全靠一口气撑着，刚才又急怒攻心，加剧了沉疴的恶化，力量再次消减了一半，现在我的妖力恐怕比不得全盛时期的千分之一了……但是，我终究是一个世界的女王，我希望你能给予我足够的尊重。”
　　“尊重？你配么？开口闭口就是卑劣的人类，还想要我尊重你？你脑子进水了是吧？”
　　李佳玉有些怜悯地看着婵幽，真不晓得该笑她高傲得过分呢，还是该笑她不懂得审时度势才好。
　　消耗了那么珍贵的王级祭品，竟然就召唤出这么个奇葩，还真是有些浪费啊。
　　好歹她也曾经是个传奇人物，不曾想如今会落得这番田地，被李佳玉欺辱得抬不起头，当真是龙游浅滩遭虾戏。
　　“……哼，莫要呈口舌之利，既然你我之间八字完全不合，那就无需客气，尽管冷言相对就好，反正我看着你也是讨厌至极。”
　　婵幽一脸厌恶地瞥了一眼李佳玉，冷冷道：
　　“你我之间，可以做个交易，很显然，你的力量有些捉襟见肘，迫切地想要得到我的帮助……这一点，光是看这片战场就知晓了，恐怕你的世界正遭受虫子的入侵吧？而你又没有足够的实力去对付如海潮般数量众多的虫子……”
　　婵幽身为一个小世界的女王，虽然经常因为偏见、傲慢、厌恶等等原因而犯下错误，但是她的心思还是很细腻的，观察得相当的到位，而且也三言两语地道破了李佳玉的处境。
　　“嗯？那又如何？”
　　“我可以压下对你的厌恶，权且当做历练……放低身姿来迎合你一次，也许你不晓得吧？我有一种秘术，靡靡之音，可以成群地对付这些虫子，一杀就是一片，甚至还有一种颇为厉害的幻术，足以迷惑那些低级的虫子，有我之力，足可面对铺天盖的虫子……”
　　听到这里，李佳玉轻轻皱了皱眉，目光定定地盯着婵幽的脸。
　　他现在最为缺乏的，就是范围性伤害的召唤兽，很显然，婵幽就能替补这个空缺。
　　但是……婵幽这种难以相处的人，根本就信不过，天晓得她是否诚心投诚，而且李佳玉也不怎么喜欢与她在一起共事。
　　“怎么怪怪地看着我……难道你以为本女王是在虚与委蛇么！哼，本女王何等身份，说一不二，岂会与你撒谎！如若与你达成共识，必将助你一臂之力，为你对付这些虫子！”
　　顿了顿，婵幽的那秋波闪闪的美眸动了动，那两颗紫水晶一般的眼瞳颇为漂亮，似乎染上了一层水雾：
　　“你所需要付出的……仅仅是刚才的那种白色圣光而已，你给予我的白色圣光越多，我就出力越多！如何？这项交易对你来说，不过是举手之劳，但换来的却是个尊贵的高手女王，说不定你有了我的帮助，将会平步青云，在人类里面混得风生水起……”
　　“呃，我的白色圣光？”
　　李佳玉喃喃自语，他有些奇怪地看了看婵幽，心底里颇为疑惑，但是他很快就想到了问题的关键所在。
　　光明教皇的传承！
　　天晓得光明教皇的传承有多么犀利，导致李佳玉的光明术奇妙无比，品质超高，刚好又对婵幽无比凑效，所以才让她趋之若鹜，把李佳玉的圣光术视为天地至宝！
　　原来是这样啊，那这笔生意还真是够便宜的，完全就是无本买卖，难怪她对自己的仇视降低了不少，而且看着自己的目光还无比炽热，好像恨不得把自己当成人参吞下去一样。
　　但……婵幽所说的，真的可信吗？
　　就在这时候，一股信息悄然涌入李佳玉的脑海。
　　这是一股迟到的信息。
　　也就是婵幽作为召唤人物，附赠给李佳玉关于她的简单介绍。
　　虽然没有了解婵幽的个人生平，但李佳玉隐隐得知她来自一个《仙剑奇侠传》的位面，她外柔内刚，恩怨分明，一切以保护幻冥界为重，可惜她却命运多舛，所守护的世界被一群道士入侵，结果人和妖打了个两败俱伤，婵幽也差点被废掉，尽管过了十九年，但她的世界依然时时刻刻都面临着灭顶之灾。
　　而能够拯救她世界的，只有她自己，但偏偏她又重伤垂死，如今她得知李佳玉能帮她恢复，自然是看到了希望的曙光，不至于会再想着怎么弄死李佳玉了。
　　李佳玉心思急转，斟酌着利害关系，最后还是叹了口气：
　　“好吧……我接受这个交易，但你最好少些在我面前摆出一副高高在上的姿态……你虽然是妖族女王，但是人类的丑恶心理你懂的，人类不会把你当做女王来膜拜，反而会因此而对你产生负面的情绪，要知道，你现在的实力真的不怎么样，如果你搞得人神共愤，我绝对会把你踢出去，到时候你是会被人活活干死还是被虫子吃掉，那就不好说了，反正随便来一头三级的虫子都能把你打爆……”
　　“哼，我自有打算……不劳你来多嘴！”
　　婵幽根本听不进李佳玉的劝告，依然是那副每个人类都欠她几百万似的表情，尽管先前的那股高傲有所减少，但是减得真心不多，不晓得有多么盛气凌人。
　　“不说就不说……以后你跟在我身边，尽量少说话就好，反正你也讨厌人类，我们人类也懒得听你的声音。”
　　“哼，你们想听我高贵的声音，简直是痴心妄想！”
　　婵幽这个女人，还真是有些高傲得无可救药啊。
　　但是——
　　命运总是很神奇的，既然把她带到了这个世界，送到了李佳玉身边，那她就注定会遭遇不幸。
　　她不晓得的是……在未来的某一天，她高傲的面具将会被李佳玉彻底撕裂，承受无尽的耻辱，再也摆不起女王的架子，在李佳玉面前没有半分尊严可言。
　　“作为见面礼……你应该再给我一次白色的圣光，不是么？”
　　婵幽有气无力地站了起来，直勾勾地盯着李佳玉，轻启朱唇，有些慵懒地说道。
　　“……你还真是够贪心的，还没出工出力，就想着要见面礼，也罢，我作为主人可不能吝啬，给你也无妨。”
　　李佳玉摇摇头，伸出手又袭向婵幽左边的柔软，婵幽捉住李佳玉的手，脸上有一丝愠怒的潮红，冷冷道：
　　“放肆！不许摸我这里！你还想占我便宜不成？难道你就不知道……女妖的此处，矜贵异常，不能随便乱摸的么！”
　　想起刚才受制于李佳玉的时候，没少被揉捏，婵幽再一次气得浑身发抖。
　　“那算了……我的圣光太过微弱，不直接按在你心口上，你感觉得到才怪。”李佳玉无所谓地摊了摊手，反正他对婵幽这种盛气凌人的女王也提不起兴趣，刚才忙着办正事，根本没注意到那团柔软的诱人滋味。
　　“你……你可以按在后心，没必要非得按我胸口！”婵幽女王又生气了。
　　“呃，呵呵……对哦，我怎么把后心给忘了，抱歉抱歉。”
　　李佳玉皮笑肉不笑地让婵幽转过身，却见婵幽的臀部曲线颇为优美，即便隔着一层裙纱也能感受到一股肉感的丰腴，不愧是个成熟的女王，身材相当的好……
　　仅仅是一扫而过，李佳玉就不再去看，虽然对成熟的美女有所好感，但李佳玉的色欲太淡太淡了，现阶段还没有产生太多的不良想法，他伸出手，按在婵幽后背上，再一次施展光明术。
　　“唔……”
　　婵幽感受着后心传来的丝丝温暖，舒服得闭上了眼睛，脸上竟然浮现出一丝满足、解脱、畅快的微笑，显然是舒服至极，但她很快就皱起了眉梢，再次咳嗽一口血，站都站不稳。
　　李佳玉赶紧将她扶住，疑惑道：
　　“喂，你怎么又这样？每次我碰你你都会莫名其妙地吐血！让我情何以堪啊！”
　　婵幽有些疲惫地闭上了眼睛，细声软气道：
　　“是我太急功近利了……短时间内频繁地接受你的圣光，对我身体负担太大，不仅没好处，反而让沉疴发作……你、你先照顾我一下，事后我必有赏赐……”
　　话音刚落，婵幽竟然昏迷了过去，搞得李佳玉都有些目瞪口呆。
　　“喂喂，话还没说完你就晕过去啊？让身为主人的我来照顾你，这哪门子的道理？还说要赏赐我……哎，婵幽你是天然呆呢，还是天字第一号白痴呢……”
　　这个时候，抵御虫子的染红霞有些喘不过气来了，她撇下虫子，吃力地跑到李佳玉身旁，喘息道：
　　“佳玉，我没力气了……那些后退的虫子，交给你啦，咦，她怎么晕过去了？这个女人跟桔梗一样，也是来自异时空的吗？她刚才怎么与你发生冲突了，不过她看起来好高贵啊，就像权倾天下的女皇……”
　　“这个女人……哎，不提也罢，总之就是乱七八糟的，跟桔梗一样让我头疼，你先帮我背着她，我来杀出一条回去的血路。”
　　李佳玉把婵幽推向染红霞，立刻就拔出冰轮丸，他只凭着剑术就可以发挥出二级中阶的实力，对付那些溃败的虫子自然不费什么力气，很快就带着染红霞穿过了层层的白雾，回到了人类战场上。
　　此时此刻，人类已经获得了胜利。
　　左翼防线这边，算得上是大获全胜，毕竟所有的二级高阶虫子悉数被李佳玉和染红霞联手打爆，又斩杀了几十头二级中阶，那些有实力的牛逼虫子剩下不到一半，左翼防线就轻松得多了，虽然有所伤亡，但是并不严重，总体死亡人数不过一百出头，西江大学九十余人参战，也才仅仅死掉了两三人而已。
　　军队镇守的中央防线……当然也是胜利了，可惜不比惨胜好多少，参战者三千多人，结果死掉了五百人，受伤者更是接近两千，一具具人类的尸体支离破碎，好不凄惨，尤其是金刚猩猩，已经伤得浑身皮肤完全焦黑，渗出一滴滴黄色脓水，距离断气只差一步之遥了，而刀王、火尊、霸王龙、斗圣、结界师、气宗等等超级高手也都浑身伤口，气喘如牛，至于那三个天眼师更是个个都耗光了精神力，捂着发胀发晕的脑袋睡在地上呢。
　　右翼防线……应该算是比较幸运的，他们遭遇的虫子并不多，只有左翼的二分之一而已，所以他们的压力很小，最终结果是他们也取得了胜利，而且死亡人数并不多，也就死掉了两三百人罢了。
　　这一场特大战役下来，死掉的战斗人员将近有八百个，伤者足足有三千人，可谓是前所未有的惨烈，总体来说，也就是险胜而已，如果战场因素再玄乎一点，说不定胜负就要逆转，输掉的就是人类了。
　　那些狼狈退走的虫子，已经不足一千头，人类已经没几个愿意从后掩杀了，一来伤者太多，二来白雾太过碍眼，天晓得雾气里面还有什么危险，而且九千多头虫子的尸体，也已经足够人类消化了……
　　这场特大的危机，终于磕磕碰碰地渡过了。
　　然而，可怕的伤亡，依然让人难以接受，主战场的自然无需赘述，而后方四十八万市民那边则碰上了死亡的镰刀，在惊恐的叫喊声中，百多头飞龙虱、吞泽巨蚓肆无忌惮地屠杀人类，即便遭遇一些高手狙击，也仍旧屠戮了五千个市民，内脏、血浆、碎骨、烂肉洒了一地，不晓得有多少个家庭以泪洗脸。
　　“快，先回去对付那些越过防线的虫子！”
　　左翼防线的人，仍旧保有不错的战斗力，尤其是西江大学的众多高手，柳银纱、桔梗、凌少平等等击退了防线上的虫潮，立刻就马不停蹄地狂奔回去，将那些飞龙虱、吞泽巨蚓清剿一空。


第一百六十四章 尘埃落定·血妖少年
　　“噗”
　　黑光乍现，汇聚成一个骷髅而后爆炸开来。
　　吞泽巨蚓的脑袋顿时被刺穿，灰色的脑浆汩汩流出，同时它的生命力在飞速地流失，不到两秒钟，它就哀鸣着浑身僵硬，如同倒塌得大树，轰然砸倒在地上，溅起大片大片的烂泥浆。
　　这是最后一头虫子了，其余袭击市民的二级虫子要么统统被击杀，要么飞天遁地亡命逃跑，说来好笑，百头二级低阶的虫子竟然被西江大学、南海武校、食品加工厂的三十多名高手打得彻底崩溃。
　　“呼……终于可以休息了……”
　　凌少平直接就坐在泥浆上，大口大口地喘息着，脸上满是水迹，不晓得是汗水还是雾水，总之他的头发已经完全湿透。
　　黑暗圣堂可以从怪物身体里面抽取生命力来补充自己的体力，但凌少平一番血战下来，早已是身心疲惫，精神力近乎告罄，就算有再多的体力也抵不过一阵阵的手软脚软。
　　“是啊……现场已经没有任何的虫鸣声了，难以相信，我们竟然赢了，而且还赢得这么漂亮！”
　　南海武校的一个气功师半跪在地，脸上一片惨白，显然是气功耗尽，纯靠着一股信念支撑着而已，但他裂开嘴，有些眉飞色舞地说道：
　　“本来以为，我们这次会彻底完蛋，你想想左翼八百人对付将近三千头虫子，巨大的实力悬殊比注定了我们会失败……可是，结果我们竟然只付出一百人的代价就把虫子打得兵败如山倒……喔，我到现在还不敢相信这是真的，战神与我们同在！”
　　这场生死大战，人类能取得胜利的因素太多太多了，虫子虽然集合而来，但等级森严，一级虫子排最前头，二级低阶排中间，中高阶才在最后压轴，这就给了人类各个击破的机会，如果它们不搞什么排列，直接由中高阶虫子担当先锋，率领低级虫子一股脑子蜂拥辗压过来，人类防线只怕两分钟不到就要被瓦解。
　　此外，人类的背水一战、相互配合、战术指挥、辅助光环也让人类的凝聚力、战斗力节节高攀，尤其是众多高手悍不畏死地浴血奋战，不晓得有多少人累趴、累晕、重伤垂死，军队的四大天王一个个都是伤痕累累，浑身没有一块完好的皮肤，尤其是金刚猩猩，这家伙都快没有生命迹象了，要不是军队的医疗师、水系法师拼命地吊着他的命，只怕他早就该去给阎罗王报到。
　　“我们左翼是最幸运的了……嘿嘿，能打赢，我觉得最该感谢的应该是李佳玉和染红霞吧……”
　　凌少平衷心佩服死李佳玉和染红霞了，这两人都是他的偶像和追赶目标，也是刺激他不断进步的原动力。
　　“是啊，都是托了她们两个的福……要不是六头巨无霸被她们率先斩首，我们可就完了，要知道我们左翼没有染红霞和李佳玉的话，根本无可能打得过六头巨无霸……唔，她们两个太疯狂了，在成百上千的虫子大军中直取虫族首领的性命，简直霸气到了极点，我们这些大老爷们竟然还比不过她们女流之辈，真是够惭愧的，我现在真的有一种冲动，等养好伤以后，去找她们要个签名，嘿嘿，虽然在末世里追捧偶像显得很可笑，但我对她们的崇拜之情怎么都遏制不住……”气功师有些腼腆地笑了笑，把目光投向战场那边，也不晓得此时此刻的李佳玉和染红霞怎么样了。
　　“主人……你终于回来了，章鱼想你想得好苦啊。”
　　李佳玉穿过了层层白雾，快要回到防线的时候却碰到了黑暗章鱼，这厮在尸横遍野的战场边缘，借着白雾不让别人看到，正在咕噜咕噜地吞噬着二级虫子的脑浆。
　　“嗯，废话少说……混得怎么样了，还没进化么？”
　　之所以不让黑暗章鱼跟着自己，主要是它实力跟不上李佳玉和染红霞的步伐，而且它的触手过短，根本没法帮忙掏出蓝眼巨蚁的虫晶，所以李佳玉就把它留在防线上，让它保护好柳银纱，有必要的时候，它还可以多吃一点虫子的脑浆，以便它尽快地升级到二级中阶。
　　“唔唔，章鱼只需要再吃二十多头虫子的脑浆就能晋级了，主人你看……章鱼的脑袋上的两个鼓包都发亮了。”
　　确实，黑暗章鱼的块头比先前又涨了一圈，柔软的皮肤底下流动着肉眼可见的红色电浆，与它站在一起，隐隐中还能听到闪电雷鸣的声音，就像是置身于雷云暴雨般的感觉。
　　“但是章鱼很苦恼耶……二级虫子的脑浆或多或少都带有毒素，就像七彩蜈蚣和鬼头蛾、尸毒蜘蛛，它们的脑浆根本就不能吃，剩下的飞龙虱、花斑甲虫、黄金古蝶、青甲虫的脑浆也不怎么干净，章鱼怕再吃十几头就要食物中毒了，主人……章鱼让你失望了，今天没办法完成进化……”
　　凡事都有利有弊，黑暗章鱼虽然能靠吃脑浆迅速升级，但依然有着不小的限制，但它原先不过是一级的垃圾货色，不像人类那样获得阴魂传承，完全靠着吞噬的天赋二十来天就无限接近于二级中阶，这已经非常难得可贵了。
　　“啧，你把蓝眼巨蚁给忘了么？往这边走……有五头蓝眼巨蚁的尸体，脑壳都被红莲暴龙兽撕开了，它们起码还有一半脑浆，赶紧去吃掉，五头蓝眼巨蚁也抵得过三四十头青甲虫了。”
　　“对哦！章鱼脑子真笨，把这个忘掉了……”
　　黑暗章鱼这个纯吊丝，根本就不敢想自己有一天能吃上蓝眼巨蚁的脑浆，在它看来，黄金古蝶、悬浮水母就是高贵的存在了，能吃上它们的脑浆黑暗章鱼已经心满意足，别无所求了，如今被李佳玉一提醒，黑暗章鱼兴奋得两眼冒光。
　　“这就去，章鱼这就去……哦啦啦，二级中阶，本吊丝来啦！”
　　黑暗章鱼狰狞的脸上眉飞色舞，刚想出发，却看到染红霞从白雾中走过来，她后面背着一个大美人，虽然处于昏迷状态，但那个大美人依然保持着雍容华贵的气息。
　　“主人，这就是你的最新召唤人物咩，太好了，章鱼又多了一个主母……”
　　这个巴不得李佳玉开个大后宫的死变态，每看到一个跟李佳玉有点关系的大美女都会称之为主母，搞得李佳玉都有些麻木，懒得跟它废话了，直接一脚就把它踹飞。
　　几分钟后，李佳玉回到了西江大学的队伍里面，无论是南海武校还是工厂那边的人一听说李佳玉、染红霞平安归来，个个都有些激动起来，要不是因为实在累得想趴下，还真的想爬过去一睹李佳玉、染红霞的风采。
　　“怎么伤得这么重……”
　　看到衣裳褴褛，浑身伤口的染红霞，萧晚晴吓了一跳，眼睛都有些微红，她刚才不停地撑起辅助光环，精神力也消耗得差不多了，但染红霞的重伤让她没法安心休息，二话不说就拉着她的手，周身涌起圣洁的乳白色光芒。
　　“你这傻孩子……让我担心死了，看到你伤成这样子，下次哪里还敢让你陪着佳玉一起去赌命啊……”
　　“萧姨，别担心，这些都是皮外伤而已，有佳玉在，我才不会出什么事呢……你不晓得他有多厉害，以一人之力就打爆了六头蓝眼巨蚁，最后甚至还打爆了三级低阶的黄金古蝶王……那头龙也是李佳玉召唤出来的。”
　　“果然么……也唯有李佳玉才能有这般本事了……”
　　染红霞和萧晚晴轻声耳语，时不时地看向李佳玉，不过这个时候他也累坏了，直接就把婵幽仍在一片白布上，自己就坐下来闭上双眼，以深层冥想的方式来恢复精神力。
　　对于昏迷的婵幽，西江大学的人都充满了好奇，尤其是桔梗，她一直看着昏迷的婵幽，甚至还主动跑到婵幽身边，用她巫女的力量给婵幽进行了一些治疗，可惜没有凑效。
　　不知道为何，桔梗对婵幽有些同病相怜，她对李佳玉的性格了解得很，婵幽作为李佳玉的新伙伴，恐怕会被李佳玉欺压、欺负得很惨吧，说不定她之所以昏迷就是被李佳玉气得吐血的缘故。
　　与此同时，中央战场之上——
　　由于众多高手早已跑去疗伤安养，所以那些虫子的尸体根本就没人理会，再加上重重的白雾，没有人能看得到这里，所以那些虫子对于某个人来说真是天上掉下来的馅饼。
　　“太好了……十几头巨无霸虫子的尸体，全部都是我的了！”
　　一道血红的模糊影子忽然间出现在一头紫甲虫的尸体旁边，那赫然是一个长发飘飘的女人，双眼绽放着疯狂的血红之光，浑身上下散发着浓郁的血腥气息，但奇怪的是，她身上却有一股清新淡雅的草药香味。
　　最为不协调的是……这个血气迸显的女人，身材青涩，胸部和臀部都不及格，而且姣好清秀的脸上竟然还带着稚嫩，就像个初中生！
　　谁能想得到，掀起一番恐惧狂潮的血妖……竟然是个十四五岁的女孩！
　　“兹”
　　一股绿色的虫血汇聚成一条长龙，自紫甲虫身体溜出，融入了血妖女的身体之中。
　　“味道太棒了，再这样下去的话……我就快要无敌了！”
　　稚嫩的女孩慵懒地伸了个懒腰，唇角勾起得意而又满足的微笑，还伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴角，似乎品尝了什么无上的美味。


第一百六十五章 桔梗心虚·章鱼新招
　　“吃点东西吧……一整天没吃东西，又经历了那么惨烈的战斗，你一定饿了的。”
　　染红霞给桔梗递去一块巧克力面包，脸上露出一丝微笑。
　　“喔，谢谢……”
　　桔梗礼貌地接过面包，不客气地张开小嘴就咬上去，只觉得浓郁芳香的面包美味无比，勾起了她的食欲，肚子里咕咕地叫了起来。
　　大战结束，已经过去了两个小时。
　　这些时间里面，各大组织的战斗成员也都稍微恢复了一些体力，起码能够自由地走动，或跑到市民队伍那边询问亲人是否安全，或跑到战场上清理着同伴的尸体，或跑去处理虫子的尸体，割下一堆堆有用的珍惜材料，用以炼制药水，制作铠甲，铸造武器，甚至有些牛逼的兽人战士不畏虫肉毒素，直接就能生吞活剥，拿来滋养身体。
　　战场之上，足足有九千具虫子尸体，这些可都是极其丰富的战利品！
　　当然，最为重要的就是虫晶！
　　九千具虫子尸体里面，能产出虫晶的虫子起码有三千头，这就意味着西江市将会收获大量的虫晶，用以强化自身，实力再次上升一个台阶。
　　此时此刻，飘飘忽忽的白雾已经散去了许多，尽管还是有些看不清远景，但至少可以模模糊糊地看清楚一些轮廓。
　　整个战场，方圆百米之内都弥漫着虫子特有的腥臭味，以及虫血的呛鼻味，混杂在一起，让人闻着有些难受，但战斗人员大多都有些习惯了，甚至有些人闻到虫血的气味就会涌起一股扭曲的快感。
　　不远处，燃烧起一团团的火焰，冉冉升起一股股黑色的烟雾。
　　那是某些火法师焚烧着南海武校、工厂死亡人员的尸体。
　　那里围绕着不少死者的亲密战友，一个个都沉默、哽咽，他们原本想要将死者挖坑土葬，但有人提议火葬，只有火葬才能让英雄的灵魂获得安息，他们将会在天堂里永生。
　　这种时候，土葬和火葬已经没有太多的区别，火葬就火葬吧，只不过现场气氛颇为凝重，静悄悄地没有人说话，连风似乎都停了下来，只有几个战歌祭祀、兽人萨满在低声吟唱着晦涩沧桑的歌谣，据说这些传承而来的歌谣可以让死者在天堂里幸福。
　　烈焰熊熊，吞噬了死者的躯体，化为一簇簇白色的粉末……
　　也许，自己也会像这些死去的战友一样，在未来的某一天被虫子杀掉，只是不知道到时候是否会有人为自己的死亡而流泪哭泣……
　　路，依然要走，但是这条路，真的太难走了，也许磨破了鞋底，磨伤了脚掌也没有机会到达希望的所在——邕城。
　　“红霞，你的伤还好吗……”
　　三两口吃完了面包，桔梗眨着水汪汪的眼睛，对好友问道。
　　“好很多了，萧姨的治疗术比佳玉厉害百倍不止，我的伤口大部分已经痊愈，只是肺腑的内伤、断裂的肋骨还有些问题，需要静养一两天才能彻底痊愈……呼，这次陪着李佳玉去疯狂，我差点就没命了，现在回想起来还真的有些不敢相信呢，但是我打得真的很爽快，很刺激，那种随时都命悬一线的感觉让我到现在还没平息下来呢……”
　　染红霞看了一眼不远处仍在冥想的李佳玉，微笑着说道，还拍了拍自己的胸口，摆出一副劫后余生、大难不死的高兴模样。
　　“你啊，就是太拼命了……下次李佳玉再找你施行斩首行动的话，你就别再去了，毕竟那样太危险，万一出了什么事，我可怎么办，毕竟你可是我在这个世界唯一谈得来的朋友……如果你非要坚持的话，那就带上我，我很快就能二级高阶，跟上你们的步伐了，有我在的话，起码不会让你出现什么意外。”
　　“桔梗你这么关心我，我好感动喔，给我抱抱。”
　　染红霞一把就将桔梗拥在怀里，耳鬓厮磨，很是亲密的样子，搞得桔梗都有些不好意思，但想到好友死里逃生，也许有些受惊过度，所以矜持的女巫妹妹也就不好把染红霞推开，只是有些羞赧道：
　　“别这样，他们看着呢。”
　　染红霞放开桔梗，目光忽然间有些复杂地看着她，眼波闪闪，看了足足有十秒钟，欲言又止的样子让桔梗都有些心慌，担忧地问道：
　　“怎么了？我脸上有东西吗，一直这样看着我……”
　　“桔梗，我问你个事，你别生气好吗？这事如果不说出来，会导致我念头不通畅，憋着心很难受的。”染红霞有些认真的说道。
　　“问吧，我和你那么好的朋友，有什么不能问的？”桔梗心里隐隐升起不妙的感觉，但还是坦然面对染红霞的询问。
　　“你先保证你不会生气。”
　　“不会生气的……除了李佳玉能惹我生气之外，任何人都没法扰乱我情绪。”
　　染红霞脸色复杂地点点头，张了张唇瓣，想鼓起勇气说话，但还是犹豫不决，她怕问出口后会让彼此间都很尴尬，又等了十几秒，染红霞才闭上眼，问出一句让桔梗娇躯狂震的低语：
　　“你每天晚上和李佳玉在一起干什么……应该不是单纯的练功吧，老实交代，你和他发展到什么程度了，亲过吗，抱过吗，有没有更深一步的接触……你跟我这么好的朋友，居然还向我隐瞒你跟李佳玉的真实关系，太不够意思了吧？”
　　染红霞的语气怪怪的，说不上酸溜溜，但终究有一种难言的苦涩，甚至连染红霞自己也没有察觉得到。
　　“我……”
　　桔梗愣了愣，耳根有些烧烫，慌忙地咬唇低声说道：
　　“没有啊，真的没有，你、你别开这种毫无营养的玩笑好不好，他那种人，分明就是个感情白痴……你又不是不知道他有多讨厌我们两，他只对你萧姨有兴趣，就算我主动，他也不可能会瞧我一眼的啦！”
　　也许是心虚的缘故，桔梗说话都有些结结巴巴了，而一想到昨晚李佳玉对她做的事，她的脸就红得跟熟透的苹果一样。
　　染红霞闻言，松了口气，不晓得是高兴还是好奇，轻声道：“话是这么说没错……但你脸上怎么那么红啊？”
　　“被你气红的！红霞你想象力太丰富了，竟然把我和李佳玉扯一块，下次再这样，我就不跟你说话了。”
　　“开个玩笑嘛……谁叫你们两每晚都混在一起，能不让我浮想联翩吗，那个，你可别误会，之所以问你跟他的事，并不表示我对他有什么想法，你别跟他说……”得知桔梗与李佳玉没什么关系，染红霞心里悬着的大石终于放了下来。
　　“嗯，不会说的。”
　　桔梗心虚地点点头，转移话题道：
　　“佳玉在冥想，补充着消耗一空的精神力和体力，一时半会恐怕是没法醒来的了，不知道黑暗章鱼跑到哪里去了……萧姨也不见人影……”
　　“萧姨才休息了二十来分钟就被军队那边的人请过去了，听说是要帮金刚猩猩续命，啧，没想到三级低阶的金刚猩猩也会重伤垂死，希望他不要有事才好……”
　　军部的一个帐篷外面，围满了伤员，这些伤员一个个都衣裳破烂，尽管接受过治疗，但仍然满身血污，有的甚至还在手臂上绑着木板，显然是用以纠正手臂的断骨。
　　帐篷忽然被打开，几个水系法师鱼贯而出，最后面出来的一个，是光明祭祀萧晚晴，西江市的另一个三级低阶能力者，威名赫赫。
　　微风吹来，拂动她的发梢，尽管她脸上有着些许的憔悴之色，但仍然散发着一种善良、仁慈的气质，令人不敢逼视，无法生出丝毫的亵渎之心。
　　“怎么样了？老大他没事吧？”霸王龙拄着拐杖，心急火燎地问道。
　　“已经脱离生命危险了……一周之内，最好不要让金刚猩猩做什么剧烈的运动，否则的话会扯动内伤，内部组织出血，到时候可就难办了，你们知道，他燃烧了太多的血液，已经处于贫血的状态，这几天多给他吃一些补血的食物，如果你们的炼金术师能调配出补血的药剂，那就最好不过了。”
　　萧晚晴抱以一个明媚的微笑，宛如冰雪初融，春暖花开。
　　“那就好，那就好……老大的命终于保下来了。”
　　军队的人喜极而泣，爆发出一阵阵欢呼声和掌声，但立刻就停了下来，因为他们不敢打扰金刚猩猩的静养。
　　而很快，他们有发愁起来，接下来的日子里，金刚猩猩难以参战，那万一再碰到厉害的虫子……西江市逃亡队伍可怎么办啊？
　　总不能每次都把希望寄托在堕落天使头上吧？
　　与此同时——
　　黑暗章鱼有些醉醺醺地从蓝眼巨蚁脑袋上掉落下来，打了个饱嗝，嘀咕道：
　　“好难吃……又腥又臭，本吊丝最讨厌蓝眼巨蚁的脑浆了，吃了足足两个小时才咽得完……”
　　这个时候的黑暗章鱼，早已经晋升到了二级中阶，它的外表没什么多大的改变，只是脑袋上的两个鼓包变成了两根触须，就像是凝聚雷电的电极一样，呈现出银色的光泽，而它的眼眸也变成了纯金色。
　　一股强横的气劲，从黑暗章鱼体内爆发而出，它直接就伸出触手，攀上了蓝眼巨蚁的尸体，嘀咕道：
　　“本吊丝章鱼……又学会了新的技能，主人，你一定会很惊讶的……”
　　顿了顿，黑暗章鱼很装逼地呐喊一声：
　　“生命精华！出来吧！”
　　话音刚落，蓝眼巨蚁的尸体就爆炸开来！


第一百六十六章 生命精华·到达玉林
　　黑暗章鱼身上发出的奇异光芒笼罩着蓝眼巨蚁的庞大尸体，“砰”地一声闷响，直接就让尸体爆炸开来，化为一股股碎肉、血雨漫天飞洒，就连内脏都彻底被搅拌成了烂泥！
　　“呃……居然没有成功！天啊！”
　　黑暗章鱼有些傻眼地看着自己的触手，再看看淋了自己一脑袋的虫血碎肉，呆若木鸡，原先的自信满满顿时就消散了许多。
　　“蓝眼巨蚁才死掉两个小时啊……按理说，应该保存有不少生命精华才对的，为什么我就没法成功抽取出来呢？难道是因为我的咒语没有喊对？”
　　不死心的黑暗章鱼马上又跑到另一条蓝眼巨蚁身上，十几根触手全部都出动，泛起了淡淡的黑色魔力，并且大喝道：
　　“集齐我的十六根触手……出来吧，神龙！满足本吊丝的一切愿望……呃，不对，又念错咒语了，应该用那美克星的语来召唤啊，巴拉巴拉洞次达次切克闹！”
　　在黑暗章鱼那怪异的“那美克星语”之中，神龙倒是没有召唤出来，反倒是一股淡淡的绿色光华从蓝眼巨蚁身上逸散而出，就像是星星点点一样，非常的温暖和煦。
　　“砰！”
　　蓝眼巨蚁的尸体再一次炸开，血水飞溅，就连它的虫甲都失去了原本的光泽，凹陷了下去！
　　而那些绿色的光点，汇聚到了黑暗章鱼面前，凝聚成了一颗琥珀般的固态水珠，悬浮在半空之中，晶莹剔透，闪耀着迷离的光泽，犹如绿色的宝石。
　　“哇哈哈哈！本吊丝果然是天才！”
　　黑暗章鱼抖动着金色的眼睛，一副得意洋洋的样子，用触手尖端把那颗生命精华卷起来，立刻就感觉到一种温泉的舒适温暖，卷着它，就像置身于热带雨林一样，混杂着自然气息的暖风扑面而来。
　　“可是……这颗生命精华该怎么用呀？”
　　黑暗章鱼有些疑惑了，它虽然领悟了新的天赋，但并不代表它就能知晓这招天赋的全部信息，它不知道这颗来自虫子的“生命精华”是否有毒，更不知晓里面会不会残存什么虫子的灵魂。
　　甚至，黑暗章鱼不晓得“生命精华”该怎么用，是塞进身体里面呢，还是该吞掉，就算是吞掉，又该如何吞，是泡着水一起吞呢，还是夹在面包里吞……
　　“哎呀，不管了，先试一试就知道了，反正本吊丝福大命大，就算是毒药也能彻底无视……”
　　说着，黑暗章鱼就把“生命精华”抛进了嘴里，咬都不咬一下，直接咽下去。
　　一分钟……
　　三分钟……
　　五分钟……
　　章鱼脑袋上留着一滴冷汗，静静地等待着自己身体的变化，但过了这么长时间，它都有些失望了。
　　“呃……难道没有任何效果吗？不对耶，本吊丝制作的药品不应该是假冒货啊，至少也该比三鹿蒙牛好一些才对啊……”
　　黑暗章鱼刚刚抱怨完，它猛然就感到一股极其爆裂的能量从心脏那里狂涌而出！
　　“哗啦啦”
　　血液飞速奔腾，犹如冲破闸门的洪水，竟然发出流水的响声！
　　“啊！好热，热死本吊丝了！”
　　章鱼嘶声狂吼，挥舞着一根根触手在地上打滚，却见一圈圈绿色的光泽，在它的体表流动着，从脑袋到触手，再分散到一个个吸盘，甚至让黑暗章鱼的青筋都暴露了出来！
　　十秒钟之后——
　　黑暗章鱼爬了起来，它眨巴着金色的眼睛，拍拍身上的泥浆，眼神里满是迷茫之色，想不明白刚才的那股热流为何这么快就消失，没有给它身体留下任何的影响和感觉。
　　“好奇怪……我的身体是怎么了？”
　　黑暗章鱼伸出触手，猛然一甩！
　　“啪”
　　空气爆裂声中，触手拍得地面都凹陷下去，发出一声闷响，如同巨型压路机压扁石块似的。
　　“好厉害，本吊丝的力量起码提升了三成！有木有！”
　　章鱼看了看自己的触手，却发现触手相比起刚才又粗了一圈，柔软的肌肉变得更加强壮，一看就能感受到里面所充满的爆炸性力量！
　　“呃，吃了那颗生命精华……本吊丝好像变帅了，哇哈哈哈！”
　　瞬间就提升三成力量，黑暗章鱼简直高兴坏了，得瑟了好久才平静下来，随即用触手尖端抚摸着光秃秃的脑袋，查看自己的身体状况。
　　黑暗章鱼的触手，就像是感应器一样，能够分析出许多东西。
　　“唔……我的生命里提升了一大截，果然啊，那个是好东西，呃，这是怎么回事，我身体怎么产生了抗体？”
　　黑暗章鱼有些愕然，因为它发现了一件事，那就是生命精华只能在半年之内吃一颗而已，吃再多也没有丝毫的用处。
　　“哎……太可惜了，如果本吊丝能连续吃几百颗，那岂不是可以无敌了？为什么天公不作美啊……啊啊，本吊丝的无敌梦破灭了，白欢喜一场，主人你可不要怪章鱼，章鱼无时无刻都想着天下无敌，那样就可以帮你建立一个大大后宫了……”
　　黑暗章鱼哭丧着脸，有些垂头丧气，但它很快就想到了关键的一点！
　　“我不能吃……但是可以给主人、主母吃啊，又或者给普通人吃，让他们一下子就拥有一级高阶顶点，无限接近于二级低阶的实力，几个月就可以建立起一支军队，到时候帮主人南征北战……”
　　想到这里，黑暗章鱼又兴奋了起来，跑到另一头蓝眼巨蚁身上，使用它的生命汲取天赋。
　　但这一次，仍然失败了。
　　最终，五头蓝眼巨蚁只给了黑暗章鱼两颗生命精华而已，看着黄金古蝶王的尸体，黑暗章鱼只能干瞪眼。
　　因为它的这招天赋，每天只能运用五次，而且成功率也不算很高，虫子死亡时间、尸体完整程度都会影响生命精华的凝结成功率。
　　“好吧……辛苦了这么久，竟然只拿到两颗，实在够逊的……不过本吊丝的这个天赋很有成长性，以后肯定会变得更加厉害的。”
　　没有错。
　　黑暗章鱼是成长型的召唤兽，而它的这个天赋也同样潜力无穷，也许它以后再高级一些，汲取的生命精华就会越来越多，说不定成功率也会达到百分百！
　　到时候，每天都能为李佳玉培养五个高手，那就牛逼哄哄了！
　　“这就去告诉主人……啊不，还是明天再告诉他，他今天又受了一个女王式的大美人进后宫，肯定乐不思蜀，等着要把她推倒呢，哪里有心思管我啊……”
　　黑暗章鱼蠕动着触手，滑溜溜地朝营地那边赶回去了。
　　它不知道的是……这一招生命力汲取，在未来会引起一番怎样的风暴……
　　时间过得很快，转眼间又是一个小时过去了。
　　市民们早早地就收拾好了情绪，为那些死掉的亲人处理完后事，或火葬或掩埋，面对死亡，他们早已有了一定的免疫力，只是气氛依旧有些惨淡而已。
　　“已经下午两点了……不能再耽搁了，全军出发，今天必须再赶二十公里的路，尽量在入夜之前去到玉林市！”
　　李团长下达了命令。
　　他没法不担心，在这种荒野之中，根本就无法让人有丝毫的安全感，尤其是经历了这番惨烈的大战之后，他迫切地想着去到下一个城市好好地整顿一番。
　　没有人会反对这个命令，大多数人都不想待在这个虫血满地的荒野。
　　尽管大多数战斗人员伤筋断骨，行走起来颇为不便，但幸运的是，昨晚到今天都没有下雨，地面烂泥、积水虽多，却不会太过于影响自行车、三轮车的行进了，伤员们只要有人背着，又或者搭在三轮车上，照样能跟上行军速度。
　　这个时候，李佳玉也早已醒来，气色红润，体力、精神力彻底补满，甚至还揣摩着那番战斗，细细地分析着魔法阵的变异，所获良多，精神力都凝固了不少。
　　“佳玉，这个女王你打算怎么处理，她一直昏迷不大好吧？”晏紫苏来到李佳玉身边，给他送上一杯水，而后有些担忧地看着躺在李佳玉旁边的婵幽。
　　“她啊……别管她，让果冻枣红马叫过来，让她伏在马背上就好。”
　　婵幽受伤、反噬非常的重，一时三刻是醒不过来的了，也许是同病相怜的缘故，桔梗自告奋勇地抱起婵幽的娇躯，骑在枣红马上面，带着她踏上了逃亡之路。
　　“嫂子，我刚才听桔梗说，你作战很英勇啊，跟孙薇薇配合起来，连续击杀了两头飞龙虱……”
　　长长的逃亡队伍之中，李佳玉跟晏紫苏走在了一起，轻声问道，脸上带着一丝嘉许的神色，显然在为堂嫂的表现而感到高兴。
　　堂嫂越厉害，那她在末世里就越不容易被欺负。
　　“哪里英勇了，还不是因为被你激励的缘故嘛……说到进步，最大的应该是驯兽师果冻才对，她一个人就驯服了两头飞龙虱，一头青甲虫，真的非常之厉害。”
　　三头二级低阶的虫子混在西江大学队伍里，显得很突兀，不少学生都担心得要死，但是这三头虫子极其温顺，简直就像摇尾乞怜的哈巴狗一样腻在果冻身边，搞笑的是，这三头虫子还充当苦力，帮那些女生背起货物呢。
　　“哦？果冻这么厉害……竟然驯服了这么多虫子。”
　　李佳玉眉梢一扬，回过头，却见队伍后面，一头飞舞着的飞龙虱那光滑的脊背上，正稳稳地端坐着一个短发女生，不是果冻还会是谁？
　　“驯兽师果然给力啊……驯服一头飞行虫子，自己就可以飞天……”
　　李佳玉微笑着摇摇头，拉着晏紫苏的手埋头赶路。
　　五个小时之后——
　　一座保存得有六分完好的城市，终于出现在西江市队伍面前！
　　玉林市，终于到了！


第一百六十七章 龚州队伍·虫肉晚会
　　玉林市是个新兴城市，依山傍水，景色秀丽，尽管经济不是很发达，但是人口极多，十几年前还没分裂成两个地级市的时候，人口几乎达到了九百万，占了天南省的五分之一。
　　如今，这个大型城市早已是千疮百孔，远远望过去，都能看到一栋栋高楼大厦倒塌、穿孔，显然这里也经历了一场特大的地震，更受到了大型虫子的洗礼。
　　让先锋队感到惊讶的是，玉林市的出城口竟然站着一队人马。
　　人！
　　竟然是人！
　　先锋队一个个都睁大了眼睛，这些天以来，西江市队伍未曾碰到其他的活人，可现在竟然在这里碰到别的队伍，而且他们看起来都气势非凡，龙精虎猛，直面四十八万西江市民也毫无畏惧。
　　不必多想，这队人马肯定都是传承者无误了，幸运的是，这些人脸上带着警惕之色，可是并没有太多的敌意，有几个长相亮丽的女人甚至还露出欢迎之色。
　　“你们好，我们是龚州市的人，鄙人龚州军区的赵北望，欢迎各位的……嗯？你是老李？哎呀哎呀，欢迎欢迎！”
　　说话的是一个中年男子，也许是因为过度的操劳，两鬓早已半百，是个挺豪迈爽朗的人，他话还没说完就看到先锋队里的李团长，顿时眉开眼笑，显然他与李团长关系相当的不错。
　　“老赵！是你！咱哥两个足足五年没见面了啊……”
　　李团长也是非常地激动，能在末日里再一次碰到曾经的好兄弟是极其难得的，而且赵北望在那支队伍里似乎还有着不错的地位，这就足以让西江市和龚州市合作起来更加容易了。
　　“对啊，好久不见了，我一直以为……咱哥两再也没有机会聚在一起，毕竟这个末日的世界，能否见到明天的太阳还真不好说，不过啊，我的左眼从今天早上就一直在跳，没想到下午就碰上喜事，跟知己重逢，嘿嘿，我赵北望这辈子也算是值了，就算明天就死掉也没遗憾喽。”
　　“别说些不吉利的话！”
　　李团长激动地从队伍里走出来，跑到赵北望面前狠狠地在他胸口上擂了一拳，发出一声闷响，疼得赵北望都有些龇牙咧嘴，却没有任何的埋怨之色，反而更加高兴，军人之间的友谊，就是如此的沉重。
　　“咱们两个一定能平安无事的，你看，我后面有西江市四十八万市民，而你们龚州市也一定有着不错的力量吧！两个城市的逃亡者联合起来，实力翻倍，在路上绝对要安全得多。”李团长笑道。
　　“说得好！合则双赢，分则两害！龚州市和西江市合兵一处，的确是最好不过了，老李你不知道，我这些天也愁着呢，虫子愈来愈多，愈来愈强，真让我担心哪天会支撑不住……”
　　赵北望感慨着说道，似乎陷入了十天以来的种种不好回忆，但很快就摇摇头，笑着说道：
　　“龚州市一路收留各村各镇的幸存者，又与几个县的逃亡者合流在一起，虽然路上死掉了不少人，但目前依旧有七十五万的人口……”
　　七十五万！
　　比西江市多了将近三十万啊！
　　不得不说，龚州市比西江市幸运一些，他们也没经历过那场十二级的地震，也没碰到圣甲蜈蚣王，否则的话，他们现在能剩余六十万人就不错了。
　　“老李，你们西江市……一个个都灰头土脸，满身绷带，想必是刚刚经历了一场大战吧？”
　　赵北望看了看先锋队的凄惨模样，小心翼翼地问道。
　　“嗯……中午的时候遭遇了一万头虫子组成的浪潮，死伤了大量传承者，哎，让我心疼死了……”李团长叹了口气，紧锁着眉头，脸上的皱纹愈发明显。
　　“一万头虫子！”
　　赵北望也有些惊讶地张大了嘴，深深地看了一眼西江市的先锋队，终于明白了他们为什么脸色灰白，原来是因为遭遇了超强的敌手啊。
　　龚州市队伍也曾遭遇八千头虫子的袭击，那一场战役，差点就把龚州市战斗人员给彻底打残了，要不是因为三个顶尖强者拼死抵抗，只怕死亡人数要达到十万以上。
　　现阶段，三级低阶的顶尖强者，起码要三十万人里面才出一个。
　　西江市六十万人，仅仅有两个而已，分别是萧晚晴、金刚猩猩。
　　龚州市加上一大堆小城镇、小村庄，原本人口有九十万，只不过死掉了十五万而已，所以他们有三个顶尖高手并不奇怪。
　　“老李，快让你的人进城吧……呵，我们龚州市也是中午的时候才来到这里，用了一个下午的时间，清理了玉林市的大部分虫子，想必里面已经安全许多了，你们可以放心在此处休息。”
　　“哦，那就多谢了。”
　　李团长有些苦笑着点点头，亲兄弟明算账，既然是龚州市先来到这里，那么，这个城市残留的食物、用品估计大部分都被龚州队伍搜刮了吧，即便有所剩余，也肯定不多。
　　而且，龚州市七十五万幸存者，估计力量应该会相当的强悍，说不定会比西江市强上三四成，以后两个城市合作，可能会以龚州市为首了，这不是李团长想看到的。
　　但没办法，现阶段最重要的就是生存问题。
　　与龚州市合作，好处太大了，至少双方合兵一处，互惠互利，能抗过更大的危险，至少下次再碰到一万头虫子组成的大军，死伤就不会如此的惨烈了。
　　“玉林市里面，还有着许多空房，肯定能安置下西江市的人，唔，我就不打扰你指挥属下了，让小刘领你进城就好，记得啊，今晚上八点钟我们两个要好好地聚一聚，顺便商量接下来该怎么对付虫子，以及未来的出路！”
　　赵北望拍了拍李团长的肩膀，让开了路，李团长也不矫情，立刻就指挥着先锋队进城，发出一条条命令，让西江市市民在城里安顿下来。
　　龚州市的人显得颇为热情，没怎么流露出排斥之色，两个城市的人住在一起，倒也没有发生太多的摩擦和冲突。
　　让人感到无奈的是，玉林市里，舒适的豪宅、酒店、旅馆大多都被龚州人占据了，西江市的人也不好与他们争抢，只能住在别处，而西江大学、南海武校的学生则聚居在一处花园住宅区。
　　这里本来只能住下两千居民，但末日阶段，人们通常都是挤在一起的，即便七八个人住在一个房间也无所谓，毕竟只有人多才会有些许的安全感，所以两个学校加起来七八千人也能住得下。
　　最为拉风的就是雌雄驯兽师果冻，这家伙一个人就占据了一套房，里面住着的全是他的宠物，哈士奇、大狼狗、枣红马、青甲虫、飞龙虱，简直就像是一个宠物饲养院。
　　虽然有些人不满她一个人住一套房，可又能有什么办法呢，谁敢跟果冻住在一起啊，光是那些虫子就能把普通学生吓得心惊肉跳，而且战斗人员也是相当的佩服果冻的实力，自然不会有太多怨言，强者、尤其是特殊的强者，通常都该有一些特权福利的。
　　李佳玉和谢文渊、萧晚晴、晏紫苏、染红霞、孙薇薇、桔梗、婵幽住在一起，婵幽到现在还没醒来，被桔梗放到一张床上，就像个永远也不会醒来的睡美人。
　　隔壁的邻居，柳银纱和王彩衣、罗烟雨等等女性战斗人员住在一块，这个妖艳的放荡女人才放好行李，立刻就跑到李佳玉这边，把他拉到阳台上，关好门，不让别人打扰。
　　“佳玉小主人……我今天在战场上的表现怎么样，是不是很棒呀？”
　　柳银纱双手环绕在李佳玉腰间，一副极其亲昵的样子，曼妙的娇躯紧紧地贴着李佳玉，唇角含笑，声音清甜慵懒，含着那妖媚而又挑逗的神情，要多诱惑就有多诱惑。
　　“还行，听说你和凌少平、杨虚彦联手打爆了十几头二级中阶的虫子……其中功劳最大的非你莫属。”
　　李佳玉有些冷淡地说道，不过还是认可柳银纱的实力，现今西江大学的强者里面，除了李佳玉、染红霞、萧晚晴、婵幽之外，最厉害的就是她了。
　　“哦？那你是不是该奖励我一下下啊？求你了，佳玉主人，把堕落天使大人召唤出来吧……我想他想得快要疯了，让他今晚与银纱好好地玩个痛快吧……其实还不是便宜你嘛，反正堕落天使的意识是你，他干我跟你干我都一样的啦，拜托了啦，别看银纱很风骚，因为眼界越来越高，已经一年没作爱了，身体里面很干净的……”
　　说完，柳银纱搂着李佳玉腰的手一路滑向他的胯部，甚至想要更进一步，伸进裤子里去掌握住李佳玉的弱点。
　　“少来烦我。”
　　李佳玉猛然将柳银纱推开，语气生冷道：
　　“你不要满脑子想着我干你好不好！这样我的压力会很大的……唔，反正你也听不进去，这样吧，你也看到我的新奴隶婵幽了吧？她性格有些缺陷，你要是能帮我把她搞得妥妥帖帖，我就给你。”
　　这根本就是不可能完成的任务，权且是用来敷衍柳银纱的，不过她依然自信满满地舔舔唇角，花枝招展道：
　　“没问题，好歹我也是羊城最知名的红牌，调教女人我是最在行的了……嘿，佳玉主人你真是好心思，是不是想着我驯服她以后，来个三人行啊？不，四人行最好，我想要堕落天使大人呢……”
　　李佳玉脸色一变，赶紧把柳银纱推开，“行了行了，你赶紧退下吧……我还有些事情要处理。”
　　“短则一周，长则一个月，我一定会完成任务的，掰掰，我的主人。”
　　柳银纱打开阳台的门，而后风情万种地回过头朝李佳玉抛了个飞吻，这才离开。
　　此时，已经完全天黑了。
　　“师傅，龚州队伍的那群人发来邀请……听说他们收获很丰盛，在玉林市里剿灭了很多红顶甲虫，虫肉多得吃不完，我们要不要去参加啊？”
　　忽然之间，孙薇薇跑进阳台，对李佳玉笑着说道。


第一百六十八章 文渊告诫·粗大事了
　　“嗯，去就去吧……”
　　出乎意料地，李佳玉竟然点头同意了！
　　“真的吗！太好了！”
　　孙薇薇不晓得有多高兴，她很清楚李佳玉有多么讨厌麻烦事，不怎么喜欢与陌生人接触，刚才也不过是抱着试一试的态度而已，如今得到了李佳玉的应允，对她来说简直就是个惊喜。
　　“紧张了那么多天，中午的时候又遭遇了那场大战，当然要找个方式来释放压力啦，你师父我又不是木头，偶尔参加一次晚会有什么好奇怪的？”
　　李佳玉微笑着说道，他今天的心情很不错，收服了两个二级高阶的召唤兽，黑暗章鱼也晋升到了二级中阶，他的实力有了极大的提升，所以适度的狂欢一下也无妨。
　　当然，还有一个重要的原因。
　　那就是他跟龚州队伍的某些人有些恩怨。
　　如果能在晚会上碰到他们，那就再好不过了，今早有仇报仇，把这些人全都砍死！
　　“那师傅就这么说定喽，我去告诉校长和会长，她们肯定也会去的。”
　　当然会去，萧晚晴和染红霞作为西江市的领军人物，肯定要与龚州队伍见个面，建立个良好关系，毕竟以后西江市、龚州市就算是攻守同盟，抬头不见低头见，图个脸熟也好。
　　“薇薇，把堂嫂也叫上吧。”
　　“OK，我这就去。”
　　孙薇薇兴高采烈地甩着马尾辫子，跑到别的房间去了，李佳玉回到客厅，坐在沙发上，旁边的是谢文渊，这个精明的老头正在鼓捣着一张张清洗干净的虫皮，显然又在忙着研究他的符。
　　“佳玉，还记得我与你说过的姻缘线么？”
　　谢文渊忽然间放下手头的动作，深深地吸了一口气，目光炯炯地看向李佳玉。
　　“当然记得，你说过我有三条姻缘线，而且……有人妻之欺。”
　　李佳玉有些赧然地笑了笑，脸色非常地不自然，对于谢文渊的预言，他还是有些难以释怀的。
　　“记得就好……近段时间以来，佳玉你身边围绕的女子愈来愈多，我作为你的忘年之交，有必要提醒一下，你切莫要沉浸于胭脂粉色之中，一来对你身体不好，二来会消磨你的意志，三来……咳，男人滥情，通常没什么好下场，必要遭天谴。”
　　谢文渊肃然说道，这些话说的也有些道理，出发点完全是为了李佳玉考虑，当然……还有一个私下的原因，就是谢文渊感觉到染红霞看李佳玉的眼神越来越古怪，他真的担心自家外孙女会瞧上李佳玉。
　　孙女婿的人选，自然是越专情越好，李佳玉命中注定有三条以上的姻缘线，谢文渊可不希望染红霞与别的女人分享李佳玉，所以不到万不得已，谢文渊不太希望李佳玉和染红霞走在一起。
　　“放心，我不会滥情的，谢老你多虑了。”
　　“希望如此吧……”
　　谢文渊深深地看了一眼李佳玉，有些唏嘘地点点头。
　　而这个时候，孙薇薇和染红霞等人也准备得差不多了，谢文渊一把年纪，又忙着制作符，自然是不会参加什么晚会的，所以她们招呼上李佳玉就朝市中心那边赶去。
　　“哗，好多人啊。”
　　夜色之下，市中心那边点起了许多虫眼弄成的篝火，上面烧烤着无数切割成一小片一小片的红顶甲虫肉，鲜嫩美味，逸散出一股股肉香。
　　龚州市的市民或坐在地上，或聚在一起交谈，甚至有些年轻人还疯狂地载歌载舞，宣泄着末世以来的紧张、惊恐、担忧，生怕错过了今天，以后就再也没有机会狂欢了。
　　热烈的现场气氛，让熊熊燃烧的虫火也炽烈起来，还有些死掉亲人的市民也受到感染，嘶吼着唱出了歌曲，嘈嘈杂杂，但是没有人责骂他们，因为所有人都有些疯狂了，享受着这难得的狂欢。
　　将近二十万人挤在市中心里，放眼望去，人头攒动，到处都是人山人海，在火光的照耀下映射出许许多多的影子。
　　“真是难得的一场丰收啊……”
　　刘榕呵呵笑道，在李佳玉旁边解释道：
　　“红顶甲虫是越来越少见了，但玉林市竟然还保留有七八千头，每一头都盛产几百斤虫肉，足够让龚州队伍赚个盘满钵满，吃个三四天都不成问题，啧啧，龚州队伍的运气还真是不错啊……”
　　“嗯，的确不错。”
　　染红霞起耳边的发丝，笑吟吟道：
　　“找个地方坐下吧，我们西江市和你们南海武校来了一千多人，一定要狠狠地填饱肚子，把龚州队伍吃穷。”
　　很快，大伙就加入了晚会之中，一千多人也分散成了几支队伍，各自都找到自己的席位，而龚州市的人们也相当的热情，送上一串串烤得香喷喷的虫肉，甚至有些男子还特意邀请西江大学的美女跳舞，只是被礼貌地拒绝了。
　　看着袅娜的虫火，看着那些跳舞的人，再与萧晚晴轻声细语地说一些琐事，李佳玉忽然间感到这样子也不错。
　　就是不晓得……将来是否还有机会再搞一次晚会了。
　　等以后食物越来越匮乏，生存压力越来越大的时候，想狂欢也没多少机会了，至少据李佳玉所知，邕城头三个月就会遭到连绵不断的虫潮、尸潮围攻，人们每天忙着坚守，疲于应付，哪里还有时间搞这搞那啊。
　　对于很多人来说，也许这次就是死亡之前的最后一次晚宴了吧？
　　“染少校、萧少校，呃，还有李佳玉大人，凌少平、杨虚彦、柳银纱，李团长请你去那边聚一聚，有重要的事情商量……”
　　才吃到一半，就有一个士兵小跑过来，毕恭毕敬地低头说道。
　　“好的，我知道了。”
　　萧晚晴点头一笑，立刻就拉着染红霞站起身，不过李佳玉却一脸的不情愿，冷淡地应了一句：
　　“你们去吧，我不大喜欢与军队的人在一起商量什么事，效率太低，浪费时间，讨论半天也没个结果。”
　　那个士兵愣了愣，只好报以苦笑，他也不好勉强李佳玉，毕竟强者有着强者的自由，李佳玉能够召唤红莲暴龙兽，一个人打爆五六头蓝眼巨蚁已经在西江市军队里小范围地流传开，士兵们看他的眼神不晓得有多么崇拜。
　　“那我们先走了，你跟微微在这里等一会，我们很快就回来。”
　　萧晚晴、染红霞、凌少平等人都离开了，就连柳银纱这成熟的风骚女人也跟着跑去军队那边，也不知道她过那边干嘛，估计是炫耀居多吧。
　　李佳玉和几个熟悉的朋友静静地聊着天，但是很快就有个男生跑了过来，声音里带着一丝哭腔：
　　“佳玉，不好了！粗大事了！我们班的几个女生被掳走了！”


第一百六十九章 闻错气味·乖乖跪添
　　“嗯？真是好狗胆！”
　　李佳玉霍然站起来，转过身面对着那名男生，红色的火光照在他脸上，阴沉不定，那双蓝色的眸子里散发着寒冷的气息。
　　“是……是真的！我们一群同学在那边过得好好的，忽然就有十几个男人跑过来占女同学的便宜，毛手毛脚，后来罗烟雨扇了某色狼一个耳光，最后那群男人就撕破脸皮，硬生生把七八个漂亮的女生都掳走了！”
　　那名男生噼里啪啦地说了一大堆，他有些害怕李佳玉无动于衷，连忙加上一句：
　　“你是罗烟雨的队长，有责任保护她，呃，那些被掳走的女生里面还有韩小柒！”
　　韩小柒是李佳玉的同班同学，也是从小一起长大的青梅竹马，虽然李佳玉跟她太熟以至于生不起任何的男女之情，但彼此间的友谊还是相当醇厚的。
　　“带路。”
　　李佳玉语气平静，淡淡地吐出两个字。
　　他不喜欢徒生事端，更不喜欢管别人的闲事，可是重生在西江大学的队伍二十多天，他对同学的感情渐渐加深，越来越不想看到他们受到伤害。
　　那群人肆无忌惮地掳走女同学，傻子都知道她们将面临怎样的凄惨命运，李佳玉绝对不能坐视不管！
　　更何况，他重生在教室的第一天就对韩小柒说过，会好好地保护她，在将来的日子里把她培养为魔法师，他又岂能食言而肥！
　　别人欺负上门来打脸，李佳玉如果还低调地袖手旁观，那就真的不配当男人，直接让自己变成娘们算了，但这些可不是李佳玉所想要的，更不是他的人生准则！
　　“师傅，我也去！”
　　孙薇薇也站了起来，她身为女生，最讨厌的就是那些趁机作乱、欺辱妇女的人渣败类。
　　“跟我来，那群人肯定没走多远的！”
　　那个男生得到了李佳玉的应允，悬起来的心脏终于放了下来，连忙撇开拥挤的人群，带着李佳玉和孙薇薇以及另外几个同学穿行了一百多米，去到了案发现场。
　　这里依然围着不少观众，那些烧烤的虫肉被打翻，地面上更是残留着打斗的痕迹，显然刚才发生冲突的时候有过一番激烈的争斗，最为触目惊心的，是地上躺着几个浑身鲜血的男生，看他们的脸，应该是西江大学的人。
　　这些伤得很重，有一个左臂右膀都被扭断，膝盖更是被踢得断裂开，已经疼得昏迷过去；另一个男生的脸部被什么东西砸了一拳，整张脸似乎都凹陷了下去，鼻梁断掉不说，眼睛也受了重创，眼血、鼻血哗啦啦地流，正满地打滚着痛苦呻吟；最后两个男生，腹部、胸部都被捅出了几个血窟窿，似乎连肠子都流出来了。
　　要不是因为一个长相平平，身材极差的水系女法师拼命地护着那四个男生的心脉，只怕他们早就死得差不多了。
　　好狗胆！
　　到底是谁敢对西江大学下这么狠的手！
　　目睹了这一切，李佳玉的怒火“腾”地一下，难以遏制地在胸腔里燃烧起来，森寒冷冽，无比骇人！
　　“李佳玉，你可来了！罗烟雨她们被龚州的人掳走，朝那个方向去了，求求你快去救救她们！无论如何也不能让她们出事，这才过去五分钟而已，一切都来得及挽回的！”
　　那个长相平凡的水系女法师一看到李佳玉，就像看到了上帝一样，原先那几近崩溃的担忧、恐慌、彷徨都消失了一大半，在她心里面，李佳玉是无所不能，战无不胜的存在，他一出手，什么事都可以解决的！
　　“嗯，我知道了！”
　　李佳玉看着水系女法师指着的方向，也不说一句废话，直接就挤开人群，飞速地冲了出去，远远地甩开了孙薇薇和几个跟来的同学。
　　“哟，又有好戏看了……”
　　“白痴啊，一个娇滴滴的大美女跑去追那群歹徒，不是羊入虎口吗……”
　　“嘘，别胡说，那些人背后的靠山大着呢，不是我们能惹得起的……”
　　“可恶，那些人越来越过分了，欺负我们龚州市民也就算了，现在还去凌辱西江市的学生妹，真是好人不长命祸害活千年啊……”
　　围观群众交头接耳，议论纷纷，他们大多都是龚州市民，对那群歹徒知根知底，却又敢怒不敢言，只是纷纷哀叹着追过去的李佳玉将会被那群人擒下，遭遇悲惨的命运，痛不欲生。
　　尽管有着虫火的照耀，但是很多人的脸还是很难看清，而且一路上也太过拥挤，人海茫茫，想要循着一个方向去找五六分钟之前离开的流氓团伙，绝对不是一件容易的事。
　　“大鼻恶魔犬！”
　　李佳玉默念咒语，把这头嗅觉比人类灵敏千百倍的低阶魔犬召唤出来，而后蹲下身摸了摸它的脑袋，轻声道：
　　“能找到韩小柒的气味么？”
　　“汪！”
　　浑身皱皮的恶魔犬抽了抽鼻子，忽然跑去嗅嗅李佳玉的手指，眼睛一亮，立刻就朝李佳玉叫了一声，示意给他带路。
　　只是……
　　那方向明显不对啊，这分明就是回到花园住宅区那边的路嘛！
　　李佳玉满脸黑线。
　　他忽然想起，自己召唤出婵幽的时候，用黑暗封印和光明术都曾经摸过她的柔软丰满，而且她是极品狐妖，那种粉腻的香甜气息非常的独特，残存在自己手指上一时半会很难清洗掉。
　　想来，这头恶魔犬肯定是把李佳玉手指和婵幽酥胸的气味联系到了一块，要带他去找婵幽吧……
　　这头笨狗！
　　“拜托……我要找韩小柒，你闻我的手指干嘛！我又没摸过她！”
　　李佳玉不客气地拍了拍恶魔犬的脑袋，没好气地说道：
　　“韩小柒是那个留着齐耳短发，有点婴儿肥却又很可爱，还有些天然呆又整天喊着我李大英雄的女孩啊，你还被她喂过一块饼干的！喂，你别跟我说你不记得啊！”
　　“呜……汪汪！”
　　恶魔犬歪着脑袋，憨憨地吐着舌头抽着气，想了半晌才脑子转过弯，终于记起韩小柒的气味。
　　它立刻就调转方向，在人群脚下灵活地穿行，带着李佳玉朝远处的漆黑街道冲了过去。
　　这个时候……
　　某间豪华的大酒店里面，装帧华丽的一楼大厅里点起了通明的虫火，火光四处照射，映得那一块块晶莹的大理石、瓷砖、吊饰闪闪发光，五颜六色，不晓得有多么漂亮。
　　这间大酒店保存得相当完好，除了一些地方破碎，又有一些微不足道的血污之外，倒是没什么值得挑剔的地方，所以被一群流氓团伙霸占，享受着这里难得的住宿条件。
　　“放手！我警告你们立刻放开我们！否则你们一定会死得很惨很惨！”
　　罗烟雨被一个男人扯住双手，脸上满是仇恨与厌恶之色，冷冷地扫视着那十几个男子，粉嫩的双手捏成拳头，骨节格格地响，要不是因为被捉住，恐怕她真的会把他们一个个戳瞎双眼，以此来消灭他们那淫靡的目光！
　　“啊哈哈哈！这就是标准的小辣椒！一路上又是挣扎又是谩骂，好像有着无穷无尽的活力，嘿嘿，我就是喜欢这种泼辣带劲的妹子，那腰肢扭动起来特别过瘾，哇哈哈哈！”
　　扭着罗烟雨的男人，穿着黑色的背心，裸露出壮硕如铁块的特大肌肉，脑袋光秃秃地油光发亮，大肚腩足足有水桶那么大，脸上、脖子上还纹着一条青色的龙，一看就不是什么好人。
　　“我们西江市与你们龚州市达成攻守同盟，你们就不怕这样做会引发两个大势力之间的矛盾么？更何况，我们是西江大学的学生，你去找西江市的人打听打听，敢欺负我们西江大学，除非你们是吃了雄心豹子胆！”
　　韩小柒也被一个男人扯住双手，只是她相对而言冷静得多，试图以利害关系来说服这群流氓。
　　但，哪怕她磨破嘴皮子也没有用，因为那群人根本就听不进去，或者说是有恃无恐。
　　“西江市？哈哈，西江市现在还要托庇于我们龚州市的羽翼之下……他们能为了你们几个妞而跟我们翻脸？你们傻了是吧？在巨大的利益面前，牺牲你们几个骚娘们的贞洁、尊严算得了什么？难不成西江市的人还敢跟我们开战不成？”
　　一个瘦削矮小的猥琐男桀桀怪笑，他手里也捏着一个女生，而且那个女生已经被他打晕了过去，此时他正淫笑着摸着那个女生的屁股蛋，让罗烟雨和韩小柒等人怒目而视，恨不得将他活活撕成碎片。
　　“我们打听过了……嘿嘿，西江市的主力已经被打残了，什么第一高手金刚猩猩离死不远，霸王龙、刀王什么的又是伤筋断骨三四天，可谓高手凋零啊……啧啧，听说还有个特别牛逼的高手，堕落天使，我估计是吹嘘的，也就迷惑群众而已，至于剩下的一个三级光明祭祀，又是个没有攻击力的骚货！嘿嘿，你们西江市有什么能拿得出手的？”
　　扯住韩小柒的男人像是抽风了一样兴奋地怪叫着，他似乎已经受不了了，当着所有人的面就在大厅上脱掉衣服，一边脱一边喊着：
　　“别废话了！赶紧给老子打一炮再说，嘿嘿，清纯的学生妹最有味道了，你这丫头还是处女吧？没事，哥哥会温柔的，别哭，反正打完炮以后，你的逼洗洗又能用，就当做露水姻缘，南柯一梦就好，如果你被我操得爽了，欢迎你以后随时都来找我！”
　　话音刚落，那个男人已经脱去了他的裤子，露出了那丑陋恶心的长条，兀自得意洋洋地说道：
　　“来！乖乖地给哥哥跪下，好好地跪添，你可别想着咬断，哥哥我可是岩石异能者，你咬得越用力，哥哥我就越爽，啊哈哈哈！”
　　嚣张的笑声，如同夜枭一般在黑暗中响起，令人毛骨悚然。
　　韩小柒惊恐地缩着身体，眼圈通红，但是那个男人已经按着她的脑袋，明显是想要做一些恶心的事。


第一百七十章 逼女干不成·原话奉还
　　那个岩石异能者把“跪下”、“跪添”、“爽翻”这几个字咬得特别重，语气里还带着一种痴汉、臭作的猥琐感，而他的同伴们更是哄然大笑，一时间各种淫声秽语都飚了出来。
　　“你敢！真要侮辱了我！李佳玉绝对不会放过你们的！”
　　韩小柒咬牙切齿地说道，尽管被那个男人扯住头发，满脸痛楚，但她仍然有些倔强地放出狠话。
　　“李佳玉，李佳玉，这一路上你们个个人都喊着李佳玉，难不成他是你们的小白脸？又或者他是你们西江大学的第一高手？哼，小小的一个大学算个屁啊，允其量也就二级中阶、高阶这样，我们大哥一只手就能把李佳玉活活拍死！”
　　说到这里，岩石异能者已经忍不住了，猥琐的目光落在韩小柒粉红的嘴唇上，用力地扯着她的齐耳短发，扯得她泪光闪闪，发出一声声哽咽。
　　这个变态男欣赏着韩小柒痛苦的表情，这才哈哈狂笑，大叫到：
　　“我来喽，尝尝老子的冰棒葫芦吧，保准让你赞不绝……”
　　忽然之间——
　　“汪！”
　　一声犬吠声，在黑暗而又辽阔的街道上响起，传进了酒店大厅之中。
　　“妈的！这附近怎么还会有狗？”
　　变态男停止了动作，抬头看向大厅之外，那一声犬吠似乎带有奇异的魔力，让他原本亢奋的性欲消散了一大半。
　　矮小的猥琐男眼睛一转，嘿嘿笑道：
　　“南哥，咱们出去把那条狗捉住，明儿搞一顿狗肉火锅吧！一边吃狗肉一边干学生妹，岂不快哉？”
　　“好，那你就去吧，以你二级风行者的速度，捉一条狗还不是手到擒来嘛。”那个穿着黑色背心的光头胖子说道。
　　“汪——”
　　又是一声犬吠，这群恶徒彼此对看了一眼，纷纷大笑了起来，因为他们听得出那头狗正朝大厅里赶来，明显就是自投罗网，嘿嘿，这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　韩小柒、罗烟雨都是徒然一震，眸子里焕发出迷离的神彩，心脏砰砰地跳动，却又强行地把兴奋压下去，因为她们听出了恶魔犬的声音，这就表明李佳玉很快就要来救她们了！
　　果然！
　　不到一个呼吸的时间，恶魔犬率先踏入了酒店的大门，它浑身黑色的狗皮，如同因为干旱缺水而卷曲的树皮一样，鼻子更是又大又圆，颇为丑陋滑稽，恶徒们一看到它就像看到小丑一样，发出一阵阵大笑声。
　　“哎哟，好丑，比我以前养的癞皮狗还难看！”
　　“就像一坨粑粑……”
　　“这么丑的狗真的能吃吗？万一有毒可怎么办？”
　　恶徒们叫嚣着，但很快又停了下来，偌大的酒店鸦雀无声，他们的目光如磁石附铁，紧紧地吸附在恶魔犬身后的主人身上，一个个目瞪口呆，张大了嘴，合不拢来。
　　这个人，除了李佳玉还会是谁？
　　“日，这才是真正的极品啊！”
　　岩石异能者像是着了魔一样，死死地盯着李佳玉，片刻也舍不得移开，恨不得自己再多长几双眼睛看个饱。
　　“有些人自己找死，想拦都拦不住！”
　　红色的火光照在李佳玉秀气的脸上，焕发出夺目神采，只是他的眉宇之间带着浓浓的暴戾，浑身上下洋溢着一种凌厉的煞气，只是这一切看在那群恶徒眼里，却像是魅魔的诱惑，似在发出挑逗的邀请。
　　“今晚，你们谁也别想逃。”
　　李佳玉那双蓝色的眸子冷冰冰地扫视着那十几个男人，再看到几个女生的衣服已经被撕碎，而韩小柒更是发丝凌乱，双眼通红，脸上还有几个巴掌印，想来是没少被欺辱，而当他看到那个变态男脱掉了裤子，挺着一根恶心的东西站在韩小柒面前时，他已经杀机大作，隐隐浮现出狰狞的神色。
　　“铿锵！”
　　雪花飘落，含雾冉冉，冰轮丸已经出现在李佳玉的手中，感受到李佳玉的冰冷杀意，这柄长刀也轻轻地发出剑鸣之声，还流动着一圈圈琉璃般的迷离光彩，比之虫火还要耀眼。
　　杀！
　　杀光这群人！
　　李佳玉目光如刀，杀意迸现，但他并没有失去冷静，那群歹徒一个个都是二级的高手，又控制着七八个女生，贸然出手的话，恐怕会让韩小柒受伤，这并不是李佳玉所想看到的。
　　必须挑选一个适合的时机。
　　“啊哈哈哈哈哈，大美人你主动投怀送抱来了吧？什么叫我们别想逃？我看是你羊入虎口，被我们捉住想跑都跑不掉吧！哦，我懂了，你的意思是要一个人榨干我们，哇哈哈哈，果然是巾帼不让须眉！”
　　矮小猥琐男桀桀怪笑，脸上的淫靡之色愈发明显，而那个岩石异能者更是摸着下巴，痴痴地流着口水，闷声道：
　　“你是来救她们的吧……没问题，我们可以把她们都放掉，但前提是用你来交换，嘿嘿，有你一个就够了，她们七八个加起来也抵不过你一根手指头……”
　　“……”
　　李佳玉目光冰冷，手持长刀，默然不语，根本不理会那个岩石异能者的建议。
　　“哟呵，大美人不说话了，还提着一把长刀想要砍死我们，去救出她的姐妹，哇哈哈哈，真是太感人了，精神可嘉，精神可嘉啊……不过你这是以卵击石，我们是龚州市的守备队伍，个个都身怀绝技，你要是敢跟我们打，一个不小心被划伤了脸，我们可就心疼死喽。”
　　被称呼为“南哥”的光头胖子显然是这群人的首领，他的舌头上打着一个钢环，看起来颇为恶心，不过他扬着下巴，一副天不怕地不怕的样子，有些嘲弄地对李佳玉说道：
　　“大美人，别傻了，今晚上军队那边邀请了所有的二级中阶、高阶，各组织的高手都不在自家坐镇，你又能有多强，允其量不过一个二级低阶，难不成可以单独对付我们十几个么？乖乖地放下武器吧，我们保证，肯定会让你爽翻天。”
　　说实话，南哥还真有些瞧不起西江市那边的人，而且他跟着他老大混了那么久，眼界也高了，什么二级中阶、高阶不晓得碰到多少个，而二级低阶更是多如牛毛，根本就不值钱，在他眼里，二级低阶的李佳玉跟喽杂鱼没什么区别，根本不必对她有所忌惮，所以他丝毫没有掩饰自己的轻蔑，嘿嘿笑道：
　　“你知道哥哥我是什么能力者么……说出来你一定会吓尿，动力燃烧者，没听说过吧？嘿嘿，哥哥的这个职业绝对碉堡，能够通过燃烧煤炭、汽油、虫眼来获取超强的爆发力，如果燃烧虫晶，那就更厉害了，别看哥哥二级低阶，但是燃烧一颗飞龙虱虫晶就能在十秒钟之内，爆发出五倍的战斗力，普通的二级中阶都要避我锋芒……”
　　说到这里，他又咂咂嘴，桀桀怪笑：
　　“同样，哥哥我在床上厉害到爆，有着无穷无尽的动力，从早干到晚都没问题！任凭是再怎么贞烈的女人，碰到哥哥我都会爽得哇哇叫，哭着喊着要做我情妇，哇哈哈哈。”
　　南哥这些天以来，狐假虎威狗仗人势，不晓得欺凌了多少良家妇女，但大多数妇女的家人都像是摇尾乞怜的哈巴狗，忍辱负重地戴上绿油油的帽子，毕竟他们根本不敢反抗，一旦反抗，迎来的就是南哥的屠杀，要知道南哥背后的靠山实在太厉害了。
　　有些失败的男人更是可笑，为了讨好南哥，寻求南哥的庇护，竟然主动把老婆女儿送给南哥干！
　　末世，对于那些有实力的不法分子来说，简直就是个天堂。
　　予夺予求，不费吹灰之力，法律已经完全制裁不了他们！
　　至于女人，尤其是没有力量的女人，注定了会在这个残酷的世界里成为男人的发泄工具，活得就像一头母狗！
　　话说到这个份上，意思已经很明显了，但是让南哥、恶徒们感到微微诧异的是——
　　李佳玉竟然没有露出任何的惊慌表情，甚至未曾有一丝一毫的感情波动，如同万年寒潭，没有一丝的涟漪，却又散发着透骨的寒冷。
　　怎么可能，难道她不害怕么！
　　要知道，以前每一个被南哥他们凌辱的女人，都会心慌意乱，惴惴不安，就像是吓傻了的小鸟一样六神无主，有的甚至还浑身发抖地大喊大叫，南哥他们很变态，就是喜欢享受女人被凌辱之前的那种恐惧、挣扎的表情，藉此来获得一种扭曲的满足。
　　但，李佳玉却让他们无比失望，达不到心理上的满足，那个南哥甚至有些恼羞成怒地吼道：
　　“没听明白吗！快点过来！要不然我们当着你的面，把你的姐妹一个个活活奸到死！”
　　说到这里，南哥狠狠地一拍旁边的一根罗马柱！
　　“砰”
　　镶嵌着大理石的罗马柱被轰出了一个洞，可见南哥的力量有多么惊人。
　　威慑之拳！
　　隐隐中带着一丝影响精神的王八之气。
　　无论是男人还是女人，实力稍微弱一些的，都会被南哥的这一招吓得屁滚尿流，根本兴不起任何的反抗之意，龚州队伍里也曾经有一个二级低阶的女战士，就是被这一拳吓得心慌意乱，乖乖地屈服在南哥的淫威之下。
　　南哥笑了，他似乎看到了李佳玉重滔那个女战士的复撤，乖乖地向他臣服。
　　然而——
　　一直都没说话的李佳玉忽然抬起头，颇为不耐烦地说道：
　　“废话说完了吧？”
　　“该死！你就没听明白吗！不向我臣服，我立刻就干死这几个婊子！”
　　南哥受不了李佳玉那略带鄙夷的目光，恼羞成怒地跳了起来，就像是一头骨头被抢走的野狗一样，歇斯底里地大喊：
　　“我再给你最后一次机会！乖乖地过来跪下，帮我解开裤链，掏出我的巨无霸，然后温顺地给我跪舔！”
　　那个矮小的猥琐男更是耀武扬威地窜到李佳玉眼前，流着口水说道：
　　“没听到南哥的话吗？快去给他跪下！好好张口……”
　　“舔你妈碧！回你家找你老母去吧！”
　　这一瞬间，李佳玉终于爆发了，粗鲁而又毫无预兆地打断了猥琐男的话！
　　“嗖——”
　　李佳玉的左手猛然伸出！
　　快如闪电！
　　五指成爪！
　　瞬间就捏住了猥琐男子的脖子！
　　“啊！”
　　猥琐男子尖叫一声，他敏锐地感觉到李佳玉的力气大得可怕，刚想要施展自己风行者的保护技能的时候，却已经来不及了！
　　“喀拉”
　　一声脆响！
　　猥琐男子脸上的表情无比恐惧，带着一种死亡的崩溃！
　　他拼命地想要发出一声死前的最后哀鸣，却已经再也没有机会了，因为他的嗓子也已经彻底被捏爆！
　　“咳……”
　　大口大口的血水，不要钱地从他嘴里涌出，眼睛彻底泛白——这个二级低阶的风行者，还没露一手就彻底被李佳玉击杀！
　　“啊！你居然把蛋散给杀了！”
　　那群恶徒全都脸色大变，无比愕然，倒抽了一口凉气！
　　他们怎么都没想到李佳玉竟然敢出手！
　　而且还闪电般杀死了他们的一个同伴，在他们心中，李佳玉就是待宰的羔羊，反抗是万万不允许的！
　　“杀了就杀了！现在轮到你们了！”
　　李佳玉云淡风轻地说道，但是那双冰冷的瞳孔却散发着骇人的蓝色光芒，他右手也攀上了风行者的脑袋，双手一起发力，猛然就把风行者的头颅给撕扯下来，顿时血肉模糊一大片，只是那些鲜血溅到李佳玉身上的时候，都会有白色的亮光组成光幕，将鲜血彻底挡住，保持李佳玉浑身清洁。
　　“还给你们，好好地为兄弟哀悼吧！”
　　李佳玉一脚把风行者的无头尸体踹向南哥，看得他们睚眦欲裂，双眼冒火，惊呼于这么个天仙下凡的大美人竟然如此血腥，简直就像个毫无人性的屠夫。
　　“好了，现在……轮到我来控场了，废话懒得说……”
　　李佳玉一挥手，忽然之间——
　　“砰砰砰砰”
　　地面扬起一堆烟雾。
　　等烟雾散去，南哥他们一个个眼睛瞪直，后退了好几步！
　　因为，他们看到李佳玉身前缠绕着一大片的粘土动物、十头木乃伊，三头火元素，甚至还有一头通体发黑，足足有两米高的恐怖触手怪，它正散发着红色的电浆，噼啪作响，散发着骇人的气息！
　　足足有十四头召唤兽，加上大片的粘土动物，一时间几乎占据了小半个大厅，排列整齐，犹如洪水猛兽，死死地盯着南哥他们，带来了极大的压迫感！
　　“南哥，我最后给你一个机会……乖乖地跪下，过来舔我的宠物，好好地伺候它，把每一条触手都给我舔干净了，兴许我就会放你一条生路，否则……”
　　李佳玉淡淡道：“死！”


第一百七十一章 通通打爆·自不量力
　　之所以等着这群人废话，主要是想争取些时间。
　　足足半分钟，李佳玉其实已经默念咒语，把那些实力低微的召唤兽统统都召唤过来，等时机一到，可以让它们同一时间出现！
　　二级低阶，李佳玉已经可以咒语叠加了。
　　也就是说，他可以连续地默念十几条咒语，只要时间足够，他可以同时召唤出百十个召唤兽，哪怕是一千头也办得到，只要他有足够的精神力就行！
　　这一次召唤，将近消耗了他七成的精神力，可谓是下了重注，绝对要毕其功于一役！
　　其实他也想过召唤红莲暴龙兽，只要它出手，那群恶徒人数哪怕再多一倍也只有被虐的份，但无奈的是这里是一家酒店，天花板太矮，三四米高的红莲暴龙兽活动起来太不方便，而且它的大范围火焰也肯定会误伤那些女同学，所以李佳玉只好放弃红莲暴龙兽，采取数量取胜的办法。
　　“你！”
　　南哥和十几个恶徒脸色铁青，彼此间对视了一眼，却又很快地镇定了下来。
　　的确，李佳玉的召唤兽非常之多，但是看起来都是普通货色，尤其是那些木乃伊，允其量不过是一级高阶而已，对付这种垃圾，南哥两招就能拍死！
　　至于那些粘土蜈蚣、粘土蜘蛛，一看就是假的，简直就像泡沫做的一样，能有多大的威力？
　　嘿嘿，这个大美人不过是唬人而已，虚张声势，没什么好怕的！
　　想想也对，她不过是二级低阶，能召唤出什么牛逼的召唤兽啊？一个个都是银样J枪头，徒有其表罢了，就算是那头黑色的庞大章鱼，估计也厉害不到哪里去。
　　唯一需要担心的，大概就是李佳玉的近战能力了吧，这个大美人可是相当厉害的，要知道风行者本来就是偷袭的专家啊，如今他竟然死在李佳玉的偷袭之下，不晓得有多么冤枉。
　　“佳玉……”
　　那些聪明的女生都趁着恶徒他们刚才震惊的刹那，挣扎着溜了起来，一起躲到墙角里，而韩小柒和罗烟雨也都定定地看着李佳玉和黑暗章鱼，心中汹涌澎湃，不晓得在想些什么。
　　尽管李佳玉右手还提着一颗血淋淋的人头，浑身煞气，但是韩小柒和罗烟雨却没有多大的害怕，反而感到很温暖，李佳玉做这些可都是为了营救她们，经历过虫潮的她们又岂会责怪他呢，而且刚才那无比震撼、血腥的一幕，让她们脑子有些空白，可是又感到非常地解气和爽快，恨不得李佳玉马上就把那些恶徒全部杀光！
　　“啊哈哈哈哈哈，从来只有我强迫女人跪舔，没有人敢强迫我跪添，你，倒是第一个敢对我这么说的人！看来你是不见棺材不掉泪了！”
　　南哥脸上的肌肉扭曲，怒极反笑，眼睛微微眯起来：
　　“就冲你刚才那句话，我会要你生不如死！就算是漫天神魔来救你也没有用！不！不仅仅是要凌辱你，就连你背后西江大学也要恶整一顿，听说那里校花级的美女多的是，我要一个个把她们干趴下！”
　　“闭嘴！受死便可！”
　　李佳玉猛然暴喝一声，带着他的一大群召唤兽冲了过去，南哥他们纷纷怪笑了起来，丝毫不担心李佳玉能给他们造成太多的威胁，毕竟他们十几个二级低阶加起来，实力都抵得过三名二级中阶了！
　　“把她捉住！让她见识见识我们的厉害！”
　　恶徒们一个个都亮出了自己的战斗形态，或变身兽人，或真气鼓胀，或斗气闪烁，或沙土滚滚，各种能量交错纵横，让人看得眼花缭乱。
　　当先冲到李佳玉面前的，是那个脱掉裤子，浑身岩石般隆起的变态男，岩石异能者，他力大无穷，防御力高得可怕，简直就像一台势不可挡的推土机！
　　但……
　　李佳玉仅仅是一挥长刀！
　　“唰”
　　岩石异能者那依然坚硬的恶心器官，简直就像豆腐渣一样，赫然被冰轮丸切割了下来，“啪”地一声摔在地上！
　　“我的……”
　　岩石异能者惊骇无比！
　　就这么一刀，竟然砍掉了他男人的象征，这怎么可能，那到底是什么刀啊，要知道他浑身坚硬如石，就算是拿火箭筒来轰炸他的弟弟也未必能将其摧毁啊！
　　“死！”
　　李佳玉的刀快得可怕，削断了那恶心的东西后立刻就是一个穿刺！
　　刀尖，已经从对手张大的嘴巴里刺入，从脑后勺里贯穿而出！
　　这名以防御力著称的岩石异能者，瞪圆了眼睛，死不瞑目，尽管没有喷出一滴鲜血，但是他死前的表情满是震撼与不可思议，似乎还不敢相信人形坦克的自己竟然就这么死去！
　　嘶——
　　目睹这一幕的恶徒，一个个再次倒抽一口凉气！
　　刚才偷袭风行者，倒是看不出李佳玉深浅，但是这一次正面交战，李佳玉仍然将岩石异能者两击秒杀，那就足以说明他的战斗力有多么恐怖了！
　　有那么一瞬间，恶徒门都头皮发麻，而且整个大厅也静寂得可怕，万籁无声！
　　“操！一起上！”
　　恶徒们悉数涌上来，一个个都满脸狰狞，似乎要施展自己的绝招，但是李佳玉的召唤兽已经扑了过去，木乃伊充当炮灰，只能缠住他们两三秒，但是火元素已经发出一颗颗火球招呼到他们身上，而黑暗章鱼更是厉害到爆，独自就对付五个对手，甚至还把他们压制得狼狈不已！
　　“砰砰砰砰——”
　　酣战刚开始，就已经基本结束了！
　　因为……那些粘土炸弹，趁着敌人战成一团的时候，幽灵般地分散开，窜到他们身上，狠狠地爆炸开，火光完全把他们笼罩，即便他们有着斗气衣、真气罩之类的防御，也被炸得受了重伤！
　　战场之上，生死一瞬间，哪怕一丝停顿也足够要了人的性命，更别说他们受重伤后有多大的僵直了，火元素、黑暗章鱼呼啦啦地就用火焰、电浆把他们收拾干净，地面上横七竖八地躺着焦黑冒烟的尸体！
　　而李佳玉更是身如闪电，手中的冰轮丸如同银蛇般掀起一阵阵刀光剑影，只听几声闷响，就已经有四五个人的头颅被砍断，冰冷的尸体扑到在地上，冒着丝丝的寒气，赫然还带着一层冰霜！
　　一切，只用了不到五秒钟！
　　十几个恶徒，最终竟然只剩下南哥一个人了！
　　他瞪着那双死鱼眼，面色煞白，惊愕还具，几乎不敢相信自己的眼睛，只觉得自己的心脏都悬了起来，双腿似乎没有了力气，随时都可能会瘫软在地上……
　　死了！
　　通通都死了！
　　这些可都是一起打拼多年的黑道兄弟啊，竟然几秒钟就被那个大美女弄死……不，那不是什么美女，分明就是母夜叉啊！
　　“你、你杀了他们，我要你后悔终生！”
　　南哥像是疯了一样，歇斯底里地大喊着，猛然就捉住身边的一个女孩，扼住她的喉咙，将她捏得满脸通红，脖子随时都可能断掉，由此一命呜呼！
　　他要威胁李佳玉！
　　他已经计划好了，就像电影里的情节一样，李佳玉肯定会束手束脚，因为怜悯之心和同情之心，为了那些女生而甘愿丢去武器，自废功力……
　　想到这里，南哥彻底疯狂了，心里涌起一股扭曲的快感，大叫到：
　　“别过来！再过来我就杀了她，让你一辈子内疚！”
　　然而……
　　迎接他的是一声无情的嘲笑。
　　“自不量力！”
　　猛然，南哥就看到了那头黑暗章鱼的触须凝聚出一大团红色的电浆，飞速射出，他还没来得及反应过来，就已经中了招，顿时就是浑身酥麻，摧毁性的电压摧枯拉朽地毁灭了他的身体！


第一百七十二章 黑暗骑士·沧桑帅哥
　　“兹”
　　南哥浑身疯狂地抽搐着，光秃秃的脑袋上冒出滚滚的黑烟，只感觉浑身的血肉都像是烤熟了一样，阵阵剧痛化为汹涌的洪水，冲垮了他的神经系统！
　　“噗通”
　　南哥眼睛泛白，嘴巴张开喷出一口口黑雾，而后像是死了一样倒在了地上，四肢还不停地痉挛着。
　　挨了黑暗章鱼的这么一击，南哥已经彻底被废了，只剩下半条命，要不是因为他是“动力燃烧者”，能稍微把一丝丝电浆转化为保命的能量，只怕他早已被活活电死了。
　　“咳咳……”
　　那个被南哥劫持的女孩像是吓傻了一样，蹲在地上捂着喉咙低声咳嗽着，眼睛里满满地盈着泪花，娇柔的肩膀不停地耸动，显然是受惊过度，而且她的衣服也被那群恶徒撕开，露出半边春光，看起来颇为狼狈。
　　“章鱼最讨厌臭男人拿漂亮大姐姐来当人质了……大姐姐，刚才没伤到你吧……”
　　黑暗章鱼这厮变态连忙蠕动着触手，溜到那个女孩旁边，关切地询问着，摆明了就是护花使者的样子。
　　别看它刚才射出的是电浆球，但是那些生物电完全在黑暗章鱼的掌控之中，只会电到南哥，而不会传导到女孩身上，对于这一点，李佳玉也感到相当的疑惑。
　　就算是传奇级别的雷系法师，也绝对无可能完全控制住雷电的传导，有些雷法师经常在下雨天的时候误伤自己人，可见雷电是多么的难以控制。
　　但黑暗章鱼却可以！
　　倒也不是说黑暗章鱼的雷电术有多么登峰造极，完全是因为它自己奇葩，反正，它的雷电只会伤害到男人和丑女，至于美女嘛，它的雷电是不会弄伤她们的。
　　“没、没事，谢谢你章鱼……还有谢谢李佳玉，要不是你们来救我，恐怕……”
　　话还没说完，那名女生已经捂着嘴痛哭了起来，她知道自己已经安全了，先前所受的委屈和担忧一股脑子地宣泄出来，泣不成声，就像是风雨中的荷花，楚楚可怜。
　　而这个时候，躲在角落那边的罗烟雨等人也终于长长地松了口气，如释重负地朝李佳玉走去，尤其是韩小柒，破涕为笑，一眨不眨地看着李佳玉的脸，目光闪烁不晓得在想些什么。
　　“队长，你真的像他们所说的那样，及时雨啊，哪里需要你你就在哪里出现，我真是爱死你了，不愧是我的大偶像……”
　　罗烟雨两眼冒出星星，有点崇拜而又极为感激地看着他，尽管李佳玉的身躯并不高大，也没有什么王霸之气，甚至还没有男人那宽阔的胸膛，但罗烟雨依然感觉这个时候的李佳玉特别地富有英雄气质，还有一点点类似于英雄救美的通话色彩。
　　“少来这一套，我可不受你拍的马屁……怎么样，没收到什么伤害吧？那群王八蛋有没有对你们做了些什么坏事？”
　　相比起男生，李佳玉对女生明显柔和了许多，至少还懂得关心她们的情况。
　　“嘛，你也看到了……我们的外套都被扯烂了，又被他们扯着头发扇了几巴掌，怡然和苗苗更是被他们袭了胸，便宜都被他们占光了，今晚上如果没有你来救援的话……真不知道该怎么办才好，如果被这群人玷污了，我宁愿马上就自杀！”
　　说到最后，罗烟雨已经咬牙切齿，怒气勃发了。
　　在末世里，大多数女人就像牲畜一样被男人当做发泄工具来玩弄，却也有些女人坚贞刚烈，誓死捍卫自己的尊严，只不过这样的女人少之又少而已。
　　“居心叵测的人类比虫子更加危险，罗烟雨，你也有错，身为校卫队成员，难道就不知道劝阻她们不要走得太远么，如果你们当时就在我的身边，又岂会被那些王八蛋掳走？”
　　“我知道错了，队长，下次再也不会了啦……”
　　罗烟雨有些委屈地说道，但是心里面还是有些甜丝丝的，毕竟李佳玉责骂她就表示已经接受她这个属下，起码不会像以前那样对她那么冷淡，不过罗烟雨这个十八岁的大花痴又有些纠结了，她是堕落天使的忠实粉丝，视其为梦中情人，白马王子，但是现在她的眼里面又只剩下李佳玉……哎，花痴少女果然伤不起。
　　“你们以后，一定要时刻保持警惕！我不是万能的，不可能每次都这么幸运地帮到你们，如果真的发生什么事，一切就没有挽回的机会了，我不希望看到你们任何一个有什么三长两短。”
　　李佳玉没好气地训了一句，却像是电流一样窜入她们的心脏，一个个都激动得有些发抖，末世降临以来二十多天，第一次感到如此温暖的安全感。
　　“佳玉，我能鞭尸吗？”罗烟雨紧了紧被撕掉扣子的长衫，忽然说道。
　　“随便。”李佳玉。
　　“谢啦！”
　　罗烟雨好歹也是上过战场的人，胆量和血性比起普通的女生好太多了，却见她极其彪悍地唤出大片大片的石块，轰隆隆地就砸向那些尸体的胯部，把他们的老二统统辗压成肉酱。
　　做完这些还不算，她再次召唤出土刺，把那些恶徒的尸体全部都刺穿胸腹，顶到天花板上，血肉飞溅得到处都是。
　　真是个疯狂的女人啊……
　　李佳玉嘴角抽抽，却缓缓地逼近重伤瘫软在地的南哥，平静的脸上没有一丝表情，也没有了原先的戾气，有的仅仅是嘲弄，他一步步踏出，十米不到的距离发出七八声脚步轻响，就像是践踏着南哥的心脏，让他愈来愈恐惧，浑身痉挛得更加激烈了。
　　“你有什么想说的吗？”李佳玉走到这个已经面目全非的“焦炭”面前，淡淡说道。
　　“说你全家！小小的西江市竟然敢挑衅我们龚州市的威严，你死定了，你知道吗，你会死得很惨很惨！我是龚州市三大巨头之一，黑暗骑士罗培阳的表哥，知道黑暗骑士罗培阳是谁吗！那可是三级的顶尖高手，一个人就能打败丧魂虫，你如果杀了我，他一定不会放过你的，不单单是你会被调教成奴隶，就连你全家女性也会被……”
　　“喀拉”
　　李佳玉一脚踩下去，直接就把南哥的大腿踩扁，脓水、血肉、焦皮洒了一地，南哥疼得几乎要晕过去了。
　　“哦，难怪你这么有恃无恐，原来你的靠山是黑暗骑士罗培阳啊……”
　　“你听说过他……那你还敢对我下狠手，踩断我的腿，操！赶紧放开我，如果你现在就乖乖忏悔道歉，贡献你的一切，兴许我表弟会网开一面，不对付你的家人……”
　　“喀拉”
　　又是一声脆响，李佳玉把南哥的另一条腿也踩断了。
　　“啊！你到底听见没有，你竟然还敢虐待我，就不怕我表弟把你们西江大学连根拔起吗！”
　　南哥疯狂地嘶叫着，嘴角流着口水，他知道自己今天是难逃一死了，心底里蒙上了层层绝望，死亡的威胁是如此的接近，他甚至有些崩溃，就像是母狗被抢走的公狗一样，又气又急地说着一些毫无营养的威胁。
　　“呵，你表弟不过是一个短命鬼而已，不足为惧……”
　　黑暗骑士也算得上是极其强悍的职业了，至少比金刚猩猩厉害三成，珍稀程度与红衣主教级别的柳银纱差不多，都是黑暗职业里的贵族，威名赫赫。
　　别看李佳玉只有二级低阶，其实真正的实力已经难以计算，又有永久性的黑暗章鱼、桔梗、婵幽，再加上攻击力超高的红莲暴龙兽，但如果黑暗骑士真要与李佳玉打起来，还不晓得鹿死谁手呢。
　　“你会后悔的……就算你今天杀了我，迟早也会落入我表弟手掌之中，他会连带我那一份，活活干死你……”
　　“喀拉”“喀拉”
　　两声爆响，南哥的双手也已经被踩断，李佳玉目光平静地看着这个四肢尽废的可怜虫，冷然道：
　　“下地狱去找你老妈去干吧，白痴，开口闭口就是跪添，也只有你老妈才会给你那样干！”
　　说着，李佳玉又抬起脚，正要把南哥的头颅踩碎之时——
　　“嗖”
　　一道风芒穿破空气，忽然出现在李佳玉身后，李佳玉心中一动，立即侧身闪避，险而又险地躲过了这道风芒，但它仍然将不远处的墙壁打出一道巨大的裂缝，墙灰簌簌地飘落。
　　“嗯？敢偷袭我？”
　　李佳玉好整以暇地转过头，却见大厅门口那里已经狂风似的出现一个身穿风衣的男子，三十余岁，长相白净，脸廓刚毅，颇有些沧桑中年人的成熟魅力，只是他的头发无风自动，一派高手的风范。
　　“停手吧，那个人你是不能杀的，他如果死了……将会直接导致黑暗骑士罗培阳发疯，他是出了名的护短，到时候他灭了你们西江大学，肯定会点燃龚州市和西江市的战火，对两个城市的人民都没有好处，你难道想眼睁睁看着无辜的百姓受苦吗？”
　　三十多岁的男子，平静而又优雅地说道，还不忘从风衣里取出一根烟，熟练地点起打火机，美美地抽上一口，喷出一圈烟雾，看起来还真的挺帅的。
　　“抱歉，什么顾全大局之类的东西，我根本就没有想过……我只知道一件事，那就是敢动我的人，即便你是传奇级高手也要死！更何况什么垃圾黑暗骑士！”
　　李佳玉看了一眼韩小柒，这个与他一起长大的女孩受了如此委屈，他又岂能如缩头乌龟一样认怂？
　　“这么说……你是真的要杀掉他了么？请你想清楚了，现在后悔还来得及，毕竟他只是四肢受创、皮肤烧伤而已，找个光明祭祀就能让他复原，到时候你负荆请罪，答应罗老大一些条件，应该还会有回旋的地步……”
　　“啊，风哥，是你吗，你来救我了吧，幸好今晚你没去参加会议……呜，你别跟这个母夜叉废话了，赶紧把她拿下吧，她刚才要杀我，还说要把我表弟也杀了，说我们龚州市的人猪狗不如，一个个都是蛆虫……你也看到她有多残忍了，我那些兄弟都被她杀光了，这分明就是灭绝了人性，必须好好地调教一番啊！”
　　本来已经乖乖等死的南哥忽然间像是打了鸡血一样，两眼发亮，嘶声地哭求着，同时把一桶脏水泼到李佳玉身上，丝毫不提及自己这方为什么遭到这样的报应。
　　南哥对这个名叫“风哥”的充满了信心！
　　因为他是个风系法师，拥有着超高的速度，而且还有着无与伦比的速度，虽然只是二级中阶，但他的实力已经无限接近于二级高阶，能够独自一个人对付一头七彩蜈蚣，极其厉害。
　　有他出手的话，李佳玉必败无疑啊！
　　这一刻，南哥又充满了对生命的眷恋，只觉得柳暗花明又一村，希望的曙光再一次照射到他的身上，哈哈哈哈，果然啊，福大命大的自己又岂会死得这么容易，等擒下那个大美人以后，一定要好好地出一口恶气，百倍羞辱回去。
　　“妹子，你有什么申辩的吗……只要给我一个不对你出手的理由，我可以考虑不对你下重手。”风哥弹了弹烟灰，再次喷出一个烟圈，不紧不慢地说道。
　　“没什么好说的！”
　　李佳玉唇角扬起，再次露出那个招牌式的嘲讽微笑，声音犹如地狱裂缝里窜出来的寒风：
　　“我不需要对你解释什么……总之，今晚斩草除根，谁也阻止不了我，你刚才敢对我偷袭，最好也给我个满意的解释，否则……连你也一起杀掉！”
　　“哈哈！狂妄！”
　　风哥气极反笑，他一向以绅士自居，对女人尤其是美女相当的通情达理，在他看来已经给足了李佳玉面子，但是李佳玉不但不买账，反而敬酒不吃吃罚酒，简直是愚昧至极！
　　一言不合，那就开打吧！
　　“风之牢笼！”
　　男子暴起发难，凌空飞跃，身上飙出一大片青色的风芒，摧枯拉朽地形成一个龙卷风，呼啸着扑向李佳玉，吹拂得他的头发都凌乱飘舞。
　　他对自己这一招有着十足的信心。
　　因为二级高阶以下，没有人能逃得过“风之牢笼”的威胁。
　　但……
　　他显然想错了。
　　下一刻，他眼珠子都要瞪出来。
　　因为他看到一头三四米高的金色巨龙，威武霸气，浑身冒火地挡在李佳玉面前，彻底把那个“风之牢笼”给抵消掉！
　　“龙……呃，这是什么龙！”
　　风哥彻底傻眼，怎么都没想到那个柔柔弱弱的大美人竟然能召唤出传说中的巨龙，而且还是那么庞大的一头！
　　“红莲，章鱼……给我杀了他！挫骨扬灰！”
　　李佳玉耷拉着眼皮，淡淡地说道。
　　结果已经毫无悬念了。
　　红莲暴龙兽和黑暗章鱼一起夹击那名男子，尽管他速度奇快，但是黑暗章鱼有很多范围性攻击的技能，而红莲暴龙兽更是火焰、火球、龙尾一起招呼，十秒钟就收拾了风哥，让他像麻袋一样砸飞出几十米远，撞破了酒店的大片玻璃，狠狠地甩在大老远的街道上，浑身骨头都断裂开了，脑袋也被拍到胸腔里面，浑身上下还窜着电浆、火焰，死得极惨！


第一百七十三章 前狼后虎·杨安问镜
　　听到风哥那沉闷的坠地声，南哥的心脏就像是被万吨重锤狠狠地砸爆了一样，浑身冰凉，嘴唇都哆嗦了起来。
　　刚刚升起的希望，十来秒钟就彻底破灭，他再一次坠入了绝望的深渊。
　　“你……你……”
　　南哥惊恐地看着旁边的李佳玉，这个大美人依然冷若寒冰，丝毫没有因为击杀了风哥那种大高手而有所兴奋，南哥吞咽了一口苦水，颤抖着嘴唇却已经说不出任何一句话来了。
　　尼玛啊，刚才看到她轻松打爆自己一群人，以为她的实力跟风哥差不多，是那种瞬间爆发型的高手，一旦爆了招，就不会剩余什么力量，但现在看她依然轻松打爆风哥，那么就足以说明她的实力比风哥厉害十倍不止！
　　这样的超恐怖实力，还需要害怕自己的表弟黑暗骑士吗？
　　为什么！
　　西江市里有这么一尊超级大高手，可是那些打听消息的小弟没有向自己汇报！让自己瞎了狗眼，撞到了铁板上！惹到不该惹的人！
　　“红莲，你吃人吗？”
　　忽然之间，李佳玉对红莲暴龙兽问道。
　　“吃啊，可是不大喜欢吃人肉，味道很一般……但主人要红莲吃的话，那也没问题的啦。”
　　这头狰狞恐怖的暴龙迈动着双腿，小心翼翼地低着头，尽量不去碰到天花板，一步步地走向南哥，那炽热的鼻息喷到他脸上，吓得他亡魂皆冒，心中的恐惧煎熬愈来愈浓烈。
　　“不，换个死法……我宁愿你踩断我脖子算了……”南哥牙齿都咯咯地颤抖起来，就像一头被打断了狗腿的流浪犬，正窝在垃圾堆旁边呜咽着嗷叫，再也没有了以前的傲气和嚣张。
　　但是，那头庞大无匹的暴龙却没有丝毫的怜悯，直接就低下龙嘴，伸出舌头，狠狠地把南哥的身躯叼在嘴里，而后牙关几个咬合，立刻就“噗”地一声捏爆柿子声响，南哥的身体彻底被咀嚼成了碎肉，被红莲暴龙兽吞下了肚子，可谓尸骨无存！
　　“主人，这个人很好吃，红莲肚子里暖暖的……好像吸收了他的一部分能量……”
　　“哦？真的假的？”
　　李佳玉眉梢一动，略微愕然地抬头看了看红莲暴龙兽，若有所思道：
　　“你没有吞噬类的技能啊……怎么会吸收他的能量呢？唔，我倒是听说有些龙类生物，如果吞噬了某些与本命契合的人，可能会得到他的一部分力量，比如黑暗魔龙，可以吞噬黑暗系的人类来增长力量……而那个人是动力燃烧者，说起来倒是与你有些契合，如果你得到他的一部分力量，那以后你也可以像他那样，通过燃烧虫晶来获取动力，爆发出三四倍的力量……”
　　这真的是意外之喜啊。
　　今晚打了这么久，果然有所收获。
　　动力燃烧这个技能配上红莲暴龙兽太适合不过了，想想它在十秒钟之内变强三四倍，连三级低阶的怪物都能拼个旗鼓相当了！
　　现阶段，红莲暴龙兽就取代了火元素、食尸鬼，成为李佳玉第一主攻的召唤兽。
　　它的攻击力越强，就代表着李佳玉的实力越高！
　　“哇哦，那红莲岂不是赚了……以后主人再碰到动力燃烧者，就再让红莲出来吃人吧，这样子最有爱了。”
　　红莲暴龙兽眯着眼睛，裂开满是血迹的龙嘴开心地大笑着。
　　不远处的那些女孩看得头皮发麻，尤其是罗烟雨，她以为自己用石头砸碎生殖器官，土刺穿透腹部就已经很残忍了，但现在跟李佳玉比起来，根本不算什么，这个家伙命令自己的召唤兽吃人都不眨一下眼睛的！
　　“碰到再说吧……动力燃烧者很少见的……唔，这里还有不少尸体，为了毁尸灭迹，尽量减少麻烦，你把他们也吃掉吧，不吃的话我就便宜食尸鬼了。”
　　“呐呐，红莲当然吃，就当做宵夜好了，章鱼你要不要？”红莲暴龙兽非常地客气，好东西还不忘找同伴分享。
　　“不用不用……你自己吃吧……本潘棵荒隳敲丛邮场！焙诎嫡掠懔成一变，连忙摆着触手拒绝。
　　开什么玩笑，如果被那些漂亮大姐姐看到自己吃人，那她们肯定会疏远自己的。
　　等红莲暴龙兽吃完人肉以后，它还眯着眼睛，憨憨地向罗烟雨等人发出邀请：
　　“你们是主人的朋友咩……红莲也想跟你们玩，如果不介意的话，爬到红莲的头上吧，红莲带你们兜风……”
　　“咳……好意心领了，我们有恐高症，也不喜欢在夜间兜风……”
　　女生们一个个讪笑着后退，脑袋摇得像筛机一样，脸色更是一阵阵发白，哪里敢接近这头吃人的狰狞巨龙啊。
　　啧，这就是形象的区别啊，黑暗章鱼那么受欢迎，偏偏红莲暴龙兽却让女生们退避三舍。
　　等确定了一切都毁尸灭迹后，李佳玉才送红莲暴龙兽回到异空间，同时命令黑暗章鱼去下水道里捉一些幼虫上来，摆放在酒店里面。
　　这样子，可以制造一些假象，达到误导的效果。
　　到时候龚州市的人来调查之时，会把那些人的死怀疑到幼虫的头上，毕竟经过二十多天的成长，幼虫已经有脸盘那么大了，具备一定的杀伤力。
　　当然，这种误导其实没有太多的作用。
　　李佳玉自己也清楚。
　　龚州市的人不是蠢货，很多人看到韩小柒她们被南哥他们掳走，更看到自己跑来追击，无需多想，明天肯定会有人跑来兴师问罪，不过他们没什么证据，又有这些虫子来干扰调查，想来他们是没法放开手脚的，到时候自己抵赖表示并不知情，他们也未必能拿自己如何，即便发生冲突也不会是大规模的性质。
　　如果那个黑暗骑士笃定是自己杀了他表哥，真的撕破脸皮带人来找麻烦，那也没有什么，真打起来李佳玉丝毫都不怕，只不过他不怎么喜欢麻烦事而已，能躲则躲。
　　“师傅，你没事吧？刚才跑得这么快，我都跟丢你了！”
　　在市中心的外围，孙薇薇见到了李佳玉，连忙上前询问，当她看到那些被救回来的女生时，终于重重地松了口气，事实上案发之后，西江大学、南海武校的学生都已经没了享受晚会的好心情，都在焦急地等着。
　　“没事，我们回去吧……这里人多眼杂，说话不方便。”
　　一千多学生，连忙赶回了自己的营地。
　　回到去，婵幽依然昏迷，没有醒来的迹象，李佳玉安慰了韩小柒几句，就回到自己的房间里坐下。
　　“麻烦事是越来越多了……也许，是因为我这辈子有了力量的缘故吧，上辈子没少碰到女同学被欺辱，只是那时候不敢出手罢了，只能忍气吞声爱莫能助……这一世，我有了力量，自然是不能再让好朋友受辱！哎，还有一件麻烦事就是这张脸，总是给我带来一大堆误会，甚至因此而引发了不少冲突，高官子弟、催眠师、月鹰盟……啧，难道我真的是天生嘲讽光环，走到哪都会被人挑衅围攻的么？我明明挺低调，很少惹别人的啊……”
　　李佳玉摸着自己的头发，叹了口气，坐在椅子上眺望着窗外的火光，喃喃道：
　　“真是前有狼后有虎……过几天尸族就要跑出来了，偏偏又跟黑暗骑士交恶，天晓得他什么时候打上门来……柳银纱又经常跑来性骚扰，桔梗跟我睡觉的时候又各种不配合，婵幽更是个定时炸弹，谢文渊大师又不晓得什么时候能研究出二级的符……哎，各种内忧外患啊。”
　　李佳玉从背包里取出那颗金黄色的虫晶，闪闪发光，迷离流转，散发着极其温热的柔和能量。
　　黄金古蝶王的虫晶，李佳玉目前最大的战利品。
　　说实话，李佳玉真的想马上用它来召唤第三头召唤兽，那起码也该是三级低阶的宝物或者召唤兽，甚至有着不小的几率是四级！
　　这样一来，李佳玉就真的没什么好怕了，黑暗骑士？尸族战将？丧魂虫？哼，统统去死好了。
　　但，这世上哪有那么便宜的事啊。
　　王级虫晶，越是高级就越是炽烈，一个不慎就会让使用者玩火自焚，李佳玉如今才二级低阶，贸然越过一整个等级去使用三级低阶的王级虫晶，会有很大的几率精神受创。
　　而且这么好的东西，李佳玉打算到更高级一些再用……因为他越是高级，到时候召唤的东西就越是厉害！
　　“也罢……那就先留着吧，等我二级中阶、高阶的时候再用也不迟，明天上战场击杀几头蓝眼巨蚁，用它们的尸体来弄新的召唤兽也无妨……”
　　如果有五头二级高阶的召唤兽，李佳玉现今的实力绝对能再翻一半！到时候也没有什么好畏首畏尾的了。
　　与此同时——
　　天朝的另一边，山河省，海天市。
　　“杨安少将万岁！”
　　“杨安少将！我是你的忠诚粉丝！”
　　“杨安少将！你真是太帅了！”
　　土法师临时筑成的城墙上，一个面容俊秀的男子迎风而立，发丝飘舞，目光如炬，脸上带着一股邪邪的笑容，就像一个狂放不羁的风流公子，然而他裸露的上半身带着的血迹却又给他平添了几分霸气和彪悍。
　　“犯我海天市者……死！”
　　杨安邪邪一笑，目光一寒，直接高高地举起足足有两米直径的虫子头颅，宛如一个大力神一样将它抛进了火炉之中，振臂高呼，他的身影伟岸高大，宛如太阳神般让人仰望，那句誓言听得旁人都热血沸腾，痴狂地看着这个天神般的年轻人。
　　“杨安少将，有你守护我们海天市，简直是上天对我们海天人们的恩赐啊。”
　　城墙上的战斗人员，像是众星捧月一样，高声赞美着杨安，毫不掩饰自己的狂热目光。
　　没有人不崇拜杨安，没有人敢对杨安不敬。
　　因为杨安手腕高明，礼贤下士，人格魅力更是无可挑剔，而他的实力甚至能媲美传说中的天神！连虫子都要在他的脚底下颤抖！
　　前几天，山河省军区的几名司令已经破格提升，赋予了杨安少将级别的军衔，可见杨安是多么的厉害！
　　而就在刚才，杨安守护着山河省的省会，海天市，击退了一波又一波的虫子，他那黑色的火焰、凌厉的刀光、大吞噬的气息，连连击杀了十几头三级的虫子，当真是神勇无匹，震撼了所有的人！
　　“好说好说……只要有我杨安一天，海天市就将牢不可破！”
　　杨安振臂高呼，他就像小说里的主角。
　　完美，无懈可击。
　　他的头发已经变成了金色。
　　犹如黄金一般灿烂耀眼。
　　在很多女人心目中，杨安就是天下第一美男子，争先恐后地想要成为他的枕边人。
　　“呼……今天有些累了，你们收拾一下战场，我回去休息了，不好意思啊。”
　　“杨安少将，小心身体啊。”
　　众多战将心照不宣地挤眉弄眼，哈哈笑了起来，他们知道杨安的后宫里面汇聚了很多很多的美女，这才末世二十来天，杨安的枕边人就已经有五十多个，别人还真有些担心杨安会吃不消。
　　回到豪华的住所，杨安急不可耐地抱住一个睡美人，邪邪的微笑着，把手伸入了她的衣襟里面，肆意的揉搓着。
　　杨安有个习惯。
　　那就是与后宫佳丽说话的时候，手掌一定要抚摸着她们的雪腻。
　　“杨安，你回来啦，哎呀，你的伤口……”
　　睡美人醒来，痴痴地看着英俊无匹的杨安，尽管羞涩难耐，但依然挺起胸部任由杨安肆虐，她最喜欢的就是杨安的这些小动作，事实上杨安的每一次使坏她都喜欢。
　　“没事，小伤而已……以我的实力，几分钟以后就能结疤了。”
　　杨安微微一笑，直接撕开睡美人的衣服，含住了那粉红的樱桃，熟练地挑逗着。
　　“等等……阿安，今天在空间裂缝里面，掉出了一块镜子……”
　　睡美人羞涩地眨着眼睛，从枕头下取出一块镜子，说道：
　　“这个……是问心镜，能找出……你最想要的人，我试过了，很准的……”
　　睡美人脸上泛起迷人的红霞，羞赧道：
　　“我问它，我最爱的人是谁……镜子上就出现了你的脸……”
　　“哦？真的吗？这镜子是哪个空间的产物，竟然如此神奇……如果我问它，这世上最漂亮的人，是否会灵验呢？”


第一百七十四章 一手好湿·镜中之人
　　“讨厌啦，阿安你怎么就这么花心嘛……”
　　睡美人扭着曼妙的娇躯，似嗔似怒地白了杨安一眼，娇嗲得抱怨一声，眉宇间还带着淡淡的不依，那醋嫉娇嗔之态，不但好不突兀，反倒给她增添了莫名的魅惑。
　　“其实……你有多少个女人都没有关系的，只要你心里面有我，我就心满意足了，就算你的几十个姬妾没日没夜没羞没臊大被同眠，我也不会介意的……谁叫你这样的男人那么有魅力呢，我的心都被你彻底偷走了。”
　　睡美人痴痴地看着杨安，认真地低语道。
　　不得不说，杨安这种人当真是玄幻小说的主角模版，完全就是一个活脱脱的龙傲天。
　　随便虎躯一震就有王霸之气，大片的人纳头就拜；
　　坐在家里就能天上掉下龙蛋，出一趟门就捡到神器，上个厕所就能打通奇经八脉，去一趟河边就摸到恶魔果实，就连睡觉的时候都能获得四份阴魂传承，龙骑、黑焰、霸海、帝鸿，不晓得有多么厉害。
　　甚至，杨安的人格魅力也非常高，脸上的邪邪微笑不知道让多少怀春少女投怀送抱，大群大群的美女哭着喊着非君不嫁，清纯可人的校花、知性魅力的白领、英姿飒爽的警花、寂寞空虚的少妇、身娇体柔的小萝莉……各种风情，各种诱惑的美女都有。
　　大大的后宫几乎囊括了海天市的顶级美女，莺莺燕燕的各色美人爱他爱得发狂，让他享尽了艳福，不晓得有多少男人羡慕眼红，交口称赞——做人要做帅杨安，夜夜笙歌不撸管。
　　杨安的姬妾，个个都是八分以上的超级美女，起码也是孙薇薇那种级别的红粉佳人，可以保证，这世上绝对没有哪个人像杨安这样，能够集齐这么多的超级美女。
　　不过……杨安的大部分姬妾还是比不上李佳玉身边的人，无论是气质、相貌、内在都差了一截，萧晚晴自然不必多说，南方行省第一大美女可不是开玩笑的；
　　染红霞跟萧晚晴有血缘关系，那种英气勃发的气质也给她平添几分魅力；婵幽女王是狐妖之主，颠倒众生，比起天朝人还要漂亮，而桔梗妹妹那种千年寒潭、万年雪莲的气质也是相当的迷人，四个统统都是几乎要封顶的大美女，在质量上完全盖过杨安的姬妾。
　　与杨安相比，李佳玉的优势大概也就身边的女人更加漂亮而已吧……
　　但是，量变有时候会引起质变，杨安这个超级大种马五十多个老婆，在未来的日子里更是会扩展到几百个，每天晚上都能享受一个清纯处女，体验各种各样的温香软玉，不晓得有多么畅快。
　　做男人做到杨安这个份上，已经没什么遗憾了。
　　反观李佳玉，到了现在还是处男一个，末世二十多天了，竟然一个妞都没泡上，反而处处被桔梗、萧晚晴拒绝，唯一送上门的柳银纱他又不愿意配合，实在失败到了极点。
　　至少，在情场之上，李佳玉是完败给杨安的，如果李佳玉有杨安那种“布种天下”“全处全收”“三扁不如一圆”的想法，只怕早就用尽各种手段，把萧晚晴、染红霞、桔梗收进宫了，哪怕晏紫苏是他堂嫂也逃不出他的手掌心。
　　甚至，李佳玉可以趁着婵幽女王昏迷不醒，强行就把她推倒占有她的身子，到时候生米煮成熟饭，婵幽也只能认命，万一她怀孕了那就更加好办了。
　　嗯，这么说的话……李佳玉当个大种马也不错。
　　可惜的是，李佳玉根本就没有当大种马的意识，还是那个死别扭受，泡妞泡得乱七八糟，也不晓得他什么时候才能真正地推倒一个美女，正式建立后宫。
　　杨安，天资优越，得到命运的眷恋，十足一个天生大气运的人，想要什么就有什么，所有的好宝贝、大美女都应该尽入囊中任他享用，所有的人都应该以他为中心，整个地球必须围着他转！
　　李佳玉，资质中上，远不及杨安，而且总是碰上麻烦事，磕磕碰碰，经常九死一生，十足的天生嘲讽脸，走到哪里都会被人围攻，自身也没有任何的王霸之气，他只想着要保护身边的人，与她们平平安安地活下去就好，从来没有奢望过要建功立业，统一世界，即便如今一手扶持西江大学，也不过是为了自保而已。
　　是的，李佳玉与杨安、叶楼、古青等等各个省份的天才高手、年轻才俊比起来还差一大截。
　　是的，李佳玉并没有得到命运女神的垂青。
　　是的，李佳玉如履薄冰，步步凶险，总是无法一帆风顺。
　　但，李佳玉却比杨安、叶楼、古青、绯村樱君、兰斯洛等等年轻高手更加执着，更加坚强，更加懂得守护的意义，他隐忍他低调他默默地提高实力，不鸣则已一鸣惊人，很快，他身边的势力都将成长起来，萧晚晴、染红霞、谢文渊一家子可都是全国百强的超级强者！
　　而李佳玉也会以一个非觉醒者的身份，一气呵成，突破二级中阶、高阶，甚至是三级四级，追上那些幸运儿，以更快的速度登顶传奇的高峰，而这一天绝对不会太远，也许是半年，也许是一年！
　　幸运儿步步顺畅，心志未必坚强，真要碰上挫折，会一蹶不振。
　　而李佳玉这样百折不挠的人，却愈挫愈勇，逆流而上，照样能力压群雄。
　　李佳玉有信心，他的进步速度比杨安快得多，两个宿敌之间命中注定会有一战，谁生谁死真不好说，但是李佳玉确信这一世绝对有资格与杨安拍板，甚至将其打败！
　　不久的将来，各省争霸，各国争霸的序幕掀起之时，一片波澜壮阔，群英并起，李佳玉将不再是默默无闻的无名小卒，而将会是他人关注的焦点，诧异的另类。
　　咳，就连后宫这方面……李佳玉也未必会输给杨安，嗯，在质量上取胜嘛……
　　“哈哈……窈窕淑女，君子好逑，你知道我的为人，绝对不会喜新厌旧，哪怕有再多的姬妾，也一视同仁，每晚都会大被同眠，让你们每一个都得到满足……幻舞，你又何必吃醋呢？”
　　杨安欣赏着睡美人的媚态，同时还不忘记伸出舌头，舔着那个名叫“幻舞”的睡美人的樱桃，甚至还非常大胆地伸手进她雪白的大腿中间……
　　杨安的姬妾，在家里是不允许穿小裤裤的，哪怕穿也只允许穿丁字裤，这是杨安的恶趣味，为的是方便那个，你懂的。
　　“唔……”
　　睡美人咬紧了殷红的樱唇，娇艳的脸上说不出是痛楚还是预约，似乎正极力的压抑着自己，不让自己喊出声来。
　　“啧啧，淫得一手好湿……”
　　杨安又是邪邪一笑，手指抽回来，却早已布满一层晶莹的水光，这个大种马竟然还不知廉耻地把那些水抹到睡美人的脸上，甚至把手指伸进她的嘴里，让她舔干净。
　　“杨安，你太坏了……”
　　“我杨安就是个坏男人，你爱的不就是我的坏么，哈哈哈哈……”
　　灯光下，杨安的笑容灿烂而又魔魅，带着亦正亦邪的狂野不羁，更无时无刻地散发着王霸之气，那睡美人痴痴地看着他，都快忍不住想给他跪舔了。
　　杨安，自带龙傲天模版，所以传承有弱智光环、花痴光环。
　　待在他身边的女人，智商都会下降百分之二十，而且很容易就对他情动，这也是杨安为何能在短时间之内能征服那么多美女的原因之一。
　　有了弱智光环和花痴光环，杨安的后宫就非常地和谐，极少会出现争风吃醋的现象。
　　哎……如果李佳玉也有花痴光环、弱智光环，那他的情感之路又岂会如此多舛？
　　“阿安……我没力气了，这个问心镜你拿去玩玩吧，很好玩的哦……”
　　睡美人媚眼如丝，对于她来说，杨安的一个手指头都能让她无比满足。
　　“哦，那我就试试吧。”
　　杨安对美人最感兴趣，不过这个镜子也勾起了他的好奇心，所以他接过镜子，仔细地端量着。
　　镜子的造型、风格是杨安见所未见的，形状古朴，雕刻着许多晦涩难懂的古朴花纹，镜片极其亮滑，在火光下变换着五颜六色的光泽，就像一泓春水，在手中蜿蜒流动。
　　“镜子，请你告诉我……这个世上，最漂亮的人，是谁？”
　　杨安颇为好奇地问出了这么一句话。
　　下一刻，镜子闪耀过一层亮光，浮现出一个人影。
　　“呃……”
　　杨安眼睛一瞪，如被五雷轰顶！
　　周身僵硬，虎躯狂震，彻底地呆若木鸡……
　　“雪白，蓝眸，像酒一样，又美又醇……”
　　杨安喃喃自语，就像痴傻了一样，神智完全沉浸其中，目光紧紧地锁定在镜子上，怎么都看不够，眼睛久久都不眨一下！
　　“阿安，你怎么了……那个人有那么漂亮吗。”
　　睡美人有些不服气地看过去，登时也呆住了，那种完美的面孔，完美的气场，的确比她强出太多太多了，她心服口服，连嫉妒的力气都提不起来。
　　然而，她分明看到镜子上浮现出几个甲骨文的汉子：
　　“这是一年之后的景象……按照天地间的冥冥气数，不出意外的话，这将是一年后的天下第一美人，无人能出其左右……”
　　“那现在呢！现阶段这个美人不是天底下最漂亮的吗！”
　　杨安喘息着，心脏砰砰地狂跳，焦躁地追问着。
　　问心镜又是浮现出几缕光华，组成新的甲骨文：
　　“现阶段……很难选出最漂亮的人……她们都是同一级别，所差无几，难分优劣……”
　　问心镜忽然一闪，闪过萧晚晴、绯村樱君、艾薇伊菲等等四五个影像，确实都是国色天香，可惜与那个一年后的某人比起来差了不少。
　　“唔……原来如此，那个美人要一年以后才长成吗？她年纪肯定还不大吧！”
　　杨安激动得浑身颤抖，声音都沙哑了起来。
　　“不晓得……本魔镜不附带任何放映者的资料……”
　　“那名字呢！她的名字是什么！总该告诉我吧！”
　　“天机不可泄漏……”
　　“泄你妈！”
　　杨安怒气勃发，兴趣刚被吊起来就得到这样的回答，这不是他能够忍受的，于是粗暴地把问心镜摔在床上，等睡美人安慰了杨安一番后，杨安才重新拿起问心镜，想要再次询问，却赫然发现问心镜似乎出了问题，竟然再也没有了灵性。
　　杨安后悔不已，哀叹着问心镜质量太差，更哀叹于自己再也看不到那张脸，接连一个多月都是茶饭不思，辗转难眠，上了战场都是经常走神，没少被虫族、尸族打伤，好几次都差点因为走神而遇到了危险。
　　“一定是天朝人，等我势力辐射全国，绝对能找到这个人的！”杨安咆哮道。
　　与此同时——
　　在全国各地，空间再一次出现大规模的扭曲。
　　这一次的扭曲，与十天前的虫潮降临不一样，而是带着深深的阴森戾气，就像通往地狱一样，鼓噪着一声声撕心裂肺的惨嚎，甚至还弥漫出浓重的血腥、腐臭味。
　　尸族！
　　没错，深渊界的空间通道，正开始打向地球的空间！
　　“喀拉”“喀拉”
　　一只只浑身烂肉的僵尸、腐狗，以及白骨森寒的骷髅，甚至还有不少低阶的深渊魔物伴随着一团团的黑雾降临人间。
　　这些低级的深渊种族数量极少，不小心被空间裂缝吸引到地球而已，真正的尸族大军还没集合起来呢。
　　但饶是如此，这些低级尸族也足够引发一场腥风血雨，给人类带来新的恐惧狂潮，尤其是那些会传染的尸毒，简直就像丧尸病毒一样能够在人类之间不停地传播，不晓得有多么恐怖！
　　一场腥风血雨，又将黑云压城般地倾泻而来，人类的生存压力将愈发巨大，虫族加尸族，人类哪里还有喘息的机会！
　　各省的逃难者都集合成一群群，从各个方向逃往省会，但如果这些成千上万的队伍里面有人感染了尸毒，那又将是何等的生离死别，拷问人性的挣扎和取舍！
　　很快，第二波恐惧，将会彻底地沸腾！


第一百七十五章 莫欺少年·李家半月
　　天南省，邕城——
　　昔日繁华无比的天南省省会，如今一片败落，天空灰暗如墨，没有一丝月光能照得下来，破烂的街道上拱起了一片片断壁残岩，龟裂出一道道深不见底的裂痕。
　　许许多多的树木，早已因为一场场的激战而被摧毁，只剩下零星的枝干在风中战栗，就连地上的绿草也大多被虫子的唾液腐蚀成灰！
　　“妈妈……我饿了……”
　　一个粗陋的避难营里面，入眼的全是死气沉沉的帐篷，路边摆放着不少铁锅、勺子、破碗，洗得相当的干净，那是因为两天没用过的缘故；破败的小巷里偶尔有人走动，无一例外都是行色匆匆，似乎恐慌到了极点，狂风一吹，马上就吹拂得帐篷摇摇欲坠，似乎随时都可能趴倒。
　　“小月乖……妈妈这里还有一块巧克力，你先拿去吃吧。”
　　帐篷里，一个少妇抱着女儿，柔声地说道。
　　“妈妈，为什么你不吃啊……我们一起吃吧，你都已经饿得咕咕叫了。”
　　那个女孩在黑暗中眨巴着眼睛，脆生生地说道。
　　“妈妈不饿，真的，你别担心食物的问题，明天邕城的救济队就会来分发食物了，到时候，妈妈哀求他们把我们带到更安全的地方……”中年妇女唏嘘着说道，只是声音里有些颤抖，恐怕连她自己都有些不太相信能成功。
　　“妈妈骗人……你明明一天没吃东西了，那什么救济队也不知道会不会真的出现……万一他们不来，我们可怎么办，小月儿不想天天饿肚子，不想天天担惊受怕……”小女孩撅着嘴，眼泪汪汪。
　　“乖，别淘气，妈妈保证他们一定会来的……人性本善，灾难面前人人平等，他们不会见死不救的，小月，不要忘记，我们一路赶来邕城的时候，就遇到很多好人，无私地给予我们保护，无偿地给我们零食……”
　　“但是，那些人不都已经消失了吗……要么被虫子吃掉，要么因为食物越来越拮据，都不愿意帮我们了……爸爸死了，爷爷死了，哥哥也死了，刘伯伯他们全家都死了……只剩下我们两个，孤零零地活着了。”
　　小女孩并不笨，或者说有些早熟，看问题比普通的小孩看得更加深远，她甚至知道，这一路逃亡到邕城，她的妈妈为了乞讨到保护，甘愿去陪那个队长睡觉，为了换回一包糖果，她妈妈强忍着委屈甘愿被运输队欺辱……
　　很多人都看不起这个母亲，但小女孩却很懂，母亲所做的一切都是为了她的女儿啊，如果不是牵挂着这个女儿，只怕她早已跟随丈夫离开这个人间了，哪里还会受到那么多耻辱和痛苦。
　　“小月别担心，哪怕只剩下妈妈一个……也绝对会保护好你，让你快高长大的，妈妈发誓，把这条命豁出去也不会让你受半点委屈！”
　　黑暗中，这个少妇坚定地说着，摸索到那块巧克力，撕开包装，就把它塞进女儿的嘴里，香甜美味的巧克力顿时让小女孩忘记了烦恼，一小口一小口地咀嚼着，她真的太饿了，已经一整天没吃东西了。
　　吃到一半，小女孩意识到什么，把剩下的递给她妈妈，哭着说道：
　　“妈，你也吃一点吧……我已经吃饱了。”
　　“真的不用，你先慢慢吃吧，如果不够的话……妈妈再出去找运输队的叔叔要一点，乖，你先在这里等着，妈妈很快就回来。”少妇摸了摸女孩的脑袋，给她盖好毛毯，就想要去穿上衣服。
　　“妈，你别走！我不准你去，你如果再这么没有尊严，我宁愿一头撞死……”小女孩抹干了眼泪，忽然狠声说道。
　　“你，你这孩子怎么这般不懂事啊……”
　　“妈，我都知道了……你用身体去讨好他们，像母狗一样被欺负，而且还是大庭广众之下，被人围观……他们议论纷纷，连带看着我的眼神都不一样了，有些叔叔还骂我是小骚蹄子……”
　　少妇浑身一僵，像是被抽空了所有力气一样，呆呆地看着女儿，一时间竟然不知道说什么才好，只是羞愧得无地自容，感觉天斗塌下来了。
　　“对不起……”
　　“妈，你不用道歉，我很懂事的……你做的这一切都是为了小月，爸爸不在，哥哥也不在，没有了男人支撑，我们母女两只能任人欺负，但你真的不用付出那么多的，小月其实不喜欢吃巧克力……小月喜欢吃素，哪怕吃野草，吃树皮也能吃饱。”
　　这一路逃亡到邕城，走了一百多公里，小女孩也吃了不少苦头，心志越来越成熟，反而安慰起母亲：
　　“所以，妈妈你别再那样了，好吗……我希望你是个有尊严的人，而不是个为了少许食物就当母狗的奴隶，哪怕我们一起吃草，哪怕我们会饿死，也要挺直了腰板去死，否则落到地狱，我们又该如何面对爸爸呢……”
　　小女孩的话很轻很柔，但是一字一句都敲在少妇的心脏之上，让她越来越激动，到了最后已经捂着嘴巴泣不成声，肩膀耸动之下，眼泪哗哗地滑落。
　　“傻孩子……妈妈再也不会出卖肉体了，只是委屈了你，要知道没有食物、没人保护是非常地难熬的，妈妈眼睁睁地看着你挨饿，会很心疼的……”
　　“我不怕！我真的不怕！”
　　小女孩坚定地说着，目光就像学习着展翅飞翔的雏鹰，而且她手中的半块巧克力也塞进了少妇的嘴里，只是那一滴滴温热的眼泪滴在她手上，让她感到非常的沉重。
　　忽然之间，外面传来一阵骚动之声，小女孩和少妇都把脑袋探出帐篷看个究竟，却见有三个混混在隔壁劫掠食物，而且不停地骂骂咧咧，对着几个难民营的人拳打脚踢。
　　没办法，阴魂、阳魂传承者一来到邕城，大多都被各大势力招揽，去住到更加清洁、安全的地方，所以这种破烂的难民营是不存在什么高手的，三个混混趁夜抹黑来打劫，倒也足够横扫了，毕竟他们手里可是有着匕首、手枪的，根本没有几个人胆敢反抗。
　　“操！我们只不过要一半食物而已！就那么一半你还推三阻四！别给脸不要脸！”
　　混混一巴掌就将一个少年扇翻在地，但那个少年拼命地用手护着怀里的一盒饼干，就是不肯放手，逼得三个混混不停地围着少年狠踹，一直踹到他头破血流，蜷缩在地弓着腰痛苦呻吟，旁边的一个老太婆跪地求饶，却被一个混混踹飞出两米远，吐血倒地。
　　“敬酒不吃吃罚酒！早点把食物交出来，哪里会受皮肉之苦！操！非要逼我们动粗才肯老实！”
　　少年已经被打得遍体鳞伤，没有力气保护饼干盒了，混混朝少年身上连连吐了几口唾沫，这才拾起饼干盒，嘿嘿怪笑道：
　　“本来嘛，我们只打算要一半而已……但你刚才反抗了，那就怪不得我们要更多了。”
　　混混把饼干倒入他们准备的袋子里，倒了一大半，饼干盒只剩下寥寥一点饼干碎屑，只怕不够少年和他的外婆塞牙缝。
　　“喏，你看，我们还是很有公德心的……给你们留一点，足够你们吃饱了，嘿嘿，做人留一线，以后好相见，做强盗做到我们这个份上，已经很仁慈了。”
　　三个混混一副恶心的嘴脸，却又得意洋洋，还真把自己当成了劫富济贫的侠盗，无耻得令人发指。
　　“莫欺少年穷……三十年河东三十年河西，我萧岩是不会放过你们的！”
　　名叫萧岩的少年趴在地上，咳嗽着鲜血，怒视着那几个混混，咬牙切齿道。
　　“哈哈哈哈，你看玄幻小说看傻了是吧？莫欺少年穷？我呸，就你这穷酸样，没几天就被虫子吃掉了，还想来报仇，简直是痴心妄想！还把名字取成萧岩，啊呸，你怎么不叫萧炎？”
　　三个混混肆意的讥笑着，不忘再往那个少年头上再吐几口唾液，给了他无尽的耻辱，可惜这个名叫萧岩的少年只是像一条癞皮狗一样半死不活地躺着，根本没法小宇宙爆发反击。
　　现实就是如此的残酷，不是你喊一声“莫欺少年穷”就能够解决的。
　　尤其是……在这么一个残酷的末日世界，人情冷暖世态炎凉，丑恶无私无可都在各个角落里上演，即便是救世主，也无可能惩治得了那些恶徒，因为恶徒的数量太多太多了。
　　很快，这三个混混来到了那对母女的帐篷之前。
　　“哟，这个妞不错嘛……小萝莉七八岁，卜卜脆，刚好可以插入……”
　　一个混混摸着下巴，嘿嘿的淫笑着，猥琐的目光上下地打量着那对母女，看得她们脸色微变，身躯都有些颤抖。
　　“瞧你们吓成什么样了，快把食物交出来吧，老规矩，我们只要一半而已，等我们打完劫再回来找你们母女乐呵乐呵……”
　　“嗯，这就给你们……”
　　少妇畏畏缩缩地从包袱里拿出一小袋糖果，递给混混，但混混却不满地嗤笑一声：
　　“就剩这么点了？草，才十二颗糖果，都不够管半顿饭，你好意思拿出来？打发叫花子是吧？”
　　“我们……我们真的只剩下这么点糖果了……”少妇噤若寒蝉地说道。
　　“操！骗谁呢！就剩十二颗糖果，你以为你是乞丐啊？我看你是不打算乖乖合作了，既然如此，就别怪我们心狠了，劫不了财，那就劫个色好了。”
　　在末世，尤其是难民营这种地方，经常会发生强暴、抢劫、偷窃之类的丑恶事端，已经见怪不怪了，但是那个少妇却吓得花容失色，跪地哭求着，连连磕头，希望混混放过她们母女，至少不要当着她女儿的面搞这搞那。
　　“好吧……谁叫我们是侠盗呢？那就让你的女儿滚出帐篷，我们三个和你，一起在帐篷里面做，哈哈哈哈。”
　　三个混混嚣张地狂笑着，淫亵的声音肆无忌惮地在难民营传播，尽管不少难民都捏紧了拳头义愤填膺……但他们根本不敢出头，因为三个混混手里掌握着一支手枪，这可不是开玩笑的。
　　与他们搏斗，极有可能把自己也搭上去，毕竟刀枪无眼，一个不小心害得自己挂掉可就悲催了，每个难民都有自己所要保护的人，与亲人相比，别人的命就不值几个钱了，昔日和平年代那种见义勇为的好人好事……已经越来越少了。
　　“妈妈，别向他们屈服啊，你答应过小月的……你说再也不会出卖你的肉体……”小女孩眼泪哗哗地流着，像是看杀父仇人一样瞪着那群混混。
　　“小月，妈妈也很无奈……但是这个世界就是这样，弱肉强食，谁叫我们这么弱小呢……这是最后一次，行吗，这真的是最后一次，明天开始妈妈就捡起丢弃的尊严……”
　　少妇也哭得眼睛都肿了，但她只能向命运屈服，否则的话，极有可能连她的女儿也被糟蹋掉……只不过，她根本不知道，她的女儿宁可母女去死也不想看到母亲丢弃尊严，毕竟，尊严一旦丢掉，有时候就再也找不回来了。
　　三个混混淫笑着，就要把少妇推进帐篷，但……
　　就在这时——
　　一个人影忽然窜了过来！
　　像风一样！
　　奇快无比！
　　“砰”
　　一拳就砸在某个混混的鼻梁上，直接把鼻梁给打断，疼得混混捂着鼻子跪倒在地呻吟。
　　“啪”
　　又是一声闷响，确实一个回旋踢打在另一个混混的脖子上，登时把他踹飞出五六米之外，连带他的手枪都跌飞了出去！
　　“啊！我草，你敢动手……”
　　最后一个混混话还没说完就抽出了匕首，但那道人影丝毫不惧地冲了过来，一下子就捏住混混的手腕，用力一扭，瞬间把手腕扭断，疼得混混发出一声杀猪般的惨叫。
　　“人渣，去死！”
　　一声娇喝，那个混混整条胳膊都被扭断了，那个人影还不解气，竟然再次将另一条胳膊也彻底扭断，下手狠辣至极。
　　“呃……”
　　少妇和小女孩都愣愣地看着眼前这一切，脑袋都有些转不过弯来了，那道人影只花了三秒钟不到就解决了这群持有凶器的歹徒，当真是厉害至极。
　　“抱歉……我来晚了，让你们受了委屈。”
　　借着昏暗的光线，少妇终于看清了救命恩人的脸，这赫然是一个元气十足，英气勃发的少女。
　　“谢谢你的援手，我叫白洁……”少妇感激地说道。
　　“不用谢，这是我应做的……我是邕城救援队的小队长，特地来帮助柳城的难民。”
　　无月的黑夜，那个少女俏丽的站在对面，却像是一个光源，让人眼前为之一亮，背后扎着一根长长的马尾辫，耳边几簇柔顺的流水，额前有着漂亮的刘海儿，柔滑如丝，迎风摇摆，非常的漂亮。
　　“因为一些事情的耽搁……所以我来晚了，白洁少妇姐姐，你可以叫我李半月。”
　　少女微笑着说道。


第一百七十六章 甜甜果实·增强实力
　　这个少女，就是李佳玉的妹妹，李半月。
　　她正是十六岁卜卜脆的年纪，浑身上下都充满了活力，十足就是一个超元气的功夫萌娘，由于父亲的影响，再加上她天生就运动神经极其发达，所以年纪小小就学了一身功夫，倒也算是小有所成，什么八极拳、八卦掌、形意拳都学得有模有样，就连外国的武术也涉猎了极多！
　　与李佳玉这个运动白痴不一样，李半月从小就是个活力充沛的疯丫头，无论是小学还是中学，只要是她参加的校运会，拿到奖牌最多的肯定是她，而且屡屡打破记录，听说好几次国家的体委都派人下来，想把她请进国家队，不过都被李半月拒绝了。
　　武术、体育那么厉害，连带她的游戏天赋也是极其犀利，不少射击类、策略类、经济类的游戏大赛都能看到她的身影，而且经常取得第一第二名，简直就是游戏界的风云人物，别人一提起《穿越前列线》《英雄战盟》《龙基谷》的顶尖高手，肯定会大谈特谈李半月，细数她的每一场传奇战役。
　　有些游戏厂商，甚至对李半月发过好几次邀请想要征询她为代言人，可惜又被拒绝了，理由是李半月学习成绩太差，没那么多时间到处搞活动。
　　李佳玉经常感叹，自己的妹妹一定是严重偏科，否则的话，学习成绩怎会差到倒数第一，而体育成绩却全省第一，连武术教练都打不过她呢？
　　最夸张的一次，就是李半月十五岁生日的那天，也不晓得她发什么疯，竟然跑到天南省武术馆里面踢馆……那一场战役至今都被人津津乐道，尽管李半月最终没有把牌匾踢烂，但是很多老一辈的武术大师都被她三两脚打趴，要知道这些可都是真功夫的国术大师啊，火了一把年纪竟然还比不过一个十五岁的野丫头，简直丢脸丢到家了。
　　在天南省很多死宅心目中，李半月就是他们心中的超级萌物，也是超级偶像，虽然李半月没拍过戏也没搞过什么cosplay，基本没什么卖肉的照片，但依然挡不住她的人气飙升，要不是因为她极其野蛮，又精通十八般武艺，只怕追求者会很多很多的。
　　这，就是李半月。
　　一个活出自我的野丫头，一个学习成绩烂到掉渣又偶尔天然呆的天然萌妹子，一个武力值不亚于拳王泰森的人形母暴龙！
　　“哦，原来是李半月妹妹，太谢谢你的帮助了，刚才妈妈差一点就被欺负……”
　　小女孩破涕为笑，扯着李半月的衣角感激道。
　　“哼哼，这些人真是活腻了，竟然敢当着那么多人面前公然施暴，这种人渣就应该人道处理掉……白洁姐姐你放心，我保证他们再也不敢找你们的麻烦。”
　　说到这里，李半月的语气变得微妙起来，她自诩是个现代女侠客，行事手段颇为刚烈，好几次都因为对别人下手太重而被罚款，把她参加游戏竞赛赢得的钱都赔光了，不过她还是不长记性，见到坏人一定会下重手，如今到了末世，她更是变本加厉，对于那些无可救药的歹徒毫无怜悯之心。
　　这个时候，又是一群人涌了过来，他们手里都带着一箱箱的面包，甚至是一团团煮熟的虫肉，散发着淡淡的香味，引得那些难民纷纷探出头来，期待而又胆怯地眼巴巴看着。
　　“白洁姐姐，这就是邕城救援队的队员们……我们的职责，就是给予逃进邕城的难民一些物资上的援助。”
　　李半月微笑道，她的洒脱笑容很美，灿烂而无邪，就像皓月当空一样。
　　“谢谢……谢谢你。”
　　白洁感动得泪水都流下来了，不仅仅是她，就连整个难民营的人们都唏嘘起来，一时间心里面暖洋洋的，而那个名叫萧岩的少年也被扶了起来，有气无力地对李半月表达自己的感激之意，而那个被踢倒的老太婆更是老泪纵横，嘀咕着“人性本善”。
　　是啊，人性本善……但也有人性本恶的说法，末世之中，善人多还是恶人多，谁都清楚得很。
　　而且，之所以成立“邕城救援队”，是因为邕城是天南省的省城，军事力量、政治力量、社会组织还没有彻底崩溃，而且省城所贮备的粮食极多，拿出一点来救济难民还是可以的，只不过这种无私的食物供应，将会在三十天以后断绝而已，因为到时候逃进邕城的难民越来越多，贮备的粮食也越来越少，军队的人尚且不够吃，哪里还能拿出那么多的食物来分给毫无作用的普通人？
　　“半月姐姐，这个送给你……”
　　小女孩从自己的帐篷里摸出一块非常奇异的石头，递到李半月手里，脆生生道：
　　“姐姐，这可是好东西呢，它会跳动的哦，好像有生命一样，小月相信它一定非同凡响，所以才拿来报答你的恩情。”
　　小女孩说得极其认真，但是那块石头却平凡无奇，硬要说有什么特殊之处，那就是它摸起来暖暖的，而且外形看起来有点儿像小香瓜，上面还有一些好像会发光的斑斑点点。
　　“傻孩子，别耽误半月姐姐工作，你怎么好意思拿这破石头送人呢……”白洁少妇有些无奈地笑了笑，在她看来，那块石头太过普通了，偏偏女儿却把它当宝贝，所幸这块石头看似挺大，其实很轻，只有两三个鸡蛋的重量而已。
　　“这颗石头好漂亮，你真的要送给我吗？”
　　“嗯！小月就是要送给姐姐，你一定要好好对待它哦，每天晚上把它放进被窝里……小月怀疑，这个很可能是龙蛋！呃，至不济，也是凤凰蛋，当然也有可能是麒麟蛋……”小女孩嘟着嘴，俏生生说道。
　　“小月，别说傻话了。”白洁有些不好意思地训斥道，为自己女儿那不切实际的猜想感到羞愧。
　　“哦，原来有可能是好宝贝啊，那就谢谢了。”
　　李半月眼波闪闪，柳眉儿如新月般弯了起来，看得出，她相当的喜欢小孩子，所以她明知道那块石头不可能是什么龙蛋，却还是顺着小女孩的意思，嘻嘻笑道：
　　“姐姐一定会好好照顾它的，你就放心好了，哦对了，如果你不介意的话，来姐姐家里住好吗？那边比较安全的耶，我们彼此也有个照应，反正我家里除了老爸之外就没别的人了。”
　　说到这里，李半月有些惆怅地沉默了，抬头看向远方，似乎在牵挂着千里之外的某个亲人，也不晓得他怎么样了，更不晓得有生之年，能否再次看到那个又呆又笨，连篮球都不会打的蠢哥哥。
　　“你我萍水相逢，冒昧住进你家里怎么好意思呢……”白洁犹豫了一下，但是想到女儿的安全，最终还是点头答应。
　　没办法，能在末世里找到一个安全的地方，实在太难太难了，和平年代的礼仪、面子统统都可以抛弃掉。
　　“那就太好了，我忙完这些，立刻就带你们去我家。”
　　李半月马尾轻扬，回眸一笑，跑去把食物分发给别的难民，而当她带着白洁回到住所以后，她无意中发现，那枚装进背包里的石头竟然光芒大作！
　　“甜甜果实！”
　　一股奇异的电流涌入了李半月的脑海之中。
　　她颇为惊诧地看着这颗石头，哦不，应该是这颗果实，它竟然因为与李半月的短时间接触而开始变得成熟，不再像石头那么坚硬，反而摸起来有些软，就像真的香瓜一样，而且还散发着香甜无比，犹如花蜜般的气味。
　　“这是……这是甜甜果实？有什么用么？”
　　李半月一时间不晓得该说些什么才好，但本能地感觉到……这枚果实绝对非同小可，甚至超越了一枚龙蛋的价值！
　　谁能想到，小女孩随便赠送的破烂石头，竟然会是一枚恶魔果实！
　　与此同时——
　　玉林市，花园住宅区。
　　“啪”
　　一声闷响。
　　大理石做成的桌子登时被拍成了粉碎。
　　“黑暗骑士罗培阳的表哥！那又怎样！胆敢动我们西江大学的人，活该被红莲吃掉，就算那个黑暗骑士跑来寻仇，我们也丝毫不怕，真要打起来我染红霞第一个打头阵！”
　　染红霞俏脸如罩寒霜，怒气在心脏里喷涌，几乎要爆炸开来，一双粉拳捏得咯吱咯吱作响。
　　她已经听那些女生说了，李佳玉砍死了龚州市的一群歹徒，并且惹上了不小的麻烦，极有可能搞得龚州市三大巨头之一的黑暗骑士跑来打击报复，但是她一点儿也不害怕，因为她对李佳玉充满了信心，又或者说是盲目地崇拜，毕竟李佳玉的天使分身连圣甲蜈蚣王都敢一拼，哪里还会怕那么个小小的黑暗骑士？
　　染红霞可不会像那些瞻前顾后，顾全大局的老头那样，想着委曲求全，她走的道路就是要直来直往，问心无愧，念头通达，绝对不愿意在心里有半点憋屈，所以她感觉李佳玉杀人杀得极好，可惜她不在场，否则她也肯定会像李佳玉那样，把那群歹徒统统杀光。
　　“说了那么久……李佳玉怎么还不出来啊？起码也该发表一下意见吧？”
　　客厅之中，聚集了西江大学的一线高手，萧晚晴、柳银纱、桔梗、凌少平、谢文渊全都在列，他们都在商量着未来如何应付黑暗骑士，毕竟黑暗骑士麾下肯定有着一大批的高手，二级高阶、二级中阶加起来起码有二三十人，真打起来绝对会相当的吃力，而这种时候，作为西江大学主心骨的李佳玉竟然不在场，这让他们情何以堪啊？
　　“哦，师傅他……他跑进自己房间里面，搞什么魔法阵了，你们知道的，今天我们收获了好多好多的虫晶，光是蓝眼巨蚁的二级高阶虫晶就有四颗。”
　　孙薇薇被众多高手看着，有些不自在地说道：
　　“他说……要想办法修复他的右手，召唤一个恶魔之手来代替，大幅度增强近战能力，也不晓得他现在怎么样了。”
　　孙薇薇话音刚落，旁边那紧锁着门的房间忽然间爆发出一大团蓝紫色的光芒，甚至有一股排山倒海的恶魔气息，激得所有人都浑身发颤！
　　恶魔之手……难道真的降临了？


第一百七十七章 传奇气息·恶魔之手
　　“好强的气势！”
　　“这种程度的狂暴能量……比金刚猩猩还要恐怖十倍不止！”
　　“这分明就是妖魔的气息！”
　　染红霞、谢文渊、萧晚晴齐齐色变，如坐针毡地看向李佳玉的房间，却见那里有一圈圈的蓝色波纹释放出来，肉眼可见，浩浩荡荡，宛如一个在荒野上生气的蓝色太阳，放射出灿烂的恶魔之光！
　　“恶魔！大恶魔的威压……这怎么可能，传奇级别的大恶魔不应该出现在这里才对啊！”
　　柳银纱、凌少平也都是毛骨悚然，浑身僵硬，心脏的跳动都快要停止！
　　两人都是黑暗系的职业，对黑暗的气息最为敏感，但如今李佳玉房间里传出来的能量波动却比他们强出百倍、千倍不止，他们在那股恶魔能量面前，就像一只只蝼蚁，毫无反抗之力！
　　“佳玉……佳玉他不会有事吧……”
　　孙薇薇、晏紫苏这两个实力最为微弱的，都已经被震慑得动弹不得了，额头上渗出了冷汗，浑身轻微地颤抖着，背脊更是划过一股股凉意，就像有万千条黏糊糊的水蛇蜿蜒爬过一样难受！
　　到底发生了什么事！
　　为何会有如此恐怖而又可怕的恶魔气息！
　　难道李佳玉召唤出了传奇级别的恶魔不成？
　　客厅里的人全都惊呆了，像是吓傻了一样，愣愣地看着李佳玉的房间，等待着答案的揭晓，同时也一个个都担心得心惊胆战，脸色苍白。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间静静地流淌着，空气都仿佛凝固了起来，到了后来萧晚晴也不由得撑起了光芒守护，笼罩住所有的人，避免他们被那蓝色的魔气侵蚀，只是客厅里的家具都已经被狂暴的能量吹拂得摇摆不定，窗帘翻飞，杯子摔落，连椅子都硬生生地被吹倒！
　　染红霞有一种感觉……
　　那就是面对这股能量，就像面对着三百米长的圣甲蜈蚣王一样，打从心底里就升起一股无可战胜的感觉！
　　“砰”
　　所有人的心里都猛烈地一颤！
　　因为李佳玉的房门被打爆，翻飞的破碎木屑漫天飘舞！
　　“佳玉！”
　　晏紫苏尖叫一声，本能地感觉到不妙，在她的印象中，李佳玉虽然有时候很暴戾，但是很少会随意破坏家具，如今他不管不顾地就将房门打爆，这实在太过蹊跷了，根本不像李佳玉的作风！
　　果然！
　　下一刻，李佳玉的身影缓缓地踏了出来！
　　所有人都是倒抽了一口凉气。
　　因为这个李佳玉太过陌生了！
　　相貌完全没有变，但是他的浑身上下都冒着蓝色的魔光，华丽、沉重、耀眼，像是万丈银河滚滚冲下风尘，把整个事业都变成了汹涌流动的蓝色海洋！
　　一股令人呼吸困难的死亡压力，从李佳玉那完全血红的瞳孔里散发出来，仿佛黑暗的王者降临，即将铸造尸山血海！
　　“佳玉！你怎么了……”
　　晏紫苏呢喃一声，不敢置信地看着这个完全被魔影所笼罩的小叔子，然而当李佳玉抬起头之时，她却分明看到李佳玉眼睛里没有瞳仁，面目狰狞，嘴角一丝压抑不住的狞笑渐渐放大。
　　仿佛，一头饥饿的野狼随时择人而噬！
　　“他入魔了！”
　　“过分追求力量，急功近利，李佳玉承受不住反噬，自甘堕落，被恶魔篡夺了身体！”
　　谢文渊目光闪烁，忽然间说道。
　　“那怎么办！”
　　萧晚晴一直都没说话，只是静静的看着李佳玉，但她甫一听到谢文渊的话，简直就像是被五雷轰顶一样浑身一震，怎么都不敢接受这个事实，在她印象中，李佳玉虽然是黑暗召唤师，经常与木乃伊、食尸鬼、死魂虫、堕落天使之类的黑暗生物打交道，但是他并没有迷失本性，反而坚持着心中的执念，根本就不会自甘堕落！
　　“怎么办，当然是逃离这里！没看到李佳玉身上淡淡的传奇气息吗，这不是我们可以抵抗的！”谢文渊拉着外孙女，就要往外面逃跑，在他看来此时此刻的李佳玉太过危险了，如果再待在他身边指不定会被他彻底杀光！
　　“不行！我们不能走……一定有办法的，外公，我们留下来帮帮李佳玉吧，西江大学绝对不能没有他，萧姨，你是光明祭祀，又是他的梦中情人，麻烦你想办法让他苏醒过来！”
　　染红霞焦急地说道，眼泪都快要流下来了，也不晓得她为什么会急成这样，就像面临着痛失至爱一样。
　　“你们看……主人的手！”
　　黑暗章鱼哼唧一声，触手指着李佳玉，众人纷纷看过去，却见李佳玉那原本因为女罗藤之战燃烧灵魂而留下后遗症的右手光芒大作，雪白柔软的五指竟然率先浮现出一片片鳞甲，掌心更是变得无比粗糙，浮现出一圈圈的诡异花纹。
　　而且，这种异变不仅仅局限于手掌，甚至还延伸到整个右臂，那种恶魔的鳞甲、花纹看起来极其诡异妖艳，但是出乎意料地又有一股怪异的美感，那是一种唯美与狰狞交杂在一起的感觉。
　　“唔……”
　　李佳玉低低地呻吟一声，浑身的衣服都在无风自动，头发也飘舞着，双眼扫视着所有的人，射出妖艳的红光，让人有一种世界末日的崩溃感，止不住地产生负面消极的情绪！
　　而下一刻，更不可思议的事情发生了。
　　李佳玉的身体后面，竟然浮现出了一个恶魔的蓝色幻影！
　　尽管仅仅是个幻影，但是依然弥漫着毁天灭地的威严扑面而来，仿佛它随时都可以打破虚空，移山填海！
　　与此同时——
　　“呃……这是，这是传奇的气息！怎么可能！”
　　躺在病床上的金刚猩猩本来半死不活，但是他忽然间就跳了起来，怒目圆睁，差一点就把身体底下的软垫都给捏爆！
　　传奇啊，尼玛！又是传奇的气息，就像是曾经出现在西江市的冰霜巨龙，那股恐怖的其实覆盖了整个城市，贯穿了黑暗的天空！
　　在末世的初期，怎么可能会有传奇级别的大高手降临啊！
　　到底是敌是友，可是看这股邪恶的气息，分明就是邪恶阵营的，如果是人类还好一些，但如果是虫子、尸族这类敌人，那么整个玉林市的百万幸存者就要全部都扑街了！
　　“啪”
　　酒杯掉落在地，摔成了一块块碎片。
　　市中心，依然有无数的幸存者在烧烤着虫肉，不停地狂欢着。
　　但当他们感受到那股来自地狱般的寒气之时，一个个都心脏抽搐，呼吸困难，好多身体素质较差的人连站立的力气都没有，直挺挺地摔倒在地上，脸色惨白如纸，就像在高原那里呼吸不到空气一样！
　　“啪啪啪”
　　某处豪华的别墅，黑暗骑士罗培阳正跟他搜罗到的三四个少年少女盘肠大战，爽得一塌糊涂，他有一个嗜好，那就是特别喜欢享受初中的男生女生，最好是才刚刚发育的那种，男女都无所谓，只要够可爱就行。
　　罗培阳可谓变态至极，但是仍然有不少初中生自愿被他糟蹋，为的只是得到他的庇护。
　　“来，换个姿势，叔叔用‘阳顶天’的体位把你顶上天，哇哈哈哈。”
　　罗培阳爽得浑身发颤，可是身底下那个可怜的女孩却已经出气多进气少，眼看着就要承受不住了，然而罗培阳却不管不顾，完全将其当做发泄的人皮工具，毫无怜悯之心。
　　但就在这时……
　　一股狂暴的气息席卷而来，透体而过，瞬间就让罗培阳的血液都冰冷，就像被人当头浇了一盆冷水一样。
　　“操！传奇！传奇！这是传奇的气息！”
　　罗培阳尾脊骨都在跳动，嘴唇张合，吓得面无人色，别人或许只是感到沉重的威压，但是他作为黑暗骑士，对黑暗系传奇人物的气息相当的敏感，他分明能感觉得到那是一股恐怖到了极点的力量！
　　这一瞬间，被传奇气息透体而过的罗培阳彻底没有了色欲，甚至连刚才还逞威的长蛇也因为惊吓而完全萎缩，卷缩成瓶盖般大小，也不晓得以后还能不能恢复男性功能。
　　“传奇……怎么可能！到底是谁，小小的玉林市，怎么可能会有传奇级别的黑暗骑士降临？”
　　罗培阳冷汗涔涔，疑神疑鬼，他是三级低阶的黑暗骑士，可是现在出现的那个传奇黑暗骑士却比他高出了足足三个层次！比他强出千百倍不止！罗培阳感觉自己那引以为傲的实力与之比起来，根本连屁都算不上！
　　“不会是……有哪个人再次获得了阴魂传承，直接就蹦到了传奇吧？天啊，那个人到底会是谁啊！”
　　另一边——
　　李团长正和他的老战友碰杯，享受着极其难得的一瓶白酒。
　　正说得兴起，忽然就是一股狂暴的气息扑面而来，惊得李团长脸色大变，连酒杯都扔掉，像是发羊癫疯一样跳了起来，跑到窗口看向天空。
　　“老李，你怎么了……”赵团长也是惊魂未定。
　　“冰霜巨龙啊……尼玛，这种感觉太熟悉了，完全就是冰霜巨龙级别的威压！”
　　李团长喃喃自语，吞了一口唾液道：
　　“事不过三……为什么传奇级别的恐怖生物总是伴随着我们西江市市民？难道说，那些传奇生物，都是因为某个人的缘故才降临到这个世界？”
　　与此同时，客厅之中——
　　“佳玉已经走火入魔了，快点制服他！”
　　桔梗娇喝一声，率先出手，朝李佳玉打出一片符文！
　　但，没有用！
　　李佳玉血红色的眼睛瞥了她一眼，口中低低地嘶吼着，猛然伸出那条发光的右手！
　　“砰”
　　一声巨响！
　　桔梗被蓝色的右手紧紧地捏住！


第一百七十八章 捏爆肉团·曾经誓言
　　突如其来的蓝色巨手，是由光芒凝聚而成，就像李佳玉的右手延伸出十几米长一样，能量巨手比起龙爪还要巨大！
　　“砰”
　　突如其来的打击，顿时就让桔梗彻底懵了，她的身体完全被巨手捏住，还没反应过来就被扔了出去，像是炮弹一般撞在墙壁上，立刻就咳出鲜血，受了不轻的创伤，要不是因为她及时撑起护盾，恐怕娇柔的身体会被硬生生地捏爆！
　　看到桔梗被李佳玉打伤，染红霞脸色一变，也顾不得能不能打得过李佳玉了，立刻就抽出那柄合金长剑，瞬间爆发出猛烈而又犀利的剑气，“嗖”地一下就朝他冲去！
　　“大家一起上！一定要将李佳玉制服！他身上虽然有传奇的气息，但是从刚才那一击来看，其实发挥的实力不过是三级而已，我们还是能够对付他的！”
　　染红霞说话间，同伴们也纷纷醒悟过来，个个都摆出了攻击的姿态，尤其是柳银纱和凌少平这两个黑暗系的人物，下手比染红霞还要快，一个打出大片大片的黑暗诅咒、衰弱光坏，另一个则后发先至，闪电般冲到了李佳玉面前！
　　“吼！”
　　李佳玉身后的恶魔虚影忽然间发出一声震撼灵魂的咆哮，在空气中掀起一阵阵的波纹，气势汹汹，连带李佳玉也陷入了疯狂，恶魔的右手狠狠一拍，就像是拍苍蝇似的把凌少平拍飞了，撞破了窗户的玻璃，直接就从六楼掉了下去，生死不知！
　　一秒钟之内，李佳玉已经秒杀了两个二级中阶的人！
　　“可恶！佳玉你快醒醒，不要让恶魔吞噬了你的心灵！”
　　染红霞银牙紧咬，她看李佳玉看得比自己还重，如果以后再也看不到那个讨厌鬼，染红霞会觉得生命的意义少掉一半！
　　情急之下，又出于对李佳玉的担忧，染红霞竟然潜力爆发，气势提高了一大截，浑身缠绕的金色剑罡蜿蜒盘旋，手中长剑的剑芒更是暴增了两尺长！
　　这一刻，染红霞视死如归，拼尽一切，手中的剑似乎可以撕破天空，斩断江河！
　　她就是这么一个人，一旦被逼迫到了最紧要的关头，就会临阵爆发，战斗力提升百分之两百！
　　这一瞬间，染红霞的剑意似乎攀升到了三级低阶，足以横扫所有的二级高手，哪怕是金刚猩猩那样的强者都要避其锋芒，不敢硬拼！
　　心的力量越强，发挥的力量就越强！
　　凌霄剑圣染红霞，为了李佳玉而爆发出前所未有的实力，即便是面对两头蓝眼巨蚁之时，她也未曾如此地执着过！
　　但……
　　非常可惜，巨大的实力差距不是区区的一点执着就能弥补的！
　　李佳玉低吼着，眸中的杀意迸现，发光发热的右手再一次探出，巨大的光之手如影随从，速度快得根本看不见，瞬间就捏住了染红霞的合金长剑！
　　“喀拉”
　　恐怖的力量，捏碎了染红霞的剑芒，而后捏断了染红霞的武器，把这一口经过特殊强化的合金长剑彻底捏成了废铁！
　　下一刻，李佳玉的光之手又是狠狠一拍！
　　染红霞脸色一变，来不及闪避，重滔复撤地被拍飞了，朝原本的方向倒飞回去，萧晚晴眼明手快，立刻就撑起一片光幕牢牢地护住染红霞，这才让她没有受到更大的伤害，但她依然被拍得浑身酸疼，一时间都爬不起来！
　　“黑暗束缚！”
　　“雷霆万钧！”
　　“爆炎符！”
　　柳银纱、杨虚彦、谢文渊都丢出了自己的最强绝技，尤其是谢文渊，这个老头今天晚上竟然研发出了“爆炎符”，从现在开始，这个符师也算是可以踏上战场了。
　　三个大高手的攻击，结结实实地击在李佳玉身上，然而统统都没有用，他身后的恶魔虚影散发着一股恐怖的能量，完全将这些诅咒、魔法、爆炸吸收掉，让李佳玉安然无恙。
　　而下一刻，李佳玉身上再次爆发出一圈圈狂暴凌厉的魔气，龙卷风一般席卷到所有人的身上，透体而过，就像是血液结冰了似的让人提不起一丝力气，统统都跪倒在了地上！
　　西江大学的顶尖高手联合在一切，在李佳玉的手底下竟然撑不过五秒钟！
　　这是怎样的恐怖实力啊！
　　“力量……我需要更多的力量！”
　　李佳玉轻声呢喃着，就像是黑暗的王者，在恶魔的气息中，带着死亡的压抑缓缓朝瘫软在地的柳银纱走去！
　　“你，你别过来……”
　　柳银纱身上已经提不起一丝的力气，根本就没办法逃跑，只能眼睁睁地看着李佳玉踱步到她面前，狰狞而有邪恶地看着她，就像饥饿的野狼盯着受伤的白兔一样！
　　他、他到底想要干什么！
　　嘴角露出嗜血的笑容，难道他想要杀了我吗！
　　这怎么可以，我柳银纱还没有尝过天使大帅哥的滋味，岂能随随便便就死在这种鬼地方，就算是死也要死在天使大人的肚皮上啊！
　　柳银纱浑身冰冷，瑟瑟发抖，无助而又无奈地闭上双眼，等待着死亡的到来！
　　“啪”
　　李佳玉脸上蒸腾起黑色的雾气，粗暴地伸出右手掌，极其不客气地捏住了柳银纱那丰满而又弹性的肉弹，五指陷入软肉之中，几乎都捏得变形了，而且非常地用力，让柳银纱疼得都快要哭出来。
　　“唔唔……轻点，都快被你捏爆了……”
　　柳银纱呻吟一声，同时心里面松了口气，看来入魔的李佳玉不是要杀她，而是要侵犯她啊，那真是太好了，柳银纱别的不怎么样，就是床上功夫超一流，绝对能让入魔的李佳玉彻底败下阵来，但是旁边那么多围观群众，就这样搞在一起真的没问题吗，一想到这里，柳银纱竟然有些兴奋起来，一股扭曲的疯狂快感油然而生。
　　然而她明显是想错了！
　　李佳玉根本不是想要搞她，而是要抽取她的力量！
　　恶魔的右手越来越用力，捏的她的柔软一阵淤青，疼得她快要受不了，但下一刻她忽然间感觉到心脏像是被电击了一样，浑身的精神、血气脱体而出，被那只按在胸前的右手疯狂地吞噬着！
　　“啊，人渣……你、你不是要干我，而是要吸我的黑暗力量……”
　　柳银纱花容失色，希望越高则失望越大，她分明能感觉到那只右手的炽热和蛮力，只说话的几秒钟就吸收了她一成的黑暗力量，让她原本即将突破到二级高阶的实力又缩水了不少，而且她感觉胸口那里痒痒的，似乎有什么被激发了一样。
　　再这样下去，恐怕不到半分钟她的精神力就会被抽干，变得跟普通人毫无差别，甚至有可能会刺激到乳腺，让她有可能未孕先奶……
　　“别吸了！我可不想沦为凡人！要吸你也用嘴来吸啊！吸我奶……”
　　柳银纱急得脸都红了，拼命地想要掰开李佳玉捏紧她肉团的手，但那简直就像铁钳一样，根本掰不开，她只能眼睁睁地看着自己的力量一点点地流失，毫无办法！
　　谢文渊、凌少平、染红霞等人想要阻止，却有心无力，因为他们都在刚才的能量风暴中被抽空了力气，只能趴在地上行注目礼，他们知道这个时候的李佳玉是听不进劝告的了，也许他吸干了柳银纱后就会去吸凌少平的黑暗能量！
　　“佳玉，放了她吧……”
　　就在柳银纱快要绝望的时候，萧晚晴忽然爬了起来，浑身绽放出乳白色的圣光，发丝轻扬，整个人如同天使降临一样，散发着温暖、仁慈、宽厚的气息，三两步走到李佳玉面前。
　　“吼！”
　　李佳玉抬起头，血红的双眼瞪着萧晚晴，洋溢着浓浓的杀意，仿佛在警告她如果再敢靠近，就会无情地把她杀掉！
　　“你一定还有理智的，对吧，你是个可以创造奇迹的人，你的意志足以撑起一片天空，绝对不可能那么轻易就被恶魔压服，你所走的道路，是守护之路，又岂会半路就倒下呢，像你这样渴望情感的人，哪怕你死，也不可能伤害亲人的吧……”
　　萧晚晴柔声说着，再次朝李佳玉踏近一步，很轻很细，像是不愿意打破平静一样。
　　整个客厅，所有的虫火已经被吹得熄灭。
　　现场只剩下两个光源。
　　一个是李佳玉背后的恶魔虚影，散发着蓝色的光晕，另一个则是面前的萧晚晴，绽放着如丝绸般的白雪之光。
　　两个人彼此对视着，李佳玉紧咬着牙，右手的动作已经停了下来，眉宇间闪过犹豫之色，浑身轻微地颤抖着，陷入了无尽的挣扎。
　　“女罗藤之战的时候……你说过一句话，还记得吗？”
　　萧晚晴丝毫不害怕李佳玉身上的恶魔煞气，再次朝他走近一步，用仿佛恋人之间的语气，轻柔地说着。
　　煞气吹拂在她身上，扬起一丝丝的发梢，衬着雪白的肌肤，真的就像传说中的光明女神，带着飘渺如梦的神韵，让人移不开眼睛。
　　“唔……”
　　李佳玉完好无损的左手捂着自己的头，深深地陷进头发中，似乎在拼命地抵御着什么，更像是在回忆着什么。
　　“你说过……要永远地把我留在你身边，这才过了二十来天，你就想要放弃了么？”
　　萧晚晴已经走到李佳玉身边，朝他伸出了手，似乎想要抚摸他的脸。


第一百七十九章 璀璨光鹤·恢复原样
　　就在萧晚晴即将摸到李佳玉的一瞬间！
　　“吼！”
　　李佳玉猛然抬起头来，脸上的黑雾凝结成了淡淡的花纹，虎牙更是变得尖尖，整个人似乎完全失控，狰狞得可怕，而他身后的恶魔虚影更是光芒大作，几乎要凝固成真实一样！
　　“阿晴，快离开他！”
　　谢文渊在后面急声提醒，这个洞察世事的老人看的很清楚，那个附身在李佳玉身上的恶魔已经根深蒂固，根本不是萧晚晴三言两语就能搞定的，它反而被激起了怒气，更进一步地侵蚀着李佳玉的意志！
　　“我欠他太多了，怎么能在他最危急的时刻撇下他不管……”
　　萧晚晴的手上绽放出一团圣光，终于攀上了李佳玉的脸，那一丝丝的黑色雾气被温暖的圣光消融，就像冰雪初融一样。
　　“啪”
　　李佳玉的瞳孔一阵紧缩，血色的光芒完全覆盖住双眼，他毫不留情地伸出右手，速度如电，猛然就捏住了萧晚晴雪白的脖子！
　　锋利的指甲犹如刀片，即便没有故意而为，也在萧晚晴优雅的颈项割出细细的伤口，殷红的鲜血涔涔而下，流过粉嫩的肌肤，染红了她洁白的衣领。
　　只需要再轻轻一捏，李佳玉就能彻底把她杀掉！
　　空气似乎凝固，时间仿佛在这一刻变为永恒！
　　所有的旁观者都屏住了呼吸，不敢去看即将发生的惨剧！
　　但他们很快就发现，李佳玉的动作停住了。
　　他的牙关依然紧紧咬着，右手上青筋暴起，微微颤抖，似乎在竭力地抵抗着什么，手指骨头竟然爆发出一声声炒豆子般的脆响，但出乎意料的是，他的右手竟然没有再伤到萧晚晴，甚至把她的脖子放开，用左手把她推了出去！
　　“别靠近我！你这样会让我压力更大！我可以制住恶魔，但没有把握能在完全压制住他之前不伤害你！”
　　李佳玉嘶吼一声，左手拼命地捏住右手的手腕，但是身上的狂暴气息却越来越浓厚，显然他的精神正在与恶魔进行着激烈的拉锯战！
　　“砰”
　　李佳玉的右手极难控制，肆意的破坏，一拳砸在地板上，竟然硬生生地砸出一个两米直径的大洞，水泥碎块掉落到楼下的客厅，掀起一阵阵的灰尘！
　　“相信我，我可以帮到你驱除黑暗，而且我对你有着足够的信心！你的心我懂，你可能会伤害世上的任何人，但是绝对不会伤我……”
　　萧晚晴一点儿也不忌讳陷入疯狂的李佳玉，反而快步走过去，浑身都沐浴在圣光之中，似乎是想要帮他抵消恶魔。
　　“嗖”
　　李佳玉的右手再一次伸出，化手成爪，瞬间就抵到萧晚晴眼前，一根根锋利的指甲透着寒冷的杀意，可是他的动作再一次停了下来，正如萧晚晴所说的那样，根本就没法对她下杀手！
　　李佳玉的意志不停地反抗着恶魔的侵蚀，他已经天人交战，原本清秀的脸满是扭曲与狰狞，甚至跪倒在地放声嘶吼着，脸上也浮突起青筋！
　　“你不必总是背负那么多的压力……”
　　萧晚晴轻柔地蹲下身，一点儿也不嫌弃李佳玉那狰狞而又恐怖的右手，反而紧紧地将其握住，温暖的掌心里充盈着丝绸般的光芒，传递到李佳玉的身体之中。
　　她能感觉到李佳玉浑身都僵住了，动也不动一下，似乎到了争斗的最后阶段，于是凑到他耳边，吐气如兰道：
　　“为什么要过多地去追求力量呢……为什么要急功近利呢……你已经很了不起了，也非常厉害了……这才二十来天，你就已经拥有了至强的实力，以二级低阶的等级发挥出超越三级低阶的战力，一次次在战场之上力挽狂澜，你真的不必再去勉强自己……而且你还有我们啊，你终究是一个人，力量有限，有什么压力的话，大可以与我们一起分担的……”
　　萧晚晴的这番话，顿时让李佳玉的心脏狠狠抽动了一下！
　　没错，为什么我总是勉强自己呢，其实我真的不必如此的着急啊！
　　杨安、古青、绯村樱君、伊菲、兰斯洛等等的超级幸运儿虽然一开始就是三四级，但这才末世二十来天，起码还有一年的时间彼此间才有可能进行接触，那么我李佳玉又何必自寻烦恼，非要现在就跟他们比较呢？
　　时间多的是！只要在这样进不下去，或许半年的时间就能追上他们的步伐！
　　身边的朋友、战友也越来越多，他们都是自己可以依靠的避风港，偌大的天空未必就需要我一个人来支撑起！
　　忽然间，李佳玉的灵魂传来一阵悸动，心神似乎醍醐灌顶一样畅快无比，脑海中的那个恶魔意志竟然落入了下风！
　　与此同时，李佳玉的身体也亮起一阵阵的白昼之光，虽然非常的微弱，远远比不上萧晚晴的圣光，但是深层地瓦解着李佳玉背后的恶魔虚影！
　　这是……光明教皇！
　　光明教皇的传承不是已经被绞碎了吗，怎么还会跑出来帮李佳玉？
　　这是未解之谜，根本无从知晓，而且这一刻的李佳玉也不打算去知晓，因为他正全神贯注地反抗着恶魔的意志，他所经历的苦难何其多，铸造了他不屈不挠的性子，即便恶魔的意志是传奇的级别，也渐渐地节节败退！
　　“咯咯……”
　　李佳玉身上的白光越来越炽烈，背后的恶魔虚影挣扎着，发出一声声不甘的怒吼，但忽然之间，李佳玉的头顶上窜出了一群乳光凝聚成的雪鹤，就像是光明的使者，翩然展翅，曼妙地环绕着李佳玉飞舞，形成一个白色的六芒星。
　　“光鹤……凝光化物，这需要三级中阶以上的光明祭祀才能办得到呀！”
　　萧晚晴也有些惊讶地看着李佳玉身上绽放的白光！
　　她怎么也没想到，李佳玉的身体里面竟然有着一股如此雄厚的光芒气息。
　　她一直都以为，李佳玉是黑暗系的人物，跟光明系沾不上边，即便他能使用光明螺旋也不过是靠召唤术来取巧而已。
　　那股光明的暖和程度，分明是至高无上的，让萧晚晴都要仰望！
　　呃，这怎么可能！
　　要知道她可是光明大主教啊，仅次于教皇的存在，李佳玉怎么可能会比她还要强烈呢！
　　难道他获得了光明教皇的传承？开玩笑的吧，他的心性……与光明教皇完全就搭不上边，而且他获得的明明是召唤师传承才对！
　　不管他获得什么传承，萧晚晴也懒得去管那么多了，她忽然间把李佳玉抱在香软的怀抱里，就像末世第一夜那样，因女罗藤而战死的李佳玉就是从她的怀里复活过来的，她坚信这一次，李佳玉也会在她的怀里安然无恙地渡过难关。
　　“吼！”
　　李佳玉背后的恶魔虚影在李佳玉被抱住的一瞬间，发出凄厉的咆哮声，它再也支撑不住了，因为它面对的抵抗太多了，有李佳玉的意志，光明教皇的意志，萧晚晴的意志，还有圣光、光鹤对它的负面影响……
　　不到几个呼吸的时间，恶魔的虚影就彻底消融，似乎回到了魔界，但也可能是被光明教皇封印住，甚至也有可能是蛰伏于李佳玉的灵魂深处，随时都等着与他合二为一，天晓得它跑到哪里，唯一可以确定的，那就是李佳玉已经把它击败，暂时安全了。
　　狂暴的恶魔之气已经烟消云散。
　　客厅里一片狼藉，只剩下萧晚晴拥抱着气喘吁吁的李佳玉，两人依偎在一起，而那些飘然出尘的光鹤更是久久不散，围绕着光明教皇、光明大主教翩翩飞舞，发出一阵阵祥和的鹤鸣，组成别样的光明圣歌。
　　“佳玉，没事了吧？”萧晚晴轻轻地拍打着李佳玉的后背，柔声道。
　　“抱歉……刚才，把你们吓到了，让你们那么担心……”
　　李佳玉有些赧然地说道，鼻端嗅着萧晚晴发丝间的清香气味，感受着她温暖的怀抱，心底里一片惬意的平静，丝毫没有灵魂大战后的疲惫与头疼。
　　染红霞倒在地上，俏脸也不由得泛起一丝笑意，她知道李佳玉已经渡过这次难关了，但是不知为何，一想最后关头是萧姨把李佳玉从堕落的深渊里拉回来，染红霞心里就有点不是滋味，谈不上什么醋意，就是感觉自己很没用……
　　果然吗，李佳玉那个大混蛋，眼睛里只有萧姨！
　　他出了什么事，只有萧姨才能把他搞定……哼，这个死人妻控，刚才怎么不去死啊！刚才我真是被猪油蒙了心，竟然那么担心他，不要命地想跑去帮他，结果被狠揍了一顿，连合金长剑都彻底被打爆……
　　为什么他对我和萧姨的态度就差那么多呢！
　　染红霞气急，谢文渊更是看得一脸皱纹，喃喃自语着“命中有数”“三条姻缘”“千万别对晚晴下手”之类莫名其妙的话……
　　那个蓝色的地狱恶魔消失了，可是李佳玉的右手依然保持着狰狞无比的形态，在黑暗中发出蓝红交杂的光芒，映衬着上面的一片片恶魔鳞甲、诡异花纹。
　　这么一个恶魔之手长在李佳玉身上……那是相当的破坏美感。
　　幸好，那一群光鹤，忽然间就连成一串，飞扑到李佳玉的恶魔之手，像是水雾一般融合了进去，光明的气息完全覆盖住恶魔的力量，让这一只右手逐渐地恢复了原样……


第一百八十章 光明三级·汁液补偿
　　“呼……我的右手终于彻底完好了……”
　　李佳玉松了一口气，幸好光明教皇的力量帮忙掩盖住恶魔的气息，否则的话，他整天顶着一个狰狞丑陋的右手被人看到，终归还是太惹人注意了。
　　不过，遮掩仅仅是遮掩，李佳玉的右手本体上其实已经化魔了，拥有着那个恶魔的恐怖魔力！
　　那个蓝色的恶魔，李佳玉当然知道。
　　据说……是一个来自《鬼泣》世界的恶魔王子，力量惊天动地，然而这名恶魔王子被某个大魔王打死打残，肉体彻底消亡，只剩下没有意识的灵魂而已，无比虚弱，或许这就是它为什么会被李佳玉这种初级召唤师召唤过来的原因。
　　这个名叫维吉尔的恶魔王子，有一种疯狂的执着，那就是对力量的渴望，还有对荣誉的追求，随时随刻都想着要成为魔界第一高手，他骄傲，他狂妄，他自信，他不屈，他为了力量甘愿抛弃一切！
　　李佳玉很清楚……像维吉尔那么骄傲的人，第一次夺舍不成，以后就不大可能会再次夺舍了，因为恶魔也有着恶魔的尊严，也许他会以另一个形式存在下去，那就是甘愿融入李佳玉的灵魂，将他培养成为新的一代恶魔……
　　但这样真的好吗？
　　李佳玉真的有些担心，维吉尔那渴望力量而放弃亲情的性格会影响到他，毕竟李佳玉这辈子最为看重的不是力量，而是亲情，力量再强大又有何用处，不能保护亲人，不能保护好友，即便是天下第一高手也毫无意义。
　　“佳玉，你刚才真是吓死我们了……”
　　晏紫苏对自己用了一点水润术，面前恢复一些体力，小心翼翼地走到李佳玉旁边，拉起他的右手仔细地打量着，生怕它再一次变成满是鳞甲的恶魔之手。
　　“咳……没办法，我本来好好地想要用十几颗虫晶召唤一条魔人之手，结果却搞出了这么大的动静，其实我没你们说的那么过度追求力量的啦……虽然我有点心急，可是也不至于走火入魔啊，之所以会弄成那样……完全是因为那个恶魔以阴魂传承的形式，跑进了我的身体里面。”李佳玉有些苦笑地摇摇头。
　　“阴魂？不可能啊，阴魂阳魂不是只在第一波虫子退走的时候才会出现吗……你怎么可能会把阴魂也召唤过来了，而且还是传奇恶魔的阴魂传承……”
　　萧晚晴有些惊讶地张开了小嘴，愕然说道。
　　“我自己也想不明白……为什么区区的二级低阶，只用十几颗垃圾虫晶就搞出传奇级别的恶魔传承……你也知道，传承什么的，通常都是性格很合得来的那种，我的性格与那个传奇恶魔差异太大，它怎么会选上我这种人……”
　　李佳玉看了看自己的右手，依然雪白晶莹，修长的手指细腻如瓷，毫无一点瑕疵，比起萧晚晴的手还要好看，如果光看外表，恐怕谁都难以相信这只手里面封印着一个传奇级别的恶魔灵魂，而且还蕴含着不可思议的强大力量！
　　“……等等啦，李佳玉，你刚才把凌少平一巴掌拍下了六楼……我觉得你应该先去看看他死了没有。”染红霞有些赌气地说道。
　　“呃，你不说我还真把他给忘了！”
　　李佳玉讪讪一笑，立刻跑去窗边，把头探出去朝下面一看，果然发现下面的花坛上有个人在挺尸，死倒是没死，就是彻底昏迷过去而已。
　　“应该还有呼吸吧……”
　　李佳玉嘴角抽抽，虽然他不怎么在乎别人死活，但是这次真的有着不小的歉意，毕竟人家跑来帮自己，结果自己一巴掌把他拍得掉下楼去直接昏迷，想想都觉得尴尬。
　　“他没死就好，你赶紧跳下去把他背上来啊，说不定人家都脑溢血了！”染红霞也探出窗外，说道。
　　“那倒不必，我直接在这里用手把他拉上来就好。”
　　李佳玉报以一笑，忽然间挽起袖子，朝楼下面伸出了右手！
　　下一刻，染红霞看得呆住了，因为她看到李佳玉的右手再次延伸出蓝色的恶魔之手，比起刚才黯淡了不少，但是依然散发着凌厉的恶魔气息！
　　这个幻影组成的恶魔之手无比巨大，手臂的直径就有水缸那么粗，长度更是不停的拉伸，六层楼的高度起码也有二十米，而恶魔的手臂一延长了二十米，眨眼间，巨大的恶魔之手就伸到了地面，一把将挺尸昏迷的凌少平捏在掌中，把他拉扯回六楼！
　　“李佳玉……你，你能彻底控制住恶魔之手吗？它能发挥出怎样的力量？”染红霞问道。
　　“恶魔之手已经与我融合，不分彼此，至于力量嘛……呵，因祸得福吧，我只用恶魔之手就能够将你打败，信不信？”
　　李佳玉看都不看染红霞一眼，现在他有了恶魔之手，近战能力可谓厉害到爆了。
　　“我信……”
　　染红霞心服口服地说道，刚才那么多人联手都被李佳玉秒杀，足以看出那个传奇恶魔有多么恐怖，即便它彻底被封印，只留下恶魔之手传承给李佳玉，却也足够让李佳玉的武力值飙升好几倍了。
　　“现在光是恶魔之手，就有着二级高阶巅峰的战力，甚至是无限接近于三级低阶……就算是蓝眼巨蚁、紫甲虫那样的虫子也无所畏惧，而且恶魔之手消耗的是我的体力而已，与精神力并不冲突，这就意味着我的攻击手段更加丰富，战斗力也有了大幅度的提升……”
　　说到这里，李佳玉心里面忽然一动。
　　他闭上双眼，细细地感受着灵魂里的光明教皇传承，赫然发现自己的光明祭祀等级竟然突破了二级高阶，进入了三级的殿堂！
　　也就是说，李佳玉也是中级的光明祭祀了，跟萧晚晴一个级别的存在！
　　这真的是双喜临门啊！
　　虽然说李佳玉没法像萧晚晴那样使用一大堆光明法术，也没法施展什么辅助光环，但不要忘了，李佳玉已经开发出了“光明螺旋”这招远程攻击，威力大得足以秒杀二级中阶的悬浮水母，也不晓得现在再施展“光明螺旋”将会厉害到怎样的程度，恐怕一下子就能秒杀七彩蜈蚣那样的大型虫子了吧？
　　而且，李佳玉隐隐之中对光明有了深刻的体悟，就像刚才的“凝光化物”，做出一个个光鹤那样，李佳玉似乎也能做得到了，以后只需要再慢慢琢磨，使用光明的力量化为光鹤炸弹应该不是什么难事。
　　这简直太棒了，李佳玉心潮澎湃，都有些被这一连串的惊喜刺激得想要开怀大笑了。
　　近战能力提升，好处多多就无需赘述，而三级的光明祭祀更是超级给力的，不要忘了，五天之后尸族就正式登场，到时候无穷无尽的骷髅僵尸如潮水般涌过来，怎么杀都杀不完，因为这些不死生物太过顽强了。
　　想要将它们完全弄死，只有少数几个办法，要么就完全切下他们的四肢，要么就以强烈攻击打爆它们的头颅消灭灵魂之火，要么就以光明系的法术彻底把它们消融。
　　大部分的尸族，光抗性很差的，光明术对它们的杀伤力有三四倍的加成，一个二级高阶的圣骑士，就能把三级低阶的骷髅战将打爆。
　　“五天之后……尸族就要倒霉了，这一世，逃亡队里面有我、晚晴、桔梗，简直就是尸族的克星，就算来上再多的骷髅战将也会被我们三个杀狗一样活活虐死……到时候，尸族手上的武器铠甲通通都要抢过来，再把尸族的深渊魔魂送给别的同学，打造新的后天型战斗人员！”
　　李佳玉暗暗筹划好了五天后的计划，而旁边的萧晚晴、晏紫苏、桔梗三人则不停地用治疗术，给那些受了伤的伙伴治疗，尤其是凌少平，果真是脑溢血了，即便有晏紫苏的光明治疗术也必须修养两三天才能康复。
　　至于柳银纱，她是黑暗祭祀，当然不能接受萧晚晴、桔梗的治疗，所以就由晏紫苏来负责了，她拉着晏紫苏的手，眼泪汪汪，楚楚可怜地说道：
　　“紫苏……你以后可要好好地管教你小叔子啊，他虽然是我主人，但是做得太过分了，刚刚捏得我大奶仔好疼啊，差点就爆了，现在肯定是一片淤青，你赶紧帮我揉揉，好好地安慰我的奶仔……呃，如果你能帮我舔一下那就更好了，什么？你不愿意吗？那你就让佳玉他补偿我，让他来给我舔奶仔，他那么听你的话，肯定不会拒绝的啦……呃，你干嘛摇头啊？怕你小叔子吃亏吗？那算了，我帮他跪添吧……你怎么还是摇头啊，真没劲，那么保守干嘛，活该你守寡……”
　　柳银纱这个满脑子想跟李佳玉上床的浪荡女人好不忌讳地说着，不单只搞得晏紫苏翻起了白眼，就连李佳玉也目光躲闪，以手抚额，后悔死收了柳银纱这么个女人来当手下……
　　不过，幸好她看得开，即便被李佳玉吸掉了一成的黑暗力量也没怎么耿耿于怀，如果换了是别人损失一成力量，只怕会憋屈得几十天晚上都睡不着觉呢。
　　“我当然无所谓啦……李佳玉吸我一成力量，那我以后就要榨掉他一成的汁液来做补偿！”


第一百八十一章 不怀好意·佳玉担心
　　恶魔所造成的破坏实在太大了，以至于本来好好的客厅狼藉一片，不仅地板上裂开几个大洞，连带那些没关好门的房间也被狂风吹得乱七八糟，床垫都给掀了起来。
　　依然昏迷的婵幽女王被吹得滚下了床，但仍然睡得像猪一样，恐怕她今天晚上是醒不过来的了。
　　“哎哟……我的心口还是好疼哦……”
　　晏紫苏给柳银纱弄了好久的水润术，但柳银纱还是喊疼，还抓着晏紫苏的手揉搓着她的肉团，不停地催促道：
　　“紫苏，你快继续帮我揉揉，呃，要不今晚我留在这里跟你睡一块吧，你知道的，我被你的小叔子吸了那么多能量，天晓得有没有留下后遗症，所以还是待在你身边比较好，一有什么疼痛就找你来帮治疗……”
　　“那好吧……”
　　晏紫苏也只能点头了，谁叫李佳玉刚才对柳银纱做了那么多坏事呢，这些手尾工作也只好由她这个当嫂子的来补偿了。
　　“谢啦，不愧是佳玉的嫂子，体贴入微啊，呵呵……”柳银纱轻抚着自己的粉唇，痴痴媚笑道。
　　无事献殷勤，非奸即盗，柳银纱今晚要跟晏紫苏睡在一起，肯定没安什么好心。
　　很快，几乎所有的人都恢复得差不多，就连脑溢血的凌少平也悠悠醒来，只是看向李佳玉的目光愈发地怪异，到也说不上埋怨，就是有些羞愧得无地自容，他以李佳玉为追赶目标，急着在他面前表现，但努力了这么久，一招就被李佳玉拍得从六楼掉下去，丢脸真的丢大了，连带自信心也被击垮，久久都说不出一句话。
　　李佳玉所弄的动静太大了，十来分钟后就有人跑来打听消息，不仅仅是西江市军队的人，就连龚州市的诸多势力也派来探子，毕竟传奇强者的气息可不是开玩笑的，几乎所有二级高阶以上的高手都晓得那股气息就出现在西江大学里面。
　　“那只是虚影而已……就像冰霜巨龙那样，出来露个面就消失了。”
　　这是萧晚晴对外的解释。
　　那些探子半信半疑，有的甚至提出了疑问：
　　“真的是幻影而已么？但你们六楼的打斗痕迹怎么解释？”
　　“哦……那些只是我们西江大学的几个高手互相切磋，不小心失手打烂墙壁罢了……”谢文渊面不改色道。
　　探子们面面相觑，虽然明知道西江大学有所隐瞒却也无可奈何，他们能确定的只有一点，那就是传奇强者应该已经走了，绝对不可能还留在西江大学，但是那名传奇强者到底去了哪里又是个谜团，如果能得到那个传奇强者的帮助，那么扫平整个天朝都不是什么难事了。
　　“那你们还有没有别的关于那个传奇强者的信息？”
　　说话的人，是黑暗骑士罗培阳的头号手下，二级高阶巅峰的火焰法师林枫，这个人的头发是黑红色的，眼眸极是明亮，就像两团燃烧的火焰一样，浑身上下都散发着一股岩浆般的硝烟味。
　　“你们知道的……那个传奇强者是一个黑暗骑士，而我的老大罗培阳也刚好是黑暗骑士，如果能找到那个传奇强者，让他随便传授给罗老大一招半式，也够罗老大受用一生了……”
　　“抱歉，我们也不大清楚……传奇强者仅仅出现了片刻就消失，虽然很想帮上罗培阳骑士大人，但我们也有心无力……”谢文渊不紧不慢道。
　　“哦，那就太可惜了……”
　　探子们也没办法，毕竟他们查也查不到什么东西，最后也只好不了了之，有些人纯粹认为西江大学与那个传奇强者毫无关系，但是有些人却对西江大学愈发忌惮，尤其是联想到西江大学隐藏着堕落天使，那就更加耐人寻味了。
　　不多时，这些探子就纷纷离去，回到各自的势力上报情况，而李佳玉也早早地回房，赶紧搂着桔梗睡觉去了，毕竟现在已经是深夜，如果再不接触妹子的话，体内的女萝藤晶核又要继续发挥作用了。
　　“那个……刚才打伤了你，还真不好意思啊。”
　　李佳玉玩弄着桔梗的长发，在黑暗中低声笑着，显然今晚上特别兴奋，以至于根本就睡不着。
　　谁能想到，自己因祸得福，一下子就实力提升了那么多，弥补了自己的许多不足之处，这简直就是天上掉下来的馅饼，幸运至极，如果那个恶魔之手继续开发下去，绝对会厉害到爆，而如果光明教皇的等级再提高一点，恐怕自己就可以结合召唤术，把真正的天使召唤到人间了。
　　“哼哼，说的倒是好听，你的道歉一点诚意都没有……”桔梗的声音幽幽响起，她一把拍开李佳玉的手，不让他继续碰她的秀发，而且还翻过身去，懒得去看李佳玉，只给他留下一个背面。
　　“那要怎样才算有诚意呢？”李佳玉侧睡着，把头埋在桔梗的香滑的后颈耳畔之间，逗弄着她的耳垂，还喷出热热的气息，弄得她痒痒的。
　　“像你这种人……还是别道歉的好，反正你转过身又会把那些道歉全部忘掉，下次又继续犯错，你倒是说说，敷衍我的话说过多少次了？”桔梗随手就拿起一个软软的枕头，朝后面的李佳玉拍去，似乎要把他狠狠地拍下床才满意，省得他老是来占她便宜。
　　“好吧，那我不道歉了，反正我在你心里面也是个蛮不讲理的人，我也懒得在你面前保持什么优雅的形象……唔，还记得昨天晚上我摸了你的胸部，害你下面尿湿了，凌晨的时候爬起来换内裤，哈哈哈哈……”李佳玉很无良地说道。
　　“那不是尿！你这神经病！白痴！明明是你……”桔梗先是一愣，而后是沉默了几秒钟，最后竟然是浑身发颤，又气又怒，一点儿也没有了白天那恬淡典雅的气质，反而像只发怒的雌猫一样爬起来用枕头不停地拍打着李佳玉，似乎要把心里面的所有怨气都发泄出来一样。
　　“不是咩……那到底是什么？”
　　李佳玉把桔梗的枕头全部抢过来，而后丢到床尾，算是缴纳了桔梗的所有武装，这才若有所思地说道。
　　“你……你是故意装傻还是真的不知道！你对我做了那样的事，一晚上都摸着我的胸，我怎么可能没有一点点的反应啊！”桔梗瞪着李佳玉，高耸的胸部剧烈地起伏着，显然是气得不轻。
　　“哦，我懂了，原来那是……”李佳玉恍然大悟。
　　“你还说！”
　　“嗯……”
　　李佳玉低声偷笑了起来，不知为何，他忽然间感觉有一种挺荒唐的感觉，以前自己不都是挺讨厌女人的吗，怎么自己开始娘化以后，反而对妹子没什么抵触心理了，而且弄得桔梗那么丢脸，自己竟然有一种窃喜的成功感，这还真是够莫名其妙的。
　　“桔梗，我跟你说个预言好吗？”李佳玉忽然间把桔梗抱着，而后把她压在床上，身体紧紧地贴着她香软的娇躯，吓得她轻声叫了起来，多多少少有些慌乱，即便跟李佳玉睡过好久，被他偷袭过那么多次，却依然没有产生太多的免疫力。
　　“我懒得听什么预言，你别对我有小动作，今晚上不准你再碰我的胸部！”
　　桔梗嗔怪地说道，还轻微地挣扎着，虽然明知道不大可能反抗成功，却也要对他表达自己的不合作态度，免得这个混蛋越来越得寸进尺。
　　“先别管砰不碰啦……这个预言绝对是真实的哦。”
　　李佳玉静静地说道，语气忽然间变得怪异起来，不晓得是凝重还是厌恶，只是带着稍许的沙哑：
　　“在未来……我将会面对许多极其厉害的同龄人，他们都是命运眷顾的人，一开始就站在了世界的顶点，比我这种一步步向上爬的蜗牛幸运太多太多了……别看晚晴一开始就是三级低阶，染红霞是二级高阶，其实这些真的算不了什么，她们两只是潜力特别高而已，真正的天才比她们厉害十倍百倍不止，例如山河省的杨安、江南省的古青、湖东省的叶楼、东瀛的绯村樱君，他们就是被冥冥的气数所选中的人，命中注定将会带领人类来抵御虫族、尸族……”
　　“那你呢？你不是被命运眷顾的人吗……”桔梗问道。
　　“我？你觉得可能吗……另一条轨迹的我，很狼狈很狼狈，也许是因为我不够圆滑，也许是因为我天生嘲讽脸，也或许是因为我被厄运所眷顾，总之就是不停地遇上悲惨的事，所有与我沾边的人都死于非命……而即便是这条轨迹的我，也一样是命运多舛，每一步都走得很艰辛，女萝藤、冰霜蛤蟆、大地震、圣甲蜈蚣王……每次都把我弄得九死一生，稍有个不慎，就真的可能会嗝屁了。”
　　李佳玉苦笑了一声，想要叹一口气，却终究没有叹出来，继续说道：
　　“话题有些扯远了……其实我主要想跟你说的，就是杨安和叶楼，这两个男人都是将来的全国前十，厉害非常，只不过他们的欲望和贪念却也随着地位、实力而无限扩大，你猜猜，他们的后宫有多大？”
　　“一百个吧……”
　　“一百个？那还是少的，你应该再加一个零！”
　　“开玩笑的吧……他们怎么可能顾得来那么多女人啊……”桔梗的俏脸上满是惊异之色。
　　“天晓得，反正我听说……他们传承有一些极其特殊的秘法，可以一夜之间让所有的老婆都获得满足，至于是什么秘法，我也不清楚。”
　　“怎么会有这么变态的秘法！这完全就是在糟蹋我们女性的尊严嘛！”桔梗愤愤不已。
　　“还有一个挺糟糕的消息……那个杨安，非常的好色，我真的担心有一天，他……”


第一百八十二章 各退一步·后宫计划
　　“他会怎样？”
　　桔梗那双澄澈秋水似笑非笑地凝视着李佳玉，纯真而又妖娆，竟似含有几分奇异的情愫，抢先说道：
　　“我猜……他会看上你吧？要知道你现在可比萧姨还要漂亮，不晓得有多少人看你的目光都怪怪的，就更别说像杨安、叶楼那样的超级大色狼了！”
　　“呃……”
　　李佳玉愣了一下，随即恼羞成怒地捏着桔梗的鼻子，捏的她轻声喊疼才罢休，愤愤道：
　　“少跟我开这种没营养的玩笑！明明知道我被娘化折磨得有多凄惨，你还要往我伤口上撒盐……唔，杨安和叶楼这两个混蛋只喜欢女色，应该不会对我有什么非分之想，毕竟我是男的……”
　　“但是有谁认为你是男的啊……你根本就不像个男人，呃……别瞪我，我不说还不行吗……”桔梗感受到李佳玉那杀人的目光，只好乖乖地闭上嘴巴，但是她嘴角挂着一丝开心的微笑，显然在为自己占了上风而感到窃喜。
　　“其实该担心的是你们才对……你才十六岁，以后还会出落得更加水灵……”
　　“喂喂，你不是说过，我很丑吗，怎么现在又来夸我了？”
　　“咳……一开始的时候我对妹子不感兴趣，现在我不是对你越来越抱有好感了吗？要不然我也不会想要碰你的胸部，搂着你睡了……”李佳玉故作平静地说道，只是语气里带着一丝压抑不住的颤抖。
　　“哼哼，说来说去，还不是因为你的定力越来越差，我就知道……跟你在一起迟早要吃亏，不过我一直很想埋怨一句，你强迫我跟你睡在一起不过是为了抵御女萝藤的影响罢了，既然如此，为什么你不找柳银纱呢？她那么浪荡风骚，绝对不会拒绝你，随便你对她怎样都行，反正她天天都喊着空虚寂寞，等着你去搞，让你领略无上的享受……”桔梗没好气地说道，同时还从李佳玉身底下钻了出来，坐在床上捉住他的手，不让他再对自己发动偷袭。
　　“柳银纱啊，你别提起她了……她满脑子就是想着要活活榨干我，而且她不是我喜欢的类型，要不是因为她有利用价值，早就一把将她踹出去了，省得她三天两头就跑来对我性骚扰，唔，她的变态程度已经让我忍无可忍了，我吃剩一半的面包她抢着吃，我喝剩的水她也抢着喝，还美其名为间接接吻，搞得我都快要抓狂了，有好几次她还把手伸到我底下，想要摸……咳，算了，一说起她我就扫兴。”
　　李佳玉无奈地摇摇头，颇为头疼地说道，他是真的败给柳银纱这个女人了，花痴他见过很多，就是没见过柳银纱这样不知廉耻、不择手段的花痴，偏偏她和平时代还是国际级夜总会的头牌交际花，精通各种缠人、套话的手段，就连挑逗魅惑、巫山云雨也是高手中的高手，唯一的人生追求就是找到满意的男人，非常不幸的是，李佳玉刚好就成了她的选择……
　　“听说柳银纱是双插头，男女都能搞，她今晚上与堂嫂睡在一起，真的没关系吗……”桔梗忽然间有些担忧道。
　　“应该不会吧……柳银纱与我有主仆契约，注定伤不了堂嫂的，就算她想搞也搞不来，堂嫂是个正经的女人，不可能接受她的……”李佳玉笃定地说道。
　　“哦，那倒好……话说我们身边的都是些什么乱七八糟的人啊，果冻那个死人妖没人敢靠近，黑暗章鱼这个死吊丝又像哈巴狗一样讨好女生，柳银纱更是黑木耳一样不知廉耻地勾引你……你又不是高富帅，明明就是个白富美嘛！”
　　一想到柳银纱三番四次地骚扰李佳玉，桔梗就很不舒服，在她看来，配得上李佳玉的应该是染红霞，就算染红霞最后没有与他走在一起，那也轮不到柳银纱这个骚货。
　　“等等，我哪里白富美了！那是形容女人的好吧，桔梗你别学习黑暗章鱼的家乡话，那个笨蛋也就整天喊着一些男潘俊⑴潘俊⒏吒凰А白富美而已，你可别被它带坏了！”
　　李佳玉忽然挣脱了桔梗的手，把她推倒在床上，双手按着她的肩膀，俯下头去，鼻子抵在她雪白优雅的颈项之间，炽热的鼻息喷在耳畔上，薄薄的嘴唇更是亲吻着那雪白细腻的肌肤，最后含住了那颗粉嫩的耳垂。
　　“你干嘛，放开了啦，别对我动手动脚的……”桔梗挣扎起来，脸上升起几丝压抑不住的红晕彩霞，心慌意乱地双手抱着李佳玉的头，想要让他停下来。
　　“不知道怎么回事……就是感觉今晚的你特别的可爱，不亲一下好像很对不起自己一样……”
　　李佳玉喷着热气，凝视着桔梗娇艳欲滴的俏脸，立刻就对着她湿湿润润的樱唇吻下去，但桔梗却像是受惊的小鹿一样闭着眼撇过头去，根本就不让他得逞。
　　“白、白痴……怎么忽然间就又对我做这种事了，我都说过了……巫女是不可以的，否则就会失去所有的力量，你如果真的想，可以去找红霞和薇薇啊，她们不会拒绝的……”桔梗大大的眼睛在眼眶里左右晃动着，偷偷地看着李佳玉的表情变化。
　　“今天晚上，我就想要你，给我亲一下好吗，你答应过我三个要求……第一个是允许我碰那里，现在我动用第二个要求，你总不能拒绝了吧？”李佳玉笑了笑，轻声呢喃的话语充满了某种揶揄，就像是挑逗一样。
　　“别……笨蛋，我们之间真的不能再亲了，万一将来你我越陷越深可就难办了，接吻，是恋人之间才能做的事……我可不是你的女朋友，也不想对不起红霞，而且自然女神说过，女巫被亲吻的话，会越来越不洁的……”
　　桔梗的星眸都浮上了一层淡淡的雾气，像是要哭出来一样，颤抖的声音听着很坚定，其实却夹杂着一丝丝的哀求：
　　“你别对我动用第二个要求了……反正，各退一步，我的底线最多就是胸部而已，其他的地方不准你碰……”
　　“你还真是够迷信的，谁规定巫女就一定要处女了，东瀛那边的巫女传承者不也照样结婚吗，听说绯村樱君手底下有个准传奇级别的巫女，就是嫁给一个名叫宇智波的忍者，我怎么就不见那个女巫变成凡人呢？……而且，你自己想得太多了吧，我也没说过今晚就要推倒你吧，只是亲几下而已，看把你吓成好像要上刑场一样……”
　　李佳玉翻了翻白眼，抱怨了几声，但是仍然伸出手去，一颗一颗地解开桔梗身上那件镂空羊毛衣的扣子，显然是想要重温昨晚的滋味，偏偏桔梗又不敢拒绝了，只好红着脸静静地在黑暗中等待着。
　　“笨、笨蛋……你不也说过，那里只是一团软肉而已么，怎么就那么念念不忘嘛，再说这样真的没问题吗，我总有一股负罪感，好像很对不起红霞一样……”
　　“你是我的还是染红霞的啊？她又不是你主人！”
　　李佳玉有些粗鲁地一件件解开桔梗的衣服，到了最后甚至还一下子扯开她的那片白云，丢到床下，明净如洗的微光穿过轻薄的窗帘，照在桔梗略显青涩的娇躯上，仿佛为十六岁的少女披上一层轻纱，如诗如画，如梦如幻，映衬着毫无瑕疵的两团柔软雪腻，就像是最上好的美玉，散发着淡淡的圣洁光辉。
　　也许是因为害羞的缘故，桔梗身上的体温直线上升，雪白的肌肤如同涂上了一层粉红的胭脂，那丝丝的少女幽香越来越清晰可闻。
　　“这下子你满意了吧……变态！”
　　桔梗咬着唇，双手抱着胸，根本就不敢去看李佳玉的眼睛，她忽然间意识到什么，拉过旁边的毛毯遮住自己赤裸的上半身，又羞又怒道：
　　“先说好，不准像昨晚那样……害我一夜都没睡安稳！”
　　“嗯。”
　　李佳玉欺身上前，一把就将桔梗压在身下，轻轻地抚摸上去，感受着那充满青春气息的青涩手感，笑吟吟道：
　　“刚才之所以会提到杨安、叶楼……其实是我害怕被他们会觊觎你们啊，在另一条轨迹中，杨安会抢走晚晴姐姐，叶楼会带走我的妹妹，染红霞也会委身给古青……那三个男人，都是惊才绝艳的人物，占有欲也高于常人……”
　　“喂喂，我倒是觉得你比他们走运……虽然你实力比不过他们，但你身边聚集着那么多大美女，就连你自己也成了个大美人，你的艳福比他们强很多啊……”桔梗忽然间调皮一笑，又开始打击起李佳玉。
　　“所以我肩膀上的压力才很重啊，一年之后，虫潮、尸潮会有一段冷淡期，到时候人类会抓紧时间来进行合横联纵，万一杨安、叶楼发现了你们，那我可就要跟他们开战了，绝对不能眼睁睁地看着你们被抢进他们的后宫……”
　　“那你呢？你什么时候建立后宫啊，红霞她可是等着你去追求她的哦，把你身边的女人，嗯，除了我，把她们全都收入你的后宫，你就不用担心了嘛，反正也不是很多啊，最多也就七八个……比起他们数量上千的后宫，已经算是很不错的啦！”桔梗揶揄道。


第一百八十三章 攻略桔梗·潜伏杀机
　　末世强者为尊，厉害的男人有权利占有更多的资源，所以建立后宫的男人多了去，不足为奇，但问题是李佳玉从来就没有要建立后宫的想法，虽然如今对桔梗有那么些好感，但他也没想过要将其推倒啊。
　　“别提起后宫了……章鱼和柳银纱天天怂恿我建立后宫都快把我给烦死了，你们的思想还真是奇葩，难道我与她们之间就不能是单纯的吗？为什么非要扯到男女感情上？是不是我不搞后宫你们就不甘心啊？”
　　“不是啦……我只是开个玩笑而已，不过我有点想不明白，既然你要保护她们，进一步感情又有什么嘛，你这人虽然差了点，但也算她们最佳的选择了，把她们收进宫以后，凭你那瞪一眼就杀人全家的性格，谁还敢觊觎她们啊……就算是杨安、叶楼得知她们已成人妇，估计就不好意思下手了吧？”桔梗轻哼了一声，捉住李佳玉的手，不让他逗弄那粉红的点点。
　　“……你还年轻，图样图森破，很傻很天真啊，染红霞说我是人妻控，其实杨安才是真正的人妻控，他的后宫里有一大半都是别人的老婆，这也是他为什么要强抢晚晴姐而不抢染红霞、李半月的原因之一，反正他就是无人妻不欢乐，嘴边总是挂着一句好吃莫过饺子，好玩莫过嫂子，这嫂子指的就是人妻啊……如果我把她们都收进宫，恐怕杨安那个死变态忍不住立马就跑过来……”
　　“跑过来接受你的后宫，顺便把你也收了吗？咯咯咯……我不说了还不行吗，你都乱摸我那儿了，笑你几句不至于翻脸吧，只许州官放火不许百姓点灯么？”桔梗笑得花枝招展，搞得李佳玉脸都黑了。
　　“说正经的，你、晚晴姐、染红霞，在一年之后绝对会惹来杨安那几个混蛋，所以，我只剩下一年的时间来提升实力……最坏的打算，可能就是我要同时面对杨安、叶楼、古青三大天朝最强级数的青年俊杰，想想都有些头疼，一个就够呛，三个一起来，难度还真不是一般的大……”
　　话是这么说，但是一想到前世李半月被叶楼骑龙带走时那欲言又止，凄婉欲绝的样子，李佳玉就悔恨交加，心中总有一股苦涩的寒流淌过，他发誓这一辈子绝对不能再眼睁睁地看着身边的任何一个人被夺走。
　　“怎么？泄气了？那三个是命运眷恋的人又怎样，你的资本也不比他们差啊，而且你心中的信念总是能爆发很强的力量……女萝藤、冰霜蛤蟆、圣甲蜈蚣王，哪一个不是曾经完全不可能战胜的敌人？但是每一次你都因为执念、勇气将它们打败，这也正是我越来越不讨厌你的原因……”
　　桔梗脸上的红晕有所消退，反而有些大胆地凝视着李佳玉，眼波闪闪犹如映照着月光的寒潭，忽然间把他抱住，在他的脸上蜻蜓点水地吻了一下，而后把脑袋埋在他的胸口处，低声呢喃道：
　　“仔细算算，我在你身边二十一天了……亲眼目睹着你一步步变强，本来我们还实力相仿，但是现在，十个我都不是你的对手了，我真的不知道该怎么形容你才好……天才，怪胎，怪物？反正，我早就心服口服的啦，这辈子没可能赶得上你了，说实话，我对你真的很有信心，总有一天你会彻底压服杨安那群人的，唔，就算你压不过他们，也有红霞啊，她也是个超级天才，肯定会帮你的，哦不对，其实你身边的每一个女人都非同凡响，说不定哪天可以后宫救国呢……”
　　桔梗扬起脸，搂着李佳玉的腰，发现他呆住了，不由得嗔了他一眼，那眼神说不出的好看：
　　“你发什么傻啊，刚才亲你一下不过是祝福你而已，别以为我像红霞那样喜欢你……巫女的祝福之吻，通常都会给人带来好运的。”
　　“唔，那就多谢了……”李佳玉如梦初醒，摸了摸被亲过的脸，脑筋一时间有些转不过弯来，心里泛起一种很怪异的滋味，就像初恋那种青涩、甜蜜的幸福感，可是很奇怪耶，自己跟桔梗应该还没发展到那一步吧……
　　“赶紧睡觉吧，明天还要早起呢……”
　　桔梗推着李佳玉躺下去，自己也睡在他旁边，而后拉起毛毯盖在两人身上，只是李佳玉的手在被窝里再一次攀上她的那对柔软的小白兔，而且还很作恶地夹着那两颗粉嫩而又敏感的樱桃，激发出一股股电流惹得桔梗浑身发麻，却又只能咬着红唇不发出丢脸的呻吟声。
　　“白痴……别碰那里，那里不行，唔……”桔梗皱着眉梢，像是认命似的闭上了双眼，用颤抖的声音说道，但随之迎来的却是李佳玉的再次袭击，冷不丁地就亲上她湿湿润润的小嘴，她还没来得及反应就被舌头汹汹侵入，胸脯急剧起伏，脑中空荡荡一片……
　　等桔梗好不容易挣扎开的时候，已经快要喘不过气来了，她忿忿地瞪着李佳玉：
　　“你想我连女巫都当不成吗！说好不准碰我嘴的！”
　　话是这么说……
　　但是李佳玉终于做对了一件事，那就是趁热打铁，只亲这么一下，桔梗对他的好感度就涨了一倍有余，看他的眼神与以前都完全不一样了，这倒是多亏了前几夜堂嫂教导有方啊。
　　李佳玉舔舔嘴唇，想起堂嫂教过的提升好感度的方法，于是尽量地放低语气，温言细语道：
　　“桔梗你今晚好可爱，比染红霞可爱多了，看得我心动……”
　　果然，说了这么一番话之后桔梗的耳根一阵烧烫，都忘记了责怪李佳玉，反而将头低低地垂下，一句话也说不出来，只是心如鹿撞地发出心跳声，也不晓得在想些什么。
　　本来心如止水的妹子，被李佳玉搞得心慌意乱，攻略进度推到了百分之五十，只要再前进到百分之六十，就可以名正言顺地彻底推倒——呃，这真的不是恋爱养成游戏的啦！
　　“不说句话吗，你的心跳比平时激烈很多啊……”李佳玉揶揄道。
　　“有什么好说的……你个混蛋，放着她们不去追，为什么偏要来惹我呢，我们注定是没有结果的，李佳玉，你老实告诉我，是不是想要第一个就把我收进后宫？哼哼，难怪你刚才跟我提起杨安，原来不是在诉苦，分明就是在拿他们来作挡箭牌，好让你更方便地攻略我啊，亏我刚才还那样安慰你……你，你这家伙，果然没安好心！”桔梗气鼓鼓道。
　　“你说是就是呗，躺下，我想要尝尝那里的味道……”
　　“不行！用手就已经很过分了！用嘴的话……我会……”桔梗像是被踩到尾巴的猫咪一样激烈挣扎着，死死地捂着胸部，生怕李佳玉真的敢对她做出那么羞人的事。
　　即便再怎么反抗也没用，李佳玉一把就捉住桔梗的双手，俯下头去，湿润的舌头轻点在暴露于空气中的粉红，顿时让桔梗激灵灵地打了个冷颤，强烈的冷冽电流席卷了她的脑海，抿紧的樱唇忽然张开，昂首发出一声压抑不住的惊呼……
　　夜，宁静如水……
　　凌晨四五点钟，天色已然昏沉如墨汁，除了点点穿透云层的奇异光线，大地上就再也没有几分光芒。
　　“罗老大！”
　　一个二级中阶的影杀者战战兢兢地站在黑暗骑士罗培阳面前，沙哑着嗓子说道：
　　“我已经查清楚了……那间酒店里面的血污，的确是他们的，从现场的种种痕迹来看，他们肯定是遭遇大群敌人的袭击，甚至，我们在现场发现了极其巨大的脚印……”
　　“哦，这么说，你是完全确定我表哥挂掉了么？”
　　“不错，从现场那些碎肉、血污来看，他的确已经死了，而且影杀者有些秘技，能通过一天之内滴出来的血液，判断主人是死是活……经过再三的确认，不单是罗老大的表哥，就连一整支队伍，乃至是风系法师刘晓风也死于非命！”影杀者的语气发寒。
　　“唔？刘晓风也死了？他可是接近二级高阶的重量级人物啊……”
　　罗培阳眼睛一转，把玩着手上的两颗铁球，沉思了一会才站起来说道：
　　“我的表哥死了就死了，他只是个杂碎而已，没少给我惹下仇家，犯不着为他报仇……可是，打狗也要看主人，好歹我罗培阳也是有头有脸的大人物，到底是谁这么不给我面子，胆敢把蛋散他们都杀了！哼，我手底下也不过是一百个阴魂传承者而已，如今一下子就死掉了八个，说不肉疼是不可能的！”
　　影杀者的眸子里闪过一丝寒芒，沙哑着嗓子说道：
　　“据我们调查……应该是西江市的人，当时南哥、蛋散他们意图强暴西江大学的几个学生妹，后来西江大学的人就跑去追击，也许就是因为这样所引起的冲突，他们才会被杀掉的吧……当然，也可能是别的原因，只不过西江大学的嫌疑最重而已。”
　　“哦，原来如此，我明白了……”
　　罗培阳看向窗外的黑云，阴森森地说道：
　　“找一个适当地时机……让西江大学的人血债血偿吧。”


第一百八十四章 嫉恨之心·银纱夜袭
　　“你说什么？”
　　依然身穿警服的中年男子猛然掀起头上的警帽，将其狠狠地甩在地面上，掀起一片灰尘。
　　“呃……真的，我说的是真的……”
　　一个衣着平凡的年轻人卑微地弓着腰，脸上有着一丝乞求的表情：
　　“你要是不信的话……大可以去找别人打听一下，杀掉官富二代的的确是那个白头发的美女，当时那些公子哥把她围起来，好像是动手动脚，所以就引起了激烈的斗殴，打得难解难分，天崩地裂……”
　　“说重点！”警服的中年男子重重一哼。
　　“呃，是是是……打到最后，那些公子哥全都被杀死，王局长您的儿子就是被她踩爆头颅的……后来有一支三十多人的巡警跑出来阻止，却也被白发漂亮妞统统炸死了……”
　　年轻人搓着双手，吞了一口唾液，像是哈巴狗讨好主人一样，盯着王局长身旁的那一袋面包。
　　他的食物就快要吃完了，眼看着只能再坚持三天。
　　如果再不找到新的食物，那么三天之后他就要吃草根树皮了，他吃这些不要紧，但是他有个三岁的女儿，也有个身怀六甲的孕妇老婆，甚至还有个五十多岁的老妈，就算再怎么苦也不能苦了她们啊，他堂堂一个男人，怎么能让她们也跟着吃草根树皮呢。
　　恰好这些日子以来，王局长四处地打听消息，愿意用十几斤食物来当做酬谢，只为了他儿子的下落，所以知情的年轻人就与王局长达成了这笔交易，各取所需。
　　“难怪！难怪阿水所带领的队伍也不知所踪……原来是死在她的手底下！”
　　王局长压抑不住胸膛里窜起来的怒火，狠狠地一跺脚，把脚底下的软泥踩出一个深深的脚印，双眼瞪得有铜铃那么大，像牛一样喘息着。
　　杀子之仇，不共戴天！
　　亏他十天以来日夜担心，为失踪的儿子祈祷，原来儿子早就已经死在了那个人的手里！
　　诚然，自己的孩子从小就自诩官二代，没少得罪人，即便是与那个人发生冲突也肯定是他先跑去调戏，但……再怎么说，那个人下手也太狠了，这完全就是断了王家的后啊！
　　“冷静，冷静……西江市白色头发的高手可不在少数……未必就是西江大学那个公认的女神吧……”
　　王局长心中有着那么一丝侥幸，再次皱着眉头沉声问道：
　　“形容一下那个凶手的外貌特征，除了白发之外，还有别的么？是不是工会的那个冰系法师韩蕊？或者银行单位的阴寒气功师沈洋？又或者是汽修的风行者方泽明？这些人也都是白发的……”
　　“都不是……她是西江大学的，肯定没有错，她的外貌和气质足以让人一辈子都忘不了，我是不可能会记错的……她应该就叫李佳玉吧？听说在民间的威望很高，传闻她是堕落天使大人的朋友，不晓得有多少人想要巴结她……”
　　年轻人笑了笑，咽了一口口水，眼睛依然死死地盯着那一袋食物，脸上露出一丝谄媚之色：
　　“不过嘛……既然她惹到王局长您，那就肯定要倒霉了，谁不知道王局长一跺脚，整个西江市的混混都要抖三抖，您亲自出马为儿子报仇，李佳玉女神可就要倒霉喽……我的话说完了，王局长您也得到了消息，食物应该可以给我了吧？”
　　“哼！”
　　王局长非常不满地瞪了年轻人一眼，感觉脸上火辣辣地烧烫，分明觉得年轻人的马屁前所未有的难听。
　　在和平年代，当官的人绝对是处于社会的最高层，山吃海喝，享受特权，活得极其滋润，尤其是王局长这种手握实权的警局局长，黑白两道的人都要看他脸色办事，不晓得有多么威风。
　　但是如今末日时代来临，基本的国家秩序完全崩溃，基本上就没人再去鸟当官的人了，前几天李团长还好好地招待副处级以上的官员，可是随着伤亡的不断增多，食物的不断减少，李团长已经把大部分的官员打走，让他们自生自灭，只剩下副厅级的官员还有些许的照应。
　　现在王局长的处境也不好过，要不是因为他隶属于警队，多多少少还有些以前留下来的威望，恐怕他也没法拿出十几斤食物来做交换，甚至有可能遭到以前的仇家报复呢。
　　每每回想起来，王局长都感到一阵憋屈，以前他炙手可热，权极一时，在西江市城东区的一亩三分地里连区长都要敬他三分，可是现在，他只能夹着尾巴做人……
　　没办法，骄奢的生活已经让王局长过度肥胖，浑身都是肥肉，肚腩更是大得能撑船，浑身上下加起来有两百斤，这样的肥胖体型让人无法对他产生信任，毕竟在末日时代，只有能上战场的人才能得到充分的尊敬，王局长别说是上战场，被掏空身子的他顶多只能跟普通人一拼，所以现在的他已经无法享受任何的特权了。
　　或者说，百分之九十的官员都已经不复昔日的辉煌，变得像普通逃亡者一样狼狈不堪，再也不会有人众星捧月一般拍他们马屁，对他们谄媚着脸，更不会在危急关头喊着：“让领导先走！”。
　　“王局长……您发呆很久了，怎么？是不是不想给我食物啊？”
　　年轻人忽然间挺直了腰板，收起了那副讨好的表情，冷眼说道。
　　“唔……你想太多了。”
　　“那就好，我可要走了，祝王局长报仇顺利。”年轻人拿起那袋食物，转头就走，不过王局长也悄悄地抽出手枪，朝年轻人后脑勺就是一梭子弹。
　　“砰”
　　枪声响起，王局长踱步到年轻人尸体旁边，他脸色狰狞地捡起那袋食物，紧紧地咬着牙齿，硬生生地挤出几个字：
　　“李佳玉……哪怕你是西江大学的高手，我也要想办法弄死你，让你到地狱里向我儿子忏悔！”
　　某一间实验室里面，汇聚了西江市、龚州市的所有炼金术师、金属控制者，甚至还有不少精通建模的工程师。
　　“唔……我们两个城市的炼金术师交流心得，倒也取得了挺大的进展……”
　　一个中老年的男子，头发花白，戴着一副黑框眼镜，语气里满是兴奋和激动：
　　“不枉我们一夜没睡，嘿嘿，连夜赶制出了一套动力式的虫甲，有了这种新型的虫甲，我们人类的力量就将会有不错的提高……”
　　中老年男子的手上，捧着一副造型华丽，流线光滑的紫色虫甲，这可是由紫甲虫甲壳加工而成，里面镶嵌着一颗七彩蜈蚣的虫甲，内部铸造了许多魔法符文和结晶回路，能够以虫晶为能源，加强使用者的防御力。
　　“这虽然只是第一代……却象征着虫晶动力的时代已经到来，我们再改进改进，争取让这些动力式虫甲能够量产……呵呵，给每个战斗人员都提升两成的防御力，那么效果叠加起来将会是极其巨大的！”
　　话是这么说没错……但是四五十个炼金术师忙活了一天晚上才弄出一套动力式虫甲，这样的东西可怎么在短时间之内量产啊，恐怕去到了邕城，都弄不出多少套虫甲呢。
　　“其实，我们最该制作的应该是高质量的武器……传承者里面，有不少是战士，但他们的武器都普遍比较脆弱，每一场大战下来都会断裂得七七八八，哎，如果能制作出好的武器，他们的战斗力也该提升一大截吧……对了，我们还要为魔法师们也弄一些法杖之类的武器，方便他们凝聚魔力……”
　　四五十个炼金术师，肩负起为两个城市战职者制作精良装备的重任，然而巧妇难为无米之炊，他们缺乏的原材料太多太多了，光是依靠虫子的尸体，根本没法搜集到所需的种种素材……
　　此时，已经是凌晨五六点钟，天空稍稍地变亮一些，但是依然灰蒙蒙地一片，谁也不晓得遮掩在天上的浓密乌云什么时候才能散去。
　　李佳玉平躺在床上，睡得非常香甜，非常不幸，李佳玉的手并没有覆盖在桔梗的酥胸之上继续揉捏。
　　忽然之间，门锁轻轻地动了一下，有一缕黑烟钻进了钥匙孔。
　　下一刻，浑身包裹着黑雾的柳银纱把原本紧锁的房门推开，她缓缓踏进房间，脚步极其轻柔，再加上她身上的黑雾又有隐藏效果，所以她就像是幽灵一样来到窗边都没有被发现。
　　“哇哦……李佳玉这个家伙，果然不是什么好东西，与桔梗小妹妹睡在一起都让她脱光光的，不过说起来还真是奇怪，桔梗明明还是处女，到底是怎么跟李佳玉搞的？难道是……哼哼，原来如此，佳玉的口味果然不是一般的重。”
　　柳银纱之所以今晚跟晏紫苏睡在一起，用意很明显，分明就是想着跑来夜袭李佳玉，她说过要吸回李佳玉的一成汁液，说到做到，所以特意在拂晓之际行动起来。
　　“嘶”
　　柳银纱朝桔梗和李佳玉打出一个昏睡光环，让两人彻底陷入昏迷，而后她媚笑一声，轻轻地朝李佳玉的裤子探去。
　　“哼哼……你没有想到吧，我虽然是你的奴仆伤不了你，但是……我可以对你做出这种事而不被惩罚的哦……”
　　柳银纱舔着红艳艳的嘴唇，摸上了李佳玉的……


第一百八十五章 无可救药·终得所愿
　　终于摸到了！
　　柳银纱心中激荡，热血轰然上涌，就像掀起了海潮一样，只觉得一股豪情直冲脑顶，忍不住想要放声大笑。
　　“李佳玉啊李佳玉，你一直都对我柳银纱不耐烦，但你万万没想到吧，最后还是要落到我柳银纱的手里被我肆意玩弄，哼哼，既然你不愿意召唤出堕落天使来陪我，那我就亲自动手，把你榨干算了，距离天亮还有一个小时，这短短的时间足够让你身寸出十几二十次了，你这么个小处男的贞洁我就收下了，就怕你会被我弄得腿软下不了车，嚯嚯嚯嚯……”
　　柳银纱兴奋得浑身发抖，她已经不去想东窗事发之后会遭到怎样的处罚，也不去想李佳玉知道后将会有什么感受，更不去想什么情情爱爱，她想要的仅仅是填满她的空虚寂寞而已。
　　什么末世，什么虫子，什么残酷世界，统统都滚蛋去吧，我柳银纱的准则就是今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝，管理佳玉去死，反正自己爽过以后再说，而且推倒李佳玉这样的极品，那种心理上的快感一定会非常巨大的吧？
　　牡丹花下死，做鬼也风流，哪怕搞完以后被李佳玉杀了也无所谓，反正自己也拔了头筹……唔，再说办完事后他也未必舍下杀手，毕竟每个男人对生命中的第一个女人都是比较仁慈的。
　　柳银纱越想越是兴奋，眸子里浮上一层朦朦胧胧的水雾，光是想着即将发生的事她就已经嗨得不行，而当她想到光明祭祀萧晚晴的时候，更是露出了嘲弄和不屑的冷笑：
　　“假清高、假正经的萧婊子，让你在李佳玉面前摆出一副光明女神的姿态，等你知晓李佳玉被我征服，被我调教成男宠的时候，不晓得你会露出怎样的精彩表情，咯咯咯，真是太期待了……”
　　成熟美妇独有的美艳风情，在柳银纱身上表现得淋漓尽致，她一手抚摸着李佳玉，一手麻利地脱掉自己的上衣，而后一脚把桔梗踹下床去，还低声咒骂道：
　　“切，什么女巫嘛，不过是个假正经的小蹄子，毛都没长齐就学我勾引李佳玉，真是不知廉耻……”
　　真正不知廉耻的是柳银纱才对，这个女人已经走火入魔了，本和平年代她还是国际级夜总会的头牌交际花，可是传承了黑暗祭祀的阴魂之后，她的性格也有所扭曲，变成了如今的这幅德性，唯一的人生目标就是榨干李佳玉，这样变态的人生观和价值观，也不知道是对还是错……
　　在末世，各种各样稀奇古怪的生活方式都有，有人喜爱烹饪人肉，有人喜爱浴血奋战于第一前线，有人喜爱收集各种猎物的头颅，有人喜欢穿上几百斤的虫甲四处晃，有人喜欢拉帮结派搞邪教，有人喜欢建立势力称王称霸，有人喜欢圈养幼女，有人喜欢研制毒药，有人喜欢搜罗美男，有人喜欢清蒸人脑，更有人建立千人级别的大后宫……
　　这些古怪的爱好，在基本秩序崩溃、武力至上的世界里一点儿也不稀奇，柳银纱的骚劲与那些另类的癖好比起来已经正常很多了，她是很放浪形骸没错啦，但终归她还有些底线，并不是见人就发骚，而是只对李佳玉一个人骚。
　　“唰啦——”
　　“哗……李佳玉的下面果然也是白毛一片……咯咯，他浑身的毛就没有一丝是黑色的了，真是好有趣呢……”
　　柳银纱两眼放光，激动得难以自持，竟然急不可耐地把李佳玉的裤子撕成了碎片，让他最为脆弱敏感的地方暴露在空气之中。
　　“挺有活力的嘛……就是尺寸和半径是硬伤啊，太普通了，这样子可是很容易被我击败的哦，一小时之内弄他二十几次都不是问题……”
　　柳银纱舔着红唇，眼波之妖媚，风情之妩媚，更是勾魂摄魄，足以让人意乱情迷，可惜李佳玉处于昏迷状态，没法看到她的风情。
　　“嘛，也没什么好抱怨的……以后再想办法给李佳玉改造一下，先来试试他的味道。”
　　柳银纱风情万种地撩了撩头发，露出那张精致而又艳丽的脸，非常变态地伸出湿湿滑滑的红舌，上面满是反光的晶莹唾液，舔在李佳玉的腹部，而后一路下滑，留下一道长长的水痕，眼看着就快要碰触到她手里握着的东西。
　　“唔……”
　　就在这时，桔梗忽然间睁开了眼睛，她是自然女神的宠儿，对于负面状态的抵抗力远胜常人千百倍，所以一分钟不到就挣脱了昏睡光环，而当她看清楚眼前所发生的一切，吓得她惊怒交加，低低喝道：
　　“柳银纱，嘴下留情！”
　　同时还瞳孔收缩，就要对柳银纱下手，打算好好地惩罚她一顿，让她再也不敢乱来。
　　“你敢对我动手，我就立刻自爆，这么近的距离，他又没撑起精神保护罩，我自爆足以把他最脆弱的地方彻底弄断……”
　　柳银纱的痴痴地笑着，鄙夷地瞪了一眼桔梗，两只手握住李佳玉的那里，脸上满是痴迷和狂热之色，同时浑身涌起黑色的烟雾，似乎真的有玉石俱焚的决心。
　　诚然，她与李佳玉签订了契约，没法伤害到李佳玉，但对李佳玉做出一些重口味的事情还是在允许范围之内的。
　　天啊，什么破契约，怎么连那种事都不判定为伤害主人啊……
　　“你这神经病，满脑子就想着那些乱七八糟的事，你就不能有点追求么……超自然魔法时代来临，人类时时刻刻都面临着巨大的生存压力，你难道就……”
　　“切，少来跟我讲大道理……话说你这人怎么那么扫兴啊，早不醒晚不醒，偏偏在我快要尝到味道的时候醒，小浪蹄子，你是不是想跟我抢李佳玉啊，小说里二女抢一夫的情节太多太多了，可惜你没有那个资本，像你这种青涩的苹果，哪里比得过我这种成熟多汁的水蜜桃！”柳银纱撇撇嘴。
　　“谁跟你抢了！你别对李佳玉动手动脚……拜托你有点脑子好不好，他可是免疫你的昏睡光环的，之所以迟迟不醒来，是因为他处于冥想状态，可能在冲击一个精神力的关卡，如果你骚扰他，导致他精神出错的话，那你就百死莫辞了！”
　　桔梗又气又急，衣服都没穿就站在柳银纱面前，死死地扯着她的头发，像是把她当做大仇人一样。
　　“哦，那岂不是更好？说不定佳玉被我刺激了一下，立刻就一鼓作气势如虎，连续攻破几道精神关卡咧，你个毛都没长齐的小丫头懂个屁啊，孤阴不长，独阳不生，男女搭配，练功不累，有我来服侍李佳玉，说不定他明天就能升到传奇！”
　　“你强词夺理！颠倒是非黑白！”
　　“咯咯，你就像个失败者一样大喊大叫吧……”
　　柳银纱这个人实在太变态了，不仅想要推倒李佳玉，甚至还想要肆意地打击桔梗的尊严，而忍无可忍的桔梗终于孤注一掷，眸中寒光一闪，就要对柳银纱发动偷袭。
　　桔梗速度快，柳银纱却更快，她身上的黑雾如同有生命一样，瞬间就把桔梗缠住，绑住她的手脚，让她跪倒在床上。
　　“咯咯……臭丫头你就好好地跟姐姐我学两招吧，看清楚了……”
　　柳银纱舔舔嘴唇，妩媚地瞟了桔梗一眼，在她惊讶和不耻的目光中，双手像是抚萧一样扶着某处，弯下雪白的颈项，张开红艳的唇瓣，缓缓地……
　　“……”
　　桔梗连忙撇过头去，看都不敢看一眼，她对柳银纱的厌恶和鄙视已经攀上了巅峰，暗暗咒骂这世上怎么会有如此恬不知耻的人，竟然敢对李佳玉做出那种事，难道她就不知道保持清洁卫生么……
　　“咯咯，脸红个什么劲啊，假正经，跟李佳玉睡在一起那么久，别说你什么都没做过，还真以为你保持完璧之身就绝对纯洁么？我猜你另外的地方……”柳银纱含含糊糊，结结巴巴地说道。
　　“不要以为所有的人都跟你一样不要脸！”桔梗俏脸如罩寒霜，故作平静的脸上有着一丝微不可查的血色，眸子里更是如深潭般冒出了冰冷的寒意。
　　“看你激动成什么样子，不用解释了，我什么都懂……”
　　柳银纱细长的峨眉颦在一起，楚楚可怜地看着昏睡的李佳玉，却见他也是紧皱着眉头，似乎在脑海里看到一些可怕的事情，她不由得媚声发笑，发出甜美的轻吟，那声音又软又腻，柔媚入骨：
　　“我与你们这些假正经的人不一样……我从小就极其大胆，一旦认准了目标，就绝对不放手，如果我得不到，别人也别想得到，哼哼，现在李佳玉是我的了，我柳银纱这辈子也值了，你、染红霞、萧晚晴自命清高，看不起我，其实我这人也挺干净的啊，因为眼界越来越高，都快一年没被别人碰过了……”
　　“干着这么肮脏的事情，你还好意思说你干净……你这人已经完全走上了歪门邪道！你扪心自问，谁会像你那样整天想着要对李佳玉干坏事，如果你的心机放到修炼上，放到守护亲朋好友上，你的人生将有意义得多……”
　　“哟呵，你是吃不到葡萄说葡萄酸喽？”柳银纱媚笑一声，逗弄着李佳玉，眼眸中散发出奇异的光泽，滑腻的柔软满是水光，还时不时地对桔梗发出一声声挑衅。
　　“我与他没有半点关系……你、你快停下，李佳玉好像到了最危急的关头，你别刺激他了！”桔梗忽然间惊呼起来。


第一百八十六章 银纱主母·整装待发
　　柳银纱可注意到李佳玉眉宇间的痛楚之色，但她根本就不理会，反正她只求一时爽快，李佳玉是否会出问题她可懒得去管，反而用尽所有的手段，甚至搞的自己都捂着喉咙低低咳嗽，简直不要脸到了极点。
　　“呼……真是棒极了……”
　　柳银纱吞咽了一口，媚笑着抬起头，瞥了一眼桔梗：
　　“这才五分钟不到，李佳玉还真是够逊的……呐呐，刚才学到了吧？现在才是重头戏……”
　　柳银纱解开了裙子，这个变态到无可救药的人竟然没有在里面穿任何的遮掩物，白美的玉体曲线玲珑，羊脂般的肌肤晶莹白腻，在湛蓝的床垫上散发着迷人的光泽。
　　这个熟女美妇的臀部浑圆，又白又大，她只需要把滴水的大白屁股坐下去，李佳玉就彻底完蛋，两辈子的清白完全断送在柳银纱这种人手里了，桔梗看得心跳如擂鼓，气血上涌，猛地就怒气喷涌而出，挣脱了黑雾的缠绕，朝柳银纱发动了袭击。
　　“猛鬼咒！”
　　柳银纱扭着她的那充满汁液的水蜜桃，刚想坐下，哪里注意到桔梗那么快就冲破了她的禁锢，所以瞬间就被“猛鬼咒”的冲击力道打飞了出去，赤裸地摔倒在地上，而桔梗也拦在李佳玉面前，不让柳银纱继续靠近他。
　　“臭丫头！你这是要作死啊……”柳银纱刚玩到重头戏，竟然硬生生地被桔梗破坏，心里面的憋屈可想而知，简直就快要被气疯了。
　　桔梗屹然不惧，她有着柳银纱七八成的战斗力，真打起来还真不好说谁输谁赢，所以她瞪着柳银纱，平静道：
　　“你快点离开吧……今晚的事，就当做没发生过，李佳玉也快要醒过来了，如果被他知道你对他做过的事，你会被他杀掉的！”
　　“哼……也罢，以后的机会多的是，李佳玉这么美味，应该慢慢吃才比较合适……把我的衣服还过来，我这就离开，佳玉就先交给你来照顾，刚才的你能学多少就是多少……”
　　“我没必要学你那些乱七八糟的东西……”桔梗长睫轻颤，脸上没有一丝的表情，就像古井无波的静心湖一样，用脚把柳银纱那湿透了的裙子以及散发着魅香的上衣踢了过去，淡淡道：
　　“以后你没有机会了，佳玉睡觉一向很警觉的，也就今晚他深层冥想，才被你有机可乘而已……”
　　“要你管！”
　　柳银纱穿好衣服，瞥了一眼李佳玉的睡脸，像是回味似的舔舔唇瓣，忽然间脸色绯红，一溜烟地跑出了房门。
　　看到那个变态女人终于离去，桔梗重重地松了一口气，连忙去背包里取出一些纸巾，擦拭着李佳玉身上那晶莹反光的唾液。
　　“留下的口水真恶心……柳银纱，你可真是不要脸！”
　　桔梗有些无奈地摇摇头，清理着柳银纱留下的痕迹，不知道为何，她就是不太想让李佳玉知道刚才所发生的事，而一想到柳银纱那么不知廉耻地低下头张开嘴……桔梗就心里一阵不舒服。
　　然而非常不幸的是，李佳玉忽然间醒了过来，眸子里精光四射，脸上焕发出超元气的活力，整个人就像是阳光之下茂盛的青草，充满了盎然的生机。
　　四目相视！
　　时间好像在这一刻彻底冰冻住！
　　一个呼吸的时间之后……
　　“呃……你这是……”
　　李佳玉呆呆地看着桔梗手里面的纸巾，再看看自己的小兄弟上残留的一丝水迹，彻底陷入了石化状态……
　　“不是你想象中的那样……你听我说，事实应该是……”
　　拼命想要保持心里平静的桔梗也不由得尴尬异常，小手颤抖，头皮发麻，耳根像是烧烫一样，有些手足无措地解释，从小到大，就属这一次最为让她难为情了，她恨不得找个地缝钻进去才好，这辈子都不要再面对李佳玉那复杂的目光。
　　“唔……头好晕，我一定是出现幻觉了……再睡一会……”
　　李佳玉眨眨眼，选择性地忽视桔梗的解释，也不晓得他是真的以为是幻觉，还是想要避免桔梗的尴尬，总之他脑袋一碰到枕头就又睡着了——没办法，彻底把恶魔左手融合进身体里面，是需要消耗大量精神力的。
　　不过，一夜的冥想，加上柳银纱的无心插柳，李佳玉一夜之间倒也提升了百分之一的精神力，如果每天晚上都有这样的收获，那么很快就能踏足二级中阶了……
　　看到李佳玉再次沉沉睡去，桔梗悬起来的心脏终于落回心腔里面，像是解脱了一样松一口气，她只感到刚才的短短五秒钟的压力不逊于泰山压顶。
　　“奇怪……我到底在害怕什么呀，我也他又没什么特殊关系，为什么要拼命地对他隐瞒柳银纱的事，难道真的是她说的吃不到葡萄说葡萄酸吗……不可能，我有我自己的想法，更有我自己的尊严，怎么可能对他……”
　　清理完后，桔梗厌恶地把湿润的纸巾彻底燃烧殆尽，不留下半点痕迹，而后从李佳玉的包裹里面取出一条新的裤子给他穿上，做着这一切，桔梗感到一股做贼心虚的无奈感，为什么柳银纱留下的烂摊子要由她来收拾啊……
　　门口外面——
　　“章鱼，多谢你放我进去啊……”柳银纱眉开眼笑，伸出樱桃小舌舔舔嘴角，似乎在回味着什么，还亲自剖开一只果冻，喂给黑暗章鱼吃，乐得它不停地挥舞着触手。
　　“不客气……主人吩咐我夜间守好门，不让别人进去，但本吊丝也不能让主人错过艳福吧，相比起守护主人，本吊丝更关心的是主人的大大后宫啊……呃，银纱姐姐，你怎么那么快就出来了，难道主人已经不行了？”黑暗章鱼兴高采烈地抖动着大眼睛，哼哼唧唧道。
　　“咳……出了点问题，不过嘛，佳玉已经被我攻陷第一道关卡了……以后有的是机会，迟早有一天他会拜倒在我丁字裤底下的，嚯嚯嚯嚯……”柳银纱风情万种地笑了起来，花枝招展，忽然间想起什么，不满地说道：
　　“对了，你这个吊丝章鱼，为什么只叫染红霞、桔梗、晏紫苏、萧晚晴这四个女人作主母，却只叫我姐姐呢？难不成你看不起我？认为我没资格加入李佳玉的后宫？”
　　“姐姐你多虑了……章鱼只是觉得叫姐姐更亲近而已啦……”黑暗章鱼憨厚地裂开大嘴，头上的一对触角摇摇晃晃。
　　“以后，你叫我银纱主母，听到了没！”柳银纱笑眯眯地说道，但是语气颇为阴森，似乎黑暗章鱼不答应就有它好受似的。
　　“听到了……银纱，呃，主母……”黑暗章鱼滴溜溜地挥舞着触手，违心地说道……
　　“唔，这才乖。”柳银纱满意地点点头，得意而又得瑟地走进阳台，面对着辽阔的天地，顿时升起无限的豪情，就想要展翅高飞，俯瞰天下一样……
　　这个无可救药的蠢女人……
　　不过，这种烧坏脑子、容易满足的女人在残酷的末世里，可能会比正常人活得更加轻松吧……
　　早晨八点钟——
　　“一切都准备就绪了吧，那么，就出发吧！”
　　李团长、赵团长一身笔挺的整齐军装，站在队伍的最前面，犹如两杆标枪，刚毅的脸上散发着冷冽、不屈的神色。
　　“唔……又是新的一天啊，不晓得接下来，将会碰到怎样的危险……”


第一百八十七章 临川之路·江边水虫
　　非常难得，今天的天气相当的不错，既没有下暴雨也没有掀狂风，除了天空昏暗之外，倒是没什么让人受不了的地方，哪怕是以往时不时就轰雷滚滚的雷暴声也消失了。
　　“第十一天了……算算下来，八百公里的路程才走了四分之一，唔，不妙啊，怎么走得比上一世还稍微慢了一线……”
　　李佳玉有些无奈的摇摇头，神清气爽地走在路上，不知为何，今天早上七点钟爬起来的时候他感觉身体好像有些不一样了，四肢百骸里充满了盎然的生机，就像洗筋伐髓了一样，而且心情也相当的好，看什么都很顺眼，与黑暗章鱼都相当的聊得来。
　　凌晨的时候，自己好像做了个梦，梦到了心目中的女神萧晚晴，她是那么的柔情似水，那么的温婉可亲，彼此间好像发生了什么事，但自己又完全想不起来，反倒是有些奇异的片段浮现在脑海里面。
　　“哦对了，好像还梦到了桔梗，她对我……”
　　李佳玉翻了翻白眼，选择性地想要淡忘这个荒唐的梦，没办法，桔梗那样的人怎么可能会主动对李佳玉下手呢，那分明就是天方夜谭嘛，但那真的是梦吗，为何感觉很真实呢，而且自己的内裤也被换掉了耶……
　　“喂，桔梗，凌晨的时候，你有没有……”
　　“嘘，不要烦我……我在宁心静气，有什么话，晚上再说……”桔梗身体一僵，连忙逃离李佳玉，跑去跟染红霞走在一起。
　　“不用跑这么快吧，赶路逃亡还打算淬炼精神力，就不怕精神反噬么……唔，她刚才怎么就脸红了呢，难道她真的……”
　　李佳玉扬了扬眉，却又懒得再去深究，毕竟感情这种事，他向来比较笨拙的，反倒是旁边的黑暗章鱼抖动着大大的眼睛，暗暗地偷笑，也不知道它在乐呵些什么。
　　“师傅，今天的队伍好长啊，一眼看去都看不到头尾呢……”
　　孙薇薇今天也特别的精神，怀里抱着金黄色的电老鼠皮卡丘，还掏出些许的牛肉干喂它吃，一对主仆倒是和气融融，颇有默契。
　　“是啊，一百三十万人，防护力量是前所未有的强大，但是自身也尾大不掉，更加容易吸引虫子的注意，说起来也只是利弊参半而已……”
　　李佳玉点头说道，左右看了一眼，却见到处都是埋头赶路的逃亡者，人头攒动，人山人海，黑压压的一片犹如一条长龙，拉开了十几公里长的距离，壮观到了极点，脚步声、吆喝声、咒骂声、啜泣声连成一片，吵得轰鸣作响。
　　一百三十万人，那是个怎样恐怖的概念，相当于如今天朝幸存者的四百分之一了，而在和平年代，一百三十万人几乎都等同于非洲小国家的总人口了。
　　如此大规模的逃亡队伍，即便是历史上也不多见，所幸每个民间组织还是有那么一点管理力度，不至于搞出难以收拾的混乱，虽然说不上井井有条，但也能在白天保持基本的秩序了，很少有人会明目张胆地杀人抢劫，当然啦，偷窃猥亵什么的就难以杜绝了。
　　“顺着江水往上游走，三四天的时间就能到达临川县，那里……又将是一个可怕的地方。”
　　李佳玉看着不远处湍流不息的江水，心底里一片澎湃起伏，因为临川县里将会发生许多许多的事，天灾人祸，内外矛盾，当然也伴随着许许多多的机遇……
　　“师傅，临川县会有什么事发生啊，我听某些算命先生说，临川自古兵家必争之地，死过的人很多，而且风水也不好，怨气难以挥散……哦对了，好像还听说那里的湖泊潜藏着吃人水怪呢，貌似临川还发掘出许多恐龙的化石，前段时间网上闹得很凶的临川盗墓案也传得沸沸扬扬，据说大型坟墓里的骸骨刚被发现，却一夜之间不知所踪……”孙薇薇轻声说道。
　　“唔，临川县自古以来就有许多未解之谜……如今末世来临，天晓得那里会出现多少不稳定因素，我们还是走一步算一步吧，毕竟去到临川之前，还要对付大片大片的虫子呢，三级低阶的巨无霸虫子已经登上舞台了……”
　　烟波浩茫的西江江水汹涌奔腾，来势汹汹，宛如天河冲泄，要不是因为河床足够深，恐怕早就已经洪水泛滥了。
　　末世以来，不晓得下了多少场大暴雨，雨水汇聚到西江江水里，顿时让江水暴涨，不少地势较低的地方早已被淹没了，照这样的速度下去，很快就会有超特大的洪灾出现。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一头飞龙虱鼓动着翅膀，从李佳玉头顶飞过。
　　这是雌雄驯兽师果冻的宠物，上面还稳稳站立着一个成熟风骚的女人，赫然是柳银纱，她肆意地在天空中翱翔，享受着漫步云端般的感觉，不晓得有多高兴，不过下面的人抬起头的时候却能隐隐看到她的裙底风光……
　　大部分普通人对果冻都是敬而远之，生怕被她的“变性之手”碰到，连带果冻驯服的虫子也让他们怕得要死，所以果冻是相当孤独寂寞的，虽然染红霞、江枫、楚翔等人对她表露出关心，可是果冻好像有自闭症，平时都不怎么愿意说话，也不怎么合群……
　　没办法，任谁忽然间变了性，还被同学畏之如虎视为扫把星，谁都会有些精神崩溃的吧……幸好，柳银纱这个骚货太懂得察言观色了，交际手腕一流，两三天的时间就跟果冻打成一片，成了果冻唯一的好朋友，就连飞龙虱都借给柳银纱玩耍。
　　“唔……我发现，西江大学有些阴盛阳衰啊，女性高手是越来越多了，虽然果冻以前是男生，但现在已经变成女生了……”李佳玉有些无奈地说道。
　　“师傅，咱们能拿得出手的男性高手就只有谢文渊大师、杨虚彦、凌少平，至于你嘛，你在别人眼里也是个女生的喔，军部的那些人都已经认定我们西江大学的统治阶层全是女人了……”孙薇薇笑嘻嘻道。
　　“……”李佳玉黑着脸叹了口气，懒得去辩解，反正已经麻木了，他看了看旁边“哒哒哒”行走的枣红马，上面也是端坐着两个女人，正是晏紫苏扶着昏迷的婵幽呢。
　　也不晓得婵幽什么时候才能醒过来，这个废掉了的传奇高手精通群体攻击，有她在的话，可以同时对付三四十头飞龙虱吧……
　　至于脑溢血的凌少平也骑着另一匹马，脸色有些苍白地在队伍后面默默地注视着李佳玉，不停地转动着手中的匕首，舞出一个个刀花。
　　这一路上，果然如李佳玉所说的那样，不停地碰到大片大片的虫子，花斑甲虫、七彩蜈蚣、悬浮水母层出不穷，甚至还有潮水般涌过来的小型虫子，三百一小波，八百一大波，简直就是从早上打到下午，几乎没有停歇的时候。
　　所幸，西江市、龚州市的先锋部队都算给力，阴魂传承者加起来好几百人，又有龚州市三大巨头之一，钢铁巨人李默亲自坐镇，所以人类的伤亡并不高，倒也算是有惊无险了。
　　当然，还有一个重要的原因，就是虫子里的厉害货色都没怎么出动，例如蓝眼巨蚁、紫甲虫这样的巨无霸压根就不见踪影，否则的话人类肯定又要陷入苦战。
　　到了下午三四点钟的时候，沿途路上的低阶虫子已经多得漫山遍野了，先锋队奋战了那么久也有些吃不消，而且那些怎么杀都杀不完的低阶虫子根本就不爆虫晶，杀它们简直就是吃力不讨好。
　　无奈之下，军队只好向民间组织征集队伍，抽调大批的高手去参战，让先锋队可以换下来休息休息，满腔热血的染红霞自然是义不容辞，带领着楚翔、杨虚彦等人跑去第一前线，南海武校更是几乎倾巢而出，派出了所有二级以上的高手……
　　白天的时间，就这么在无尽的杀戮中过去了，粗略算算，今天击杀的虫子恐怕有十几万之多，像剧毒蜘蛛、吸血巨虫、魔眼触须虫这样的炮灰实在太多太多了，似乎永远也杀不到尽头一样。
　　而行进的路程，却只有寥寥的二十公里，也不晓得什么时候才能到达目的地。
　　是夜，一百三十万的逃亡者就在西江的江岸旁边安营扎寨，埋锅造饭，那些参战的战斗人员也都各自领到了战利品，带着一身伤痛和血污回到了各自的队伍。
　　除了染红霞有剑罡保护之外，楚翔、杨虚彦等人都是衣衫褴褛，浑身虫血，而南海武校的刘榕更是夸张，连眼睛都瞎掉了一只，据说是不小心之下被吸血虫钻进了眼眶里面，要不是他当机立断抠出眼珠，只怕吸血虫就要钻入他脑腔了。
　　即便有萧晚晴帮忙治疗，又有植物师的滋养，刘榕怕是也得花一两个月才能重新长出一颗眼珠子了……
　　当然，收益也是相当丰富的，几乎每个人都分到十几颗一级虫晶，四五颗二级虫晶，染红霞作为一方高手更是拿到了足足十颗七彩蜈蚣的虫晶，可谓大获丰收。
　　李佳玉可没有去管染红霞她们的丰收，此时他正带着晏紫苏站在江边，嗅着江水的气息，缓缓地走着，扑面而来的江枫送来袅娜的水汽，打在脸上非常的舒服。
　　“堂嫂，感悟冰系魔法怎么样了……”
　　“嗯，还好，有你指点，又有大量悬浮水母的虫晶，我就像是坐火箭一样进步很快呢……”
　　江风拂面，晏紫苏撩了撩秀发，在黑暗中依稀看着蓝眸发光的李佳玉，轻声道：
　　“你的冰轮丸能不能借我看看啊……你知道的，冰轮丸是传奇武器，如果让我静心参悟，可能我的升级速度会更快呢……”
　　晏紫苏话音刚落，异变突生——
　　“啊！水怪！”
　　一声凄厉的哀嚎，倏然盖过了所有嘈杂的声音。
　　李佳玉心中一动，循着声音看了过去，却见不远处的江边，一大群挑水的人被卷下了浩荡奔腾的江水之中，掀起好大的浪花！


第一百八十八章 连斩水虫·珍稀材料
　　“嗯？水阴虫？”
　　李佳玉微微变色，猛然就冲了出去，身形快如闪电，瞬间就飙出了二三十米！
　　“敢对我的人动手！死来！”
　　暴喝声中，李佳玉已经凌空一跃，跳上了江面七八米高，与此同时，江水里搅拌起滚滚的波浪，还传来十几道凄厉欲绝的求救声，显然那些落水的同学已经到了最危急的关头，如若再慢个几秒钟，就要彻底被水阴虫给活活卷死！
　　“唰”
　　李佳玉猛然伸出恶魔右手！
　　昏暗的蓝色光芒倏然在黑暗之中绽放，凝聚成一条十几米长，窗帘般大小的光之手，啵地一声就插入了江水之中！
　　“哗啦”
　　一条足足有水缸粗细，三四十米长的黑色生物被捏在了手掌之中！
　　“呜呜——”
　　这条蛟龙一般的水怪猛烈地在水底下挣扎着，但是根本就没有用，因为李佳玉的恶魔右手实在太强大了，力量比它高出三倍有余，竟然硬生生地把这条恐怖无比的水怪捉得浮出了水面，江河上掀起剧烈的浪花，伴随着的是水阴虫身上的强烈腥气！
　　惊惧之下，水阴虫激烈地挣扎着，它本来卷着的十几个学生纷纷得以摆脱，幸免于难！
　　“嗯？居然是一条母的水阴虫，还是即将产卵的那种……”
　　李佳玉心中一动，瞬间就已经看清楚了水阴虫的样子。
　　它的形状就像是寄生虫里面的蛔虫，只不过放大了千万倍而已，全身呈现一种黑银色，皮肤极其柔软，甚至还覆盖着一层黑色的鳞片，依稀间点缀着银色的半点，而它的前后两端都长有硕大的嘴巴，只是没有牙齿，显然两边都是可以进食的头颅。
　　这种水阴虫位列二级中阶，与七彩蜈蚣一个等级，在水里面的时候极难对付，可如果上了岸，那就是待宰的羔羊了，在未来的日子里，几乎所有的江河、湖泊、海洋里都充斥着这种怪物，数量多得可怕，可谓水族虫子里的主力军之一。
　　它们大都喜欢隐藏在河床底下，吞噬鱼虾，偶尔也会跑到岸边吃人，由于体型硕大，力大无穷，皮质湿滑有弹性，再生能力又强，还带有剧毒，哪怕是鲸鱼碰到水阴虫都要绕道而走，可见水阴虫有多么恐怖。
　　不过，即将产卵的成熟水阴虫相当的抢手，因为它们的蛋相当的多，一次就产出千百颗，每颗都有鸵鸟蛋大小，水阴虫蛋里面蕴含着极其丰富的营养，人不能直接吃，但是可以拿来制作再生药剂、狂暴药剂，甚至可以拿来饲养宠物。
　　给亚古兽、皮卡丘、黑暗章鱼，甚至可以给果冻的枣红马、哈士奇、飞龙虱，总之那些虫蛋可都是好东西！
　　“去死！”
　　李佳玉眸中戾气一闪即逝，人依然浮在半空之中，右手紧紧捏住水阴虫，捏得它浑身“噼啪”作响，几乎要被生生捏断，软肉被捏烂不说，就算是骨头也开始粉碎，甚至连内脏也化成了烂泥！
　　“嘶”
　　左手燃烧了一颗虫晶，李佳玉瞬间召唤出冰轮丸！
　　在即将坠入江面的一瞬间！
　　李佳玉的身体踩在水阴虫的头顶之上！
　　“噗”
　　冰轮丸锋锐的剑锋，犹如切割奶酪一般深深地刺入了水阴虫的菱形脑袋之中，片刻时间就彻底把它的头颅结成了冰块！
　　一个头颅死亡，另一边的头颅却还活着，李佳玉直接就用光明螺旋把冰轮丸送了出去，像是出膛的重型炮弹，瞬间就洞穿了它的另一个脑袋！
　　前后不过三秒钟，二级中阶的水中霸主就被李佳玉彻底秒杀！
　　“哗啦啦”
　　冰冷的庞大尸体，缓缓地沉入江水里面，李佳玉也掉进了水里浑身湿透，不过他很快就伸出恶魔右手，紧紧地捉住十几米外的一颗石头，蓦然发力，硬生生地就从水里面弹射到岸边。
　　然后，李佳玉的恶魔右手就把那条水阴虫的尸身从水里捞了起来，足足四十米长，摆放在岸边简直壮观到了极点，当然，李佳玉也不忘把十几个落水的同学也拉上来，虽然他们大都会游泳，但是水位高涨，水流也实在太过湍急了，如果没有李佳玉的救援他们绝对要被活活溺死！
　　“佳玉，怎么了……”
　　这时候，晏紫苏才跑过来，看着李佳玉脚底下的水阴虫几乎说不出话来，毕竟这条水阴虫的体型难看归难看，可是依然让人联想起传说中的蛟龙。
　　“没什么，不过是水阴虫而已，没想到它们会提前出现……唔，这么说起来的话，西江水里面也危险了，必须通知同学们取水的时候要有高手陪伴。”
　　如果水里面只有吸血水虫的话，那倒是没什么，同学们注意一些就能好，但如果面对水阴虫这种庞然大物，普通人根本就没有一点儿反抗之力，哪怕是楚翔这种临近二级中阶的老牌战斗者也不是它的对手。
　　“堂嫂，你先回去通知染红霞、谢文渊、柳银纱他们过来一下，我继续在这里狩猎水阴虫，能多捕一头是一头。”
　　“嗯……你自己小心，别太勉强了，堂嫂知道你陆地战很厉害，但水战就真不好说了……”
　　“放心吧，我自有分寸。”
　　目送晏紫苏离开，李佳玉瞥了一眼那十几个救回来的同学，却见他们一个个都浑身酸软，目光有些呆滞，显然是受惊过度，其中有几个更是动都动不了，想来是刚才被水阴虫卷住的时候肺腑受了重伤。
　　“你们几个立刻离开这里，有什么危险我也未必顾得了你们！”
　　李佳玉有些冷冽地说道，这些学生敬畏地看了一眼李佳玉，立刻就相互搀扶着，远远地离开江边，只是回头看李佳玉的时候充满了感激和崇拜。
　　“红莲！”
　　李佳玉召唤出红莲暴龙兽，要求它把自己的血液滴落在江河里面，而后又将它送了回去。
　　虽然是亚龙的血液，却也让嗅觉灵敏的水阴虫为之疯狂，就像嗅到了人血味道的海中鲨鱼一样，翻滚着白花花的巨浪，争先恐后的涌了过来！
　　李佳玉也不客气，快步地顺着那被冲散的龙血，迎接着水阴虫的到来，恶魔右手连连伸出，捏得水底下的水阴虫连连哀鸣，疯狂地在水底下挣扎着，不过它们的命运早已注定。
　　碰上李佳玉，是它们这辈子最倒霉的事，并且要付出生命的代价！
　　“唰”
　　李佳玉每次都是恶魔右手捏住虫身，左手打出光明螺旋，让冰轮丸像脱弦的利箭，一次次地洞穿了水阴虫的脑袋！
　　连续五头！
　　只花了四十来秒钟的时间，五头水阴虫就彻底被李佳玉打爆，硬生生地被他把尸体捞了出来，摆放在江边！
　　李佳玉那稍显瘦削的身子，与几十米长的水阴虫尸体比起来，简直渺小如麻雀，但他的身子里蕴含的能量却比水阴虫强出太多太多了，别人头疼无比的水阴虫在李佳玉面前就像是落水狗一样，想怎么杀就怎么杀！
　　而且，李佳玉几乎都没有用到召唤术，仅仅是光明教皇传承和恶魔之手就一次次地秒杀水阴虫，可见他的手段之凌厉。
　　“唔……可惜了，这些新捕获的水阴虫都是公的，不产卵，价值和意义比起第一头差的太多了……”
　　李佳玉有些不满地摇了摇头，他的脚底下，最长的一头水阴虫几乎有六十米长，两个水缸那么粗，简直就像一列运输火车那么庞大了！
　　就在这时，谢文渊等人也终于赶了过来，就连听闻动静跑来查看情况的南海武校高手们也过来围观。
　　谢文渊这些对李佳玉知根知底的人倒是没什么，毕竟他们早就知晓李佳玉的实力，三个染红霞加起来都不是他的对手，而南海武校则很少亲眼目睹李佳玉动手，只是听说他很强而已，至于强到什么程度，却又没有一个准确的概念。
　　“呃……这些海虫，全都是她一个人捞上来的么……”
　　南海武校的长发青年，额头上流下了丝丝的冷汗。
　　他几乎就是南海武校现存的第一高手了，本来还有个二级高阶的武术教练的，但那人加入了军队，所以现如今长发青年就成了南海武校的标志性人物了，实力比起凌少平还要强悍，据说是无限接近于二级高阶，绝学“太阳宝典”“七脉神剑”相当的厉害。
　　他很清楚，击杀二级中阶的虫子并不难，击杀在水里游弋的虫子，并且把它们的尸体捞上岸就相当的费工夫了，但李佳玉做的这一切竟然只花了一分钟不到的时间，而且他气息一点儿都不凌乱，显然是游刃有余，不费吹灰之力，哪怕再来十几头水阴虫也要统统被李佳玉斩杀！
　　老天，这是怎样恐怖的实力啊，长发青年扪心自问，自己再强大十倍也没法做得像李佳玉那样……这一瞬间，长发青年都有些怀疑起来，李佳玉的实力恐怕比染红霞还要高……呃，不，甚至可能比金刚猩猩还要厉害！
　　“呼……刘榕教练当初的警告太对了，我还真对李佳玉动过坏心眼，想要对其展开行动，现在想想都有些后怕，如果真的跑到她面前唧唧歪歪，说不定真的就会像这些水怪一样，彻底被打死捏爆……”长发青年拍了拍胸口，目光复杂地看着不远处迎风而立的李佳玉，有些后怕地说道。


第一百八十九章 孙薇薇的召唤兽
　　“这些水阴虫的皮质，非常的适合鞣制成软甲，防御效果挺不错，命令金属控制者、酸液控制者、植物师等人倒是可以连夜赶制出几十套，必要的话还可以召集其他民间组织的合适人员，让他们出工出力，事后给他们点报酬就好，唔，我们甚至可以找上军队的炼金术师团队，与他们做一些交易……”
　　李佳玉右手的力量大的可怕，“唰啦”一声就撕下了大片大片的虫皮，将它丢到谢文渊面前，说道：
　　“水阴虫的皮质也挺适合制作符的，起码比变形虫的材料要好得多，相信对你的帮助会很大。”
　　“不错，这种水属性的皮质，倒是可以让我尽早研发出水雷符，威力应该有迫击炮的一半，秒杀紫血蜈蚣不是什么难事……”
　　谢文渊接过软皮，目光炯炯地说道，他现在最缺的就是各种各样的制符材料，陆地虫族的软体组织太少，常用的变形虫又太过低级，如今李佳玉所捕获的水阴虫刚好给他解了燃眉之急。
　　“楚翔，我们之中就你的力气最大，剖皮的工作就交给你了，小心它们体内的毒素就好，哦对了，水阴虫的体内结有苦胆，倒是可以拿来食用，虽然味道非常的难闻，却可以深层地洗筋伐髓，清楚你们体内的杂质，对战士尤其有效……”
　　李佳玉抽出冰轮丸，来到那条母虫旁边，一剑就扫在虫腹上，轻而易举地就切开皮肉，却见里面藏着一颗颗白色的虫蛋，就像是一块块大白馒头一样，晃得人眼睛都花了。
　　这些蛋，自然是给宠物们准备的，旁边的黑暗章鱼早就已经垂涎三尺了，而果冻带来的哈士奇、狼犬、枣红马也像是受了刺激一样，纷纷跑到虫蛋旁边嘶鸣起来。
　　“薇薇，把你的皮卡丘和亚古兽也召唤出来，水阴虫蛋在将来会成为精英驯兽师的必备兽粮，不过在现阶段极难获得，对你的亚古兽、皮卡丘帮助很大，应该可以加快它们的进化速度……”
　　“哗，谢谢师傅！”
　　孙薇薇高兴地笑了起来，连忙召唤出两只召唤兽，命令它们去抢食虫蛋，生怕再晚一些就要被黑暗章鱼这厮独吞了。
　　此时，越来越多的人都跑到江边查看情况，当他们看到四五十米长的水阴虫，差点就以为遇到深海巨蟒了，甚至有些的同学脸上惨白，把水阴虫误以为是西江的蛟龙，实在让人哭笑不得。
　　一大堆战职者都忙得热火朝天，剖皮、取胆、取出虫晶、收集毒液，甚至有人剖取虫筋，这货简直就像传说中的龙筋一样，弹性好得恐怖，比起钢丝不晓得优质多少倍，刚好拿来制作弓弦。
　　“哇，这也太给力了吧……水阴虫脑子里面竟然有三颗虫晶！”
　　“六头水阴虫，加起来就是十八颗了，咱学校里的水系法师要有福喽。”
　　“你们来看看这苦胆！足足有篮球那么大，哎哟，果然超难闻的，这玩意真的能吃吗？”
　　“它的胃袋也好大，里面全部都是鱼虾蟹，还没来得及消化呢，找水系法师净化一下这些小鱼，今晚我们熬制鱼羹也好，哈哈……”
　　“肉质看起来跟蛇肉差不多啊，可惜蕴含有奇异的激素，普通人吃了会出毛病，不过二级以上的高手倒是可以承受得起，拿来分给西江市的众多高手，卖个人情也好……”
　　“大丰收啊，这真的是大丰收，六条水阴虫浑身都是宝……”
　　西江大学的众多高手都聚集到了江边，还在不远处点燃了虫火，把江岸照得通红，忙活了很久都没有剖完，没办法，谁叫这些水阴虫躯体那么的庞大呢，光是剖皮就搞了一大串，功夫繁琐的要死。
　　南海武校也得以分一杯羹，毕竟他们跟在西江大学旁边这么久，也算是混熟了，李佳玉对他们睁一只眼闭一只眼，默许了攻守同盟的关系。
　　“薇薇，这条母虫已经被剖了皮，只剩下虫肉而已了，不过四十米的躯体里面仍然含有丰富的能量，我把它砍成两半，这对一级高阶的你来说恰好是最合适的祭品，还等什么，赶紧召唤你的第四头召唤兽吧。”
　　李佳玉早早地就在沙滩上画好了召唤魔法阵，并且在母虫尸体旁边放下了十几颗二级低阶的虫晶，为他的乖徒弟做好了一切的准备。
　　“嗯，我期待这一天好久了，不知道第四头召唤兽会是什么样子……”
　　孙薇薇有些激动地念动起咒语，水银色的光芒倏地从她身上席卷而起，吹拂得她的衣服猎猎作响，旁边的围观群众都看得啧啧称奇，毕竟在李佳玉的影响下，召唤师这种“富有神话色彩”的职业相当的受大学生关注，如今能看到订立契约的仪式，自然让别人看得津津有味。
　　“会是什么呀，薇薇班长平时挺喜欢教训人的，该不会召唤到河童吧？”
　　“可能会是雪女喔，不过也可能是八臂娜迦……”
　　“拜托，你们来点天朝特色好不好，我猜应该是传说中的水神共工，真要那样的话，薇薇就无敌了……”
　　“你脑子进水了吧，哪有那么好的事……呃，都别说了，薇薇好像快要成功了！”
　　果然，孙薇薇脚底下的魔法阵绽放出强烈的狂风，紧接着就是一只黄色的鸭子涌了出来！
　　“嗯？鸭子？”
　　李佳玉不由得一愣，本能地感觉到这头鸭子简直弱到掉渣，浑身上下根本就看不出它有任何的战斗力，虽然它有五岁小孩那么大，但是它呆头呆脑，头上还有三根黑毛，呆滞的双眼缺乏生气，如果不是它有呼吸，差点就以为它是玩偶枕头而已。
　　不仅仅是李佳玉对这头鸭子不看好，就连大部分围观的同学也都表示很不看好，毕竟这鸭子看起来太挫了，没有皮卡丘那么可爱，也没有亚古兽那么有成长潜力。
　　“呱，呱呱……”
　　那头鸭子一对短短的鸭翅抱着脑袋，摇摇晃晃地走到孙薇薇脚下，忽然间有些脸红地拿它的脸去蹭孙薇薇的大腿，一副很害臊的样子。
　　“师傅……这是可达鸭，跟皮卡丘来自同一个世界……”
　　孙薇薇有些哭笑不得，嘴角抽抽地讪笑道：
　　“我刚才已经沟通了水箭龟，眼看着就要跟水箭龟签订契约了，但是可达鸭却忽然出现，把一切都搞砸，所以它就取代水箭龟成了我的第四头召唤兽，而且……它就像黑暗章鱼一样，可以无限制地逗留在这个世界。”
　　“哦？但它看起来很弱的样子啊，实在不行的话，就让为师把它宰了，这么肥的鸭子足够拿来搞全鸭宴了。”李佳玉非常不满意地说道，浪费了那么多虫晶、那么好的祭品，竟然只召唤出这么个笨蛋鸭子？
　　“别啊……师父，它看起来很没用，但是附带信息上说明，可达鸭具有超强的念动力……一旦开发出来，连房子都能直接掀翻呢，甚至可以打败紫甲虫呢……”
　　孙薇薇涨红着脸说道，可是，她对自己也没多大的底气，毕竟她也不知道该怎么训练可达鸭，而且时间这么紧迫，她怎么可能在短短的几十天逃亡生涯里办得到嘛，实力这东西，不是你想要就行的，可达鸭那么笨，那么呆，简直就像木头一样，恐怕它有生之年都没法用出它的超能力。
　　“也罢，就当你免费得了个肉盾吧，你有五个召唤名额，这才用了一个，还剩下四个，不如再来赌一次吧，一旦你召唤到二级低阶的召唤兽，你就真的算是高手了。”
　　“嗯……”
　　孙薇薇也渴望着跻身高手行列，紧紧地追着李佳玉步伐，要知道，西江大学二级以上的人物也不过二十来个而已，素来自尊心很强的孙薇薇老早就想着登上第一战线，与楚翔他们并肩作战。
　　“这次……我会努力的！师傅，相信我，我这次绝对不会让你失望！”
　　孙薇薇眸子里满是坚毅的目光，信心满满地与李佳玉对视着。
　　“放松就好，不用太过在意结果，毕竟四个召唤名额足够你慢慢浪费，就算签订到弱小的召唤兽也无伤大雅……”
　　说着，李佳玉再次刻画好魔法阵，把所剩无几的虫晶全部点缀在二十米长的半截虫肉上，而后拍拍孙薇薇，示意她可以开始。
　　此时，孙薇薇的精神力已经不多了，不过她依然集中精神力，感受着扑面而来的江风，感受着祭品的强烈腥味，心潮澎湃，唯一的一个念头，就是不要让李佳玉失望，她要让李佳玉以她为骄傲！
　　不远处的虫火跳跃，映照着她略显晕红的俏脸，光洁莹润，娇艳如夏莲海棠。
　　“无尽虚空的诸多生命啊，我，是地球的见习召唤师孙薇薇，我将奉上最真诚的友谊与最无畏的勇气……”
　　当孙薇薇念完咒语的时候，她感觉自己的精神力几乎要被抽空了，但她依然强忍着眩晕，站得稳稳地！
　　李佳玉和众多同学在旁边细细地看着，却久久不见孙薇薇的召唤兽出现，忽然，沙滩上冒出了一头拳头大小的螃蟹，滴溜溜抖动着眼睛，肆无忌惮地横行霸道……
　　“呃，薇薇的第五头召唤兽不会就是这头蠢螃蟹吧，这分明就是普通的河蟹啊！”
　　楚翔哇哈哈地大笑了起来，连带许多同学也是捂着嘴偷笑。
　　然而李佳玉却没有笑，反而脸色凝重，因为他感觉到孙薇薇脚下的沙滩在晃动着，同时有一股强大的力量涌了出来！


第一百九十章 盾蟹之王·单刀赴宴
　　“轰隆”
　　就在楚翔等人发笑的瞬间！
　　一声闷响猛然从孙薇薇脚下发出，赫然是一只足足有书桌那么大的钳子钻了出来，掀起大片大片的泥沙，虫火映照之下，这个钳子通体绯红，质地光滑如钢铁，布满了奇异的花纹！
　　“啊！”
　　猛然出现的钳子，顿时把围观群众吓了一跳，他们还没反应过来，孙薇薇就已经被一个从泥沙里钻出来的黑影驼了起来，她似乎有些害怕，但更多的却是欣喜和激动！
　　下一刻，人们终于看清楚了那个黑影的样子！
　　这竟然是一只四米长宽三米高，足足有拖拉机那么大的螃蟹！
　　这只螃蟹通体赤红色的铠甲闪闪发光，延伸出许许多多的骨刺，獠牙如刀，说不出的狰狞凶恶，而它的背脊上还生长着一块盾状的超大龟甲，上面沾满了青苔和沙土，而它的一双眼睛毒蛇般的闪动着骇人的光芒。
　　“哗，好威武的螃蟹！”
　　“给跪了，比苍雷毒蝎还要庞大……”
　　“难道这就是传说中无所不能的河蟹？”
　　围观群众一下子就炸开了锅，交口接耳地议论纷纷，不过就在这时候，那头大螃蟹就“砰”地一声化为白雾，彻底消失了，孙薇薇从三米高的半空中摔下来，所幸李佳玉一把将她抱在怀里。
　　“师傅……这回，我可没让你失望啊。”
　　孙薇薇脸色有些发白地说道，倒也不是孙薇薇的精神力过低，事实上她的精神力在一级高阶里面算是挺高的了，只是没法与李佳玉相比而已，她刚才召唤了亚古兽、皮卡丘、可达鸭，又签订了两份契约，精神力完全消耗一空，所以才无法支撑大螃蟹逗留在这个世界。
　　“干得不错，那头螃蟹是来自什么位面的？战斗力看起来挺不错的，虽然打不过七彩蜈蚣，但是应该打得过尸毒蜘蛛吧……”李佳玉逗了逗孙薇薇的鼻尖，反正两人之间的关系一直挺不错，现在又是师徒关系，这么点亲昵的动作倒也算不上过分。
　　“这是盾蟹王，与你的爆锤龙来自同一个位面，《怪物猎人》的世界呢，可惜盾蟹王还只是成长期，实力不怎么强，如果它是成熟期的话，就该有蓝眼巨蚁那么大了，战斗力比起紫甲虫也不遑多让……”孙薇薇有些兴奋地说道。
　　“唔……你的运气倒是不错，今晚好好庆祝一下，吃一顿好的，祝贺你登堂入室，跻身高手行列，不过你可别骄傲啊，你现在还只是三脚猫水平，在西江大学连前三十名都排不上，在西江市恐怕连八百名都没你份呢，毕竟你还只是一级高阶，难以支撑起二级低阶盾蟹王的消耗，最多只能召唤它五分钟而已……唔，从今晚开始，要给你弄一些特训了，好让你的精神力更加地充裕……”
　　“啪啪啪啪”
　　忽然间，围观的同学都鼓起了掌，给实力大增的孙薇薇献上衷心的祝福，乐得孙薇薇笑语嫣然，心里面都高兴得开花了。
　　“呱，呱呱……”
　　呆头呆脑的可达鸭歪着脖子，恍恍惚惚地溜到那些虫蛋旁边，张开长长的鸭嘴，也跟着抢食已经不多的虫蛋，不过黑暗章鱼却瞪着可达鸭，忽然间朝它叽里咕噜地说了些什么，可达鸭很快就脸红了起来。
　　这世上，也只有黑暗章鱼这种奇葩的吊丝才能与可达鸭沟通啊，不过纯洁如白纸的可达鸭成了黑暗章鱼的小弟，真的没问题吗，这厮可是出了名的变态啊……
　　“吁——”
　　两匹枣红马放声嘶鸣，在夜间尤其嘹亮，它们吃了那些虫蛋以后只觉得一股股的热气充盈于四肢百骸之间，马腿马腰变粗了许多，两眼犹如燃烧的火焰，配上拉风的鬓毛，瑞的是神骏异常，连带体型和骨架都暴涨了一大圈，不用想，它们的马力肯定提升了一半有余！
　　而那几头大型犬变得更加健壮，毛色无比光滑，简直就像一头头猎豹似的。
　　看着自己最钟爱的宠物脱胎换骨，天字第一号大人妖果冻MM也不由得欢欣鼓舞，蹲下来抱着一头大狼犬笑个不停，吓得黑暗章鱼连忙躲到一边，开玩笑，如果黑暗章鱼这个老吊丝被搞得变了性，它肯定会生不如死的吧……
　　“果冻手底下的宠物真心可怜……一个个都免费做了变性手术，章鱼给这些变性狗、变性马、变性虫跪舔了……”
　　剖完了虫皮，楚翔就跳到了湍急的西江水里面捕鱼，楚翔是龙人，无论是游泳能力还是闭气水平都高的可怕，这厮在水里一直游到了晚上九点钟，不晓得有多少鱼虾蟹被这家伙弄了上来，恐怕有几百斤重，鲤鱼鲶鱼太多太多了，有几个同学专门拿着铁桶来收集呢，甚至还有一只脸盘大的乌龟，足以让人大饱口福。
　　别的民间组织就没有那么幸运了，虽然他们也派出高手进到江水里面，但无奈的是江水太急，又没法夜视，所以捕捉到的鱼类少之又少，根本没有几条，没办法，洪水泛滥的西江里面鱼类密度太小太小了。
　　“给跪，为什么西江大学那边总是出那么多人才呢，我们也有兽战士，咋就没有像龙人那样的职业呢，妈逼的，我算是知道了，龙人的强项不在于战斗，而在于搜集水产啊！”
　　不知道有多少人因为楚翔害了红眼病，如果有楚翔在，只要沿着西江江水走，那就意味着每天都能拥有四五百斤的水产，这足以养活一千多人了！
　　晚上十点多的时候，西江大学的营地间，有条不絮地耸立着几百个帐篷，自行车、手推车、背包之类的东西也安放整齐，一切都在校卫队的管理下一丝不苟，除了谢文渊、金属控制者、植物师、酸液控制者等等少数人员赶着要制作软甲之外，其他的战斗人员、特殊人员都坐下来围在一起吃晚餐。
　　“哇，好香哦。”
　　火法师风燎原催动着七八团汹汹的火焰，熬制着各种各样的美味鲜汤，鱼羹、虾羹、虫肉羹，混杂着路边采来的调料草，正散发着浓郁的清香，不晓得有多么诱人，大伙赶路、逃亡了一整天，早就已经饿得咕咕叫了，如今闻到这么香的食物，早就已经满口津液。
　　“听说，别的民间组织也发现了水阴虫，甚至还组织人手对水阴虫进行捕捉，但是收效甚微，除了黑暗骑士罗培阳捉到一条之外，其他人都一无所获，貌似还有几个阴魂传承者被水阴虫硬生生地拖下水，生死不明呢……”
　　负责打听消息的副会长江枫说道，目光复杂地看着对面的李佳玉，他知道，如今西江大学的人之所以比别的幸存者活得好，一切都归功于李佳玉，如果没有他的存在，恐怕一连串反应之下，西江大学的人会活得狼狈如狗，看看别的民间组织就该知道了……
　　“嗯，水阴虫在水里发挥的实力极强，神出鬼没，即便是二级高阶也奈何不了它们，这也是为什么它们明明有着超高的捕捉价值，却没几个人能大发横财的原因……”
　　李佳玉小心翼翼地喝了一口热腾腾的王八汤，再吃一口几乎被煮烂了的草鱼肉，喷着热气说道。
　　忽然间，外围传来一阵骚乱，原来是一名身穿军装的年轻人跑了过来，这是李团长的亲兵。
　　“嗯？这么晚了，李团长还有什么消息要通知我们的吗？”染红霞皱了皱眉头，不过还是让那个士兵过来。
　　“不好意思，这么晚还来打扰你们……”
　　那个士兵有些腼腆地笑了笑，随后肃然地说道：
　　“此番前来，主要是想邀请李佳玉大人，有要紧的事情想要找他商量商量……”
　　“嗯？找我？李团长不是很清楚我的为人么？”
　　李佳玉不冷不热地说道，这些天以来，李团长邀请过李佳玉很多次，但是没有一次成功的，或者说李佳玉根本就不买他的帐。
　　“呃……李佳玉大人，这次的事情相当的重要，请你无论如何也要去一趟……”
　　那名士兵脸色有些不太自然，忽然间小声地说了一句：
　　“貌似牵扯到龚州市的问题……李团长都没法处理好，所以希望你能去一下，不要让我这种喽太过难做……”
　　“龚州？”
　　李佳玉微微皱了皱眉，轻声呢喃着，心里面有些不太好的预感，难不成黑暗骑士罗培阳这么快就要开始对他展开报复了么？
　　不对啊，罗培阳这种人最喜欢闹大声势，如果这个人要对西江大学下手，肯定是摆足兵马。
　　李佳玉猜不透李团长的心思，也不晓得今晚上会不会碰到危险，不过即便碰到也没什么，他现在的实力已经足以面对人类之间的冲突了，即便是龚州市的黑暗骑士亲自对他出手，恐怕也要被李佳玉无情斩杀！
　　“那好吧……带路，我倒是要看看龚州市那边的人在搞什么鬼。”
　　李佳玉站起身，拍拍袖子，对那个士兵说道。
　　“佳玉，要不要我陪你一起去？”
　　染红霞有些焦急，她有些担心李佳玉一个人应付不过来。


第一百九十一章 军队邀请·山雨欲来
　　“不用，你好好的留在这里，万一黑暗骑士来偷袭或者虫子来夜袭，起码也能够抵挡片刻。”
　　李佳玉摆摆手，示意染红霞不要跟过来，而后就随着那个士兵快速消失在黑暗之中。
　　虽然天色已经很黑，但是沿途上依然点着不少虫火，零零星星的火焰煞是耀眼，许多民间组织的高手都在帐篷外面拼命地锻炼着，尤其是那些狂战士、巨力战士简直就像是疯了一样，不停地抱着几千斤的巨石进行着极限运动，肌肉鼓胀，挥汗如雨，发出一声声的咆哮，让别人难以入眠，而那些魔法师则不停地施展着魔法，尤其是跑到江边的水系法师，正呼啸着凝聚各种各样的水箭、水盾。
　　几乎所有的传承者都拼命地让自己变得强大，在朝不保夕的逃亡之路上，只有过硬的实力才能保证自己活下去，才能让自己获得人们的尊重。
　　说起来，这次算得上是全市大逃亡以来第一次离开同伴，跑到别的势力圈子吧，李佳玉不怎么喜欢与陌生人打交道，所接触的人基本上都属于西江大学和南海武校，其他组织的还真的没认识几个，如今看到沿途的那么多传承者，倒也感觉挺新鲜的。
　　“李佳玉大人，前面就是军营了……”
　　那名士兵小心翼翼地看了一眼旁边的李佳玉，毕恭毕敬道：
　　“你的名声早已经在军队里传播开来，呵呵，我也是你的粉丝呢……”
　　二级高阶以上的顶尖强者在普通人眼里，都是至高无上的存在，所以不少人私底下给予他们“大人”的头衔。
　　“喔。”
　　李佳玉冷淡地回应一句，丝毫没有闲聊的兴致。
　　不过，那个士兵显然有些兴奋，仍旧毕恭毕敬地对李佳玉说道：
　　“李佳玉大人，你明明是龙族召唤师，能够召唤巨龙，与染红霞少校被誉为西江大学的并蒂莲花，但你好像都不怎么喜欢与我们军队接触……实在太可惜了。”
　　“并蒂莲花？……那是形容女的吧？谁那么无聊，拿我来跟染红霞相提并论？”李佳玉嘴角抽抽，他都已经懒得浪费唇舌去解释了。
　　“民间组织都这么说啊，传闻你与染少校施行斩首计划，双剑合璧击杀了六头蓝眼巨蚁，比霸王龙大人、刀王大人还要厉害得多。”
　　此时，两人已经走进了军营，却见那十几个守卫人员都是一级高阶，无限接近于二级低阶的小高手，一个个神色肃然，眼观八路耳听四方，浑身都透发着一股刚毅之气。
　　“唔……军队的人果真厉害，比我那些同学合格得多，光是他们的装备就足够给力。”
　　那是几个守卫人员，一个个都穿着炼金术师处理过的全身覆盖式虫甲，配备着深度淬炼过的合金武器，或军刺，或重锤，或长枪，一看就知道不是凡品。
　　“吼！哈！”
　　军营里面，足足有三万多人，士兵、能力者加起来占了四分之一，也就是八千多人，这些人也大多都在训练着，放眼望去，一直绵延到远处，江风吹来，无数的帐篷猎猎作响，颇为壮观。
　　远远看着，就能感觉到一股铺天盖地的阳刚肃杀之气扑面而来，不过李佳玉对此也只是报以一笑而已。
　　“嗯？那个白发的大美女……不就是李佳玉么！”
　　“哇靠！真的是李佳玉诶，她跑来我们军队里有何贵干，难不成是要加入军队吗，太好了！”
　　“未来的李少校，未来的李少校啊！如果她要在军队里建立一支突击队，我第一个报名！”
　　人群之中忽然间就轰轰作响，越来越多的人注意到李佳玉的到来，他们早已没了继续夜训的心思，反而跑到路边围观着难得一见的李佳玉，要不是因为怕太过唐突，他们还真的想跑去跟李佳玉交谈几句。
　　“李佳玉大人，你也看到了……军队里的人敬重强者，尤其是像你这样才貌双全的大高手，绝对能让他们佩服得五体投地，呵呵，正如他们所说的，倘若你跳槽到我们军队，恐怕会有一半人会拜倒在你脚下，抢着奉你为上司……”
　　那名士兵目光炽热地看着白发蓝瞳的李佳玉，有些激动地说道。
　　“也许吧……”
　　李佳玉不置可否地回了一句，这一瞬间，他真的有那么一点点的犹豫，考虑着自己是不是应该慑服西江市的军队，把他们划拉到自己麾下，这样一来自己就算是真正拥有一方势力了，以后做什么事都更加地方便。
　　不过，一想到自己对指挥军队一窍不通，而且自己的性格也不大适合称王称霸，李佳玉就暂时放弃了这个打算，等去到邕城以后，自己再拉拢几个猎魔团，组建精英团队可能会更加好。
　　当然，以后的事情谁能说得清楚呢，或许哪天李佳玉忽然间就开窍，想要彻底接收西江市的势力，凭他的战绩和堕落天使的威望，绝对只是一句话的事而已。
　　很快，李佳玉就进到了一个藤蔓、沙石堆积而成的小屋子，这显然是二级中阶植物师、土系法师的杰作，耸立在沙滩之上倒也算是别有风趣。
　　“咯吱”
　　推开木门，里面的红色火光猛然照射而出，士兵朗声报告：
　　“李团长，李佳玉大人已经带到了！”
　　“嗯，你下去吧，我来招待她就好。”
　　略微沙哑的沉重男声传了出来。
　　“是！李佳玉大人，里面请！”说完，士兵就离开了。
　　木屋里面，不过寥寥三人，分别是李团长、天眼师、市委书记。
　　李佳玉有些冷冽地扫了一眼这三个人，而后轻轻关上了木门，大剌剌地坐在藤椅上，淡淡道：
　　“找我来有什么事？”
　　“呵呵，你还记得我么，我是当初市委大院的市委书记啊，你救过我和老市长的，应该还有点印象吧……”市委书记的气色相较起二十多天之前差了许多，脸色有些蜡黄，头发有些凌乱，穿的衣服也不过是普通的运动服，看得出他这些日子处境挺不妙的。
　　“嗯，听说老市长死掉了。”李佳玉瞥了一眼市委书记。
　　“……是啊，死得好惨，被紫甲虫辗压成了肉酱，老师他反反复复念叨着你，总想要再见你一面，可惜他再也没有机会了……”市委书记苦笑着摇摇头。
　　“说重点吧，我可没多大时间与你们闲聊。”李佳玉耸耸肩。
　　“唔……”
　　市委书记脸色有些不自然地眨眨眼，他本来还想跟李佳玉拉拉关系，搞搞客套，但李佳玉正如二十天前那样，油盐不进，冷得就像一块千年寒冰。
　　“是这样的，八点钟的时候……黑暗骑士罗培阳亲自来到我们军营，打听一些关于你的消息，我很奇怪，像他那样的大高手根本不需要亲自过问你的消息，只管交给他手下就好，事态如此反常，我估计是他对你产生了极大的兴趣……”
　　李团长目光复杂地看着李佳玉，脸上的肌肉抽搐了一下，沙哑着嗓子说道：
　　“临走前，罗培阳跟我说了一句……他的表哥是你杀的，杀人填命天经地义，他甚至还问我，如果他对西江大学动手，我会不会袖手旁观……”
　　说到这里，李团长的语气依旧凝重到了极点。
　　火光跳跃，气氛都紧绷了起来，李团长感觉自己的心跳都加速了一倍不止，他静静地等待着李佳玉的回答。
　　“唔，他的表哥的确是被我挫骨扬灰没有错……”李佳玉张了张嘴，没有半点惊慌，语气如常地轻声说道，似乎完全不把那泰山般的压力放在眼里。
　　要知道，黑暗骑士罗培阳的势力是极大的，在李团长眼里面也算是庞然大物，尤其是军队的金刚猩猩、斗圣两个超级主力都受了重伤的情况下，即便军队想要帮助西江大学，却也有些力不从心。
　　“李佳玉，你有没有考虑过加入我们军队？如果你成了我们的人，那么罗培阳就投鼠忌器了，他如果真的敢动你，那就算是引起龚州市、西江市两者军队的不满，龚州第一强者钢铁巨人李默绝对会出手阻止他，到时候你再对罗培阳道个歉，赔偿一点虫晶，估计就能拖延时间，只需要五天之后金刚猩猩康复，那我们就有与他抗衡的资本了……”
　　李团长确实是为李佳玉在着想，一来他对李佳玉极其好奇，二来他有点爱才心切，三来他真的不想看到这样的天仙丽人被罗培阳践踏。
　　不过，李佳玉的回答一如既往的冷淡，根本不买李团长的账。
　　“免了，罗培阳的事情不必你们来操心，我自有办法对付他……呵，我还以为是什么要紧的事呢，原来不过是想要把我挖到军队而已，虽然承蒙你看得起我，不过，我还是比较喜欢待在西江大学。”
　　李佳玉站起身，直接打开木门，就要离去，一直都没开口的天眼师却忽然出声：
　　“你这么有恃无恐，是藏着什么王牌吗？我知道了，你一定是仗着堕落天使的庇护吧？”


第一百九十二章 失足青年·说到就到
　　“堕落天使不是万能的，而且……他引走圣甲蜈蚣王以后就没有再次出现在我们视野之中，天晓得他情况怎么样了，搞不好已经被圣甲蜈蚣王吞进肚子里，哪怕退一步说，也有可能被圣甲蜈蚣王弄得重伤，要不然的话，以你的性格恐怕早就跑去砍死罗培阳了吧？”
　　天眼师目光炯炯，紧紧地盯着李佳玉，似乎非常的笃定李佳玉陷入了窘况。
　　“而且，据我观察……堕落天使总是隔几天才出现一次，也许他就像是超人那样，有着固定的变身时间，每次只能出现那么十来分钟，这根本就不够看啊，你把希望寄托在堕落天使身上，真的保险么？你可要想清楚了，罗培阳是龚州市的黑道头目，手段狠辣无比，一旦你失手被他擒下，恐怕会被折磨得很惨，连带你的西江大学也要彻底扑街，生不如死！”
　　天眼师有些激动地说着，口沫横飞，就连李团长也是不停地点头，在做着最后的努力：
　　“我们调查过李佳玉的资料……那是个男的，而你是女的，虽然不晓得这到底是怎么回事，更不晓得你的真实身份是何等大人物，但有一点我们可以肯定，那就是你绝对是大难临头，呵呵，你就别嘴硬了，不接受我们的帮助，后果肯定不堪设想，哪怕是堕落天使也帮不了你，他是你的什么人？同学还是朋友，你跟他的关系一定很好吧，你们都是白色头发，总不会是兄妹吧，哼，就算是情侣关系也无济于事……”
　　“抱歉，这一点就不劳你们费心了，堕落天使与我不是你们想象的关系，我与他还真没说过一句话，所以你们别想歪了……”
　　李佳玉冷淡地回过头，瞥了一眼李团长等人，意兴阑珊地摇摇头，开口道：
　　“与其担心我，还不如担心你自己呢……李团长，你的位子很快就坐不稳了，毕竟你只是个普通人，没法镇压得住旗下的那么多骄纵的强者，如果你还想活命的话，最好赶紧退位让贤，否则的话……霸王龙和火尊很可能会联手把你的头颅活活拧下来。”
　　轻柔的声音在小屋子里回荡着，久久不息，而李佳玉早已离开了此处，踏上回家的道路。
　　“唔……这个妖女还真是够狂妄的，一副胜券在握的样子，难道她真的以为西江大学所有的势力能抗衡黑暗骑士么？要知道罗培阳旗下足足有八个二级高阶的顶尖强者，其中还有一个驯服了蓝眼巨蚁的驯兽师，一个能够召唤大地巨熊的魔兽召唤师，势力强得可怕……反观西江大学，能有什么拿得出手的呀，唯一的三级高手萧晚晴完全就是个辅助，攻击力几乎是零，谢文渊虽然也是二级高阶，但不过是个后勤人员，上得了台面的也就染红霞和李佳玉，根本就不可能是罗培阳的对手啊，真要打起来，完全就是泰山压卵，不堪一击……”
　　李团长苦恼地摇摇头，叹了口气：
　　“呵呵，李佳玉居然还好意思对我说三道四，我看啊，我还没被霸王龙干掉，西江大学就要被她连累得毁于一旦了……”
　　“李团长，有句话不知道该不该说……”天眼师忽然开口。
　　“尽管说吧，关于李佳玉的事我都想听。”
　　“唔……还记得两天之前么，当时我说李佳玉的战斗力从六十飙升到两百，但是我刚才看了看……”
　　“怎么样了，你说话的时候别大喘气啊。”
　　“她的战斗力已经飙升到三百了……”
　　“嗯？三百？你说她两天之内就提升了一百点战斗力？我日，就算是超级天才也不可能进步得这么快吧？三百的战斗力即便是在二级高阶里面也算是非常厉害的了，咱们军队五大天王里面的火尊、刀王也不过才三百三，三百四这样子，第二高手霸王龙才堪堪三百九十九，她要是再成长下去，岂不是说两三天就能超过霸王龙了？大师，你确定你没有眼花么？”李团长瞪大了眼睛，不可思议地大叫起来。
　　“没有眼花……咳，还有一个消息要跟你说，李佳玉的右手散发着高浓度的恐怖能量，局部战斗力是四百零八，真要打起来，霸王龙恐怕都未必奈何得了她呢……”
　　天眼师眸中精光一闪，看着李佳玉远去的方向，沉吟了片刻才继续说道：
　　“龙族召唤师，绝对非同小可，如果他能度过这一劫，安全地慢慢成长，恐怕连金刚猩猩都要给她跪下舔鞋底，可惜可惜，她自视甚高，八成是很难抵抗得了黑暗骑士势力的泰山压顶了，毕竟刚才的口气不想做假，可能她与堕落天使真的没啥关系，到时候她可就要倒大霉了。”
　　“哎……真没想到，为什么我们人类就要内战不休呢？明明面临着虫子的巨大压力，朝不保夕，偏偏还要冤冤相报窝里斗，如果当初李佳玉做人留一线，不杀掉那些强奸犯该有多好啊……”市委书记忽然没头没脑地说出这么一句话，搞得天眼师和李团长齐齐翻起了白眼。
　　军营之中——
　　“李佳玉，久仰大名了，你虽然没怎么认识我，但是我从见到你的第一眼起，就一直在关注着你，相信在场的所有士兵也都一样，对你充满了仰慕敬佩还有爱慕，你先别急着走啊，给我个面子，坐下来喝一杯怎么样，这可是我们军队里最后剩下的烈酒了，放心，你要是喝醉了，我背你回西江大学，绝对不会冒犯你的，哈哈哈哈。”
　　霸王龙那高大威武的身躯挡在李佳玉面前，手中提着几瓶好酒，笑态可掬地说道。
　　“是啊，好不容易来一趟军营，你就陪我们喝一杯吧，顺便给我们签个名作留念，像你这样的女中豪杰，巾帼英雄比染红霞少校还要人气高涨呢，来吧，就喝一杯，算给我们一个面子……”嬉皮笑脸的火尊也跳了出来，上下地打量着李佳玉，不时地挤眉弄眼。
　　盛情之下，确实很难推脱，可惜李佳玉却根本就没打算做什么人情，现阶段的他完全就没有广结天下豪杰的意识，或者说他对陌生人依然是那么的生冷疏远，保持着绝对的距离。
　　想要李佳玉笑脸迎人，善于交际，筹建势力，恐怕一年之内根本就是痴心妄想吧……
　　“面子是自己挣的，我跟你们不熟，凭什么给你们面子，另外再说一句……”
　　李佳玉云淡风轻地推开挡在面前的霸王龙，头也不回地轻声说道：
　　“我是男的，你们别再误会了……”
　　说完，李佳玉就大步地离开军营，霸王龙和火尊想要挽留，却不知该说什么才好，生怕弄巧反拙，毕竟他们也听说过李佳玉冷若寒冰，出了名的不喜欢与陌生人打交道。
　　“呃，她刚才说的那个冷笑话一点都不好笑……”
　　霸王龙咂咂嘴，与火尊大眼瞪小眼，古怪的说道：
　　“她刚才的眼神很犀利，给我的感觉就是像刀锋一样锋芒毕露，不过她的骨架子太小了，恐怕经不起我一拳头吧……他们说李佳玉染红霞联手杀了六头蓝眼巨蚁，这怎么可能啊，八成是假的吧，不管你信不信，我反正不信的。”
　　“嘿嘿，我也不太相信……”火尊笑嘻嘻道：“今晚我怕是又睡不着觉了，妈的，看了李佳玉以后就再也看不下别的女人了，昨天刚搞上一个银行白领少妇，但我觉得她就是个黄脸婆，对她没有丝毫的性趣了，哎，李佳玉还真是性趣杀手啊……”
　　火尊说完，有些愕然地发现一个青年在干一些奇怪的事情，不由得问道：
　　“你在干嘛？”
　　“报告火尊大人，我在收集女神留下来的痕迹……”
　　那青年是个二级低阶的气功师，他肃然说道：“普通青年只能目送女神离去，文艺青年作诗赞美，而我这样的二逼青年就只能这样了，跪添女神在沙滩上留下的每一个脚印……”
　　“呃……”火尊大感愕然，却没有痛骂那名青年，反而摸着下巴玩味道：
　　“那会不会有失足青年对着这些脚印站着撸呢……”
　　“哇擦，太重口味了吧，不过这个还真的不好说……可能夜深人静的时候还真的会有人跑出来这样干，毕竟被末世逼成了神经病的人不在少数，李佳玉在江岸沙滩留下的脚印又那么多……”
　　李佳玉离开了军营，立刻就朝西江大学的营地走去，只是他还没走出几步，就看到前面传来了一阵骚动声，伴随而来的，还有一群年轻人的说话声与调笑声。
　　“唔……都快被虫子逼得走投无路了，那群人还笑得那么大声，这是什么心态……”
　　李佳玉皱了皱眉，刚想要绕开那群人，但是很不幸，他的天生嘲讽光环又给他扯上了麻烦，一个清脆的女声在火光之中响起：
　　“你们看，那个不就是咱们刚刚说的白发蓝瞳的家伙么，真是说到就到，她刚才没听到我们说的坏话吧……”
　　清脆的女声，顿时让那群年轻人的目光悉数锁定在李佳玉身上，下一刻，那些目光全都变得炽热起来。
　　李佳玉嘴角抽抽，他知道又有不大不小的麻烦找上门了。


第一百九十三章 风火法师·黑阳斗尊
　　借着火光，李佳玉能看清楚这群年轻人的样子，大多都是二十来岁，是那种刚接触社会，充满干劲却又没怎么经历过沧桑挫折人，也许是大学生，也许是小白领，也许是嘻哈族，也许是打工仔。
　　像这种人，都是挺能折腾的，特别容易挑起事端的积极分子，当然也是最有活力，最有进步潜力的优质种子。
　　“有事？”
　　李佳玉皱了皱眉，打量起为首的那个女人，她显然就是这群人的领军人物，长相倒是秀气养眼，是那种小家碧玉的类型，梳着两条蓬松薇卷的鞭子，然而身穿红色的大风衣，颇为让人诧异的是，她的瞳孔是红色的，就像两团袅娜燃烧的火焰。
　　对这个女人，李佳玉刚好有点印象，貌似是龚州市军队里的一个大队长，貌似是个风火双系的法师，相当的厉害，到了邕城以后她还加入了某个猎魔团，成了副团长，藉由大量的火属性虫晶快速地成长，三年后成了一名四级低阶的高手，在天南省也算是小有名气，哪怕是抵御异族入侵的时候也做出了杰出的贡献，毕竟在大型战场上，法师的杀伤力要稍强于战士。
　　唔……这个女人最后好像是嫁给了谁来着？
　　哦对了，风燎原，没错，就是嫁给了西江大学的火焰法师风燎原，这个家伙性子软，话又多，实力又过得去，也只有他才能承受得了那个脾气暴躁的女人吧？再后来，就不清楚了，因为李佳玉早已经没有了心思再去关注别人的生活，也许这对火法师夫妻战死沙场，也有可能被邪教组织捉来洗脑吧……
　　“当然有事啦，我们对你感兴趣一整天了，刚刚还在讨论着你呢……呵，不愧是李佳玉，长得倒是对得起观众，不过很可惜，你的身材是硬伤，胸围是何等的悲哀啊，打扮也是硬伤，穿的都什么破烂衣服，身为一个高贵的战斗人员，你就不知道要注意自己的形象么？”
　　红衣女子脸上带着嘲弄的笑意，像是打量商品一样不停地对李佳玉品头评足，不过在场的人都听得出她的语气酸溜溜的，明显是对李佳玉羡慕嫉妒恨，因为自愧不如而拼命地吹毛求疵。
　　“废话说完了吧？”
　　“你还真是皇上不急太监急，我话还没说完呢，你就急着要走，就真的那么不给面子么？”
　　红衣女子声音有些发嗲，瞟了李佳玉一眼，有些得意地说道：
　　“我来自我介绍一下吧，呵呵，龚州市的人都知道我这么个女中豪杰，以前嘛，我毕业于魔都财经大学，跑到龚州市做了四年生意，主要包揽一些化妆品、名牌女装的交易，倒也算小有成就，总资产达到了五千多万，登上了天朝青年企业家排行榜，呵，你要是关注新闻的话，应该知道我是谁，没有错，我就是苏丽红，如今已经是二级高阶的顶尖高手，少校军衔。”
　　“哦，那又关我什么事？”
　　“当然有关系啦……”
　　苏丽红紧紧地盯着李佳玉，缓缓地朝她走近了一步，微微俯下身，显露出她“火焰女王”的气场，藉此来给予李佳玉一些压迫感，用慵懒的声音发笑道：
　　“我这个人嘛，就是个小女人，说好听点叫做争强好胜，说难听点左脚贪慕虚荣，从昨天晚上到现在，我一直都听西江市的人谈起你的西江大学如何如何富有传奇色彩，嗯，三级的光明祭祀就不说了，她没什么战斗力，还有一个叫做染红霞的貌似是个没脑子的热血骚货，我也懒得与她争，反倒是你，我可是把你充满了兴趣，想要跟你争个高下，我倒是听说，你是龙族召唤师，能够召唤出强大的亚龙，连续击杀好几头蓝眼巨蚁，这样的战绩，我自叹弗如……不过嘛，有些消息以讹传讹，越吹越大，天晓得你是不是真的有那么厉害，如果你不介意的话……”
　　“有话就直说吧，我赶时间。”
　　“痛快，既然你如此利落，那我就不再废话了。”
　　苏丽红说着，忽然间流露出越来越浓的笑意，似乎吃定了李佳玉：
　　“今晚凉风习习，实在是个好天气，我们来打一场，如何？点到为止就好，放心啦，我不会弄伤你这种花瓶的，毕竟你还要靠脸来吃饭的，咯咯咯……不过还是弄一点彩头来的好，这样吧，如果你输了，就把你头上的白发全都剪掉，当然，也可以由我来代劳把白发烧掉，说不定你就长出新的黑发喽，呵呵呵呵……唔，如果你不愿意以头发为代价也没关系，大可以拿虫晶来当彩头，要求并不高，一百颗二级低阶虫晶就好……”
　　挑战！
　　貌似，是李佳玉重生以来第一次有人主动跑来挑战吧，而且还是有赌约的那种，这还真是够刺激的。
　　苏丽红身边的年轻人都有些兴奋起来，他们早就隐隐地怀疑着，苏队长是否会对李佳玉发难，而此刻他们听到苏丽红亲自下战书，一个个都兴奋了起来。
　　“哇靠，苏队你真的下手了啊。”
　　“拜托，李佳玉看起来挺无辜的样子，估计要被苏队欺负得很惨吧……”
　　“这还真的很难说哦，我猜可能会是龙争虎斗，啧啧，两个都是秀色可餐的大高手，打起来的话一定很好看，不行，我要跑回营地里通知别的哥们过来观战，绝对不能错过这场艳戏啊！”
　　“喂喂，你们说……谁会比较厉害啊，客观的分析一下，苏队长是实力强劲的风火双系法师，能够同时对付两头蓝眼巨蚁而不落下风，在我们龚州市的那么多高手里面排名第十五，声名显赫，厉害的不得了啊……不过那个李佳玉应该也不是简单的人物吧？虽然说龙族召唤师可能有些夸大，但是空穴来风未必无因，再怎么说她也该有两把刷子的……”
　　“有两把刷子又怎样，你别忘了，这里是江边，现在是晚上，江风越吹越大，对苏队的帮助非常的明显，而那个李佳玉嘛……咳，虽然我很希望她赢啦，但是她怎么看都像很好欺负的样子，一点儿也没有高手的风范，拜托你们拿脑子想一想吧，毫发无损地击杀六头蓝眼巨蚁，就算是三级低阶的高手也办不到，起码也要付出受伤的代价呢，所以，我觉得李佳玉不怎么乐观啊……”
　　“说得有道理，她要真的是大高手，战绩绝对是相当的辉煌，但我们打听过了，她在战场上的表现平平，上场次数也寥寥无几，哦对了，貌似刚才还传闻她捕捉了几条水阴虫，给跪了，这怎么可能啊，明显就是假的，咱们军队的老大，钢铁巨人李默亲自出手也擒拿不下一头水阴虫呢……”
　　阵阵议论声不断地从那些龚州市的青年口中响起，他们一个个都眸中冒光，脸上写满了兴奋、激动、紧张的神色，一会看着苏丽红，一会看着李佳玉，无限地期待她们两来一场宿命的对决。
　　然而，李佳玉却表现得意兴阑珊，唇角微微上扬，抱以一个不耐烦的微笑。
　　“没兴趣，麻烦你让让，我真的不怎么想对女人动手，当然，如果你非要惹得我不耐烦，那就尽管试试好了。”
　　“你是怕了么？”
　　看到李佳玉脸上的微笑，苏丽红皱了皱眉，手心一张，立刻窜出一条明红艳丽的火焰长龙，围绕着她呼啸盘旋，在夜幕中煞是漂亮，尤其是那燃烧的汹汹龙躯，让苏丽红看起来就像一尊征服火龙的女王，气势和气场攀升到了极点。
　　“不怕……我只是不想节外生枝而已，龚州市的问题，已经让我感到些许的压力，我不出手则已，一出手肯定会伤到人，万一激起了什么更大的矛盾，那可就不太妙了，毕竟我今晚上还想要好好地睡一觉呢，唔，好好地问问桔梗她昨晚对我做了什么事情……”
　　“怕了就直说，别找这些有的没的借口！”
　　忽然间，苏丽红身后窜出了一个青年，看起来与李佳玉一般的年纪，十八二十岁这样子，轮廓与苏丽红倒是有几分相似，人高马大，算是有点小帅，应该是在大学里相当受欢迎的那种街舞男孩，不过他的手上拿着一柄黝黑色的长刀，上面还跳动着诡异的火焰，也不晓得是刀气还是斗气。
　　“这样吧，你顾忌面子，不敢跟我姐姐打，那就跟我打呗……我的实力只有姐姐的一半，位列二级中阶，黑阳斗尊苏菲绿，来吧，打一场试试，你要是不打，你就是孬种，听说你有个嫂子，貌似也长得挺不错，你要是不接受挑战，那我就去挑战你的堂嫂去，让你避无可避……”
　　话说到这个份上，李佳玉也不需要他再说什么了，一提起堂嫂，李佳玉就按捺不住了，轻轻抬起头，轻声道：
　　“那就打吧……”
　　“哈，吃我一刀！”
　　“吃你妈！”
　　话音一落，李佳玉猛然出手，身躯简直就像闪电一样踏出三步，快得不可思议，瞬间就贴近了黑阳斗尊苏打绿，在他还没来得及反应过来的刹那，他的恶魔右手就狠狠伸了出去，直接扣住了这个青年脆弱的喉咙！
　　“砰！”
　　一声惨烈的骨折声，响彻这片喧嚣的沙滩！


第一百九十四章 睁大狗眼·狠狠打脸
　　苏菲绿在被李佳玉扼住脖子的一瞬间，就本能地运起斗气防护衣，浑身包裹在一层黑色的能量之中，大大地增强了战斗力！
　　然而，斗气防护衣在李佳玉的恐怖巨力之下根本就没用，简直就像是纸糊的一样脆弱不堪！
　　“砰”
　　李佳玉捏住苏菲绿的喉咙，手臂发力急转直下，狠狠地将猎物的身体砸在沙滩上，就像砸下了千斤重锤！
　　“噗”
　　苏菲绿浑身狂震，睚眦欲裂，殷红的鲜血汩汩地从嘴里喷吐出来，飚得有两米多高！
　　“小弟！”
　　苏丽红惊怒交加，她分明看到自己弟弟的身体被深深地按进了沙滩里面，足足陷进去一尺深，沙滩的松土软沙在巨大的撞击中分裂开来，像是蛛网一样瞬间扩散向四面八方。
　　更糟糕的是，李佳玉的右手五指深深地陷入了苏菲绿的脖子肌肉之中，伴随着那清脆的咔嚓声，苏菲绿不单是颈骨断裂，就连嗓子、器官也受到了重创，要不是因为苏菲绿的斗气还算深厚，只怕刚才那一下他的脖子就要彻底被捏爆了！
　　战斗结束了！
　　前前后后不过零点五秒钟而已，这位二级中阶，足以正面对抗七彩蜈蚣的高手就被李佳玉轻松秒杀，他甚至还来不及施展个一招半式！
　　嘶——
　　在场的人，全都倒吸了一口凉气，惊愕地看着李佳玉，有些不敢相信自己的眼睛！
　　谁也没想到，李佳玉出手如此地杀伐果断，说打就打，被寄予厚望的苏菲绿竟然连招架之力都没有，简直就像落水狗一样狼狈不已！
　　“尼玛……这怎么可能！”
　　“秒杀！耻辱的秒杀啊！”
　　“我是不是眼花了？虽然小苏不是顶尖高手，但他最起码也能在二级高阶的强者手底下坚持十招不败吧，就算是钢铁巨人亲自出手也未必能一招弄死小苏啊，可现在……”
　　“小苏可不是见到女人就腿软的人，他对谁都是全力以赴，绝对不会因为李佳玉太漂亮而故意放水，但为何还会像杀小鸡一样被李佳玉轻松击败呢……呃，难不成李佳玉真的比小苏还厉害十倍？”
　　“我日！李、李佳玉是野蛮人吧？出手这么暴力凶残！速度快得连我都看不清楚，爆发力更是足以一招捏断斗尊的脖子，呃，等等，她不是龙族召唤师么，应该是偏向于法师职业的吧，怎么可能会拥有这么厉害的近身作战能力！”
　　“碉堡了！真心碉堡了，近身作战就这么厉害，那她的召唤术岂不是更厉害，不愧是德艺双馨李佳玉啊……”
　　“别涨他人志气灭自己的威风，李佳玉分明就是偷袭的！你们没注意到吗，小苏当时都没有准备好……”
　　“拜托！你们这群傻帽别废话了，水系法师，还愣着干什么，赶紧去救治小苏啊，没看到他已经出气多进气少了么！再耽误时间他就要挂掉了！”
　　龚州市的那群年轻人吵成了一团，几个水灵灵的水系法师鱼贯而出，溜到鲜血狂喷的苏菲绿旁边给他实行紧急治疗，而旁边的李佳玉则拍了拍手，脸色平静地看着满脸涨红的苏丽红，扬眉道：
　　“编排我倒是无所谓，但是他扯到我堂嫂，我自然要给他点惨重的教训，让他知道有些话是不能乱说的……”
　　“李佳玉！你下手好重！他的斗气要是再差一点，就要被你活活捏断脖子埋骨此处了！”苏丽红脸色铁青，咬牙切齿地瞪着李佳玉，眸中散发着冷冽的杀意。
　　“彼此彼此……你们也没好到哪里去，倘若我当真只是个花瓶，恐怕会被你们欺辱得很惨，而且我也已经警告过你，如果惹恼了我必定会有血光之灾，可惜你听不进去，看吧，这就是自食恶果的例子。”
　　“放屁！你这个只懂得偷袭的贱货，用卑鄙的手段重伤了我小弟，现在还敢继续说风凉话？今晚你哪里都不用去，就留下来狠狠地给我忏悔吧！”
　　苏丽红气得面红耳赤，恨不得在李佳玉脸上狠狠地甩几巴掌以泄心头之恨。
　　“留下？就凭你的三脚猫功夫，能把我留下来么，好吧，如果你死要面子活受罪地坚持要挑战我，那我绝对奉陪，不过先前的赌约依然凑效，如果我输了，立刻就剃光头，反之，你输了就把全身的毛都剃光，当然啦，你也可以拿一百颗二级虫晶来做赔礼。”
　　“你……”
　　苏丽红那绯色的眼睛几乎要喷出炽热的怒焰，甚至连她的头发都燃烧了起来，尤其是她身上的那条一米长的火焰长龙，在主人怒火攻心的情况下越烧越旺，散发着一股奇异的硫磺味。
　　“怎么，你怕了么？”李佳玉原话奉还。
　　他很少主动惹别人，但如果别人主动上门来打脸，那么李佳玉绝对会十倍偿还，以眼还眼以牙还牙，什么大人不记小人过，以德报怨之类的词语是不可能出现在他的人生词典里面的。
　　“怕，我怎么会怕！打就打！”
　　苏丽红怒声尖叫，胸脯剧烈起伏，显然是愤怒到了极点，她身边的人早早地就躲到了旁边，因为她四周的空气的温度已经变得无比炽热，一波波的热浪足以把人的头发烤焦！
　　“嗤！”
　　苏丽红的玉手一伸，马上就有两团紫红色的火焰出现在她手中，仿佛火山喷发的岩浆呼啸喷涌，江风吹来，就像吹气球一样把两团火球弄得足足有两米直径，悬挂在她的手掌之中，就像两个小太阳，照亮了方圆五十米的夜幕！
　　老实说，苏丽红并不是笨蛋，反而是非常有头脑的商场精英，心思缜密至极，对于李佳玉刚才展露出来的实力，她是非常清楚的，那最起码也有二级高阶的战斗力，与她旗鼓相当甚至比她还要厉害。
　　苏丽红并不是很想继续跟李佳玉打，但是没办法，李佳玉打得她弟弟重伤垂死，双方已经结下了仇怨，而且苏丽红自己也感到脸上无光，颜面扫地，如果不找回场子，那么她肯定会被人耻笑的。
　　耻笑……不，像苏丽红这种高傲的女人，绝对不能容忍别人耻笑她，那绝对会比杀了她还要难受！
　　女人，尤其是好面子的那种女人就是这样，标准的死要面子活受罪，有时候脑子一热什么事情都干得出来，况且她对李佳玉的外貌嫉妒得要死，恨不得把李佳玉的脸撕下来安到她脸上。
　　“李佳玉，动手吧！今晚我要让所有人都知道，我苏丽红才是最强的美女！你连给我提鞋都不配！哼哼，别再摆出那副云淡风轻的模样了，死到临头你还毫无觉悟，那只会让我感到恶心！”
　　苏丽红身上那炫目的火焰越来越旺，吸引住全场的视线，甚至，她身上还出现了一套火焰斑点凝聚成的保护层，华丽到了极点，十足十就是一个火焰女王。
　　她有四成的把握战胜李佳玉，有九成的把握与李佳玉打成平手，至于被打败嘛……虽然也有些担心，但是那么小概率的事情绝对不可能会出现的，因为她对自己有着绝对的信心啊，她是谁？龚州市排名第十五的烈焰女王，大大小小的战役参加过上百次，经验无比丰富！
　　再加上她还是个双系法师，实力毋庸置疑，火法以杀伤力著称，风法以速度著称，二者结合在一起，苏丽红在二级高阶里面几乎立于不败之地，要不是因为她的双系魔法耗费精神力太多，以至于她持续作战时间过短，恐怕她都能排进龚州市前十了。
　　“操！真的打起来了！”
　　“高潮来了，大家睁大狗眼，绝对不能错过这场世纪之战的一分一秒啊！”
　　“苏队的气势好强，风助火势，能发挥出百分之一百二十的杀伤力，李佳玉不死也要重伤……”
　　围观群众议论纷纷，与此同时，苏丽红已经朝李佳玉发动了攻击，那两团小太阳般的烈焰火球直接就朝李佳玉扔去，惊人的热浪扑面而来，红光暴烈，夹杂着狂澜暴风，一路不晓得推平了多少沙土，气势恐怖到了极点！
　　外表柔弱的李佳玉在两团高温的小太阳面前，简直就像是不堪一击的易碎品！
　　眼看着火球越来越近，但李佳玉却依然站在原地，众多围观者都惊呼了起来：
　　“日！快躲开啊，那两团火球可不是开玩笑的，绝对不能硬接，真要砸中了身体，不死也要残废！”
　　然而，下一刻李佳玉眸中寒芒一闪，手中呼啸一声出现了雪花飘飘的雪亮长刀，赫然是冰系传奇武器冰轮丸！
　　“唰！唰”
　　两声刺耳的撕裂声，冰轮丸赫然已经将那两团热浪滚滚的烈焰小太阳给斩成了两半！恐怖的冰霜之力迅速地冷冻着炎热的火系能量，就像是冰雪消融一样，在小太阳被劈开的瞬间就已经彻底被瓦解成虚无！
　　“呃……这怎么可能！”
　　苏丽红惊愕无比地看着毫发无损的李佳玉，脸上充满了震惊的表情，刚才那一招倾注了她三成的精神力，威力强到爆棚，就算是钢铁巨人也绝对要退避三舍，但现在居然被李佳玉无声无息就用一柄怪异的武器给破解了？
　　那把冒着白色寒雾的银白色长刀，到底是什么鬼东西啊！
　　看到苏丽红瞪大了美眸，浑身像是被抽干了力气一样僵硬，李佳玉嘴角上扬，轻声地吐出一句话：
　　“红莲，出来吧，有个漂亮的姑娘想要跟你切磋切磋……”
　　话音刚落，轰隆一声，李佳玉面前的空气扭曲起来，一股强烈的气劲四溢而出，吹起了大片大片的沙子，让围观群众都不由自主地挡住眼睛。
　　当他们睁开眼的时候，一个个都长大了嘴巴。
　　老天，那真的是一头金色的龙啊！


第一百九十五章 嫉火中烧·无话可说
　　这头金色的巨龙庞大无比，就像一头霸王龙似的伫立在黑夜之中，浑身燃烧着的金色火焰就像一朵朵盛开的莲花，颇为漂亮，然而它身上的龙威却如同巍峨的大山一样，压迫在所有人的心头上，让人呼吸都不顺畅！
　　“龙！真的是巨龙啊！”
　　“日！龙族召唤师果然名不虚传！真的召唤出一条火龙，比苏队那条火元素凝聚成的长龙威武多了！”
　　“这下有好戏看了，到底会是火龙厉害还是烈焰女王厉害，真令人期待啊……”
　　“哎，宇宙风暴好讨厌，搞得照相机、摄像机全都不能用，否则的话我们就可以把这场双市第一女高手争夺战全程拍下来，然后传到视频网上，点击率肯定破亿，让所有人为之喝彩……哎，可惜可惜，没有电器没有网络的日子还真不习惯啊。”
　　“擦，别说了，赶紧为苏队打气啊！”
　　“佳玉女神加油！”
　　“加个屁的油！你个混蛋，怎么给敌人喝彩呢！小心苏队回来收拾你！”
　　“呃，但我已经是李佳玉的粉丝了啊……以前一直把苏队当做女神，但现在我发现她跟李佳玉比起来差的太远太远了，所以我果断临阵倒戈，反正我又不是苏队手底下的兵……”
　　“咳，说的没错，可惜苏队是我上司，虽然我也比较支持李佳玉没错啦，但还是必须违心支持苏队……”
　　二十来岁的年轻人就是能说，这才几秒钟的时间就唧唧歪歪地嘀咕了一大堆废话，不过这些讨论声一句都传不进苏丽红的耳里，因为她已经听不进任何一句话了。
　　她呆若木鸡地看着李佳玉面前的那头红莲暴龙兽，不由自主地咽下一口苦涩的口水，虽然对李佳玉会召唤出巨龙这种情况做好了心理准备，但是当她看到这么一头巨龙，她真的吓了一大跳。
　　李佳玉看起来那么柔弱，是怎么召唤出如此庞大的怪物的？这一对主仆的形象反差也太大了吧，一个狰狞恐怖庞大如山，一个清新可人普通身高，如果不是亲眼所见，苏丽红万万不敢相信那头巨龙就是李佳玉的召唤兽！
　　“主人，你是要我吃掉她吗……”
　　红莲暴龙兽一出现，就伸展着短小的爪子，粗着嗓子朝李佳玉问道，不过它的眼眸里全是温顺和依赖，显然对李佳玉的好感值接近于百分百。
　　“那到是不必，她未来有可能会嫁入西江大学呢，杀掉她未免有些浪费，所以你狠狠教训她一顿就好，哦对了，我讨厌她身上穿着的红色风衣，把它给我烧掉。”
　　“OK，红莲明白了。”红莲暴龙兽那金黄色的龙眼缓缓一转，暴露出冰冷可怖的戾气。
　　看看，这就是李佳玉那么多召唤兽里面最为听话的一头，使唤起来当真是得心应手，哪里像黑暗章鱼那个死变态，叫它办个事都磨磨唧唧，还经常偷懒跑去啃丝袜，凡是跟美女有关的事情它都会阴奉阳违，每次叫它守门的时候都随便放染红霞、柳银纱进去，干，就算养一条看门犬也比黑暗章鱼敬业啊！
　　“这头火龙虽然狰狞，但是真心帅呆了……可为什么它会是李佳玉那个贱货的召唤兽！不，它应该是我的才对，只有我这样的火焰女王才配得上这么威武的火龙啊！李佳玉，为什么你总是让我这么嫉妒，容貌、人气、武器、宠物，天底下的好东西都被你占光了！”
　　苏丽红咬牙切齿地瞪着李佳玉，嫉妒的原罪就像是毒蛇一样丝丝地啃咬着她的心脏，都快让她发疯了！
　　“嗤”
　　嫉火烧心之下，苏丽红身上的火焰再一次旺盛起来。
　　火焰法师有一个特点，那就是他们的怒火能够直接转化为火系魔法，也就是说他们越是愤恨，就越是能够超水平发挥，在将来，蜀都那边有一个准传奇级别的火焰法师眼睁睁地看着妻子被骷髅王捏爆身体，急怒攻心之下他直接发挥出百分之三百的战斗力，最终把骷髅王彻底烧成了灰烬……
　　“轰隆隆”
　　红莲暴龙兽，一步步地迈着龙腿，在沙滩之上留下一个个巨大的脚印，如同巍峨的山峰一般朝苏丽红走去，它身上燃烧的金莲火焰在黑夜中闪闪夺目，即便是千米之外的人也能看得到如此特殊的金色火光！
　　“你要战，那便战！我苏丽红从小到大，一直都是最优秀的女人，还未曾有人能压得住我！火龙，我会向你证明，我才是最强的女人！”
　　苏丽红尖叫着，浑身艳红一片，窜起冲天烈火，就像是漫天火烧云滚滚而下一样，烧得空气都扭曲起来！
　　“你跟我主人比起来差的太远了……”
　　红莲暴龙兽嘟囔了一句，龙眼里带着淡淡的轻蔑。
　　“你很快就知道！烈焰九天！”
　　苏丽红娇喝一声，身后的火焰就像是孔雀开屏一样，凝聚出一大片的流舞红焰，漂亮到了极点，这些红焰凝聚成一片片的飞羽，如同万箭齐射，划破虚空，朝红莲暴龙兽射去！
　　虽然“烈焰九天”这个招式的名字烂大街了，几乎每个游戏都有这个招式名，但是苏丽红的这一招的确具有极大的威力，算得上是她压箱底的超必杀了，她曾经用这一招屠宰过五头蓝眼巨蚁，哪怕是紫甲虫也有两头在这一招之中重伤败退！
　　然而……
　　这些火焰飞羽打在红莲暴龙兽身上，却仅仅蹦出几颗火星而已，不仅没法给它造成任何的威胁，甚至还融入了它的身体里面，让红莲暴龙兽身上的金色火莲更加地旺盛！
　　“呃，怎么可能！”
　　苏丽红花容失色，差点就要把眼珠子瞪出来！
　　这可是她的超必杀啊，凝聚了她三四成的精神力，不求打败红莲暴龙兽，但至少也该能让它受到重创吧……
　　围观群众也看得傻眼，虽然他们都猜得到红莲暴龙兽的火焰防御力肯定高的要命，可再怎么说也不可能完全免疫苏丽红的攻击吧，呃，真是见鬼，它似乎还能把攻过来的火焰当成补品来吸收进去！
　　不远处的李佳玉看得笑了起来，他很清楚，红莲暴龙兽是专门为驾驭火焰而出生的数码宝贝，在同级别的火系高手中几乎是无敌的存在，再加上它前几天吞掉了黑暗骑士的表哥“动力燃烧者”，所以它拥有了吸收火焰的神奇力量，简直让它如虎添翼！
　　如今它对付苏丽红，简直就像擒拿小猫一样，根本就毫无悬念。
　　“红莲龙息！”
　　红莲暴龙兽也口喷火焰，这股龙息火焰的温度比起苏丽红的还要高得多，顿时就让苏丽红花容失色，连忙运起风系魔法，让自己飞速地躲闪开来！
　　但是红莲暴龙兽的攻击范围太大了，一味地躲闪根本就不是办法，苏丽红被逼得步步惊心，好几次都差点被龙息喷到身上，虽然她有一层火焰保护甲，但真要被喷到，恐怕她的粉嫩肌肤就要烧焦了。
　　“啪！”
　　忽然之间，红莲暴龙兽改变了攻击策略，停止了龙息喷射，反而猛地一甩龙尾，就像流星一样狠狠地打在苏丽红身上，登时把她拍得七荤八素地飞射出十几米之外！
　　“轰轰轰！”
　　红莲暴龙兽飞速地奔跑过去，一矮身子，用龙爪将脸色煞白的苏丽红捏住，彻底将她的生死控制在手里面！
　　败了！
　　前前后后，苏丽红跟红莲暴龙兽开打不到半分钟，就被红莲暴龙兽以压倒性的实力获得了胜利，如今苏丽红的生死只在李佳玉的一念之间，他要是想让苏丽红死，那么她绝对会被捏成肉酱，然后烧成焦炭！
　　苏丽红还有些没反应过来，她呆若木鸡，傻傻地挣扎着，不敢相信自己会落魄到如此田地，歇斯底里地尖叫着：
　　“李佳玉！说好了我跟你单挑，但你居然用卑鄙的手段，让这头火龙来对付我！哼，有本事你别用火龙帮忙，孤身一个人来跟我打！”
　　“你是白痴吗，主人是召唤师，大部分实力都在我们这些召唤兽身上，你输了就是输了，别找借口，主任说过，要烧掉你的风衣……”
　　红莲暴龙兽咆哮着，腥臭的口气喷在苏丽红脸上，几乎要把她熏得晕了过去，不过她还没反应过来，就感觉到一丝丝的热力渗透她的火焰保护甲，将她身上的风衣焚烧成灰烬！
　　“咚”
　　苏丽红被丢到沙滩上，屁股被摔得稀巴烂，疼得她闭上眼睛惨叫着，此时她狼狈得要死，头发凌乱不堪，脸上满是熏黑的痕迹，浑身上下只剩破破烂烂的衣服，就像个落魄的难民，隐约都能看见她的内衣内裤了。
　　围观群众目睹苏丽红被打得这么惨，一个个面面相觑，却又头皮发麻，虽然早已隐隐料到苏丽红会败，但他们真的没想过苏丽红会败得这么快，呃，真心给跪了，看李佳玉那游刃有余的样子，恐怕她从头到尾都把苏丽红当做一个笑话，没有全力以赴呢，如果李佳玉认真地动手，只怕苏丽红会像她弟弟那样，一个照面就被干掉吧……
　　日了，民间传闻……果然不是全部都错误的啊，搞不好李佳玉真的在一场战役之中击杀了六头蓝眼巨蚁！
　　苏丽红的一些手下本来还想要替队长出头，但一看到李佳玉那冰冷的目光，再想到她恐怖的实力，一个个都认怂了，谁都不敢当出头鸟。
　　“喂，我们之间的赌约……你也该兑现了吧？你是剃光头呢，还是上交一百颗虫晶来着？”
　　李佳玉缓缓地走到苏丽红面前，俯下身，促狭地笑道，带着浓浓的嘲讽气息。


第一百九十六章 心中烙印·血妖真身
　　“你……”
　　苏丽红被气得胸脯鼓胀，“啪”地一声，本来就被烧得满是洞孔的女式衬衣的纽扣弹射而出——显然，盛怒让苏丽红的胸围暴增了许多。
　　“你这个混蛋，……”
　　苏丽红浑身发抖，指着李佳玉，已经说不出一句完整的话来了，她只感觉李佳玉的目光射在她脸上，火辣辣地疼痛，就像针刺一样，尤其是李佳玉那嘲弄的微笑，仿佛锋利的长剑，狠狠地洞穿她的心脏，击毁了她的所有信心！
　　“人外有人，天外有天，苏队输掉也没什么嘛……”
　　“是没什么，怕就怕苏队会一蹶不振啊……”
　　“李佳玉怎么就不能大度一点啊，干嘛要咄咄逼人呢，女人何苦为难女人……”
　　“开玩笑，如果是李佳玉败了，肯定会被苏队虐得很惨，而且挑事的本来就是苏队，或许让她吃点苦头会更好……”
　　苏丽红听到那些压得很低的议论声，灰黑的脸蛋刹那间就涨红了起来，她只觉得那些声音一次次地打击着她的自尊，让她羞愧得无地自容，恨不得挖个洞钻进去，再也不用看到同伴那失望、惋惜、幸灾乐祸的目光。
　　苏丽红就是这样，因为极端的爱慕虚荣，所以她面对人生挫折的抵抗力很低，根本就比不上普通人。
　　反观那些家穷人丑，小学毕业，一米四九，农村户口的本土潘浚虽然各种人生悲剧，被高富帅和白富美呵斥为“农村狗”，但是他们坚强，他们努力，他们怀有梦想，他们可以一边哭泣一边站着撸，即便面对再糟糕的情况，他们也能一笑而过……
　　“怎么，你想毁约么？”
　　“胡说！我……我苏丽红绝对不是输不起的人……”
　　“哦，那你就赶紧做决定吧，是烧头发还是缴纳虫晶，随便你……”
　　“我……我……让我想想……”
　　话是这么说，但是苏丽红已经难堪到手心都冒汗了，一想到美艳的自己成了个光头，她就浑身发抖，即便找水系法师帮忙催生头发，至少也要十几天才能长长，那岂不是意味着自己十几天都要包着头巾？不，自己绝对会被笑死的，那会比现在还要耻辱一百倍！
　　但是如果要她拿出一百颗二级虫晶却又不现实，毕竟每一颗虫晶都无比珍贵，她又要培养势力，一时间哪里拿得出那么多啊。
　　“你慢慢想吧，我先回去了，你要是想赖账也无所谓，反正啊，心里纠结的又不是我……”
　　李佳玉捏了捏苏丽红的下巴，朝她耳朵喷了一口气，而后揶揄地与她对视一眼，看得她羞愧悲愤得转过头去，默默地抽泣着，竟然流下了眼泪。
　　“输了就哭，真是够怂的，早知如此，何必当初呢，可惜没有镜子，要不然就该给你照照，让你看看你那黑漆漆的脸上挂着眼泪是多么的搞笑，就像母猪落泪，哇哈哈哈——”
　　李佳玉临走前还不忘再踩苏丽红一脚，当真是可恶至极，气得苏丽红两眼翻白，差点要背过气去，颤抖地指着李佳玉的背影，张大了嘴巴却说不出一句泄愤的话。
　　“李、李、李佳玉……我、我苏丽红……与你势不两立，有你没我！”
　　良久后，众多年轻人跑到苏丽红身边安慰她，几个水系法师也给她实行治疗，帮她缓过气，等她情况有所好转以后，她才结结巴巴，咬牙切齿地憋出这么一句话，只是说完以后她自己也感到脸上无光，因为她知道自己跟李佳玉之间的实力差距实在太大了。
　　“上天真是不公平！为什么好东西全部都给李佳玉霸占了！我恨啊！”
　　有些人就是这样，比不过人就非要找客观原因，她根本就不知道，李佳玉经历了多少苦难和艰险才有今天的种种，如果她与李佳玉角色对调，只怕上辈子就彻底疯掉，沦为杀人狂魔了。
　　“姐，你别气馁……”
　　被急救回来的苏菲绿艰难地喘着气，安慰着他的姐姐：
　　“你是真正的天才，从小到大，没有你办不到的事情，就像创业一样，你只用了四年时间就赚了那么多钱，自创一家公司，让所有人为你侧目，我相信你是最棒的，只要你站起来继续努力，迟早会把李佳玉击败，毕竟你的风系魔法还没彻底开发出来，一旦你风火双系平衡，你就无敌了……”
　　话是这么说，但是苏丽红却沉默着，说不出一句话。
　　“姐，你怎么了？”
　　“嗯……”
　　苏丽红轻声呢喃，美丽的双眼毫无神采，刚才李佳玉还在的时候，她满脑子都是憋屈和耻辱，想着以后如何超越李佳玉，但是现在她静下心来仔细想想，得到的结果却是无比的悲哀。
　　不可能的……这辈子，根本就不可能打得过她啊，就算把风系魔法也修炼到圆满，恐怕还是要被她秒杀啊……
　　那云淡风轻，略微不耐烦的眼神，还有上扬的嘴角，那带着嘲讽的微笑……简直就像烙印一样深深地刻在她的心脏之上，带着一股洞穿灵魂的力量，蕴含着一种令人无法抗拒的威压，直接给她造成挥之不去的心理阴影。
　　说不上害怕……可就是兴不起再次挑战李佳玉的勇气，就像是家鼠碰到猫，根本就不敢与之抗衡，只想着躲藏在黑暗的洞穴之中……
　　“李佳玉！你这个烂货！我苏丽红才是真正的女主角，你不过是昙花一现的女配角而已！总有一天，我会得到奇遇的！等我突飞猛进，我会把今日的耻辱全部还给你！”
　　苏丽红怒声尖叫，不停地说着一些狠话来给自己打气，给自己壮胆，同时还心里发狠，夺过一把锋利的刀子。
　　“嗤”
　　苏丽红狠狠地把两条蓬松的辫子割掉，只留下齐耳的短发，而后呼啸一声手心冒火，把两条辫子烧成了灰烬。
　　“李佳玉！我割掉了一半头发，然后再赔偿你五十颗虫晶，这就应该足够了吧！我苏丽红可不是输不起的人！”
　　夜幕之中，再次响起苏丽红那凄厉的尖叫，哪怕是走出几百米之外的李佳玉也能听得到，甚至有好多已经睡着了的老人、孩子都被吓醒，蓦地就响起大片大片的小孩哭泣声。
　　“唔……苏丽红真是个疯女人，嘛，懒得理她，如果真的给我五十颗二级虫晶，那倒也不错，只要她以后别来烦我就好，希望风燎原那小子好好地管教管教他的未来老婆……”
　　李佳玉是这样打算的，但是历史的轨迹早已经改变，有李佳玉这只蝴蝶在搅风搅雨，苏丽红这辈子还可能嫁给风燎原么？
　　“呃，那个，佳玉，好久不见……”
　　忽然间，李佳玉面前窜出一个脸蛋红扑扑的少女，气色红润，精神奕奕，丝毫不像别的孩子那样面黄肌瘦，满脸愁容。
　　“一边呆去，小孩子别来烦我。”
　　这一路上，不晓得有多少人主动跟李佳玉打招呼，但他的态度都是极为生硬冷淡，对谁都是爱理不理。
　　“你不记得我了么……我们见过的，市委书记是我爸爸，当初你在市委大院的时候救了我们所有人，你救治市长爷爷的时候，我叫过你几声大姐姐，被你骂了好几顿……”
　　“嗯？原来是你啊，刚才被叫到军营里面，倒是看到你老爸，典型的官场人物，我懒得与那种人打交道……唔，等等，二十几天之前，你不是才十岁出头么，怎么现在看起来像个初中生了……”
　　李佳玉有些愕然地看着眼前的少女，她已经有一米六的身高了，胸脯也像是小馒头一样鼓胀起来，身材窈窕，就像个青苹果一样，虽然青涩，但是充满了青春活力，非常的诱人。
　　“我也不知道为什么……前几天，金刚猩猩叔叔送了几颗虫晶给我，让我强化身体，不知道怎么回事，当天晚上我的身体就急速发育，变成了这幅模样了，大人们说，可能是虫晶刺激了我的成长激素分泌吧……”
　　少女怯生生地说道。
　　“哦。”
　　李佳玉随意地点点头，懒得再去管这个少女，反正虫晶神奇无比，而人体的潜能又极其难解，吸收虫晶而产生异变的例子也不在少数，他倒也没必要感到太过奇怪。
　　“那个……你怎么就那么冷淡啊，好不容易碰到你一次，想跟你好好聊天都冷着脸……”
　　“要你管，小丫头赶紧回家去吧，别在晚上瞎晃，万一被哪里窜出来的变态狂捉住，有你好受的！”
　　李佳玉哼了一声，直接就把少女推开，头也不回地离开了。
　　看着李佳玉的背影，少女久久不语，光洁的皮肤在虫火映衬下显得格外粉嫩多汁，漆黑的长发悠悠垂落，给她平添几分少女特有的可爱气息。
　　“她的皮肤真好，想必她的鲜血一定很美味吧，真想要品尝一下啊……”
　　少女幽幽地说出了这么一句话，唇角边竟然带着一丝残忍而又寒冷的笑意，恍惚间，她深邃墨黑的瞳仁赫然变成了红色，有别于苏丽红的火红，而是完完全全的血红色，就像万千滴鲜血凝聚而成的血珠一样，散发着浓浓的血腥味。
　　回到西江大学营地，却见亲人、朋友们都在翘首以待，李佳玉心中一暖，也没有再说什么，直接就跑去休息了。
　　“桔梗呢？喂喂，染红霞，你别跟我说你不知道，我还要跟她晚上修炼合体技的说……”
　　这时候已经很晚了，李佳玉逮着染红霞，没好气地问道。


第一百九十七章 治疗婵幽·再泼脏水
　　桔梗躲了自己一整天，实在是有些不合常理，即便不去追问她昨晚到底发生了什么事，那今晚也要抱着她睡觉啊，要不然女萝藤什么的糟糕玩意儿还真的烦死人的，李佳玉可不想变成果冻那个悲剧的家伙。
　　“她……她今天有些不方便啊……”染红霞有些目光闪烁，奋力挣扎开李佳玉捉住她的手，含含糊糊道。
　　“什么不方便？”
　　“女孩子总有那么几天不方便……”
　　“嗯？”
　　李佳玉愣了一下，沉默了片刻忽然间冒出一句：“不会是怀孕了吧？我还没吃怀孕果实啊……”
　　“怀你个头啦！白痴，拜托你清醒一点好不好，她才十六，比我们两还要小两三岁耶！”染红霞被李佳玉呛得脸都黑了。
　　“呃……”
　　李佳玉这才有些反应过来，不好意思地摸摸头，眨眨眼睛尴尬地讪笑道：
　　“咳，原来是好朋友来了……她不是说纯洁之躯、自然女神宠儿么，怎么还会有……唔，叫晚晴姐给她一个净化术和光明术，应该就能让好朋友赶紧离开吧……哎，我说，今晚我找桔梗有很要急的事情……”
　　“不行的，那是正常的新陈代谢，怎么可能会加速得了嘛！总之，今晚桔梗是不能陪你了，她让我转告你，有什么事你自己一个人解决去吧！”染红霞嘴角勾起浅浅的笑意，不晓得是幸灾乐祸还是什么原因，总之就是很高兴的样子。
　　“她是在故意逃避我的吧……哼，她越是要躲着我，我就越是要步步紧逼，让她知道谁是主人，谁是奴仆！”李佳玉哼唧了一声。
　　“喂，你这人怎么这样啊，就不能给她一点自由空间么……拜托你稍微通情达理一点好不好，亏人家桔梗还越过重重空间来到这个世界帮你，搞得连家乡都不能回去呢，人家因为你而放弃了那么多东西，你就不能再对她好一点吗……”
　　染红霞算是见识到李佳玉的可恶性格了，这家伙……还真不是一般的野蛮啊，难道他泡不到妞，原来是因为他对女人的心思一点儿都不了解啊，经常把人气得说不出话来。
　　“要你管！”
　　“总之……我不准你去找桔梗，她今晚跟萧姨、你堂嫂在一个帐篷呢，有本事你去找她们吧！”
　　听到染红霞的话，李佳玉就有些无话可说了，如果只是萧晚晴一个人的话，李佳玉当然没什么心理压力，大不了去练练胆量，跟她拉近距离，说不定还能增进彼此间的感情呢，但问题是……堂嫂也在那里，李佳玉就算再怎么坏，也不敢对堂嫂下手，更不敢在堂嫂面前展现他阴暗的一面，毕竟堂嫂在他心目中就是一朵只能远观不能近睹的出水芙蓉。
　　“桔梗才没那么多小鸡肚肠呢，肯定是你给她出的主意，故意避开我的吧……”李佳玉瞪着染红霞。
　　“哼，是又怎样，不是又怎样，反正我就是看不惯你咄咄逼人，哦对了，桔梗还要我转告你一声……柳银纱这个女人对你居心叵测，你可要保持警戒心，别被她得逞了。”
　　说到这里，染红霞像是胜利者似的瞥了一眼吃瘪的李佳玉，笑嘻嘻地离开了他的帐篷，搞得李佳玉心里面憋屈得要死。
　　眼看着天色越来越黑，李佳玉的心情愈发地焦虑起来，没有了桔梗，他感到一切都很不自在，一方面是担忧于女萝藤，另一方面是自己已经习惯了桔梗的发丝清香，还有那温软的肌肤触感，呃，等等，我这是在发什么神经啊，不会是对桔梗有什么异样的感觉了吧，老天，这可不妙……
　　“十二点钟之前不赶紧找个妹子的话，又要被娘化了……所以必须赶紧行动才好，选个新的目标，不需要睡在一起，只要有简单的肌肤接触就行，问题是找谁呢，染红霞是绝对不可能的啦，杀了我也不会选这只母老虎，孙薇薇也绝对不行，再怎么说也是师徒关系……韩小柒和华晓璐倒是可以选择一下，但她们都是普通人，跟十几个女生睡在一起呢，贸然去找她们，恐怕会对她们的名声造成不小的影响……果冻，呃，我靠，怎么会想到这个死人妖啊，跟她接触，我恐怕会死得很惨很惨……呃，柳银纱这骚货对我不怀好意，恨不得要把我生吞活剥，彻底榨干，所以绝对不能选她……”
　　李佳玉很苦恼地左思右想，但还是没有想出个所以然，没办法，他对这方面的事情太过迟钝了，一牵扯到男女感情上他的脑子就像糨糊一样就有点运转不过来，无奈之下，李佳玉只好去找黑暗章鱼商量了。
　　“这还不简单！以主人你的身手，大可以去当采花贼啊！左拥右抱岂不是爽上加爽？”
　　黑暗章鱼兴奋地说道，也不晓得它从哪里找来一块黑色的布料，挥舞着触手绑在自己的脸上，只露出一对金色的眼睛，客串了一把古代的飞天采花贼，还别说，扮演得当真活灵活现，一股猥琐的气息扑面而来。
　　“家花不如野花香，主人你习惯了桔梗、染红霞主母那样的大美女，偶尔去见见小美女也不错的，章鱼记得外语系那边有个叫做林小鹿的大姐姐，一副小家碧玉的模样，楚楚可怜，听说她男朋友前几天在地震的时候死了，整天以泪洗脸，不晓得有多伤心呢，主人你就去陪陪她吧，抚慰她空虚寂寞的内心，哦对了，经过本章鱼的目测，她还是原封不动的哦……”
　　嘴里说着一些无耻的话，偏偏眼睛却瞪得老大，此刻的章鱼就像这样：(⊙o⊙)
　　“给我正经一点！再怂恿我建立后宫，我现在就把你给宰掉，铁板章鱼烧绝对能让你的那些大姐姐吃得满意！”
　　感受到李佳玉那有如实质的杀意，黑暗章鱼赶紧撤掉绑在脸上的黑布，脸色一正，憨声憨气道：
　　“主人不喜欢左拥右抱，那就只有选婵幽主母了……”
　　“婵幽……开玩笑的吧，她的性格实在让人受不了，我自己就已经够难以与人相处了，但她比我还要猛十倍，百倍……”李佳玉连连摇头。
　　“章鱼目测过，今晚和明晚她照样没法醒过来，所以主人不用担心的啦，反正你碰她她也不知道，再说，你不能厚此薄彼，因为宠爱桔梗主母而冷落婵幽主母吧，主人你跟她在一起，可以用你的教皇级光明术慢慢地消除她严重的内伤，哗，简直是一举多得，互惠互利。”
　　“这不太适合吧，毕竟婵幽她……她是一个小世界的妖王，貌似还有个失散的十八岁女儿，我怎么好意思冒犯她啊……”
　　“主人你别扭捏了！你不就是人妻控，喜欢美少妇吗！章鱼狠狠地鄙视你！”
　　“哎，我真的不是人妻控……懒得跟你争，我这就去找婵幽……”
　　李佳玉悄悄地跑到婵幽的帐篷，却见那里静悄悄的没有一个人，嘛，没办法，婵幽身上那高贵的气息给凡人的压迫感太强了，根本没几个人敢跟她睡在一起，也许是出于防范，婵幽的软垫床旁边布下了一些结界，显然是桔梗的手笔，可惜对于李佳玉来说根本就是鸡肋，三两下就破除了，李佳玉一把将婵幽抱起，回到了自己的帐篷……
　　这一夜，李佳玉可没有对婵幽做什么出格的事，仅仅是与她睡在一起，握着她的手而已，当然，李佳玉也偶尔将为数不多的光明力量灌输到婵幽的体内，滋润着她那几乎要崩溃的肉体和衰败的灵魂。
　　“唔……”
　　婵幽在昏迷中皱了皱眉，轻声呢喃，也不晓得她在做什么噩梦，但很快又舒缓开眉梢，显然是睡得相当的安稳，也许这是她受重伤十八年以来睡得最安慰的一次吧……
　　翌日清晨，休息了一整晚的逃亡队再一次整装待发，然而这时候又有一则消息传了出来，造成了无比巨大的轰动！
　　“血妖！操！血妖又开始下手了！”
　　“这次她足足把五百人给吸成了干尸！这简直就是丧尽天良！”
　　“不仅仅是普通人……尼玛，龚州市那边的战斗人员也遭了毒手！”
　　“是啊，听说有三个二级中阶被吸得连骨头都融化了！貌似还有一个二级高阶的大高手不见踪影，估计也是凶多吉少了吧……”
　　“血妖的胃口越来越大，这才几天的时间，她就敢对二级高阶的人下手……天啊，吸收战斗人员的鲜血肯定会让她实力暴涨，说不定再过几天，她就敢对三级的领军人物下手，到时候就真的没有人能阻止她了！”
　　“必须严查！绝对要尽快地找出潜藏在我们之中的血妖，否则的话……后果不堪设想！”
　　几乎所有的战斗人员，都在议论纷纷，毕竟以前血妖只对普通人下手，从来没有对战斗人员造成威胁，但是她现在连二级高阶的人都能弄死，那么她给战斗人员造成的威胁就无线扩大了，天晓得哪天晚上自己也会沦为血妖的食物！
　　“李团长……”
　　那个憎恨李佳玉的王局长，忽然间出现在李团长旁边，耳语道：
　　“你有没有想过……那个实力突飞猛进的李佳玉不是什么天才，而是靠一些旁门左道的方法来提升力量，唔，我也仅仅是怀疑而已，不过，你就没感觉到李佳玉特别地有嫌疑么……也许，她就是血妖啊！”
　　“你说什么！”李团长脸色微变。


第一百九十八章 无可救药·异族惊现
　　“我的意思是……事出反常，必为妖孽。”
　　王局长眼中光芒闪烁，嘴角露出一丝微不可查的森冷微笑，沙哑着嗓子说道：
　　“李团长，我已经注意李佳玉很久了，她的很多表现都极其怪异……例如她正面参战的次数少之又少，就拿白天来说，西江大学的主力几乎都奔赴战场，唯独李佳玉优哉游哉地躲在后方，她是实力不行呢，还是故意隐瞒什么，这一点，李团长你已经有答案了吧，她唯一一次主动参战，也就是起大雾的时候，说是召唤龙族来斩杀六头蓝眼巨蚁，但是，您不觉得蹊跷吗，龚州市那边也有召唤师，但他们根本就召唤不出龙族这种传说中无比凶残威严的生物……”
　　“嗯，有道理……”
　　看到李团长脸上犹豫不决，好像有些动摇的样子，王局长眯起了眼睛，继续说道：
　　“最为奇怪的一点……那六头蓝眼巨蚁的尸体有些化为了齑粉，有些爆炸开涂满一地血肉，有些彻底干瘪变成虫干，这代表着什么？不用想了，这已经足以说明蓝眼巨蚁的尸体也被血妖吸干，就像龚州市那几个惨遭毒手的强者一样，连骨头都化掉！”
　　这简直是莫大的冤枉啊，蓝眼巨蚁的尸体之所以会被吸干，完全是因为黑暗章鱼使用了新领悟的天赋“生命力抽取”，跟血妖有个毛的关系啊。
　　当然，这也有些误导的原因在内，毕竟前两天迷雾之战最终胜利的时候，血妖也跑到中央战场去吸取紫甲虫、蓝眼巨蚁、火焰甲虫的体液，所以的确加深了军队对李佳玉的误会。
　　“还有一点，据我所知，李佳玉每天晚上睡觉的时候……都是躲在自己的帐篷里面，绝对不暴露在任何人的视线中，这就足以让她每天晚上偷溜出去吸血而不被人知情了，哼，至于那个什么巫女骚蹄子，虽然与她睡在一起，但那巫女分明就是她的召唤物，哪怕明知道她是血妖也不会声张出去……”
　　“话是这么说，但……”
　　李团长皱了皱眉，他对管理军队之类的或许还有那么一点儿才干，可是说到调查办案，那就真的不太懂了，偏偏他还有些好面子，也就顺着王局长这种在警署体系摸爬打滚几十年的官场老油条的话思考下去。
　　“老市长和市委书记都对她挺推崇的，而且她又是西江大学的领军人物，应该不是血妖这种人神共愤的异类吧……”李团长皱了皱眉。
　　“嘿，越是没有嫌疑的，就越是有可能是凶手……别看李佳玉拥有天仙一般的外貌，可是天晓得她的心肠有多坏？咱们不也打听过了么，她的召唤兽大多都是黑暗系生物，她甚至还有一头触手怪，触手怪是何等邪恶，何等喜欢凌辱良家妇女的怪物，想必李团长你也该有耳闻吧？这就足以看得出她的心肠未必有我们想象的那么纯洁了。”
　　王局长摸了摸下巴，眼看着李团长的神色越来越复杂，心里不由得升起扭曲的快感，他知道自己就快要成功了，只要拼命地怂恿李团长对付李佳玉，那么李佳玉绝对会死的很惨，就算她再怎么强，也不可能对付得了军队里的那么多强者。
　　儿子啊，你老爸我终于可以为你报仇了，放心吧，她很快就会下地狱去给你忏悔！
　　王局长按捺着心里的激动，与李团长凑得更近，阴阳怪调地叫道：
　　“李团长，昨天晚上您邀请李佳玉，摆明了处处都为她着想，但结果呢，她拒绝了你，也拒绝了整个军队，这分明就是她心虚了嘛，还有，她击杀了黑暗骑士表哥的一支队伍，据说他们也是尸骨无存，想来肯定是被她吞噬了吧？李团长您想想，为什么她到现在还是一副有恃无恐的样子？就不怕黑暗骑士么，嘿嘿，我觉得，她依仗的不是堕落天使，而是依仗着她血妖的本事，据说血妖有什么血遁大法，逃跑速度超快，打不过黑暗骑士她照样能跑掉……”
　　说到这里，王局长像是想到了什么，一拍大腿，激动道：
　　“原来如此！她之所以底气十足……是因为她想要对虚弱的金刚猩猩下手啊！李团长您想想，她要是把重伤的金刚猩猩吸掉，说不定就能突破到三级了，到时候她就真的能跟黑暗骑士抗衡，站稳脚跟以后再慢慢把几十万人统统吸干！”
　　“什么！”李团长浑身一震，瞠目结舌，脸上的表情都彻底凝固住。
　　金刚猩猩是什么人？
　　西江市军队的第一高手，如果他出了什么意外，那么西江市就真的没有一个上得了台面的顶尖战斗力了，到时候整个西江市都要被龚州市所吞并吧……李团长感觉自己的呼吸都不顺畅起来，他清楚地知道，自己一个普通人之所以还能统领西江市逃亡队伍，主要是因为金刚猩猩支持自己，否则的话，自己早就被霸王龙等人给轰下台了。
　　“李团长，现在你知道李佳玉有多么危险了吧，我敢打包票，她是血妖的概率起码超过八成，您最好事先做好准备，保护好虚弱的金刚猩猩，要不然……所有人都要跟着陪葬！”
　　“嗯……此事，我会慎重考虑的。”
　　李团长面色清白红绿直转，一双浑浊的眼睛不停地晃动着，显然他已经心乱如麻，不晓得该怎么处理才好。
　　“等等……你们在说写什么？怀疑李佳玉么？你们脑子进水了是吧？”
　　说话的人，正是年迈的天眼师，此时他正狠狠地瞪着王局长，似乎在责怪他蛊惑人心，拼命地抹黑李佳玉。
　　“不错，李佳玉确实有点嫌疑，但她从末日来临的第一天，就崭露头角，身上笼罩着许许多多的神秘光环，总不能因为她表现得不合群一点，你们就怀疑她吧？强者都有些怪癖，龚州市的罗培阳还喜欢搞初中的男孩呢，你们怎么不怀疑他是淫魔化身？再说了，李佳玉的心性并不坏，据我打听，她对西江大学的人非常的好，只是对陌生人很冷漠而已，别忘了，萧晚晴就是三级低阶的光明祭祀，李佳玉如果真的是血妖，大可以把萧晚晴吸干，又何必冒着那么大的凶险去袭击龚州市的强者呢？”
　　说到这里，天眼师瞥了一眼李团长，重重地哼了一声：
　　“团长大人，请你用脑子想想，看人看人，不是用眼睛去看，而是用心去看，你真的觉得李佳玉那样外冷内热的人会是血妖么？恕我直言，相比起李佳玉，你这个当团长的更不合格，你一味地维护着那些高层官员，想着去到邕城后凭着保护官员的功绩上位，这简直是愚蠢到了极点！你军事才能也不见得出色，一路逃亡以来，你何曾拿出正确的作战方案？不客气地对你说，你那些摇摆不定、贪慕功绩、好高骛远的言行已经足以证明你就是个蠢蛋，根本不配当西江市的领导人！”
　　“够了！我如何做，不需要你一个老头来品头评足！”李团长勃然变色。
　　“忠言逆耳，我说这些都是为了你好……既然你不听，那就算了，当我没说过，不过你可要想清楚了，李佳玉绝对不是好惹的，你们要是贸然对她采取行动，恐怕将来会后悔万分……言尽于此，你自己斟酌吧。”
　　天眼师摇摇头，拂袖而去，他对李团长当真是失望透顶，听谁说不好，偏偏要听王局长的一面之词，当真蠢到了极点，也不想想光明祭祀、符师、凌霄剑圣这三个光明职业里的巅峰人物是不是吃素的，如果李佳玉真的是血妖，肯定会第一时间就被发现。
　　目睹天眼师离去，李团长脸色涨成了猪肝色，拳头都捏得发白，额头上青筋暴起：
　　“混账！我就知道，那些能力者一个个都瞧不起我！”
　　这个四十多岁的中年军人，当真没有什么领导才干，天眼师一句句戳中他的要害，但他不但没有反省自身，反而迁怒到天眼师，真是自以为是到了极点，无怪乎李佳玉多次预言李团长是“短命鬼”。
　　“李团长，咱们该怎么处理李佳玉的事？”王局长阴阴道。
　　“从长计议，不过……三四天之内，就该有所行动了。”李团长沉默了很久，才沙哑着嗓子开口说道。
　　此时的李佳玉，丝毫不晓得自己莫名其妙地成了李团长的眼中钉肉中刺，当他神清气爽地跑出帐篷的时候，黑暗章鱼又朝他挤眉弄眼，叽里咕噜地怪叫道：
　　“主人，昨天晚上爽了没有，婵幽主母的滋味一定很棒吧，你这个人妻控一定很满意吧，跟章鱼说说你昨晚摘了她上下后面哪一朵花吧……”
　　“给我滚！”李佳玉一脚把黑暗章鱼踹开。
　　吃了点早饭，桔梗那家伙静静地坐在晏紫苏旁边，看都不看李佳玉一眼，显然她心里纠结，不敢面对李佳玉吧？
　　昨晚真的是个不错的夜晚，至少没有遭到虫袭，算是不幸中的万幸，所以大部分人都休息得挺不错，一百三十万的市民再次踏上了逃亡之路，犹如长龙一般前进着。
　　说来奇怪，这一路上，貌似都没怎么碰到虫子，从早上七点到中午十二点，连续五个小时竟然没有遇到任何的阻碍，即便是翻山越岭，逃亡队也一口气走了将近二十公里！
　　一个上午就平安无事地走了这么远，这简直让人无比欣喜，照这样的速度，恐怕十来天就能到达邕城了吧？
　　“等等！有古怪！”
　　龚州市的一些强者，忽然间大声地喊叫了起来，警觉地打量着前面百米处的泥土，那里赫然上下起伏着，似乎有什么东西要破土而出，择人而噬！
　　“这么强烈的死亡气息……”
　　即便是位于队伍中间的李佳玉，也能感觉到一丝不妥。


第一百九十九章 尸族魅影·魔法武器
　　“噗！”
　　一只惨白的手掌猛地钻出土面，五指成钩，肌肉腐烂如泥，隐隐中可以看见上面爬动的斑斓尸虫！
　　“咔啦啦”
　　紧接着，就是一大群光秃秃的脑袋从泥土缝隙之间钻了出来，密密麻麻，带着浓浓的尸臭，迅速地爬了起来，踉踉跄跄地站稳，而后引颈长啸，朝着前面的人类鬼哭狼嚎！
　　“这……这是僵尸！”
　　先锋队一个个都瞪大了眼睛，他们在城市保卫战的时候，自然也跟小规模的尸族战斗过，然而时间都已经过去了那么久，他们整日生活在虫族的压力之中，都已经快要把曾经肆虐一时的尸族给忘掉了。
　　如今尸族又跑出来，所有人都感到一阵头皮发麻，光是无穷无尽的虫子就足够让人焦头烂额，如果尸族也来横插一脚，那岂不是雪上加霜？
　　“嗷——”
　　一头眼白上翻，皮肤苍白浮肿的高大僵尸手里握着一把灰黑色的巨锤，上面布满了大量的尖刺倒钩，甚至还弥漫着一股黑色的光芒，给人以浓郁的死亡压抑感，不用想也知道，这肯定是一把魔法武器！
　　尸族从深渊界破空而来，自然会带有一些匪夷所思的奇异兵器，这些可都是现阶段人类所难以铸造的。
　　不过，配备有魔法武器的，大多都是二级中阶以上的尸族，那些普通的骷髅、僵尸炮灰顶多也就配备一些垃圾武器而已，甚至还比不上人类的钢铁呢。
　　显然，这头高大的僵尸是个二级高阶的僵尸头目，身上自带有一个“腐尸”光环，能够在十米之内削减敌人的精气神，相当的厉害。
　　“吁——”
　　西江市、龚州市的马匹全部都惊慌失措地嘶鸣了起来，普通人也感到一阵阵的阴风恶臭扑面而来，好像身处于寒冬似的浑身瑟瑟缩缩，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“难怪这附近的虫子那么少……原来，是因为地下面藏着一群尸族啊，不过这也没什么，这群尸族喽成不了什么气候，不过是一群低阶炮灰罢了……”
　　李佳玉的视力极好，一眼就看出了数百米开外的情况，这么些尸族不过是开胃菜而已，没法对逃亡队造成什么实质性的威胁，真正的氏族大军起码还要三四天以后才会大规模地登陆这个世界。
　　“晚晴姐，桔梗，这次你们表现的机会来了，尸族虽然是出了名的难缠，又拥有超强的生命力和防御力，但是它们碰上你们两，简直就是冰雪遇到阳光，注定是等着要扑街的。”
　　李佳玉朝这两个光明系的美女说道，不过她们好像还没从震惊里回过神来，事实上大部分的战斗人员也没有回过神，呆呆地看着前面那摇摇晃晃的尸骸大军，一时间连话都说不出来！
　　这些尸体，到底是哪个位面的人类残躯？
　　它们明明已经死亡，生命活动彻底停止，但为何它们还能自由的活动，维持生命的能量从何而来？难道它们身上有永动能？
　　那些散发着各色光芒的装备，到底是什么东西？怎么会蕴含着如此诡异的能量？
　　一个个疑问，不停地从各位战斗人员的脑子里浮现而出，而与此同时，从土地里钻出来的尸体也越来越多，除了僵尸之外，还有大量惨白的骷髅，甚至一些奇形怪状的尸兽、骨兽也汹汹地抖动着四肢，翻滚而出，有些还拖着腐烂发青的肠子，眼球都跌出了眼眶，仅靠着一根脆弱的神经苦苦地吊着，不晓得有多么恶心。
　　眼前的一切，让人看得恶心烦闷，要不是因为这些日子见惯了各种扭曲的碎尸，只怕又会有人吐了一地。
　　“准备作战！先锋队一定要挺住，这些尸族看起来很不好惹，恐怕比虫子还要强悍，不过我们万众一心，一定能将它们击垮！”龚州市的一名先锋队队长狂吼道。
　　然而，先锋队的一千多人仍然有些脸色不自然，毕竟面前的尸族太多太多了，这才几个呼吸的时间，爬出来的僵尸骷髅就有两千多头，密密麻麻地铺满了整个山头，一声声凄厉越绝的咆哮汇聚成一股洪流，震慑得人们胆战心惊。
　　与虫子不一样，尸族拥有人类般的身躯，更拥有简单的智力，懂得相互配合，在首领的指挥下更加地富有侵略性，再加上尸族的兵种也相当的繁多，又能利用各种各样的魔法武器，绝对是非常的难缠，如果掉以轻心的话，人类队伍都要被它们给予莫大的重创！
　　“后退！后退！普通人千万不能接近战场，尸族身上都有着怪异的尸毒，可以迅速地让普通人转化成新的尸族，唯有战斗人员才能稍微地延迟一下尸毒发作的时间！”
　　不少吃过尸毒大亏的战斗人员纷纷大吼起来，紧急地把那些走得太前的普通人赶到后面，与此同时那些僵尸也湿淋淋地踩着步伐，高一步低一步地朝人类发起了冲锋，掀起了一阵阵的尸臭。
　　而尸族的最后方，赫然站着六头形态各异的大型僵尸，足足有两米高，每一个都手持魔法武器，或黑色重锤或红色长刀，气势颇为凶猛，此外还有三头身上缠绕着幽兰色鬼火的惨白骷髅，它们头上顶着奇怪的金属皇冠，镂空的眼眶里面闪烁着阴森的魂火，手掌里更是紧紧地握住秘银制作成的古朴魔法杖！
　　这九头大型尸族，赫然是二级高阶的可怖高手，一个个都缭绕着森森的鬼气，也不晓得它们在古老而又漆黑的深渊界里面成长了多少年！
　　“杀！”
　　眼看着尸族冲锋而来，先锋队早就已经组成了一道牢不可破的防线，毕竟这些天以来他们的配合已经纯熟了许多，早就在虫子的袭击里锻炼得相当的不错了。
　　“砰”
　　一名巨力战士，猛然挥动着拳头，像是重锤一样砸在一头二级低阶的骷髅身上，登时将它砸得七荤八素，连骨架子都彻底被打散了，但巨力战士还没来得及高兴起来，那头散架的骷髅就发出一阵灵魂之光，把七零八落的骨头重新粘和起来，而后又安然无恙地跟巨力战士斗在了一起，它所损失的不过是些许的魂焰而已。
　　“哐啷”
　　一名影舞者以超快的速度，绕到一头僵尸后面，像是幽灵般狠狠地将匕首刺在僵尸的后脑勺之上，然而匕首仅仅刺入了半寸不到，只能给僵尸不大不小的伤害而已。
　　怎么可能，一身烂肉的僵尸竟然拥有强悍于虫子的防御力，连合金匕首都刺不穿，要知道那位影舞者可是领悟了“暴击”天赋的刺客型高手啊！
　　“噗”
　　一名二级中阶的斗气师被劈成了两半，从头到胯部彻底分裂开，温热的内脏和鲜血洒满一地！
　　这是第一名死在尸族手底下的人类高手！
　　他一向是个谨慎的人，然而他面对手持魔法刀具的僵尸头目还是大意了，他万万没想到，那魔法刀具的尖端会释放出如匹练般的刀气，威力强的可怕，瞬间就把他的护身斗气击碎！
　　“嘶……”
　　那三个骷髅法师也不甘示弱地压了上来，仗着有魔法杖的增幅效果，它们连连地使用亡灵法术，什么骨刺、骨枪、噩梦诅咒、血影骷髅之类的法术不要命似的往先锋队轰炸而去。
　　人类和尸族间的大战，一瞬间就陷入了胶着状态。
　　尽管人类里面有着许许多多的大高手，两个城市的先锋队里面二级高阶的加起来足足有三十个，龚州市那里更是有钢铁巨人李默亲自坐镇，可是依然沾不到太多的便宜，甚至还被两千来的尸族占了上风！
　　“稳住！稳住！尸族的防御力虽然高强，但是它们的速度和灵活度普遍比较低，我们可以针对它们的弱点进行打击！”
　　钢铁巨人李默狂吼着，一拳就打爆了一头二级中阶的“猛犸巨象骷髅”，彻底把骨头给辗压成了齑粉，让它再也无法复活。
　　然而立刻就有三头二级高阶的僵尸头目，挥舞着极度危险的魔法武器将他围困起来，把他给彻底压制住，搞得钢铁巨人郁闷无比，他堂堂一个三级高手，竟然被这么几头骷髅头目逼得手忙脚乱，当真是耻辱中的耻辱！
　　“吼！”
　　尸族越来越嚣张，仗着不死的体质、恐怖的防御力、犀利的魔法武器，远多于先锋队的数量，一时间居然压制住了先锋队，凶猛如决堤的滚滚洪流，甚至有些尸族还撕裂了先锋队的防线，朝后面的那些人类军队扑去！
　　“该、该死！不是我们先锋队弱，分明就是我们对尸族太不熟悉了！偏偏它们还有不死的体质，可以不断地拼命，而我们人类却缩手缩脚，唯恐感染了尸毒，十分力量只能发挥出七八成……”
　　钢铁巨人李默狠狠地咬着牙，乒乒乓乓地跟三头僵尸头目打成了一团，不过当他看到有两百头尸族突破防线跑去攻击军人的时候，还是心神一震，不由得担心起来。
　　“日！那群发臭的尸体朝我们冲过来了！”
　　第二道防线上的军人们一个个吼了起来，他们不过是普通人，在没有强力热武器的情况下，根本就无法伤害得了尸族一分一毫，他们要么只能坐以待毙，要么只能作鸟兽散。
　　这时候，察觉到情况不妙的民间组织战斗人员也都纷纷冲了上来，帮着军队抵御那两百头尸族，只是仓促间仅仅有百来个能力者冲了过来而已，根本抵挡不了两百头尸族的冲锋，甚至有好几个参战者被骷髅的爪子划拉下一大块肉，两眼翻白感染了尸毒！


第二百章 光明祭祀·尸族魂焰
　　猛然间，就有一大片的乳白色光芒席卷而来，如同铺天盖地的纯白色匹练，又如同飞流直下的凶猛瀑布，瞬间就笼罩在那些尸族的身上！
　　“呜——”
　　方圆二十米之内的七八十头尸族，齐刷刷地发出一阵子哀鸣声，就像是跌入了油锅一样，浑身的骨骼、烂肉都开始以肉眼可见的速度融化着，一滴滴的尸油滴落在地上，腥臭扑鼻。
　　谁有这般的能耐！
　　那百来个战斗人员百忙中抽空向身后看去，却见那名温淑典雅的光明祭祀不知何时已经站了出来，一圈圈琉璃的白光从她身上闪耀而出，如同传说中的光明圣女。
　　“好厉害！一个人就能对付那么多的尸族……”
　　“一直以为这个浪得虚名的三级高手只能充当后援，没法对付怪物，前几天还骂她是花瓶呢，没想到她对付尸族还有这么一套……”
　　“浑身暖洋洋的，好像有无穷无尽的力量和勇气！”
　　“我刚才中了尸毒，才被圣光照耀了一下，就全部都没事了！”
　　第二战线的战斗人员心潮澎湃，不由得对萧晚晴升起崇敬之心，毕竟她所表现出来的力量太强大了，以一人之力，竟然就死死地压制住七八十头尸族，要知道那些可都是二级以上的骷髅僵尸，有几头还是二级中阶的“猛犸巨象骷髅”，实力强劲无匹，哪怕是钢铁巨人李默也远远无法做得到这一步！
　　“嗖嗖嗖”
　　三支箭矢倏地窜了出来，像是流星一样，拖曳着乳白色的光芒，穿破了虚空，散发着星星点点的银芒，璀璨夺目！
　　“蕖—”
　　足足有七头形态各异的尸族被这三支箭矢洞穿！
　　高明无比的箭术，不仅仅是一箭双雕，甚至还包括一次一箭三雕！
　　这次出手的，赫然是被众多逃亡者指指点点的东瀛巫女，她手持着一张大大的木弓，弓弦上凝聚着三支由自然之力组成的光之箭，里面蕴含着无限的生机，正是尸族最为讨厌的能量！
　　又是一轮连珠箭，这次桔梗把三头硕大无比的“猛犸巨象骷髅”彻底射爆，不仅仅是把骨架打散那么简单，而是完完全全地让那狰狞恐怖的骨架、象牙彻底化为齑粉，消散在空气之中！
　　“嘶……”
　　很多人都看得眼睛瞪了出来，骷髅和僵尸的防御力和生命力不都很恐怖的么，即便被砍成七八段也能瞬间复原，但现在……尸族在桔梗的光之箭面前却像是纸糊的一样脆弱不堪，一旦被击中，就彻底地死亡，尘归尘土归土了。
　　不过，更为拉风的一幕出现了，却见人群后面猛然飞射出一串流离的白光，那赫然是一只急速飞转的巨大金属轮，就像飞碟一样，簌簌如雨地喷发着光芒，空气如水光幻影似的摇晃波荡，层层翻滚！
　　这正是李佳玉的光明螺旋！
　　前两天晚上，李佳玉的光明传承就突破到了三级低阶的等级，跟萧晚晴是一个层次的光明祭祀，他迫切地想要尝试一下光明螺旋对付尸族将会发挥出怎样的恐怖威力！
　　“噗！噗！噗！”
　　令人牙酸的爆头声，此起彼伏地响起，光明螺旋的速度太快太快了，瞬间就将十几头尸族的脑袋、身躯给搅拌成了细小的肉片、骨渣，飞溅得满地都是，即便它们的生命力再怎么顽强也已经死得不能再死！
　　“回！”
　　李佳玉目光一闪，大吼了一声，通过意念稍稍地改变了“飞雪轮”的飞行轨迹，让它能够伤害到更多的尸族，虽然飞雪轮只能掷出一次，但随着李佳玉“光明螺旋”的技巧越来越丰富，他已经可以远距离地维持飞雪轮在虚空中飞行三秒钟了。
　　三秒钟，飞雪轮足足打爆了四十多头尸族才耗尽了倾注在上面的光明力量，“咣当”一声跌落在地上。
　　此时，桔梗也杀了二十多头，再加上萧晚晴彻底压制住的七八十头尸族，那么第二战线上剩下的尸族也不过五十头而已，战斗人员们面面相觑，纷纷提起勇气趁热打铁，对尸族出手。
　　“耐奥火球！”
　　“斗气纵横三千里！”
　　“排山倒海！”
　　“葵花点穴手！”
　　也不知道谁那么神经病，竟然对僵尸使用“葵花点穴手”，这真的能管用么……
　　不过这个已经无需要在意了，总之那五十头尸族算是彻底地完蛋，而当李佳玉像是流星一般窜过来，挥舞着冰轮丸的时候，尸族挂掉的速度更是直线提升。
　　冰轮丸无坚不摧，每一刀都刺入骷髅、僵尸的眼眶之中，直接就破坏掉它们的魂焰，可以说李佳玉简直就是尸族的收割机！
　　对付大型的虫子，李佳玉或许还会束手束脚，毕竟虫子的身躯庞大，浑身包裹着虫甲很难让人攻击到它们的弱点，但是尸族却不一样，只要有精准的意识、犀利的武器，就可以对它们发动致命一击，毕竟它们脑腔里的魂焰就是唯一的弱点！
　　最为占便宜的就是……尸族速度和灵活度是硬伤，这就给予李佳玉最佳的机会！
　　不单是李佳玉出手，就连染红霞也不甘寂寞地跳了出来，她的剑罡越来越浑厚，就像炽热的阳光一样，剑气吞吐足足有两米长，这种至阳至刚的剑气，对付尸族也是相当的厉害，虽然比不上光明祭祀萧晚晴、李佳玉，却也比普通人凑效得多，她只需要砍个三四剑，就能让尸族的灵魂意识彻底消散。
　　两个呼吸的时间后，那五十头尸族也完全被打爆，或化为粉尘，或扭曲地躺尸在地，而萧晚晴那边控制着的七八十头尸族也在圣光之中高度融化，那些滴落在地上的尸油、骨粉也都像烧锅里的黄油一样沸腾不已。
　　那些二级低阶的尸族死了也就死了，不像虫子爆虫晶那样，很少留下什么有价值的东西，然而那些二级中阶的尸族，例如“猛犸巨象骷髅”“深渊海熊腐尸”“骷髅毒射手”却都留下了一团团火焰般璀璨的鬼火，这分明就是它们的魂焰！
　　这些魂焰，就是一种后天性的传承，虽然比不上那些阴魂阳魂，却也聊胜于无，起码能够让普通人拥有还算不错的战斗力，至少比苦苦地用虫晶修炼快得多！
　　斩杀了突破防线的尸族，李佳玉一马当先，带着萧晚晴、染红霞、桔梗这三个西江大学的顶尖战力奔赴第一战线！
　　这，算是李佳玉第一次毫无掩饰地在所有人面前展露出他的实力！
　　现在已经无需要再去韬光养晦，也不需要懒洋洋地窝在队伍后面凝练精神力了，因为李佳玉知道自己很快就要跟黑暗骑士的势力开战，在战前震慑一下他也无伤大雅！
　　更何况……那些尸族的魂焰、魔法武器可都是好东西，比起二级高阶的虫晶还要来得宝贵，李佳玉当然要大肆搜刮啦，怎么能让这么好的东西落入他人的口袋之中！
　　不单单是李佳玉四个人，就连许多民间组织的高手也都奔赴到第一前线，加入到抵抗尸族的战场里面，顿时就把尸族给压得喘不过气来！
　　桔梗、染红霞、萧晚晴三个也都在李佳玉的叮嘱下，实行斩首计划，三人分别去对付那些二级高阶的尸族首领，竟然三两下就把足足五头尸族首领给彻底杀死！
　　尤其是萧晚晴的光明术，范围性太大了，一旦二级高阶的尸族被笼罩住，那就几乎没法移动，更别说攻击了，只能乖乖地等着被融化掉，而桔梗的光之箭，染红霞的凌霄剑气打在尸族头目身上的时候，更是加快了它们的死亡速度！
　　这些让别的战斗人员焦头烂额，杀十几次都杀不死的尸族高手在她们面前就像落水狗一样，想怎么捏，就怎么捏！
　　而李佳玉更是凶残无比！
　　“红莲！”
　　他直接就召唤出红莲暴龙兽，这头火龙的龙息、火焰对于尸族来说也是相当致命的东西，只需要喷射个三四秒，就足以把二级中阶的尸族烧成灰烬！
　　先锋队和援军加起来将近两千人，虽然早已听说李佳玉是龙族召唤师，但是当他们亲眼看到那头巨龙的时候，还是吓了一跳，纷纷发出一声声惊呼，不晓得是惊呆于巨龙的杀伤力还是惊呼于它那狰狞可怖的外表。
　　“光明螺旋！”
　　就在李默跟三头僵尸头目打得乒乒乓乓的时候，李佳玉忽然间就加入了战斗，猛地就扔出了呼啸乱转的光明螺旋，瞬间就把一头僵尸头目彻底打爆！
　　“呃……”
　　李默呆呆地看着旁边的李佳玉，却见他脸上满是冷冽之色，一头银发如水波般倾泻而下，蓝色的眸子散发着凌厉的杀机！
　　不用想，他也知道这个就是西江市风头正盛的李佳玉！
　　该死……不是说她跟染红霞一个档次的吗？怎么一出手就把僵尸头目给秒杀了！
　　老子是三级的钢铁巨人，辛辛苦苦都打不死一头僵尸，尼玛地，这个看起来人畜无害的白毛丫头一出场就抢尽了风头，有木有！
　　就在李默瞪大了眼睛，虎躯一震，二震，狂震，不要命地震的时候，李佳玉已经跑去拾起了“飞雪轮”，再一次施展“光明螺旋”，依然毫无悬念地把第二头僵尸头目活活打爆！
　　“操……”
　　李默看得两眼翻白，第一头就不说什么了，可能是李佳玉偷袭所带来的效果吧……可现在都已经是第二头了呀！
　　第三头僵尸头目傻眼地看着李佳玉，张了张腐烂的臭嘴，忽然间扭过头去，它要逃命啊！


第二百零一章 通通斩杀·不懂规矩
　　“逃得了吗！把魂焰和武器通通都给我留下！”
　　李佳玉大喝一声，简直就像谋财害命的强盗一样，浑身匪气，先前那静如止水的袅娜仙气荡然无存，看得旁边的李默也不由得嘴角抽抽，感叹李佳玉的形象变化之快，让他都接受不来。
　　“红莲！给我拦住那头僵尸！绝对不能让它跑掉！”
　　听到李佳玉的命令，正在欺凌几头“排骨骷髅”的红莲暴龙兽连忙抬起头朝后面看去，果然看到扑面就有一头僵尸头目直冲而来，腐烂的脸上满是惊慌的神色，就像是青蛙碰到水蛇一样亡魂皆冒，显然正想着要逃命！
　　“主人要你死！你就乖乖地去死吧！”
　　红莲暴龙兽仰天咆哮一声，迅如奔雷地甩动着它的龙尾！
　　这条龙尾足足有两米长，上面布满了火焰金莲和坚硬倒刺，杀伤力足以把一辆面包车彻底砸成碎片！
　　“砰”
　　僵尸头目顾着逃命，没注意到旁边的红莲暴龙兽，猝不及防之下结结实实地挨了这么一击尾锤！
　　只听凌厉的破空呼啸之声，僵尸头目的胸腔都被砸得凹陷了进去，眼白上翻，浮凸惨白的脸部肌肉都被倒刺撕下了好几块，隐隐可以见到它枯黄的牙齿！
　　“嗷——”
　　僵尸头目的肉体是没有痛觉的，即便受了再重的伤也不会感到丝毫的不适，然而红莲暴龙兽身上的金色火焰却能够炙烧僵尸的灵魂，让它感到无边的痛楚！
　　但它还没来得及再叫几声，它的身体就已经像炮弹一般倒飞而出，足足飞出了二十多米之外，像是狗吃屎一样跌倒在地上，身体的四肢都呈现不规则的扭曲！
　　“干得好！红莲，今天晚上主人给你挠痒痒！顺便帮你刷牙来奖励你！”
　　李佳玉大笑一声，豪气勃发，就像个抢劫成功的江洋大盗，身上那光明、优美、冷冽、倾国的种种气质被破坏得土崩瓦解，如果不看他的脸，不听他的声音，恐怕会有人以为这是个欺男霸女的乡村恶霸！
　　“嗖”
　　恶魔之手猛然间伸出，足足拉伸了二十米长，夹杂着令人窒息的可怕力量，瞬间就把僵尸头目的身躯握在手掌之中！
　　“嗷——”
　　僵尸头目慌了神，它咆哮着，挣扎着，就像垂死挣扎的野兽！
　　它没有理由不害怕！
　　因为它分明能感觉得到，眼前那个对它出手的可怕人类身上蕴含着一股无比恐怖的力量，就像高浓缩的阳光，更像传说中至高无上的光明教皇！
　　它在这股力量面前，只能乖乖地跪下膜拜去忏悔，去接受罪恶的审判，根本无可能有翻身的机会！
　　“乌拉乌拉……”
　　僵尸头目拼命地嘶喊着，说着一些完全让人听不懂的话语，似乎是在求饶，这实在是让人感到无比汗颜，要知道亡灵生物已经死过一次，它们向来是宁死不屈的货，根本就不可能向人类乞求活命的机会！
　　一旁的李默也看的两眼发直，他也看得出这头僵尸头目是在求饶……我日，这还是尸族吗，老子刚才被那三头尸族逼得手忙脚乱，但现在连续两头被打爆，剩下的一头却像哈巴狗一样摇尾乞怜，这让身为龚州市三大巨头的李默情何以堪啊。
　　尼玛……李佳玉的风头盖过李默十倍不止！
　　“饶你妈！给我死！”
　　二级高阶的僵尸头目，连僵尸战将都算不上，要来也没多大的用处，毕竟它们没法控制身上的“腐尸光环”，把它们收做手下的话，不仅会害到自己，甚至还会连累到身边的亲人也感染尸毒。
　　要收小弟，起码也要三级中阶以上的僵尸战将才行，否则别的都不用考虑。
　　“嗡——”
　　恶魔右手幻化出来的超大型光之手捏住僵尸头目，而李佳玉的左手则握住冰轮丸，掌心之中闪耀起星星点点的乳白色光团，璀璨绝伦，像是丝绸一般包裹住冰轮丸，而后飞射而出！
　　不偏不倚，剑尖正中僵尸头目的头颅！
　　狠狠地从眉心之中刺入，贯通了脑腔，又从后脑勺笔直刺出，洒出了大片大片黑色的脑浆！
　　僵尸头目只挣扎了两下身体，就浑身僵硬，脑袋一歪彻底地死亡，魂飞魄散，就连猩红发光的眼睛都完全黯淡！
　　连杀三头！
　　前前后后，不过是十秒钟的时间而已！
　　李默已经看得有些翻白眼了，他不由得怀疑起自己是不是出现幻觉了，甚至还对自己的实力产生了质疑，尼玛的这些在李佳玉面前像是待宰羔羊的僵尸头目，怎么就逼得自己狼狈不堪呢？
　　没理由啊，李佳玉这家伙明明跟染红霞一个档次才对，怎么会变得这么猛，难道她嗑了药咩……
　　“你是李佳玉吧，久仰大名啊，不知你……”
　　“少废话！别来烦我！没看到我正在忙吗！”
　　“呃……”
　　李默被李佳玉狠狠地呛得说不出话来了，他堂堂龚州军队的领军人物，三级低阶的超级高手，竟然被人这般藐视，啧，这李佳玉还真的像传闻所说的那样，冷若寒冰啊。
　　不过李默倒是没怎么生气，毕竟李佳玉所表现出来的强大实力深深地让他震惊，末世里强者为尊，什么表面客套都是虚的，只有拳头才是硬道理，才能获得别人的尊敬，李默的性格跟金刚猩猩差不多，都是那种特别厚道、正义、稳重的铁血汉子，自然不会像那些当官的那样小鸡肚肠。
　　然而他很快就止不住地想要发火了，因为他看到李佳玉把那三头僵尸头目留下来的魂焰全部握在手里，就像握着三团青幽色的鬼火一样！
　　不单是魂焰，就连那些魔法武器李佳玉也不放过，还特意召唤出黑暗章鱼，让它帮忙托起那足足一千三百斤重的黑色巨锤，就连触手上也卷着红色长刀、银色骑士剑。
　　“主人，好重啊，你想累死章鱼吗，这些魔法武器密度超大的，加起来差不多有一吨重……”
　　“重才好，像这种低级的魔法武器，就是靠重量取胜，你别磨蹭了，赶紧随我去收集魔法武器，那些排骨骷髅的武器防具也不能放过！”
　　说着，李佳玉和黑暗章鱼就风驰电掣地离开了，从始至终，他都没有正眼瞧过钢铁巨人李默一眼！
　　风吹来，凌乱了李默的发梢……
　　“你、你、你这个白毛丫头，未免也太看不起老子了吧！”
　　李默的精神修养相当的好，但是此刻还是有些忍受不住地暴跳如雷，狠狠瞪着李佳玉的背影，心底里涌起一种被藐视了的憋屈感，被谁无视不好，竟然是被李佳玉这么个天仙丽人藐视……
　　李佳玉之所以被称为嘲讽脸，不是她主动去惹别人，而是别人受不了她的冷漠和视若不见，进而激发起那些所谓的男人尊严，想要通过种种手段来吸引李佳玉注意，向她证明些什么……
　　“王八蛋，李佳玉你未免也干得太过分了吧！那三头僵尸虽然都不是老子干掉，但最起码也出工出力拖住它们那么久，你就不知道分点战利品给老子，你还真的好意思一个人独吞掉？”
　　李默抱怨一声，无奈地摇摇头，幸好他不是斤斤计较的小人，否则的话光是第一次邂逅就足以结下仇怨了。
　　上辈子习惯了独处的李佳玉就是这样，不太懂得广施恩惠，拉拢人心，倘若他把一半的战利品让给李默，那么李默肯定会跟他结好，对李佳玉将来的发展有着莫大的帮助。
　　然而，李佳玉的思想观念还转不过来，在他看来这些僵尸都是自己杀掉的，关李默屁事啊，想要他像一个合格的领导者那样拉拢人心，短时间之内根本就不可能做得到的嘛！
　　“可恶，这些僵尸好棘手啊，怎么都打不死……”
　　战场之上，作为龚州市先锋队分队长的苏丽红皱紧了眉梢，她一次次地用高温火焰炽烧着眼前的僵尸，好几次都把它们烧得皮焦肉烂，眼看着就要彻底毁灭了，但是总有别的尸族跑来骚扰，打断她的攻击，让那些着火的尸族得以喘一口气，再次恢复肉体，继续安然无恙地朝她发动攻击。
　　“蕖—”
　　一头浑身腐烂的深渊海熊气势汹汹地扑了过来，浑身恶臭，将近有四米高的恐怖身躯爬满了尸虫，一根根的青筋全部暴露出来，就连花花绿绿的肠子也挂在它的腰间之上，而它的熊掌上包裹着黄浊的尸气浓浆，一掌就能把地面拍出一道深深的裂痕！
　　“该死……这些尸族怎么都冲着我来啊！”
　　苏丽红皱眉不已，刚刚萌生退意之际，一道乳白色的豪光蓦然从她身后飞射而来，就像飞火流星，疾风暴雨地轰在面前的那头深渊海熊腐尸身上！
　　“砰”
　　不仅仅是深渊海熊，就连它后面的一排尸族，将近有石头僵尸也悉数被那风车般旋转的光团搅成了碎块，铺满了一地，任谁也不敢相信这些尸块前一秒就是张牙舞爪、怎么都打不死的僵尸！
　　“好厉害……”
　　苏丽红感叹一声，足足呆了两秒钟才反应过来，她猛然回过头，却见出手的人正是令她颜面扫地的李佳玉！


第二百零二章 盘满钵满·黑暗骑士
　　“怎么会是你！怎么会是你！”
　　苏丽红到吸了一口凉气，像是被雷劈了一样嘶声尖叫，她死都想不到出手的人竟然会是李佳玉，要知道昨天晚上她还能跟李佳玉过几招，虽然败得很狼狈，但也不至于被李佳玉秒杀啊。
　　她好不容易提起了那么一点点的自信心，幻想着自己将来得到奇遇，能够翻过身来压制住李佳玉，可是现在——
　　尼玛！这才过去了十二个小时，李佳玉的实力就暴涨到这个程度，不，也许不是暴涨，分明就是她展露出自己的真正实力啊，一招打爆十几头僵尸，其中还包括一头深渊海熊，这份战绩，苏丽红扪心自问绝对做不到，哪怕她再强十倍，也未必做得到！
　　她呆呆地看着李佳玉，却见这个被她视为眼中钉的家伙看都不看她一眼，径自带着黑暗章鱼，在苏丽红小分队所有人惊呆了的目光中，朝那些尸体碎片走去。
　　“我擦……佳玉女神！”
　　“神一样的攻击力，神一样的完美气场……”
　　“不愧是李佳玉，西江市风头最盛最神秘的强者……”
　　“昨晚她果然手下留情了，要不然，别说是阿绿被捏断脖子，恐怕连苏队都要丧命啊……”
　　十几个年轻人震骇无比，虽然早已见识过李佳玉的凶猛，但是那毕竟是切磋，不是真刀真枪地实战，如今李佳玉在战场之上的表现，当真是狠狠地震慑住这群年轻人，让他们再也不敢对李佳玉口花花。
　　缓缓地走到深渊海熊破碎的头颅旁边，李佳玉稍稍一弯腰就把那棕色的鬼火魂焰收取在手里，这么一来，他就有四个魂焰了。
　　“深渊海熊腐尸虽然不是人型生物，无法给予普通人后天性传承，但是把它送给那些半兽人战士倒也相当的不错，可以尽早地催发出‘兽魂变’，小幅度提升战斗力，甚至可以让他们直接晋级……”
　　尸族的魔法武器，魂焰都是不可多得的好东西，不晓得比虫晶珍贵多少，就拿那些二级高阶僵尸头目的魂焰来说，价值远超过紫甲虫的虫晶，换五六颗紫甲虫晶都是小儿科，哪怕换一颗三级低阶的虫晶也不稀奇。
　　为什么魂焰会如此的珍贵。
　　不仅仅是因为它能赋予普通人后天性的传承，即便是阴魂传承者也能通过特殊的手段，吸收魂焰里面的记忆、灵魂碎片，不但能让自己升级更快，甚至还能直接学会魂焰里面蕴含的技能。
　　大家都知道，阴魂阳魂传承的知识大多都不怎么完整，例如风燎原，他翻来覆去只有那么几招攻击手段，火枪火枪火海火球之类的简直弱爆了，至于什么流星火雨，火雨散花之类的，他根本就没法领悟，因为传承记忆里的这些魔法模模糊糊，根本就看不懂。
　　然而，魂焰却不一样，如果风燎原能找到一个生前是火法师的尸族，然后夺取它的魂焰，那么风燎原就可以用魂焰来修复他的阴魂传承，让记忆中的高级魔法更完整地显示！
　　这就意味着，魂焰也将会是无比有用的东西，实际作用比起虫晶还要好得多……当然啦，如果是不对职业的魂焰，那就没有多大意义了，例如风燎原使用战士系的魂焰，效果也就跟普通虫晶差不多而已。
　　“李、李佳玉！你给我站住！”
　　苏丽红瞳孔收缩，也不晓得她是生气还是愤恨，总之她这种心胸狭小的人就是爱钻牛角尖，她认为李佳玉昨晚不表现出所有实力，偏偏这时候又跑到她面前耀武扬威是在打她的脸，故意让她下不了台。
　　事实上，她手下的队员们也心向着李佳玉，这一点让她格外地难以忍受。
　　“干嘛？”李佳玉抬起头，冷冷地瞪了一眼苏丽红。
　　“你……你……谁要你来插手啦！我明明在蓄力，等着放大招秒杀这群尸族呢，但你一出现就把我的怪全部都抢走了，你赔我经验值，哦对了，战利品你也要给我留下！”苏丽红气哼哼道。
　　“你脑子进水了吧？自己有几斤几两还不知道，说这些撑台面的话，恐怕连你自己都不相信……还抢怪、还经验值呢，你是网络游戏玩多了，患上网瘾了吧？没关系，杨教授和陶教授欢迎你……”
　　李佳玉嘴角上扬，抱以嘲弄一笑，气得苏丽红腮帮子都鼓了起来，恨不得将李佳玉扑倒在地。
　　将两件“排骨骷髅”的胸甲捡起来，左手释放出一团暖洋洋的光芒，彻底地把胸甲上面的尸块净化掉，然后扔到黑暗章鱼触手上，让它帮忙携带。
　　“主人……这些胸甲也好重哦，差不多有五六百斤……”黑暗章鱼拥有常人的八十倍力量，却也不由得抱怨起来。
　　“少废话，凭你的力气，万斤的重物你都能托得起！”
　　李佳玉眉梢一扬，跑去把跌落在地的“飞雪轮”捡起来，这才转过头，对着苏丽红微微一笑：
　　“哟，把长发剪成短发了，看起来挺精神的嘛……不过你以为这样就能抵消一半的虫晶么？可笑，当初你答应过我什么？如果输掉，就把全身的毛发都剃光，不仅仅是头发，就算是眉毛、眼睫毛、腋毛、耻毛、脚毛、胸毛也要全部弄干净！”
　　“给我滚！老娘是女的，哪来的腿毛和胸毛！”
　　苏丽红一下子就被李佳玉逗得火冒三丈，气得脸都发青发紫，双目凸出，鼓胀的胸脯几乎要被气得爆炸开来！
　　“好自为之吧，剃不剃光随便你，反正念头不通达的人又不是我，哦对了，貌似我还说漏了一点……人体之中，最为隐秘的地方，也长着一簇毛……”
　　“李佳玉！你……”
　　面对李佳玉的咄咄逼人，苏丽红气得双拳紧握，差点就想要再次跟他开战了，不过一想到李佳玉的实力，苏丽红就不敢发作，毕竟她可不想自寻其辱。
　　不得不说，李佳玉这家伙真的是称呼少得罪人多，拉拢人心他不在行，但是招惹女人，勾起怒火绝对是一流中的一流，难怪他两辈子都是处男……
　　“啧，玩笑时间到此为止，我可不奉陪了，你慢慢蓄力放大招吧，我可要捉紧时间去搜集更多的魂焰和魔法武器呢……”
　　话音刚落，李佳玉和黑暗章鱼就已经风驰电掣地冲到了下一片小战场，只留下苏丽红和一群年轻人在大眼瞪小眼，久久说不出一句话来。
　　“光明教皇的传承……厉害是厉害，质量高得吓人，可惜光明之力还是太少了，我才用光明螺旋不过十来次就接近告罄，唔，必须想想办法，修复光明教皇的传承了……当初捏碎教皇的传承，无外乎是不想让它改变自己的性格和人生观，担心自己会变成慈悲为怀的烂好人，如今光明教皇的意识彻底消亡，倒也不必担心它会影响我了，我大可以在光明祭祀这条道路上狠狠地发展……”
　　不过一分多钟，李佳玉就已经击杀了大片大片的尸族，而且死在他手底下的大多都是非常有价值的目标，不是魂焰特别有用就是魔法武器极为特殊的那种，到了后来，李佳玉的手掌上足足环绕着二十朵魂焰鬼火，青白红绿紫黑蓝，什么颜色都有，他也懒得去细细查看这些魂焰里面蕴含着什么职业的能量，反正这些好东西通通都拿来壮大同学们就对了。
　　至于黑暗章鱼更是不必多说，它的十六根触手上，每一根都卷着一柄闪闪发光的魔法装备，或刀枪棍棒，或头盔胸甲，就连它的脑袋上一顶着一张褶皱的红色披风，这可是专门给法师系职业装备的好东西哦，能够小幅度地增加施法速度。
　　没有了光明之力，李佳玉依然是尸族的克星，不单单只是红莲暴龙兽，还包括他手中的冰轮丸，一者高大如山，喷吐火焰，一者无坚不摧，冰封霜冻，简直就像冰火两重天，杀得尸族鬼哭狼嚎。
　　战果，在不停地扩大着，尸族的高手精锐已经被李佳玉、萧晚晴、桔梗这三尊尸族克星击杀殆尽，剩下的尸族喽根本就上不了台面，只能节节败退，但是它们想逃也逃不掉了，因为此时它们数量不足五百，早已被两千名人类战斗者团团包围住！
　　等待它们的，只有全军覆没！
　　“李佳玉说得果然没有错……尸族，果然是给人类送装备的大好人，看看，我都赚的盘满钵满！这把剑也好帅气哦，比以前的合金长剑好用多了……”
　　染红霞神采飞扬，顾盼生辉，那五百名尸族喽她都懒得去管了，纯粹交给别人练练手吧，毕竟她刚刚大开杀戒，击杀的尸族将近有二三十头，其中她还和桔梗、萧晚晴合力斩杀了四五头二级高阶的尸族，当真是威风八面。
　　此时，她手里握着的长剑就是战利品之一，造型颇为华丽，似乎融合了中西方的风格，剑柄是螺纹玉石，剑身如波浪，绿锈斑斑，震动之时，一道道寒芒如银蛇舞动，简直帅爆了！
　　这才是魔法武器啊！随便一挥，就牵动起天地的气息！
　　“好剑，真是好剑……”
　　染红霞细细地把玩着这把剑，反正已经被萧晚晴净化过，倒也不必担心它残留着尸毒。
　　“红霞，你先别管剑不剑的啦……”
　　桔梗的声音传了过来，似乎还带着一点点的焦急：
　　“那个……那个向佳玉走过去的家伙，浑身冒着浓浓的黑烟……他好像是黑暗骑士罗培阳！”


第二百零三章 兽人木乃伊·召唤师规则
　　黑暗骑士罗培阳，与钢铁巨人李默、冰火爆裂师汪洋三者并列龚州市三大巨头，堪称逃亡的力量巅峰人物！
　　三者之中，钢铁巨人以防御力著称，冰火爆裂师以杀伤力见长，至于黑暗骑士嘛，那是一个以速度取胜的超级强者，可以召唤幽灵，此外还能施展许许多多的黑暗系光环，在大型战场之上相当的具有团队意义，所以罗培阳麾下足足集齐了八名二级高阶的战斗人员，比起西江市的军队也不遑多让，毕竟西江市军队不过是十三名二级高阶而已，至于西江大学那就更没有可比性了，上得了台面的大高手也就大猫小猫三四只罢了。
　　“那个就是李佳玉么，果然如传闻所说的那样，让人过目不忘……”
　　罗培阳远远地看着李佳玉，黑漆漆的瞳孔不停地旋转着，似乎在打着什么坏主意，这也是没办法的事，李佳玉杀掉他表哥，彼此间早已经结下了仇怨，如今李佳玉在战场上的表现又是如此的拉风，吸引了所有人的目光，罗培阳如果不去招惹一下李佳玉，他都感觉不好意思。
　　“哼，她倒是懂得抢战利品，那么多的魔法武器，那么多的魂焰，她一个人都搜刮了足足三成，这世上哪有那么便宜的事，她拿到多少，我就要她吐多少出来！”
　　罗培阳一拳就打爆了排骨骷髅，浑身冒着黑滚滚的浓烟，径直朝李佳玉走去，那些低级的骷髅不单没法威胁到他一丝一毫，反而被他身上的“黑暗光环”“衰弱光环”“僵直光环”不停地侵蚀着，本就不灵敏的骨架关节显得更加地晦涩笨拙。
　　“唰”
　　罗培阳的背后猛地出现一双镂空的黑色翅膀，犹如吸血鬼的蝙蝠之翼，足足延伸出两米长，完全由黑色的暗之能量构成，扇动之间空气都形成了龙卷！
　　飞行！
　　三级低阶的黑暗骑士，竟然拥有飞行的能力，这顿时让在场的众多能力者吓了一跳，即便是钢铁巨人李默、冰火爆裂师汪洋也浑身一震！
　　“这怎么可能……那家伙什么时候能飞了？”
　　“难怪他这些日子老是不见人影，原来是躲起来研究黑暗之力的变化，凝聚成翅膀啊……”
　　“该死，这么说，他已经摸索到了三级低阶的顶端，即将突破了吗……”
　　听到一声声的惊呼，黑暗骑士裂开嘴唇嘿嘿的一笑，他的这对黑暗之翼卖相非常的帅气，把他衬得像传说中的恶魔一样。
　　不过，说到飞行还是有些勉强，罗培阳只能短时间地低空飞行而已，高度不超过十米，远远没法像飞龙虱、紫甲虫那样翱翔长空奔袭千里，其实黑暗之翼大部分的作用还是在于加快行动速度，几乎有百分之三十的加成！
　　罗培阳的速度本来就快的要命，堪称龚州市的速度流第一高手，不晓得比西江大学的凌少平快了多少倍，如今他研发出黑暗之翼，简直就是如虎添翼，实力又提升了一大截。
　　“嗯？”
　　感觉到电一般的目光投射在自己身上，李佳玉心中打了个机灵，猛地转过头，却见那个嚣狂的男人已经走到了他左边二十米开外。
　　“李佳玉，闻名不如见面，我是黑暗骑士罗培阳，相信你应该听说过我的名号吧……”
　　罗培阳飞在半空之中，缓缓地扇动着黑漆漆的翅膀，环抱双臂，居高临下地看着李佳玉，眼神冷厉如刀，目无表情，周身散发着一股让人非常不舒服的戾气，就像面对着地狱里爬出来的修罗恶鬼一样。
　　这个男子三四十岁，脸容粗犷，老腮胡子，身穿黑白相间的西服，甚至还扎着领带，头上还戴着一顶绅士帽，穿戴得极为整齐，丝毫不像逃命的人，反而像个成功地黑帮头目，光是这幅卖相就可以跑去拍电影了。
　　不过，李佳玉很讨厌这个家伙，因为罗培阳那双肆无忌惮的眼睛就像饿狼一样富有侵略性，而且身上那种藐视一切、自以为是的优越感相当的浓郁，摆明一副老子天下第一高手的样子。
　　像这样的人，李佳玉见识过太多太多了，邕城那边就有好几个自命不凡的大高手，再放大一步来说，杨安、古青、叶楼这些绝世天才哪一个不比罗培阳强一百倍？
　　“当然听说过，不就是有恋童癖嗜好的混混头子么……”
　　李佳玉嘴角上扬，好整以暇地看着罗培阳，没有一点儿惊慌的感觉，反而像是打量猎物一样微笑道：
　　“别在我面前装逼了，你的这个什么破烂翅膀根本就是摆设，难以真正地让你在天空中飞行，之所以急着拿出来显摆，不过是想要给我增加压迫感而已，不过很可惜……你在我面前，只不过是一条化了妆，正在吐舌头搞笑的哈巴狗而已……”
　　“啪啪啪。”
　　罗培阳扯了扯嘴角，似乎动了真怒，但是为了顾虑自己的风度，还是硬生生地压下了怒意，反而装出一副很绅士的样子为李佳玉鼓掌，脸上堆积起古怪的微笑。
　　“不愧是李佳玉，嘴下毫不留情，你就不怕风大闪了舌头么……”
　　“跟你这种短命鬼有什么好说的，如果命运轨迹不变，你会因为极端的自傲，招惹上邕城的科研院，结果被捉去洗脑，制成了铁甲血尸，从此以后人不人鬼不鬼……”
　　李佳玉冷笑一声，朝罗培阳走近一步，同时低声念动起咒语，然而他仍然能与罗培阳对话，像是有两副嗓子一样：
　　“其实说这些都没用……你早已经把我视为眼中钉，欲除我而后快，甚至把西江大学连根拔起，既然如此，你我之间就再也没有回旋的余地了，所以你根本就活不到邕城，也许是现在，也许是明天，也许是遭遇在邕城门口前，你的脑袋会被我生生拧下来当球踢！”
　　“啊哈哈哈哈，可笑，李佳玉你大言不惭，竟然敢对我说这种话……你就真以为自己是无敌的么？你不过是凭借属性相克的优势，才能对付那么多尸族罢了，真要论起战斗力，你连给我提鞋都不配！”
　　黑暗骑士背负双手，眼神之中满是笑意，似乎是嘲笑李佳玉的不知死活，扬起下巴道：
　　“把那些魂焰、魔法武器全部都交出来吧，乖乖地，今天我是不会伤害你的，像你这样完美的天仙丽人，我又怎么舍得一次性地将你玩残呢，起码要狠狠地把你的尊严彻底践踏成碎片，才会等着你来乖乖地跪在我面前哭着求饶……”
　　“想要我的战利品？笑话，真是狮子大开口，也不看看你自己有没有能力吞得下！”
　　“唔……看来你是等不及要被我蹂躏了！”黑暗骑士脸色一沉。
　　“废话真多！”
　　李佳玉也是一言不合就开打，手上一抬，赫然召唤出一颗六芒星，这颗在地面上闪闪发光的图案的六个交点猛地钻出六副石棺，下一刻，就有六头浑身腐臭的木乃伊张牙舞爪，口喷毒烟地扑了出来！
　　一直以来，木乃伊都是一级高阶，稍强于红顶甲虫的玩意，在末世初期的时候相当的给力，可是到了现在，憎恨木乃伊早就已经跟不上实力要求了，随便一个二级高阶的强者都能将它们秒杀。
　　不过，随着李佳玉精神浓度的愈发精纯，以及得到了传奇级别“黑暗骑士”的传承，李佳玉不仅得到了恶魔之手，甚至连带他的黑暗系召唤兽契约也产生了一些异变，他召唤的不再是憎恨木乃伊，而是二级低阶的“兽人木乃伊”！
　　传闻，“兽人木乃伊”是出产自某个魔幻世界的兽人帝国，它们生前是兽人帝国翡冷翠夏宫的守卫者，得到了战神坎帕斯、翡冷翠领主李察震撼的祝福，实力强劲，虔诚无比，哪怕死了以后也仍然要化为木乃伊，继续在墓陵里面守护着兽人帝国的荣耀。
　　“吼——”
　　这六头兽人木乃伊，浑身缠着黑紫色的绷带，尽管皮肤彻底地干瘪，但是体型依然无比硕大，最低的也有两米高，最高的甚至达到了四米，一个个体型都不尽相同，有几个甚至头生双角，鼻端挂着锈迹斑斑的铜环。
　　牛头人、河马人、豹人、犀牛人，四个种族都是兽人里的善于征战的种族，实力一点儿都不容小觑，即便它们变成了木乃伊，也仍然保有生前的一半战斗力！
　　六头兽人木乃伊，简直就像六台最精良的装甲坦克，守护在李佳玉身边，高大无匹的身躯映衬得李佳玉越发瘦削柔弱，任谁看到他一口气召唤出这么六头木乃伊，也要狠狠地瞪着眼睛！
　　再算上小山一般庞大的红莲暴龙兽，李佳玉简直就是大型怪物召唤师啊！
　　罗培阳手下的那个二级高阶召唤师脸色发青，他蠕动着嘴唇，颤抖着双手指着李佳玉，一副打死都不敢相信的样子：
　　“不可能！这完全违背了召唤界的原理！别说是二级、三级，就算是准传奇级别的召唤师……也不可能同一时间召唤出七头召唤兽！他到底是怎么做到的！”


第二百零四章 传奇潜力·实力差距
　　不仅仅是罗培阳手下的召唤师吓尿了，就连其他在场的召唤师也都吓了一跳，个个都惊骇地瞪着李佳玉，虽然早已听说过李佳玉是非同凡响的龙族召唤师，但是他们显然还是孤陋寡闻了，从刚才李佳玉的表现来看，他还是个喜欢近战的暴力召唤师，甚至还是个完全无视召唤师规则的非主流召唤师！
　　尼玛！同时召唤出几十、几百头东西的召唤师当然也有的，不过大多数是跟食人蜂、寄生虫、潜影蛇之类的群体性召唤兽签约，几百头小东西算作一个整体，共享一份召唤契约，所以这种例子根本没什么代表性。
　　像孙薇薇这么有潜力的召唤师，顶多只能同时召唤皮卡丘和亚古兽而已，再想多召唤的话，她就要崩溃了，那个二级高阶的召唤师也一样，顶多只能同时召唤三头罢了，以此来推，五级是准传奇，也不过能同时召唤六头而已！
　　可是现在的李佳玉该怎么解释！
　　他可是足足召唤了七头啊！
　　难道他是传奇级别的召唤师吗！
　　开什么国际玩笑啊！他如果是传奇级别的强者，早就把罗培阳给踩死了，哪还轮得到罗培阳嚣张？
　　可如果李佳玉不是传奇召唤师，那他为何又能够彻底无视召唤师的界限壁垒呢？
　　西江、龚州两个城市的召唤师，加起来将近有十五个人，除了孙薇薇之外，其他的召唤师脑子都快要当机了，百思不得其解，哪怕想破了脑袋也想不出个所以然来。
　　不过有一点可以确定，那就是李佳玉这个富有争议性的召唤师此刻威风八面，彻底向在场的所有人展示出他的绝伦风采，让所有人知道，他李佳玉可不是好欺负的！
　　不少对召唤师也有所研究的强者都纷纷瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气，如果说刚才看到罗培阳的黑暗之翼让他们感到吃惊，那么此刻李佳玉所展现出来的一切就足以让他们无所适从！
　　“不！不单单是七头那么简单……”
　　“你们把那头猥琐的黑暗章鱼给忘掉了！”
　　“操！那就是八头了！”
　　“八头召唤兽，这是什么概念，只有史诗级的召唤师才有可能做得到吧……但是在我们所有传承者的记忆里，根本就没有任何关于史诗级强者的资料啊……”
　　“不，不是史诗级，传奇级别的召唤师，拥有许多奇异的秘法，可以让召唤兽的数量倍增，几百头都不见得奇怪，但是那些秘法，传奇级别以下是不可能拥有的……”
　　“日！一个龙族召唤师就够骇人的了，如今她还是个有着传奇潜力的召唤师，甚至可能传承有诡异的秘法，老天爷待她也太好了吧，什么好东西都让她拿走了，实力、脸蛋，呼，幸好身材是硬伤，要不然我们就没法活了……”
　　“慢着！还有一件事你们忘掉了，据小道消息说，那个名叫桔梗的东瀛巫女，也是跟李佳玉搞同性恋的召唤人物，这么说的话，李佳玉就是同时召唤九头召唤兽了？”
　　“呃……”
　　很多人都泛起了白眼，不知道该说些什么来表达内心的震撼才好，不过他们很快就用不着去理会了，因为李佳玉和罗培阳已经斗在了一起！
　　“不过是一群垃圾召唤兽而已！”
　　罗培阳扇动着背后的黑暗之翼，冷冷一笑，用鼻音哼哼道：
　　“六头二级低阶的垃圾，能有什么用？我一拳就能打爆一头！难道你就不知道，笨拙的木乃伊在我面前就是渣滓么？天下武功唯快不破啊！”
　　话音刚落，罗培阳发出一声长啸，浑身的汩汩浓烟越来越旺盛，似乎把他整个人都遮掩了起来，形成一团黑色的涡旋云团。
　　“快，未必有用，你能否突破得了木乃伊的防线还真不好说呢！”
　　李佳玉也冷冽地一笑，左手从兜里掏出六颗七彩蜈蚣的虫晶，猛地将它们分别抛到兽人木乃伊脑袋上，而后轻声念动咒语，下一刻，那些虫晶像是液体一样融入了兽人木乃伊的头壳之中。
　　“啪啪啪”
　　吸收了虫晶的能量，兽人木乃伊那干瘪的肌肉竟然恢复了些许的生机，浑身上下全是暴戾恐怖的死亡之气，就像地狱里的修罗魔煞，散发着一阵阵寒冷的阴风。
　　在三分钟之内，它们的实力会提升一半以上，从二级低阶巅峰，跃升到二级中阶！
　　木乃伊的攻防速三者都是上上之选，而兽人木乃伊更是其中的佼佼者，拥有野兽的身躯和本能，比起人形的木乃伊强悍一大截，最为适合充当李佳玉的盾牌！
　　“别以为只有你才能召唤，我也有，阴影幽灵！”
　　罗培阳大吼一声，竟然也学着李佳玉的样子，弄出了三头虚虚幻幻、模模糊糊的幽灵，一个个张牙舞爪，每一头都有着悬浮水母一样的攻击力，非常的难缠，甚至可以免疫绝大部分的物理攻击。
　　不过，这些幽灵在红莲暴龙兽面前，统统是个渣啊！
　　红莲暴龙兽挡在李佳玉面前，张嘴就是一道火焰龙息，至阳至刚的霸道火焰瞬间就把那三头幽灵给蒸发干净！
　　“噗——”
　　罗培阳看得眼睛都瞪了出来，嘴里小小地喷出一口鲜血，他真的没想到派出的三头幽灵会死的那么快，连个水漂都没打起来，甚至还反噬到他自己，害他受了不轻不重的精神创伤。
　　“该死！我装逼装成傻逼了！三头阴影幽灵，就这么彻底灭亡，我要你用身体来赔偿！”
　　罗培阳一咬牙，扇动着翅膀急冲而下，速度快得像一道闪电，快得普通人根本就看不见！
　　黑暗骑士的近身作战，是相当可怕的，比起凌少平那种等级的黑暗圣堂还要恐怖得多！
　　“砰”
　　红莲暴龙兽也反应不过来，被罗培阳一拳砸在大腿上，打得它连连后退，差一点就瘫倒在地！
　　快！
　　实在太快了，身躯庞大的红莲暴龙兽根本就不是黑暗骑士对手，他乘胜追击，又朝红莲暴龙兽的肚子、脖子、脑袋三处地方打出三连击，强大的力气叠加在一起，轰然爆发，硬生生地把红莲暴龙兽打得失去了平衡，“轰隆”一声仰天倒下！
　　厉害！
　　四招就放倒了红莲暴龙兽，前后不过一秒钟而已，如果不是红莲暴龙兽有火焰龙鳞保护，恐怕早就被打死了！
　　黑暗骑士的强悍可见一斑！
　　“哈哈哈哈，在我的几道负面光环笼罩下，任凭你是巨龙，也要被削减一大截的实力，怎么可能斗得过我？”
　　罗培阳扇动着翅膀，继续悬浮在十米的虚空之中，居高临下地看着李佳玉，高高在上地握着拳头：
　　“现在，轮到你了！”
　　话音刚落，他眸子里寒光一闪，再一次像蝙蝠一样飞扑而下！
　　但这一次，他没能如愿，因为守护在李佳玉身边的六头兽人木乃伊身躯极大，团团把李佳玉围住，他也没法一拳就把兽人木乃伊给秒杀掉，反而被逼得狼狈而回，因为兽人木乃伊太过狂暴了，它们就像猴子一样灵敏，总是抡起锋利带毒的爪子朝他身上招呼，一拍就能在地上打出一个两米深的大坑！
　　“唔……”
　　罗培阳脸色阴沉不定，刚想再一次扑击，但是一直被兽人木乃伊保护住的李佳玉却动了！
　　他的眼睛，就像是星辰一样，绽放出星星点点的光芒，似乎拥有让时间凝固的能力！
　　这是李佳玉的秘术，超动态视觉！
　　可以让敌人的动作在自己眼睛里放慢十倍！
　　“嗖”
　　锁定了目标，那就打出最快最猛的攻击吧！
　　李佳玉抬手就是一个爪子，狠狠地伸展而出！
　　恶魔之手所幻化出来的巨大手掌，足足有二十米长，带着一股远古巨兽的气息，更像是传说中的神魔，极尽厉害无匹！
　　“这是……”
　　罗培阳悚然一惊！
　　他刚才也见识过李佳玉用恶魔之手对付僵尸头目，但是一直都没怎么放在心上，如今他猝不及防之下，根本就料不到李佳玉还敢对高速移动的他出手，而且还出手得如此精准，如此迅猛！
　　他想要躲避，但是，显然已经躲避不开了，那扑面而来的恶魔之手上面蕴含着一股无可匹敌的恐怖力量！
　　“啪”
　　罗培阳被恶魔之手狠狠地捏在了手心之中，就像捏住了一头待宰的野鸡！
　　“呃……”
　　罗培阳脸上全是难以置信的神色，他不敢相信自己居然会被李佳玉捏在手里，他奋力地挣扎，但是随之而来的却是恶魔之手上传来的可怕力量，捏得他浑身的黑气层层破碎！
　　就连他的手脚、身躯都被捏得喀拉拉作响，如果不是因为他皮糙肉厚，恐怕就要活生生地被恶魔之手捏死了！
　　“怎么可能……怎么可能，你到底是怎么捕捉到我的速度，到底是怎么瓦解我身上的黑暗保护层的？”
　　罗培阳大声咆哮着，像是一头极其不甘心的垂死野兽一样，张嘴之间，都已经喷出鲜血了，显然他在恶魔之手的狠狠揉捏之中，连肺腑都受了创伤！
　　“哼，你都快死了，还问那么多，给我下地狱去吧！”


第二百零五章 相互对峙·颜面尽失
　　李佳玉的话音刚落，他的恶魔右手就猛然捏紧，爆发出一团蓝色的狂暴能量，如海啸般的破坏力狠狠地朝罗培阳身上招呼去！
　　“唔……啊啊啊啊！”
　　罗培阳睚眦欲裂，伴随着每一次撕心裂肺的剧痛，发出凄厉悲怒的狂吼。
　　“该死……我怎么会败在这么个臭婊子手里面！我是黑暗的主宰，骑士中的王者啊，绝对不能就这么倒下！”
　　罗培阳一咬牙，从骨髓之中抽取出最后的力量，浑身的黑烟凝聚成一团漩涡，而后爆发出来，只听砰的一声，李佳玉的恶魔右手幻化出来的巨大手掌都被罗培阳的黑烟彻底炸开。
　　“呼……”
　　终于摆脱了李佳玉的束缚，然而罗培阳也早已在刚才的揉捏中皮开肉绽，两条腿都呈现不自然的扭曲，显然是断裂得差不多了，就连他的脸上也清白一片，毫无血色，明显就是肺腑、精神伤得很重。
　　要不是靠背后忽隐忽现的黑暗之翼支撑着身体，罗培阳恐怕就要瘫软在地痛苦呻吟了。
　　“嗖”
　　罗培阳扇动着翅膀，冲上了天空，心惊胆战地与李佳玉拉开了距离，吞咽下一口苦涩的唾液，一双血肉模糊的手掌都颤抖着，原先那洁净的黑色西服早就已经折折皱皱、满是破洞，哪里还有半点黑道教父的风采，简直就像一头狼狈的落水狗。
　　“你……你……”
　　罗培阳颤抖着伸出手指，指着地面上满脸嘲弄之色的李佳玉，一时间都不知道该说什么话才好，毕竟他输得实在太难看了，他罗培阳是谁，是龚州市三大巨头之一，麾下足足有八名顶级高手的领军人物，可他居然被李佳玉一招就打成了重伤，这面子实在丢大了。
　　亏他昨天晚上还跑去西江市军队那边耀武扬威，扬言要把西江大学连根拔起……如今回想起来，罗培阳只感觉脸上一阵火烧的滚烫，心底里满是挫败感和耻辱感。
　　罗培阳的攻防其实并不高，他的强悍之处很大一部分在于他身上的各种消极光环，一旦与他交手，别人肯定会被削减了很大一部分的力量，然而很可惜的一点，李佳玉是三级低阶的光明教皇，那些黑暗系的消极光环在他面前根本就是渣渣啊！
　　“我什么我，给我滚下来乖乖受死吧！”
　　李佳玉紧紧地盯着数十米开外的罗培阳，瞬间就召唤出大片大片的粘土炸弹，这次的粘土炸弹可全部都是麻雀、蝴蝶、蜻蜓之类的飞行物，简直就像追踪导弹一样，虽然速度比不过罗培阳，但是绝对能追得他亡魂皆冒。
　　这些粘土炸弹一出现，立即就拍打着翅膀，一窝蜂地朝罗培阳冲去，如果罗培阳没有受伤，当然不畏惧这些粘土炸弹啦，但如今他精神和肉体都处于重伤状态，发挥出来的实力不超过三成，一旦被这些炸弹击中，他不死也要残废。
　　不过就在这时候，一大片红蓝交杂的火球、冰锥赫然出现在罗培阳面前，如满天流星，四面八方地兜拢而下，滚滚翻跌，与粘土炸弹对撞在一起，轰然爆炸出无数的黑烟火光！
　　“嗯？”
　　李佳玉心中一动，抬头远眺，却见罗培阳左边五十米开外站着一个身穿老土运动服的中年男子，蓬松的卷发，颓废的气质，眉宇间似乎带着一点点的哀愁，活像一个生意失败的悲苦中年人，然而这个人却也是龚州市三大巨头之一！
　　攻击力爆表的冰火爆裂师汪洋！
　　与钢铁巨人、黑暗骑士这两个喜欢拉帮结派的强者不一样，汪洋不加入任何一个势力，独来独往，别看他形象糟糕之极，其实他是个特别潇洒自在的人，到哪里都能交到朋友，混得非常的吃香。
　　“汪洋，这是我和罗培阳之间的私人恩怨，用不着你来插手吧？”
　　李佳玉狠狠地盯着汪洋，弥漫着一股淡淡的杀气。
　　“美丽的姑娘，像你这样的天使怎么能够满手血腥呢……”
　　“废话少说！”
　　“呃……其实是这样，罗培阳是我们龚州市的宝贵战斗力，绝对不能随随便便就死在这里，否则的话，以后遇到更加厉害的虫族、尸族，到时候可怎么抵挡啊？再说，众目睽睽之下杀人，这不太好吧？毕竟末世里面，人类更应该团结一点不是么，摒弃之前的仇怨，齐心合力地共度难关才是王道啊，一味地搞内讧，只会让异族拍手称快，不是吗……”
　　汪洋朝李佳玉欠了欠身，噼里啪啦的就说了一堆，晓之以情动之以理，如果是别人的话，可能就会为了大局着想，暂时地压下对罗培阳的敌视，就这么放他一条生路了，不过李佳玉是谁，哪有那么容易就对敌人手软啊？
　　罗培阳曾经扬言要把西江大学连根拔起，要把李佳玉的亲近之人捉来狠狠折磨，这早已触犯了李佳玉的底线，彼此间已经不共戴天，就算今日不杀掉罗培阳，来日照样会把罗培阳弄死。
　　李佳玉的准则，就是一旦认定为敌人，那就必须剪除掉，绝对不能养虎为患！
　　“如果我说不呢……汪洋，你是不是会为了保护罗培阳来跟我打一场？”
　　“呃……那当然不会啦，我可是龚州市出了名的护花使者，怎么可能跟女生打架呢，其实我最想的就是让你冷静下来……”
　　汪洋喋喋不休之间，罗培阳的八个手下已经排众而出，将他们的老大围拢保护起来，这八个高手释放出很强的气势，加起来的战斗力比罗培阳还要厉害，尤其是那个二级高阶的驯兽师身边还有一头蓝眼巨蚁，三头悬浮水母，再加上那个二级高阶召唤师身边的大地暴熊，简直让八人小团队的气场攀升到了顶点。
　　围观的许多战斗人员也都屏住了呼吸，纷纷把目光聚拢在到李佳玉身上，刚才罗培阳被打败的时候他们就已经瞠目结舌，感到无比的惊讶，如今战况急转直下，完全地白热化，一个搞不好，李佳玉就真的跟黑暗骑士的势力团队全面开战了。
　　“佳玉，我是特意来支援你的喔，有这么一把魔法长剑，我的攻击力提高一半有余，对付两个二级高阶是不费什么功夫的啦……”
　　忽然之间，染红霞从李佳玉身后冒了出来，英姿飒爽地拍了拍胸脯，微风吹来，扬起了她额前的几率刘海，平添了几分英气，配上她一身火红的装束，当真像一个纵横沙场的威武女将军。
　　“无论你做怎样的决定，我都会跟你站在一起，西江大学的小英雄。”
　　萧晚晴温婉一笑，那种年轻少妇的成熟魅力不经意间就散发出来，然而配上她光明圣女的气息，却又让人如沐春风。
　　“……”
　　当然，桔梗也出现在李佳玉右侧，不过她一句话也没说，脸沉如水，俏丽的眼睛闭上，手掌却撑开了弓箭，凝聚出一支光芒夺目的箭矢。
　　与先前的木弓不一样，如今桔梗手里拿着的是青铜弓，显然也是从尸族手里面夺过来的魔法武器，弓身青中带紫，蜿蜒如蛇，闪耀着妖艳的青红色光芒，狭长优雅，在桔梗的手中涌动着一条银白色的流光，令人肝胆皆寒，不敢鄙视！
　　李佳玉身边的三个女性，就是西江大学最为精华的战斗力了，虽然人数颇少，但是个个都是国色天香，加上刚才斩杀了大批尸族所积累下来的余威，所以看在围观群众眼里，四人的气势比起罗培阳势力还要强劲得多，就像汪洋大海，随时随刻都会把他们彻底吞没掉！
　　战场之上，气氛紧绷了起来，充满了呛鼻的火药味，两个势力之间似乎很快就会爆发大规模的战斗，不死不休。
　　“够了！大家都是人类！何必干得那么绝呢，做人留一线，日后好想见，你们两个势力之间的仇怨，我一清二楚！我就不说谁对谁错了！你们都卖我一个面子，卖龚州军队一个面子，今天这事，到此为止吧！等我们的队伍去到了邕城，你们想怎么打再怎么打，到时候没有人再去管你们的事！老罗，你自己管束好你的手下，别让他们再随便奸淫女人，以后别再随随便便就大放厥词，今天的这个教训，够你喝一壶的了！唔……李佳玉，你也一样，我承认你的实力很强，但是再怎么强你也不可能与所有的人作对，一旦你引起了龚州市的众怒，恐怕你也会没有好日子过……”
　　说话的人，正是龚州军队的最强者，钢铁巨人李默，他那巨大的钢铁之躯如同一座金属小山，就这么横在李佳玉和罗培阳之间，明显是想要充当和事佬。
　　“是啊，以和为贵啊，两虎相争必有一伤，无论结果是怎样，肯定都会有一方因为内斗而死死伤伤，这样太不值得了，大敌当前，应该团结抗敌才对……”
　　龚州市的其他民间组织强者也跑出来规劝。
　　“哼！李佳玉，今天我就卖李默和汪洋一个面子，不与你斤斤计较，等到了邕城，我必定会让你血债血偿！”
　　罗培阳脸上满是嫉恨之色，脸颊扭曲得就像一条多足蜈蚣，不过他也懂得顺着台阶下，放下一些狠话来充面子。


第二百零六章 萧晚晴的教训
　　罗培阳话还没说完，直接掉头就走，与其说是走，还不如说是飞呢，拍打着他那已经淡的快要看不见的翅膀，憋红了脸死撑着一副若无其事的样子，其实他都已经快要虚弱得昏迷了，但为了在手下面前保持王者的威风，他不得不死要面子活受罪。
　　“该死，该死，那些可是魂焰和魔法武器啊，通通都要落入李佳玉这个臭娘们手里面，这可是比虫晶、粮食还要珍贵许多的好东西，我们居然一件都没拿到手……”
　　罗培阳心里郁闷得快要吐血，想要回过头瞪一眼李佳玉，却又因为复杂的心理没有这么做，死死地摆出那副若无其事的样子，一路向他麾下的民间组织走去。
　　“哼，还不晓得谁不放过谁呢……”
　　李佳玉嗤笑一声，扬起眉梢，像是看着斗败的野狗一样目送着罗培阳集团的离开，他其实并不想就这么简单地让罗培阳走，可无奈的是，汪洋和李默横加阻挠，再加上龚州市的那么多高手也在场，即便罗培阳不得人心，他们也不会眼睁睁地看着罗培阳被李佳玉击杀，倘若李佳玉真的穷追猛打，迎来的肯定是龚州市强者的集体反弹。
　　李佳玉虽然厉害，但是双拳难敌四手，不说其他人，光是李默和汪洋这两个攻防绝顶的强者就相当的棘手，李佳玉还真没把握能挫败这两个人，至少现在还不行。
　　所以，李佳玉也只好让罗培阳走掉，白白错过了这么个杀掉他的机会，不过他的目的也已经达到了，不仅成为战场最瞩目的明星展现出超强的实力，震慑住所有的人，甚至还拿到了这么多的好东西，虽然二级高阶的魂焰和魔法武器在以后不太值钱，但是在现阶段，也已经是弥足珍贵的了！
　　“这样才对嘛，喏，你看，大家和气一团不是挺好的吗……何必打打杀杀呢，说不定将来你跟罗培阳握手言和，会发现今天的一切是多么的荒唐可笑，就好像做生意一样，没有永远地朋友，也没有永远的敌人，尤其是在面临共同危机的时候……”
　　汪洋松了一口气，喋喋不休地教训起人来，在他看来，李佳玉就是个不懂世事、容易冲动的女学生而已，必须谆谆教导才行，摆出一副过来人的样子。
　　不过李佳玉理都不理他，任由这个喜欢自命风流的中年人说个天花乱坠也没看他一眼，反而转过头去，对萧晚晴轻声说道：
　　“晚晴姐，我刚才还以为你会跑来劝我别冲动，不准我对罗培阳下狠手呢……”
　　“你啊，就是多想了，我虽然是光明祭祀，心性偏软，但是你晚晴姐可不是烂好人，更不是什么圣母，当然懂得在末世里该怎么做才是争取的啦，罗培阳这个人，纵容他的手下欺辱我的学生，更要对我们赶尽杀绝，你如果不以强硬的姿态反击，别人还以为我们好欺负呢……”萧晚晴抬手拂了拂秀，眼波流转道。
　　“我也是这么认为的，佳玉你就该好好地展现你的实力，在所有人面前立下你的威严，让那些家伙再也不敢对你不敬，要不然的话他们还老是瞧不起我们西江大学，喊着我们是中看不中用的花瓶呢，经过了刚才的几场混战，恐怕再也不会有人敢在私底下对你污言秽语、指指点点了吧……”染红霞凝着盈盈妙目瞧着李佳玉，忽然“噗哧”一声笑了出来。
　　“嗯……”
　　李佳玉轻轻点头，忽然间瞧着染红霞、桔梗手里面拿着的魔法武器，还有萧晚晴身上飘荡着的十几团魂焰，皱了皱眉说道：
　　“咦，怎么你们的战利品这么少……不对啊，你们击杀了足足五头僵尸、骷髅头目，按理说应该小小地发了一笔才对，怎么如今才拿到两件魔法武器这么少，那十几团魂焰也只有两团二级高阶的货色……”
　　“别的战利品，被先锋队的人抢走了，这些魂焰和魔法武器还是红霞仗着动作够快才拿到的……”桔梗摇摇头，说道。
　　“别人敢抢我们的战利品！？”
　　李佳玉哼唧了一声，脸上闪过一丝怒色，向来只有他抢劫别人，从来没有人敢抢他的东西，即便是抢他身边之人的东西也不行。
　　“那还说什么，赶紧去找先锋队去啊，他们吞掉多少，就让他们全部吐出来！那些尸族明明是我们击杀的，于情于理，那些战利品都应该归我们才对！”
　　“佳玉，不是这样的……我们与先锋队，是同伴关系，互惠互利，这一路上他们也挺辛苦，为我们开道拓路，抵御了许许多多的危险，而且他们刚才也的的确确地参与了战斗，他们有资格获得那些东西……”萧晚晴柔声说道，就像教训不懂事的弟弟一样。
　　“凭什么呀，他们出的力又没有你们多，就算要拿，也不能拿大头啊……”李佳玉哼哼。
　　萧晚晴微微一怔，目光变得更加复杂起来，沉吟半晌，才轻声道：
　　“你啊，就是不懂得把目光放远一点……与人相处，有一点非常的讲究，那就是人脉关系，它就像一座无形的金矿，拥有了这座金矿，就掌握了取之不尽的财富，当你的人品、人脉积累到了一定的高峰，你就会得到他人的认可拥戴和崇敬，即便你身处危难，他们也会对你伸出援手，反之，如果你不顾别人的感受，贪图一时之利，那么你很可能会让别人感到心中纠结，甚至怀恨在心，将来会对你使绊子……”
　　萧晚晴所说的话，简直就是金玉良缘，对李佳玉来说是最为宝贵的道理。
　　李佳玉有着强悍的实力，但是他有一点太过缺陷了，那就是情商和心性，他只对身边的人好，可是对于那些不相干的人，他都懒得去管他们死活，更不在意他们的感受，这就在无形之中得罪了很多人，让他自己的嘲讽光环愈发耀眼炫目。
　　“晚晴姐你说的没错……但是，在末世里搞这些东西，真的有用么？即便你施恩于人，说不定明天他照样捅你刀子，忘恩负义，出卖恩人，狼心狗肺的人太多了，别看现在逃亡的时候犯罪率还不高，那是因为现在食物还没吃完，他们还心存希望，以为去到了邕城就能高枕无忧，可是当他们发现即便去到邕城也照样朝不保夕之时，他们就会越发堕落，越发自私……”李佳玉摇摇头，叹了口气，在他看来，这世上有太多太多的人不值得信赖了，他已经不敢再去相信陌生人，更不想去看任何人的脸色。
　　“不是这样的，佳玉，人心不是你所想象的那么简单，也不是你所认为的那么罪恶，当你把握住一个平衡点的时候，你会发现良好的人脉关系，丝毫不亚于利益的诱惑，尤其是人脉关系和利益诱惑结合起来，那简直就是牢不可破的同盟关系了……你是个人类，就无可避免地必须生活在人类世界之中，去到邕城，你会与更多的人接触，如果你不妥善地处理好与陌生人的关系，不顾忌他们的感受，那么你可能会活得很吃力的……佳玉，听我一句话，当你拥有了无数的得心应手的朋友，即便你失去了今天所拥有的强大实力，一文不值，你仍然可以鲤鱼跳龙门，麻雀上梧变凤凰……”
　　“呃……是这样吗？我怎么感觉你在忽悠小学生来着……”李佳玉眨眨眼，似笑非笑地说道，也不晓得他听进去多少。
　　“你慢慢就会明白了……唔，我现在才知道，你这个家伙之所以经常闯祸的原因，原来是因为你根本就不在乎陌生人的感受啊，看来以后我有必要天天待在你身边，好好地跟你讲道理了……”萧晚晴有些莞尔道，她可不希望李佳玉再无缘无故地得罪人，她相信有她的教导，李佳玉一定很快就会提高情商，懂得拉拢人心，成为合格的西江大学领军者。
　　不过……这条路显然很不好走，天晓得李佳玉这家伙要多久才能像刘备那样，独凭“人和”之势，从一草草布衣，成长为一代帝皇，与占尽“天时”，挟天子以令诸侯的曹操，与占尽“地利”，尽掌江东的孙权划分天下为三……
　　也许是半年，也许是一年，也许是三年，不过有一点可以肯定，当李佳玉真正懂得拉拢人心的时候，就该是他真正能对抗古青、叶楼、绯村樱君等等世界强者的时候了，甚至很可能会有那么一天，李佳玉带领着聚拢到身边的年轻才俊反攻虫界和深渊界……
　　“好啊，只要晚晴姐你讲，我肯定听的啦，怕就怕你躲着我，老是以为我对你不怀好意，染红霞，以后你少在晚晴姐面前说我坏话，我真的不是人妻控的啦！”李佳玉白了染红霞一眼，哼哼道。
　　“还说你不是！你明明就是有恋母情结的人妻控！”
　　“胡说八道！我撕烂你的嘴，让你血口喷人！”
　　“来啊，有本事你就来啊，看我不打爆你！”
　　“别抢我的台词，把人打爆，那是我的专用语言啊！”
　　看着李佳玉和染红霞又相互拌嘴，萧晚晴摇头轻笑，不过有一点终于蒙混过去了，那就是李佳玉不追究那些被别人抢走的战利品，这可是大大的好事。
　　“佳玉，做人留一线，日后好想见……这个道理，你慢慢就会明白了……”


第二百零七章 西江第一人·分配魂焰
　　看到李佳玉和染红霞闹成一团，李默不由得苦笑起来，对汪洋说道：
　　“现在的年轻人，真是一个比一个厉害，一个比一个难缠……”
　　汪洋点点头，摸摸下巴上的胡子渣，唏嘘道：
　　“是啊，一直都小瞧西江市了，原本以为金刚猩猩重伤，萧晚晴是纯辅助，西江市就再也没有上得了台面的高手，但我没想到今天会闹了这么一出，萧晚晴摇身一变成为两军之中杀伤力最强的移动炮台，光明祭祀的风头一时无二，至于那个李佳玉……哎，不说也罢，不说也罢……”
　　“这不是好现象么，我们逃亡队又冒出了这么几个大高手，路上就更安全了，平安抵达邕城的机会率大大的提高。”
　　“想是这么想，怕就怕那个李佳玉太过冲动，真的在半路上对罗培阳下死手，这样肯定会闹出很大的内讧，哎，我说她明明长得那么不食人间烟火，可是心性怎么就跟冷血动物一样呢，动不动就对别人下杀手，如果她不杀掉罗培阳的表哥，就不会有今天的冲突了……啧啧，现在的年轻人，就是不懂得以大局为重……”汪洋哑然失笑，如果换了他是李佳玉，肯定会想尽办法与罗培阳修复关系，以和为贵。
　　“汪洋，你这几天先去罗培阳那边待着，必要的时候，劝劝他压下这口气，别想着报复李佳玉，要不然他肯定还要吃大亏，搞不好还会丢了性命，你就顺便保护他一下，我担心李佳玉会偷偷跑去把罗培阳给干掉……”李默目光闪烁道。
　　“那好吧，我会看好罗培阳的，有我在，李佳玉杀不死他的……”汪洋嘻嘻一笑，中年大叔的成熟魅力尽显。
　　“当然，我们也要尽量地拉拢李佳玉，不要因为罗培阳的事与李佳玉交恶，毕竟她的成长潜力太过恐怖了，将来的成就恐怕远远超过我们，即便不能与她成为朋友，也绝对不能成为敌人，要不然依她那狠辣无比的作风，我们肯定有罪受……”李默压低声音，远远地看着白发飘舞的李佳玉，肃容道。
　　“那还用得着说，像我这样的护花使者，怎么可能会因为罗培阳那样的人而跟李佳玉翻脸呢，哇哈哈，除非我脑子被门夹了，要不是因为龚州市有太多的朋友放不下，我都想要跑到西江大学的队伍伺候那边的一大群美女了……”
　　“你这色鬼，只想着保护女人，却从未想过要干她们，你不会是性冷淡或者下面不行吧？”
　　“滚，你这粗坯懂个屁，肉体所带来的快感根本比不上精神的交融，虽然是大逃亡，但是女人也该有自己的尊严……”
　　“末世的女人还不是予取予求么，算了，可能是你眼界太高，不过我可要给你个忠告，别对西江大学抱有什么歪心思，尤其是……”
　　“废话，我当然懂，那些美丽的花朵都是只能远观不能近睹，唔，听说佳玉娘的那头黑暗章鱼也自诩护花使者，我倒是要找个机会跟它结交一下，相互交流护花心得……”汪洋懒洋洋地笑道。
　　龚州市的两个至高强者在唧唧歪歪，围绕着李佳玉的话题不停地唠叨着，而苏丽红和她的十几个属下也面面相觑，瞠目结舌地好半天都说不出话来。
　　“那个……苏队，你脸色太吓人了吧，连头发都着火了……”
　　“苏队，别泄气啊，李佳玉……呃，那个李佳玉也就一时威风而已……”
　　“苏队，拿出你的信心来，迟早有一天你会超过她的……”
　　“……”
　　感觉到苏丽红面如死灰，粉唇都被咬得出血，那些年轻人就知道苏丽红肯定是大受打击了，搞不好直接就一蹶不振，永远都没法从李佳玉的阴影里面走出来了。
　　“我没事，真的，你们不用担心……”
　　苏丽红深深地吸了一口气，转过头静静地看着自己的属下，展颜一笑道：
　　“我到现在才明白……我的嫉恨之心有多么可笑，那就像毒蛇一样啃噬着我的心脏，让我寝食难安……其实没什么，李佳玉越是强大，那么我斗不过她就是理所应当的嘛，这样一来就不会有人嘲笑我败给她了，只是……为什么我感到那么不甘心呢，她明明那么招人恨，偏偏却能成为全场的焦点，吸引所有人的目光，我好恨自己没用啊……”
　　说到最后，苏丽红一边笑一边流下了晶莹的眼泪，在粉白的脸上留下淡淡的水痕，但很快就被身上的火焰蒸发干净。
　　与此同时，西江市的先锋队也都一个个心神大震，啧啧称奇，交口谈论着李佳玉刚才的种种表现，无论是霸王龙还是斗圣，全都激动得难以自持，深深地为李佳玉感到荣幸。
　　“哈哈，她为我们西江市争光了，这般的气派和表现，以后龚州市就要对我们西江市刮目相看了吧……”
　　“啧，真没想到，她居然隐藏着这么恐怖的实力，我一直都以为她跟我查不了多少，没想到她早已把我甩出几条街，想想都汗颜……”
　　“英雄出少年，呃，英雄出少女啊，咱们以前怎么就没发现她那么厉害呢……”
　　“现在她后来居上，成为西江市的第一强者，稳稳地压住金刚猩猩一筹了……”
　　“咱们西江市也跟龚州市一样，拥有三大巨头了，哈哈，可惜那两个三级的高手都在西江大学里面，呃，这么算起来，西江大学岂不是比咱们军队还要牛逼了……”
　　任谁也感到难以相信，当初那个被天眼师评价为中庸的小小召唤师，竟然会在短短的十来天之内，实力发生翻天覆地的变化，进步神速，成长为西江市第一人，叱咤风云，威风八面！
　　混杂在人群里面的苍老天眼师也只能摇摇头，叹道：
　　“还是小看她了，这个家伙比我想象中的还要深不可测啊……”
　　至于王局长则是两眼泛白，脸色极端的不好看，铁青一片，他瞅了瞅李团长的脸色，乖乖地闭上了嘴巴，他知道李团长也无比地忌惮李佳玉的实力，如果这个时候再去想着对付李佳玉的话，那就是蠢蛋无下限了。
　　看来，只能继续等下去了，王局长坚信，总有机会对李佳玉落井下石的。
　　在先锋队众多强者的目送中，李佳玉带着三名同伴回到了西江大学阵营，他二话不说，直接就把所有的战利品集中在一起，筹划着怎样分配下去。
　　到了他这样的层次，自然是用不着这些低级的玩意儿了，哪怕是二级高阶的魂焰也对他帮助不大，而那些魔法武器也大都是过渡式的装备，对他而言形同鸡肋毫无作用。
　　不过这些东西对于其他人来说，却是不可多得的好宝贝，可以让他们的实力提升一大截呢。
　　“佳玉，这就是魂焰了吧……”
　　一大堆人跑来凑热闹参观，而孙薇薇、华晓璐、韩小柒，甚至是林志斌也跑到了李佳玉面前，小心翼翼地看着那如同鬼火的魂焰，幽兰色的火光照得他们的脸明灭不定。
　　“嗯，我曾经答应过你们，帮你们成长为可以肩负重任、保护他人的强者，虽然时间过去了将近一个月，不过当时的承诺我是一辈子也不会忘掉的，晓璐想要成为法师，小柒想要成为风行者，林志斌想要成为狂战士，至于薇薇就不说什么了，她已经是个合格的召唤师了……”
　　李佳玉笑了笑，他手里有五团二级高阶的魂焰，倒也能拿来为这几个愿意跟他同生共死的同学提升等级了。
　　“这些魂焰，到底该怎么用啊……看起来倒是挺漂亮，令人不敢相信它是从骷髅脑子里飘出来的……”
　　华晓璐撩起盖住眼睛的发梢，大胆地伸出手，用青葱玉指碰了一下李佳玉手中的魂焰，一瞬间，她就感到有一股电流透体而过，软绵绵的十分柔软，鬼火的星光点点沁入全身，骨骼肌肉似乎都舒展开来，似乎组织深处的杂质都被一一清除，整个人神清气爽。
　　“直接捧在手心，用意念渗透进去就可以融合了，不过魂焰跟阴魂阳魂一样，如果你命中不适合这个职业，那么你就很难得到魂焰的认可，顶多只能把魂焰当做虫晶那样来炼化能量而已……喏，这个是战士系的魂焰，根本就不适合你……”
　　其实五团二级高阶的魂焰，全部都属于战士系的，不是兽战士就是斗气师，甚至是气功师、战神之类的职业，当然，刚才剿杀尸族的时候，也有三头手持法杖的骷髅法师，不过它们的战利品都落入到先锋队手里面了。
　　“这些魂焰，只不过是二级中高阶而已，成长性不算高，这样吧，晓璐，再过几天第二波尸族又要登场了，到时候会有不少三级以上的骷髅法师出场……”
　　“哦，我明白了，你的意思是叫我先等等，过几天再给我找更合适的魂焰是吧，那可就太好了，要弄就弄最好的，二级高阶的魂焰我还看不上呢！”华晓璐拍了拍手，皱了皱鼻子说道。


第二百零八章 全副武装·魔法武器
　　韩小柒听了也颇为意动，眨巴着那双水灵灵的眼睛看着李佳玉，那意思很明显，分明就是希望李佳玉也给她弄点更加高级、更加厉害的魂焰。
　　“佳玉，你看……”
　　“嘛，我也是这么想的，你是跟我一起玩到大的朋友，当然要给你弄最好的魂焰啦，哦对了，貌似到时候会在临川那里碰到飞天骷髅战将，也是三级低阶的，速度超快，应该是敏捷型的那种，到时候我把它的魂焰抢过来送给你。”
　　李佳玉微微摇了摇头，忽的话锋一转，正色道：
　　“不过有一点你们要记住，魂焰仅仅是传承知识而已，所谓师父领进门修行在个人，如果你的心灵不够强大，没法持之以恒地壮大自己，那么即便给你传奇级尸王的魂焰，你也未必能打得过一头蓝眼巨蚁……”
　　“知道啦，我才不会懈怠呢，到时候我成了魔法师，肯定会奋起直追，让你们这些先天性的传承者大跌眼镜，李佳玉你给我等着，一年以后，你照样是西江大学第一人，而我华晓璐嘛，就要成为第二人，跟你相映衬着，成为一对神仙眷侣，哈哈哈哈……”
　　华晓璐的性子相当的外向，极为健谈，说起话来非常的爽朗利索，就像黄英唱歌一样，无怪乎她能在班上当文娱委员。
　　林志斌眉头动了动，张了张嘴，似乎在犹豫什么，隔了老半天才把话给说出来：
　　“佳玉，那个狂战士的二级高阶魂焰，你就先给我吧，我已经不想再等下去了，这些天看到你们在战场上打生打死，回来的时候都是衣衫褴褛浑身血迹，有几十个同学更是再也见不到面，我心里一直都很难受，想着为你们分担一些，哪怕我只能对付一头紫血蜈蚣，我也心满意足了，至少不会心头憋屈……所以，你赶紧让我变强吧！”
　　“也好，你有这样的心态，最为适合狂战士了，呵，狂战士最需要的就是满腔热血和无畏的冲劲，如果你是瞻前顾后之人，反倒不能胜任狂战士呢……”
　　李佳玉笑了笑，面对老同学，他已经很少会摆出那副臭脸，反而可以非常熟稔地跟他们嬉笑：
　　“拿去吧，待会去找个水系法师给你弄点水来洗澡，狂战士的魂焰，最为刚烈，会把你体内的污渍全部都逼出来，搞得你浑身黑油恶臭的喔。”
　　说着，李佳玉手掌一动，用巧妙的力道把那团鲜红色的魂焰抛到林志斌面前，被他稳稳地接住。
　　“哇，这魂焰好烫手！”
　　林志斌只感觉一股热浪扑面而来，双手像是浸入了温泉里面一样，有暖又热，不过浑身都轻飘飘的，掌中似乎有一团火焰在燃烧，然而手感却像是抚摸着白云棉花，片刻之间，那团魂焰就爆发出团团红色的琉璃红炎，如飞火流星，天花乱坠地钻入他身体里面。
　　“老天，这也太热了吧……”
　　林志斌一下子就浑身冒汗，不够他能感觉到一股股热流在体内穿梭流淌，洗筋伐髓，强化肌肉骨骼，炼化深层的污秽，修复大大小小的隐疾，不断地刺激着他的潜力，让他的肌肉越发地壮硕。
　　这才不过几个呼吸的时间，他的身高就足足拉高了十公分，几乎有两米高，衣服也被肌肉撑得鼓鼓的，简直就像个欧洲健美先生，浑身上下透着一种健美男性的魅力。
　　正如李佳玉所说的，林志斌身上果然冒出了一团团的恶臭黑油，就像黑色的黏糊一样，当然，他的毛发也在大量的雄性激素刺激下疯狂地变长，乱蓬蓬犹如杂草的头发长到腰间，简直就像超级赛亚人三代，不过非常破坏形象的是，林志斌的胸膛处也飚出了许许多多蓬松卷曲的胸毛，非常的吓人。
　　“哇靠！我怎么忽然间就变成这幅德行了……”
　　林志斌撕开衣裳，抚摸着一蓬蓬胸毛，无比地愕然，亏他之前还取笑过楚翔长得丑呢，如今他的壮观胸毛，只怕没有几个正常妹子敢被他压在身下吧……
　　“赶紧去找文学系的水法师学妹帮你洗澡啊，臭得像猪一样，哦对了，你可千万别对学妹耍流氓，记得别把裤子脱掉，要不然你的大鸟会把学妹吓坏的，哈哈……”华晓璐在旁边看得忍俊不禁，很没良心的跟林志斌开着玩笑，她是文娱委员，林志斌是体育委员，两人也是相当的熟稔。
　　“靠，我这就去！”
　　林志斌风风火火地跑到队伍后面，拉着那个柔柔弱弱的文学系学妹，支支吾吾地比划起来，吓得那个学妹都哭了……
　　剩下的四个二级高阶魂焰，自然也都拿来强化非常有潜力的普通人，尤其是校卫队里面表现突出，非常有勇气、责任心的同学，被染红霞推荐给李佳玉，极其幸运地成为了后天性的传承者。
　　由于他们之前就得到了不少虫晶强化，身体素质早已比常人强出三四倍，所以他们融合了魂焰以后一下子就升到了一级高阶，个个都是颇有所长的战士。
　　尤其是学生会副会长江枫，他选的是气功师传承，这个传承似乎非常的适合他，竟然一下子就打通了任督二脉，实力直逼二级低阶，貌似还传承了一套《化骨绵掌》，挥掌之间能把拳头大的石头拍成碎块。
　　说起来，江枫算是非常好的苗子了，资质比起凌少平还高，可惜他的时运不佳，没有被阴魂阳魂选中，否则的话，他也早就该成为上得了台面的高手了。
　　不过没关系，江枫坚信自己可以奋起直追，迟早会让人刮目相看的。
　　“剩下的这些二级中阶魂焰……染红霞，我就交给你吧，你觉得这些东西适合谁就送给谁，哦对了，那七八缕猛犸巨象、深渊海熊的魂焰你通通交给楚翔，看看他能不能藉此来突破二级中阶。”
　　李佳玉一挥手，把二十多缕魂焰全部都交付到染红霞手里面。
　　“嗯，我知道了，你先去处理那些魔法武器吧。”染红霞朝他嫣然一笑，显然她的心情特别好，懒得跟李佳玉抬杠了，毕竟今天的丰收实在太过喜人。
　　在黑暗章鱼的触手上，足足挂着三十件魔法装备，加起来几乎有三四千斤，流光溢彩，散发着各种颜色的奇光。
　　低级的魔法武器，大都是用密度非常大的魔法金属制作而成，所以重量非常的吓人，不过这点重量对于战士系的传承者来说算不了什么，就拿楚翔来说，这厮都有常人的五六十倍力气了，上千斤的重物对他来说也不过小儿科而已。
　　“喏，这个魔法巨锤可是特意为你抢回来的哦，足足有一千二百八十八斤重，你试试看合不合你的胃口。”
　　李佳玉朝楚翔笑了笑，指着黑暗章鱼触手上那雕刻着花纹，镶嵌着银铃的巨锤说道，楚翔倒也不客气，鼻孔里喷出两行白烟，立刻就把魔法巨锤捉在手里面，细细地端看着，就像坚定稀世珍宝一样。
　　“咳，说实话……我是大学助教，还是挺斯文的那种，本来是非常喜欢刀枪棍棒，对巨锤这种武器不感冒的，不过现在变成了龙人，我的性子也变得非常崇尚暴力和野蛮……所以，这个魔法巨锤在我看来太他娘的酷了，没的说，我超级喜欢！如果现在有一头七彩蜈蚣在我面前，我指定朝它脑袋上招呼一锤子，嘿嘿，别看它虫甲够硬，我的巨锤可是能够把它脑浆也震成浆糊的！”
　　楚翔裂开蜥蜴一般的大嘴，脸上的龙纹扭曲在一起，显得相当的狰狞可怖，不过看得出他相当的开心，毕竟他有了这么个重锤，绝对是如虎添翼，能让他的攻击力提升好几倍不止呢，哪怕是蓝眼巨蚁、紫甲虫那种巨无霸挨上他一记闷锤，也要疼得死去活来吧，要知道重型钝武器可不是开玩笑的。
　　“你喜欢就好，加油，我很看好你的。”
　　李佳玉拍了拍楚翔的肩膀，而后对凌少平说道：
　　“这个红色长刀你也拿去用着吧……唔，虽然你比较适合匕首没错啦，但是在战场上对付虫子的时候，武器稍长一些也没关系吧？反正也是过度武器，等以后我再给你搞一把好点的三级匕首。”
　　“谢啦……”
　　凌少平郑重其事地接过李佳玉给他的匕首，珍而重之地将它握住，而后轻轻地摩挲着上面的火红色血钢，又用指尖轻抚着锋利的刀锋，激动得难以自持：
　　“这就是魔法武器啊，里面蕴含的狂暴能量真是不可思议……”
　　说完，他又抬起头，目光极为复杂地看着李佳玉的喉咙，那里光滑一片，根本就没有喉结，搞得他自己又纠结的一逼。
　　剩下的是银色骑士剑，虽然西江大学里也有几个骑士职业，不过都是一级高阶的菜鸟货色，哪里轮得到他们用二级高阶的武器啊，所以无奈之下，银色骑士剑就落到路飞扬手里面了。
　　路飞扬虽然是二级低阶，但他距离二级中阶仅有一步之遥，倒也算的上是稍次于柳银纱、凌少平、杨虚彦的高手了。
　　“我勒个去，我是气功师啊，一身功夫都集中在双手上……呃，算了，既然你这么看得起我，那我就当仁不让，找染学长教我用剑的本事，以后转职气功剑侠客……”


第二百零九章 红色披风·尸毒之灾
　　五把二级高阶的武器都已经各有主人，剩下那些杂七杂八的魔法武器也都分发下去，让西江大学的高手们小幅度地提升了一截实力，不过在分配那件魔法披风的时候有些纠结了。
　　这件红色的魔法披风，可以提升魔法师的施法速度，绝对属于好东西，柳银纱、杨虚彦都眼馋着想要呢，一个个都眼巴巴地看着李佳玉，然而杨虚彦这个初中生很快就败下阵来。
　　因为柳银纱只是朝他抛了几个媚眼，说了几句软话，他就晕迷转向地红着脸跑开了，没办法，毕竟是没见过世面的孩子啊，面对柳银纱这种性感惹火，妖冶荡漾的绝世妖姬，他的定力简直就是个笑话。
　　“银纱，你别对杨虚彦使用黑暗催眠术！”
　　李佳玉叹了口气，这柳银纱简直就是个添乱的主，杨虚彦这么个粉嫩的初中生她也好意思欺负。
　　“安啦安啦，你不会是吃醋了吧？那种初中生我只把他当小孩子的啦，自从碰到你以后，我就很少对别人抛媚眼了……”
　　柳银纱抿唇咯咯地笑了起来，风情万种地瞥了一眼李佳玉的双腿之间，很挑逗地舔了舔红艳艳、湿润润的嘴唇，像是在回味着那里的气味，更像是在舔牛奶糖……
　　“拿你没办法，这张魔法披风你就拿去好了……喂，拜托你在我面前检点一些好不好啊，有事没事不要老盯着我下面看！”
　　“哟，怎么，眼睛长在我脸上，爱看哪不行？你吸了我一成的黑暗之力，害得我要等好久才能晋升二级高阶呢，这个你可要好好地补偿我，咯咯，幸好你的滋味还不错，可惜啊可惜，你的尺寸和持久力是硬伤，满足桔梗一定挺吃力的吧……”
　　柳银纱又媚笑起来，还不顾廉耻，众目睽睽之下就跑去挽起李佳玉的手臂，把她娇柔成熟的丰腴身体贴近李佳玉左侧，还把那对饱满浑圆的弹性胸脯拼命地挤压着李佳玉的肩膀，真是不要脸至极。
　　“你、你放手了啦，别让晚晴姐看见，要不然可要糟了……”
　　李佳玉奋力推开柳银纱，皱着眉哼道：
　　“什么我的滋味，什么满足桔梗，你到底在说什么莫名其妙的话啊……呃，我的尺寸应该不是很差啊，你又没见过，凭什么乱说……”
　　“哟呵，看来你对那天晚上发生的一切还真的是毫无所觉啊，桔梗没有告诉你吗，咯咯，她真是太可爱了，也罢，你不知道更好，这样我就可以慢慢地找机会把你榨干……”
　　说着，柳银纱扭动着她的曼妙躯体，非常大胆地靠近李佳玉，用指尖逗弄了一下他的下巴，这才心满意足地接过那张魔法披风，大大咧咧地离开李佳玉，朝果冻那边走去。
　　“柳银纱这个神经病……说话颠三倒四的，完全不知道她在说什么鬼话，喂，章鱼，你怎么涨红着脸浑身发抖啊，是不是脑子进水了？”李佳玉没好气道。
　　黑暗章鱼一愣，连忙抖动着眼睛，憨声憨气地叫道：
　　“没、没什么……章鱼只是被银纱主母那种精神感动了而已，她真的很伟大，愿意对着主人跪舔……可惜主人你睡着了，毫无所觉，哎，白白浪费了那天晚上的初体验……”
　　“你、你到底在说什么鬼话啊？为什么前天晚上开始，桔梗、你、柳银纱就一个个都变得这么古怪……”
　　李佳玉有点含糊地说道，刚想要逮住章鱼问个明白，它却已经蠕动着触手，飞速地跑去找那些年轻的学妹聊天去了。
　　半小时以后，各个组织都已经准备就绪，把战场上取得的战利品分配好，而萧晚晴和桔梗，甚至其他组织的光明系职业也都已经在尸族战场上净化了许多尸毒，如果不把那些尸毒清理掉，路过的普通人肯定要被尸毒活活弄死。
　　要知道，尸毒是极其猛烈的，足以让普通人在半分钟之内变成一头血肉模糊、眼眶凹陷的僵尸！
　　一百三十万人，有惊无险地在尸族战场旁边走过，虽然很多人因为隔得太远，没有亲眼目睹人类与尸族的大战，然而并不妨碍他们了解尸族的可怕，这绝对是不亚于虫族的存在。
　　尤其是看着尸族战场上密密麻麻，堆积在一起的碎骨、烂肉，融化了的骨浆、肉酱凝聚成一团，就像一坨坨米田共，阴风一吹腐臭扑鼻而来，这一切简直就像炼狱尸海一样，令人头皮都发麻。
　　许多人觉得自己看了多么多可怕的虫子，见了那么多人类惨死，应该早已经习惯了末世里的杀戮和残酷，但是今天看到这些扭曲着铺满一地的僵尸骷髅，以及那腐烂的猛犸、海熊，他们才知道如今的末世，未知的危险太多太多了，远远地超出他们的相信，谁也不晓得路的前方，是否会有更加糟糕的危险在等待着他们。
　　“佳玉，你说的果然没错……尸族的尸毒光环连植物都能杀死，这山头上全部都是灰败的枝干，已经看不到一点儿绿色了……”
　　染红霞唏嘘地说道，放眼看去，到处都是干枯而死的树木、野草，简直就像经历了百年旱灾的贫瘠山头，可这明明就是雨水极其充足的南方灌木区啊。
　　“没办法，骷髅、僵尸所过之处，注定是要不留活物……你自己想想就知道了，不仅仅是虫族，就连花花草草也是活物，当然也会被尸毒弄死的啦。”李佳玉摇头道。
　　“那，深渊界里面就没有植物吗？”染红霞问道。
　　“有是有……不过是免疫尸毒的植物，就像女萝藤那样，完完全全地就跟深渊魔兽没什么区别了，等以后深渊界的植物跑到这个世界，那才叫毁灭性的灾难呢……”李佳玉摇头苦涩道。
　　逃亡队相当的谨慎，虽然偶尔也碰到了几波尸族，不过都是几十、几百的规模而已，都是一些二级以下的杂鱼货色，根本用不着萧晚晴触手，光是先锋队的强者就把小规模的尸族辗压成了灰烬。
　　一直到了黄昏，逃亡队都走得比较顺利，算算距离，不过六个小时就走出了将近二十五公里的山路，再加上早上的时候又走了二十公里，那今天就赶了四十五公里的路，这简直是天大的幸事啊，虽然大家都走得很累，不过心里面的高兴却难以遏制。
　　四十五公里的路，几乎是全路程的二十分之一了，照这样的速度走下去，恐怕再过半个月就能抵达邕城了吧——逃亡者们如是想。
　　然而，一切可没有想象中的那么顺利，因为晚上休息的时候，有几个人在帐篷里忽然间就发了疯，发出无比凄厉的尖啸，眼里满是血丝，牙齿变长，嘴角流脓，爪子弯曲，浑身散发出浓浓的腥臭味，直接就对着身边的人啃咬起来！
　　“老婆你干嘛，别发疯啊，我是你患难与共的丈夫，你怎么就……啊！”
　　“小文，你扑到你妈妈身上做什么，快下来，别咬了，再咬你妈妈就要断气了！”
　　十几个帐篷里都上演着亲人相残的惨剧，一声声愤怒咆哮、一声声凄厉的哭喊，一声声悲苦的怒骂响彻夜空，待战斗人员跑去查看情况的时候，这片帐篷区域以及没几个活人了，只剩下五六十个血肉模糊的僵尸！
　　一分钟之前，这些僵尸还是能哭能笑的正常人，可是如今……
　　尼玛，这尸毒的爆发时间也太过迅速了吧，普通人根本就没法做出任何的救治措施，比起丧尸病毒还要快几十、上百倍！
　　“先别动手，只困住这些僵尸就好，我们去找找光明祭祀萧晚晴，问问她有没有办法让僵尸重新变回人类……”一个火系法师说道。
　　最后的结果，自然是很无奈的，活人变成僵尸，就已经彻底地脑死亡了，根本不可能重新逆转回活人，别说萧晚晴是三级的光明祭祀，哪怕她是准传奇的光明祭祀，也无能为力。
　　在许多人唏嘘的感叹中，萧晚晴身上逸散出乳白色的圣光，照耀在这些活人变成的僵尸身上，片刻间就把它们挫骨扬灰，化为细碎的齑粉洒落在地面上……
　　做完这些，萧晚晴心里面也不好受，柳眉轻颦，她心里面有一种淡淡的负罪感，虽然明知道那些僵尸已经无可挽回，再也不是血肉之躯的人类，可是……将它们悉数净化掉，她仍然感到心里发堵，就像干了一件罪无可赦的亏心事一样。
　　“……”
　　李佳玉很想安慰萧晚晴，但他不知道该怎么说才好，担心自己越说越乱，反而让萧晚晴徒增忧愁，不过他相信萧晚晴很快就会想明白一切，她虽然容易心软，但绝对不是圣母式的烂好人。
　　后来经过一番紧急调查，真相才水落石出，原来是尸毒爆发点附近的那处积水有问题，也不晓得为什么，积水里面竟然会有无比浓郁的尸毒，风一吹，尸毒就伴随着空气小范围地传播开来，飘散出十多米，虽然无法让普通的健康成年人感染尸毒，但是那些免疫力低下的病人、孩子、妇女却一下子就中了毒，片刻就成了僵尸，所以才会酿出刚才的悲剧！


第二百一十章 惊人的符
　　“也许是飞天僵尸在这里路过的时候，不小心从天上掉下一滴尸油进到水里面吧，尸油里面蕴含的尸毒可不是开玩笑的……”
　　李佳玉摇了摇头，呢喃道：
　　“不过，飞天僵尸那货不是三级的么，怎么会在这种偏僻的地方路过呢，退一步说，也不应该这么早就跑来这个世界吧？哎，那群变成僵尸的人，还真是飞来横祸啊……”
　　这场惨剧的消息不胫而走，飞速地在一百三十万的逃亡者圈子里传播着，一时间人人自危，恐慌沸腾，再也没有人胆敢在积水旁边安营扎寨，一有夜风吹来，几乎所有人都屏住呼吸，生怕空气里面混杂着尸毒。
　　而能量感应者、光明职业也悉数出动，大大小小加起来一百多个，在山头方圆千里之内四处检查，几乎把所有可能存在有尸毒的地方都净化过一遍。
　　但饶是如此，逃亡者们仍然一百个不放心，睡觉的时候都提心吊胆，紧紧地盯着帐篷里的其他人，生怕他们会忽然间变成僵尸，咆哮着扑过来把自己的脖子给咬断！
　　原本，因为血妖的原因，逃亡者们晚上睡觉的时候都团团聚在一起，可是如今……很多人都不怎么敢跟陌生人靠的太近。
　　尤其是老人、病人、妇女、儿童，四者都是免疫力特别差的那种人，最容易被尸毒侵蚀感染成僵尸，所以他们或多或少都被人戒备着，即便是血亲也可能会因为一点点的异样而与他们保持距离。
　　虽然明明知道尸毒蔓延的可能性很小，但是恐慌的人群依然会忍不住地将尸毒的可怕性无限扩大，有些人一发现老人咳嗽，立刻就像见到鬼一样远远地跑开，只能说他们实在是小题大做了。
　　“战场上收集的骷髅骨粉，僵尸尸油倒也是不错的制符材料啊……”
　　帐篷之中，谢文渊红光满面，眼眸之中隐隐有一丝激动之色，而他的手上分别捏着四五张灰黑色的符，上面绘制着歪歪扭扭的符文，像是晦涩难懂的蝌蚪文，又像是鬼神难测的鬼画符，除了谢文渊之外，根本就没有人能看得懂上面写着的是什么。
　　“呃，大师，你又研制出新的符文啦？恭喜恭喜啊。”李佳玉笑道。
　　谢文渊这个未来的超级后援，现在是越来越崭露头角了，研发出来的符种类越来越多，前两天夜里他才制出雷爆符，如今立刻又因材制宜，用尸族的材料弄出僵尸符和骷髅符。
　　“呵呵……那还要多谢你们给我收集的材料呢……”
　　谢文渊也微微笑了起来，抚摸着这五张符，像是抚摸着珍爱的名贵书画一样，显然他对这新开发出来的符相当的满意。
　　像谢文渊这样的后勤人员虽然在战场上差强人意，但是真要算起来，他对团体的价值绝对不亚于两三个二级高阶的战斗人员，毕竟他的符太有用了，可以无限地生产，大大地提高西江大学所有高手的各方面素质，而他的雷爆符更是普通人也能拿来使用，一抛出去，连红甲虫都能炸掉半条命。
　　等将来谢文渊晋升到三级，得到更多更全面的尸族、虫族材料以后，他就真的能够大放光芒了，有他一个在，西江大学就能跟三四倍于自己的敌人相抗衡！
　　染红霞凑了过来，从谢文渊手里抢过符，细细地观看着，而后问道：“外公，这符逸散的能量挺狂暴的，比你以前制作的符都要厉害，哪怕是雷爆符也远远不如，难不成……这是二级的符么？”
　　“二级！”
　　在场的许多人都是为之侧目，谢文渊制作的一级的符都那么厉害，那么二级的符还得了？
　　“呵呵……的确是二级的符，可惜这仅仅是二级最低级的而已，不比一级的强多少……”
　　谢文渊摇摇头，指着染红霞手中的一张符，说道：
　　“这张是魍魉护身符，护身效果相当的棒……唔，应该能抵挡三次飞龙虱的全力攻击吧，对于佳玉、红霞这样的超级高手来说当然没什么作用的，可是对于路飞扬、倚天照、风燎原这样的二级低阶小高手来说，却不亚于一条命啊。”
　　确实没有错，遭遇大规模虫子的时候，四面八方都是虫牙利爪，即便自身有防御技能，却也未必能随时随地都护着自己，而魍魉护身符就不一样，无论任何时候它都能够自主全方位地幻化出一层保护罩，抵御前后左右的攻击。
　　“三次飞龙虱的全力攻击……好厉害，这简直是质的飞跃啊，外公你以前制作的六甲保护符才不过能抵御剧毒蜘蛛而已……”染红霞高兴地笑道。
　　面对孙女的夸奖，稳重的谢文渊也不由得露出欣慰的笑意，连连点头，继续道：
　　“这是骷髅骨矛符，可以打出一根威力很猛的骨矛，杀伤力不逊色于凌少平的黑暗暴击，足以瞬间破掉青甲虫的防御外壳，让它受重伤……唔，这是尸油爆裂符，可以爆出方圆五米的黑暗爆炸，而且还带有侵蚀性的剧毒，即便是七彩蜈蚣也要在尸油爆裂符的攻击下吃大亏……唔，这是死亡凝聚符，顾名思义，把它贴在目标脑门上，可以给目标种下许许多多的诅咒，大幅度地削弱其实力，如果把它贴在七彩蜈蚣头上，那么它比苍雷毒蝎还要弱小呢，足以让你们轻松击杀……”
　　谢文渊侃侃而谈，每介绍一张符，旁边的人呼吸就粗重一分，到了最后，简直就瞠目结舌，无比敬佩崇拜地看着谢文渊！
　　以前，大伙都把这个老人当做名誉教授那样来尊敬着而已，出于卖染红霞的面子，大伙都默许谢文渊加入高手圈子，其实大家对谢文渊都不怎么感冒的，毕竟他制作出来的符不算太强，加起来也只能让人提高一两成实力而已，起不了关键性作用。
　　可是如今，谢文渊制作的符实在太厉害了，这家伙简直就是全职全能，攻、防、速、控集于一身的超级后援啊，他的作用价值，瞬间就超过了柳银纱，超过了染红霞，成为仅次于李佳玉、萧晚晴的第三大重要人物！
　　有了那些符，西江大学的对付起七彩蜈蚣、苍雷毒蝎、青甲虫之类的就无需太过费劲了，杨虚彦、凌少平等人脑子里浮现出一个画面——咆哮的七彩蜈蚣扑面而来，推翻了一大片高手，然而凌少平却从天而降，把“死亡凝聚符”贴在七彩蜈蚣脑门上，然后轻松地将其秒杀掉……
　　又或者是这样——面对一大片张牙舞爪的虫子，杨虚彦用雷网缠着五十多张“尸油爆裂符”，将它们扔到虫群里面，在轰鸣声中升起一朵朵蘑菇云，而那些虫子已经被炸得六脚朝天，碎肉遍地……
　　也可能是这样——天空中翱翔飞舞的紫甲虫速度奇快，犹如战斗机一样肆虐着，地面上的人类只能眼巴巴地看着天上的紫甲虫，却根本没法攻击到它，而就在这时，西江大学的人掷出一张张“骷髅骨矛符”，瞬间化成寒光闪闪的巨大骨矛，像是万箭齐发一样把天空的紫甲虫插成刺猬……
　　看到这群人一个个进入了幻想状态，谢文渊无奈地摇摇头，道：
　　“咳……你们别太过想当然了，我现在制作二级符还有些勉强，一天只能做出十几二十张罢了，根本就没法大规模地派上用场……不过，我已经越来越熟练了，相信不久的将来会有所改善吧，等我到了三级低阶，每天制作七八十张也不是什么难事。”
　　“哦？那谢老你现在……”李佳玉耸耸肩道。
　　“呵呵……不要以为只有你们年轻人进步神速，我这把老骨头也不差的，现在已经是二级高阶的巅峰，半只脚踏进三级低阶了，说不定啊，我会比红霞还要快踏入三级低阶呢……”谢文渊笑道。
　　“外公，你瞒着我偷偷进步真不厚道，不行不行，外公你要优先给我制作二十张‘死亡凝聚符’！”染红霞眉梢轻颦，假装嗔怒地盯着谢文渊。
　　“哈哈，外公我可不敢假公济私……你问问你萧姨允不允许再说吧，你啊，跟李佳玉混在一起连续斩杀六头蓝眼巨蚁，还用得着‘死亡凝聚符’吗，那可是为凌少平、路飞扬他们专门制作的……”
　　“对了，大伯，剩下的那张符是什么？你还没有介绍呢！”萧晚晴忽然问道，那双澄澈秋水里面带着几分好奇，她很想知道那些用骷髅粉、尸油制作成的符能有多大用处。
　　“唔……剩下的那张，算是压箱底的了吧，也是最难制作的，需要花费两个小时才能弄出来……”
　　谢文渊摸了摸下巴上的黑色胡子，目光炯炯道：
　　“这是燃血符……先前我也说过，一直在研究着自残的符，没想到这么快就被我制作出燃血符，呵呵，这个跟佳玉用王级虫晶燃烧灵魂有着异曲同工之妙，不过远没有那么霸道，也无法爆发出十几倍的战斗力，燃血符，顾名思义，就是燃烧身体里的血液、精气，藉此来深层激发身体里的潜力，爆发出百分之一百三十的力量，专门用来拼命用的，不到万不得已，千万不要贸然使用，因为事后会虚弱足足一个星期，代价非常的大……唔，当然，二级初阶的燃血符只对凌少平、杨虚彦这样的等级有用，对于红霞、佳玉这样的，就形同鸡肋了。”


第二百一十一章 不给机会·赵团长死！
　　虽然“燃血符”的副作用很糟糕，但是不可否认，这种符的作用非常的大，有时候甚至可以在无比危险的时候拿来换名，要知道在虫族的战场上你永远也料想不到自己什么时候会被大片大片的虫子包围，有了燃血符，起码你可以拿来拼一下，说不定你再坚持个一两秒，就能等到同伴的援救，说不定你再厉害个百分之五十，你就能把无比厉害的虫子彻底杀死。
　　“好了，今天晚上的集会就到此为止……时候也不早，大家都回去休息吧，明天还要赶路呢。”
　　萧晚晴站起身子，朝大家挥了挥手，西江大学的各个高手也都非常识相地退出了帐篷，毕竟他们各自有各自的修行，必须趁着睡觉之前捉紧时间提升自己的实力。
　　现场只剩下李佳玉、萧晚晴、柳银纱、桔梗、染红霞、晏紫苏六个人，至于谢文渊嘛，他早就跑去研究他的符去了，尽管有些不放心李佳玉跟他侄女、外孙女待在一块，可是他又能有什么办法，男大当婚女大当嫁，总不能时时刻刻都像防贼一样防着李佳玉来攻略他的外孙女吧？
　　“佳玉，你怎么瞪着桔梗啊，她没做错什么吧？”
　　萧晚晴发现李佳玉从头到尾都在撇着桔梗，而桔梗虽然表面保持平静，其实却微微低着头，脸色红润，像是做贼心虚一样，根本就不敢与李佳玉对视。
　　“没什么，就是桔梗莫名其妙地跟我闹别扭，不跟我修炼合体技，搞得我很不习惯……也不知道我哪里惹她生气了。”李佳玉没好气地说着，还不忘朝桔梗龇牙咧嘴。
　　这些天以来，李佳玉早已习惯了夜夜抱着桔梗睡觉，嗅着她的处子幽香，抚弄着她如云霞般的青丝，或许还谈不上恋爱啦，可是已经稍微超出了正常的好感，昨晚乍然间彻头彻尾被桔梗拒绝，李佳玉心里面有一种类似于告白失败的愤懑感。
　　“咯咯……”
　　萧晚晴和桔梗还没说什么话，旁边的柳银纱就花枝招展地笑了起来，时不时地把目光瞥向李佳玉的下身，明显是高兴得浑身酥爽，脸上的恶趣味笑容带着一点点的妖冶。
　　“你还笑！都是你闯下的祸！还害我在李佳玉面前那么丢脸！”
　　静如止水的桔梗终于忍不住拍案而起，指着柳银纱大喝起来，每每回想到那天晚上柳银纱舔着舌头在李佳玉下面吞吐，留下一堆晶莹的口水，桔梗就感到一阵阵的憋屈，那个不要脸的女人……竟然敢把那里喷出来的白色浓浆当成牛奶来喝！
　　最糟糕的是，她还敢对李佳玉做出那样的事，要不是桔梗奋起反抗，李佳玉就真的要被这个变态的女人给强暴了，李佳玉这家伙很讨厌没错啦，可是，桔梗认为李佳玉是她的人，绝对不能被柳银纱占了便宜！
　　“咯咯，丢什么脸啊……你每晚跟李佳玉那么亲密，恐怕早就……”柳银纱媚笑道。
　　“闭嘴！别说了！”桔梗慌忙大喝起来。
　　她当然要阻止柳银纱说下去啦，要不然柳银纱这女人肯定会把她跟李佳玉睡在一起的秘密爆出来，到时候她无论怎么解释，染红霞也会心里不好受的吧，毕竟她可是亲口对染红霞说过，她与李佳玉晚上的时候什么也没做的。
　　“喔，那我就不说了……咯咯，瞧你慌张成什么样了，若要人不知除非己莫为，纸是包不住火的，迟早有一天……咯咯，我就不说了。”
　　柳银纱眼波流转，促狭地看着桔梗脸上的懊恼羞怒之色，她一直都认为桔梗跟李佳玉发生了关系，虽然桔梗还是处子，但是嘛，那种事情也不一定要破掉那个地方吧……啧啧，桔梗这么个少女果然是重口味，竟然舍得献出最羞耻的地方，比我柳银纱还要厉害，哦对了，桔梗说什么在李佳玉面前丢脸，难道她指的是，没法像我柳银纱那样拥有纯熟的口技？
　　果然，青涩的小姑娘是没法满足李佳玉的，哈哈，这世上能够榨干他的只有我柳银纱啊，哇哈哈哈……
　　柳银纱越想越是得意，唇角上的妩媚微笑越来越浓。
　　李佳玉和萧晚晴面面相觑，完全听不懂桔梗和柳银纱之间在打什么哑谜，问她们两吧，她们两又像是保持着什么默契一样，只字不提，所不同的是柳银纱玩味十足，而桔梗却羞怒难言。
　　摇了摇头，懒得去理会这两个女人，李佳玉转而对萧晚晴柔声说道：
　　“呃……晚晴姐，我有话想跟你单独说说，可以同我出去一下吗……”
　　“不太好吧……我今天有点累了，想早点休息，下次再说好吗？”萧晚晴那双澄澈秋水似笑非笑地凝视着李佳玉，纯真而妖娆，却又像黎明的山头雾气，完全不可捉摸。
　　“就、就十来分钟，很快的……我想跟你独处谈话很久了，你就给我一次机会嘛。”李佳玉沉默了片刻，才结结巴巴地说道，分明就像个初中生一样，笨拙地朝邻家女孩告白。
　　面对李佳玉无比期待的目光，萧晚晴还是摇了摇头，幽幽叹了口气：
　　“不好意思，现在……真的很晚了……”
　　“那好吧，晚晴姐你今天到处施展净化术，确实累了一整天，我不该再打扰你休息的……你、你早点睡吧，我、我先回去了……”
　　哎……
　　果然又被萧晚晴拒绝了吗……为什么她就总是雾里看花终隔一层呢，表面上跟李佳玉很合得来，可她总不愿意给李佳玉独处的机会，这样下去，什么时候才能攻略到萧晚晴姐姐啊！
　　以前在担心逃亡路上的种种危险，所以才不急着对萧晚晴下功夫，可现在李佳玉的综合实力都达到三级低阶，应该也算得上是一方高手了吧，只要路上再小心一些，绝对可以平安地抵达邕城……
　　所以，李佳玉的心又热切起来，他这辈子就两个愿望，一个是保护好家人，另一个就是攻略萧晚晴了，这可不仅仅是身体那么简单哦，如果他想的话，大可以用种种办法来要挟、迷幻、强上萧晚晴，可是她在他心中是至高无上的净土，女神一般的存在，打死李佳玉也不敢对萧晚晴用强……至少，现在不敢，他最想要的，是萧晚晴的心和灵魂。
　　前世的时候……萧晚晴对他也很好很好，可是李佳玉分辨不出她对他是什么感情居多，是一直把他当做弟弟来照顾呢，还是把他当做总爱惹麻烦的乡村土鳖，又或者……曾经把他当成男人来看待，哎，怪只怪萧晚晴掩饰得太好，李佳玉又对感情无比迟钝，到他死的那天都摸不到萧晚晴的心。
　　看到李佳玉有些失魂落魄，染红霞不由得偷笑起来，心底里竟然有一种奇异的畅快感，哼，让这个死变态人妻控来骚扰我的萧姨，现在碰壁了吧，早就跟你说过，萧姨是不可能接受你的！醒醒吧，人妻控注定是要遭雷劈的！
　　“佳玉，你这孩子怎么就这么不懂事呢……劝过你多少次了，不要再给晚晴添麻烦，你偏不听！今天晚上要好好地教训你一顿，跟我来！”
　　晏紫苏忽然间说话了，有些嗔怪地白了李佳玉一眼，紧紧地拉住他的手将他拉出帐篷，临走的时候还朝萧晚晴抛出一个歉意的眼神，嘛，没办法，她真的感觉很对不起萧晚晴，这个稍有点人妻控倾向的小叔子总是令她感到头疼啊……
　　如果李佳玉知晓晏紫苏的内心想法，他一定会大声喊冤的，天地良心……他真的不是人妻控啊，一切只不过是他对萧晚晴有着特殊感情而已，一切都是因为染红霞对他戴着有色眼镜，口口声声喊李佳玉人妻控，所以“人妻控”的名头才在几个女人之间小范围地传播开来。
　　其实想要摆脱“人妻控”的名头，很简单啊，只要赶紧将染红霞或者桔梗推倒就可以了，但感情迟钝的李佳玉根本就没有这方面的概念，或者说……他根本就不懂得如何把女人推倒！
　　与此同时——
　　赵团长也早早地与龚州军队的军官们开完了会议，现在他正带着几个亲兵伫立在山头悬崖上，借着无比黯淡的光辉，静静地眺望着黑漆漆的天地。
　　他闭上眼睛，深深地吸了一口气，嗅着那略带松树气味的泥土香味，而后把浑浊的气体从肺叶拍出，良久后才喃喃自语：
　　“夜晚，总是那么的宁静啊……可惜，可惜，那灯红酒绿的都市夜晚再也享受不到了……”
　　统领龚州市七十多万逃亡者，赵团长不可谓不辛苦，不过他比李团长能干得多，起码他可以紧紧地拉拢住钢铁巨人李默，而且他摆低了姿态，再也不会以官位压人，对那些战斗人员也相当的客气，所以他才能以普通人的身份坐稳领军者的位子。
　　“听说老李那边不太平，霸王龙、火尊跟老李发生过几次摩擦，关系闹得很僵，再这样下去……他迟早要被推下台啊。”
　　赵团长感叹着，刚要带上那些亲兵往回赶，可他立刻就愣住了！
　　因为他看到，有一个十三四岁的可爱女孩不声不响地出现在他旁边，那双亮丽好看的大眼睛里面……满满的都是血红色！


第二百一十二章 柳银纱的爆发
　　赵团长悚然一惊，他从来没见过有哪个人的眼睛是完全血红色的，即便是嗜血狂化的兽战士也绝对不可能拥有如此血红的双眼！
　　不过，他认识这个小女孩，她不就是西江市市委书记的女儿嘛，听说使用虫晶强化的时候不小心刺激到生长激素，所以从九岁的身体迅速发育成十三四岁的样子。
　　“团长……有古怪！”
　　亲兵队长是个刚毅的中年汉子，二级低阶的小高手，他敏锐地察觉到这个女孩身上的气息非常地怪异！
　　“嗯……我知道……”
　　赵团长不是傻瓜，当然看得出异样，他悄悄地朝后面挪动了一步，显然是非常地忌惮这个女孩，毕竟这个女孩胆敢一个人摸黑离开营地，跑出百多米来到悬崖边，怎么看都有古怪！
　　阴凉的山风一吹，赵团长只感到鸡皮疙瘩都冒了出来，他缩了缩脖子，尽量以平静的语气说道：
　　“小姑娘……你是叫什么名字来着，想起来了，小芳！你叫小芳对吧，这么晚了你怎么独自跑来这地方？不知道这里很危险吗！万一碰到尸族或者虫子，你就有罪受了！”
　　赵团长的声音在黑暗的悬崖上响起，透发着一种非常奇怪的压抑，仿佛所有的影像、声音都被空气凝固起来。
　　“嘻嘻……”
　　小女孩忽然间笑了起来，她笑的声音就像银铃一样悦耳动听，然而在这种气氛下听起来，却像是白衣女鬼在惨叫，给人无比阴森可怖的感觉。
　　看到小女孩不停地笑，赵团长和几个亲兵都感到有些头皮发麻，虽然当兵的人都是血气方刚，心无恐惧，但是眼前的这个小女孩所造成的压抑感实在太浓厚了，她静静地站在那里，但给人的感觉却不亚于一头硕大如房屋的蓝眼巨蚁！
　　“团长……她不会是女鬼吧？”
　　一个亲兵吞了一口唾液，颤抖着嘴唇小声道。
　　赵团长皱了皱眉，轻轻摇头，不动声色地朝那个小女孩说道：
　　“小芳，你倒是说话啊……别一直傻笑，是不是你爸爸打你屁股了？”
　　这一回，小女孩倒是开口了，然而她的血红双眼却冒出了耀眼的红光，就像地狱里的血池一样，隐隐约约中，赵团长还闻到了空气里淡淡的血腥味！
　　“赵叔叔……我渴了……”
　　“渴了？那你……”
　　赵团长下意识地想要叫小女孩去喝水，然而他生生地止住了嘴巴，因为从小女孩身上的血腥味和血光来看，她绝对不是正常人……对一个非人非鬼的小女孩，跟她说正常话根本就不管用！
　　“赵团长，她……她身上的能量浓度好高，节节攀升，貌似比先锋队的苏丽红还要厉害……”亲兵队长额头冒汗，挡在赵团长面前，急声说道。
　　“该死！这个女孩也是个高手？这闹的哪出啊……不是说她并非传承者吗？”
　　赵团长下意识地拔出了手枪，尽管明知道手枪对付高手根本不管用，但这已经是他最后的手段了，也唯有手枪能给他带来一点点的安全感。
　　“咯咯……赵叔叔，有一种传承，是非常特殊的哦，它一生有一次机会，可以把自己的灵魂抽出来，与别人的灵魂合二为一，成为一个更加完美的生命……”小女孩身上已经弥漫着淡淡的血雾。
　　“什么传承！”
　　“咯咯……赵叔叔你不是已经猜到了吗……”
　　“血妖！西江市的血妖么！”
　　“对啊，赵叔叔，你怎么摆出一副不高兴的样子……难道，你在害怕小芳吗？”
　　小女孩咯咯地嬉笑着，浑身血雾涌动，凝聚成一条条红色的丝绸。
　　“你……”
　　赵团长深深地吸了一口气，他当然害怕，因为传闻中小女孩可是击杀了龚州市的一名二级高阶、三名二级中阶，死在她手里的逃亡者怕是有三四千之多！面对这么个灭绝人性的血妖，身为普通人的赵团长也无法保持绝对的冷静。
　　就在赵团长飞速地转动脑浆，想着如何拖延时间，等待援救之时，那个小女孩已经“嗖”地一声消失不见，似乎是融入了风中！
　　“啊！”
　　赵团长本来还以为自己眼花，但是下一刻他就听到一声惨叫，等他定睛一看，却见小女孩已经出现在他左边三米开外，而他的五六个亲兵一个个都痛苦无比地捂着喉咙瘫软在地，像是窒息一样拼命地满地打滚。
　　然而……鲜血仍然止不住地从他们皮肤裂口处飘出，汇聚成一条条血流，如同一条条血红色的长龙，海纳百川一样凝聚到小女孩手里，压缩成一枚血腥的红丸，而后被她嬉笑着吞进了嘴里。
　　不过三四秒钟，这些亲兵就被抽干了浑身的水分，彻底变成了干尸，褶皱枯黄的皮肤就像经久不雨的干枯老树皮！
　　赵团长瞪大了眼睛，额头上渗出了细密的冷汗。
　　“我真的没想到……让人谈之色变，畏之如虎的血妖，竟然会是你，可笑的是……你还被李团长他重点保护着……”他已经不想反抗了，连二级低阶的亲兵队长都直接被秒杀，他纵有千般能耐，也无可能逃得出血妖的手掌心。
　　“咯咯，所以才好玩啊，今晚先尝尝赵叔叔的味道……再过几个晚上，就该轮到李叔叔了，其实，人家最想要品尝的是李佳玉姐姐的血液，可惜她太强，人家打不过她……”
　　说着，小女孩笑嘻嘻地伸出粉嫩的手指，轻轻地在赵团长额头上一点！
　　“啵”
　　赵团长的脑袋立刻就爆出一个血洞，淋漓的鲜血喷涌而出……
　　军事才能无比卓越的赵团长，就这么死在了空荡荡的悬崖边上，化为一具干瘪的枯皱尸体……
　　“嗯？我怎么感觉……有点不对劲呢？心里总有不祥的预感……”
　　汪洋猛然抬起头，眺望着夜空，心血来潮地说道。
　　“别傻了，你又不是预言师，少来瞎吹什么不详的预感……”李默大咧咧地拍了拍汪洋的肩膀。
　　“唔……也对，是我杞人忧天了，不过赵团长怎么还没回来啊……”
　　赵团长是再也回不来了，他的死，必将在龚州市引起十二级地震，因为没有了这位优秀的领导者，龚州市就是一盘散沙，哪怕是在逃亡路途上也失去了最为明智的导航灯。
　　与此同时，在萧晚晴的帐篷里，柳银纱已经和染红霞吵了起来。
　　起因不过是萧晚晴说了柳银纱几句，叫她检点一点，不要整天在大庭广众之下挑逗李佳玉，结果就惹得柳银纱火冒三丈，像是被踩着尾巴的母老虎一样跳了起来，指着萧晚晴的鼻子开喷。
　　“叫我检点！那你自己呢！整天摆出一副高高在上，冰清玉洁的样子！切，装什么装啊，还真的以为自己就是个圣女啊！也不知道你给李佳玉灌了什么汤，把他迷得神魂颠倒，要不是因为你吸引了他的全部注意力，他又怎会对我不假辞色！”
　　“如果没有你，只怕李佳玉早就拜倒在老娘的丁字裤底下了！也不知道你发什么神经，在末世里还坚持什么贞洁啊，像李佳玉这样的强大男人你居然不屑一顾，真是够蠢的！”
　　“你不就脸蛋长得好看一点吗！论身材，你哪里比得上我！论技术，你给我提鞋都不配！论解风情，你要被我甩出几条街！我真想不明白李佳玉他喜欢你哪一点！”
　　“臭婊子！你就不能乖乖地从了李佳玉吗！让他了解到巫山云雨的乐趣，他自然就会了解女人的美妙，到时候我就能混进他后宫了！”
　　“还光明祭祀呢！你是傻子还是瞎子！看不出李佳玉是也是红衣主教级别以上的光明祭祀吗！你跟他多搞几次，说不定就相辅相成，双双突破到三级中阶了！你不是慈悲为怀么，牺牲一点点贞洁换取更强悍的实力，不就可以救得了更多的伤员，对付更多的尸族了！”
　　柳银纱说的这些话分明就是无理取闹，不过看她激动的样子，显然是憋在心里很久了，也对哦，柳银纱的作风与萧晚晴完全是两个极端，而且黑暗祭祀和光明祭祀本来就不对头，所以她看萧晚晴不顺眼已经不是一天两天了。
　　说完这些话，柳银纱又跟染红霞吵了好长一段时间，彼此间几乎要大打出手了，火药味极为浓烈，后来还是萧晚晴规劝，双方才没有打起来，不过柳银纱已经怒极反笑，当即就抛下一句话：
　　“可笑！我懒得再跟你说什么废话了……反正，李佳玉的第一口汤我已经喝下，萧晚晴，你将来可别后悔就好！”
　　说完，头也不回地就离开了帐篷，只剩下染红霞和桔梗在生闷气，而萧晚晴依然是脸色平静，如雾里的明月，水中的倒影，没有人能猜得到她的心思和感受。
　　“那个柳银纱简直气死人了！她以为她是谁！李佳玉那样的人怎么可能看得上她啊！”染红霞愤懑道，手指关节都捏得咯吱咯吱作响，转过头对桔梗道：
　　“还说什么李佳玉的第一口汤呢……莫名其妙，咦，桔梗，你怎么不说话了……”
　　“没、没什么……”桔梗又想起那天晚上柳银纱舔牛奶的一幕，不由得对柳银纱又恨多一分。
　　“佳玉真的是红衣主教级别以上的光明祭祀吗……”萧晚晴轻声呢喃，目光迷离地看向李佳玉刚才坐着的地方，久久不语。


第二百一十三章 晚晴攻略·龚州暴乱
　　此时，李佳玉被晏紫苏拉到了他的帐篷里面，关上卷帘后，就着略显昏暗的虫火，晏紫苏狠狠地将李佳玉推倒软垫床上，一脸的不高兴，咬唇瞪着李佳玉，要不是因为他都已经十八岁，晏紫苏还真的想拧住他的耳朵，像教训孩子一样狠狠地虐他一顿，好让他长记性。
　　“你到底要堂嫂说多少次！不准你打晚晴的主意！可你偏不听！简直就像一头倔驴一样！喂，你这家伙不会真的像染红霞说的那样……是人妻控吧？就算你真的有这种嗜好，堂嫂也要把你带回到正途上，染红霞和桔梗，乃至是孙薇薇、罗烟雨之类的才是你的选择！总之，堂嫂坚决反对你去泡晚晴！绝！对！不！可！以！”
　　说完这些话，晏紫苏才气鼓鼓地坐在李佳玉旁边，怒气未消地轻轻敲打着他的脑袋，以示惩罚，不过这个大美女那种含嗔带怒的样子真的别具一番风情，可惜李佳玉这个呆子对守寡的堂嫂没有半点非分之想……
　　“不是吧……堂嫂，弱水三千，我只取一瓢，现在不是崇尚婚姻自由么……凭什么我就不能攻略晚晴姐啊，你和她在我心目中的地位是平等的，我啊，这辈子就认准她了，非她不娶！”
　　非常难得，李佳玉这回在晏紫苏面前可没有服软，反而摆出一副正气凛然，死不悔改，慷慨就义的样子，要知道他以前对晏紫苏可都是言听计从的。
　　“你！”
　　晏紫苏气得胸脯都剧烈地起伏，咬着银牙怒声道：
　　“那你倒是说说……喜欢晚晴哪一点！你跟她不过接触二十来天，凭什么就对她那么死心塌地，你可别告诉我你是个花痴，对她一见钟情！你就算要一见钟情，也该把目标选为跟你同样年龄的才对啊！晚晴她比你大了十二年耶！”
　　“年龄不是问题……”
　　“哟呵！还跟堂嫂我说起哲学来了！有本事，你去把柳银纱也泡了啊！年纪小小就学别人玩人妻？你是不是还要学着那些流氓那样，好吃莫过饺子，好玩莫过嫂子啊！”
　　“没有……我对堂嫂你的心可鉴日月！”
　　“总之不行就是不行，别以为你成长为西江市第一高手，承载着千万人的期望你就能当皇帝，搞三宫六院了！告诉你，你在堂嫂眼里面永远都是长不大的小鬼，有我在，绝对不允许你乱搞！你是不是看别的领导者左拥右抱眼馋得紧，也想要开开荤？哼，想都别想！”
　　“我、我没想过要左拥右抱啊……我只想要晚晴姐……”
　　“够了！总之不准你再提起她！你跟她是没有可能的！我问你，你是要堂嫂，还是要晚晴！”
　　“两个都想要……”
　　“只能选一个！你要是敢对晚晴下手，堂嫂立刻死给你看！”
　　“不用这么严重吧……”
　　“当然严重！你啊，要是迷恋上了人妻这一口，迟早会堕落得不成人样……在末世里面，为所欲为的人太多了，他们管束不了自己，绝对会在欲望的深渊里迷失自我……”
　　“我、我真的不是人妻控……对于晚晴姐，我是一定要攻略到手的！”
　　李佳玉的脸再摇曳的虫火照耀中忽明忽暗，双眼深邃而灵动，一改先前的弱气，眉宇间带着一股出奇的坚定：
　　“刚才你问到我喜欢她哪一点……唔，反正她从头到尾我都喜欢，无论是外貌还是心性，甚至是她的温言细语我都没有任何抵抗力！染红霞、桔梗跟她比起来，不过是青苹果而已，根本上不了台面……”
　　李佳玉越说越是顺畅，竟然从床上坐了起来，声音里带着一点点怅然：
　　“堂嫂，你知道吗……”
　　“气都被你气死了！我还能知道什么！”
　　“那个，如果，咳，我是说如果我没有这身本事，那么命运就会接轨另一条轨迹，那条道路上，真的，很不好过……我不知道崩溃过多少次，在你死了以后，唯一能给我带来温暖，让我找到避风港的，只有晚晴姐了……”
　　“是、是吗……”
　　晏紫苏应了一声，她很少听到李佳玉用这样的怅然语调来说话，而且这一刻的李佳玉也变得前所未有的认真，丝毫不像是作假，她本来还想毫不留情地骂李佳玉神经病，但话到了嘴边，却说不出口。
　　“是的，在另一条轨迹上……我已经发过誓了，非她不娶！”
　　“但你是你啊，跟另一条轨迹的你又不是同一个人！那关你什么事啊！”
　　“一样的！堂嫂，我求你一件事好吗……”
　　“不会是，要我帮你攻略晚晴吧……开什么玩笑！我不阻止你就已经够荒唐的了，你还想要我里应外合，出卖晚晴，把她推进火坑？！”
　　“堂嫂，我是认真的！”
　　“还是不行……等一切去到邕城再说吧！晚晴的丈夫还在邕城等着她呢！你要是想横刀夺爱，那就尽管当着他的面好了！看看晚晴会怎么选！”
　　发现晏紫苏有一些松动，李佳玉连忙趁热打铁地拉着晏紫苏的手腕，拼命地摇啊摇的，哀求道：“去到邕城黄花菜都凉了！我想速战速决啊，堂嫂，给点力吧！看在你小叔子对你这么好的份上……”
　　“可是……”
　　“别可是了！你跟晚晴姐那么投缘，你就不想亲上加亲吗！堂嫂，我向你保证，我对她是真心的！绝对不是玩玩而已！我会对她一辈子好！相信你也听说过了，我为了她，敢独自面对女萝藤，甚至不惜拿半个灵魂来燃烧！”
　　“那倒也是……”
　　“所以，别犹豫了！答应我吧！”
　　晏紫苏咬了咬粉红的唇部，紧紧地与李佳玉蓝色的眼睛对视着，沉默了半晌，她才叹了口气：
　　“还是不行……”
　　“为什么呀！”李佳玉嘴角抽抽。
　　“因为你根本就不了解她的内心，就像你刚才想找她单独谈话，你所说的邀请语简直逊毙了，换做是我，我也不会接受你……所以了，今天晚上继续特训吧，堂嫂要好好地教导你怎么来博取女性的好感，要不然，以你那讨女孩子厌的性格，晚晴怎么可能受得了你啊！”
　　这意思，分明就是默许了嘛！
　　“堂嫂，你对我太好了！我一定会好好改造，争取讨她喜欢的！”
　　说完，李佳玉高兴得心里乐开了花，不顾男女之别地一把将床边的晏紫苏搂在怀里，紧紧地将她抱住，身体零距离地贴在一起，搞得晏紫苏丰满弹性的酥胸都被他的胸膛挤压得发疼了。
　　“快放开，看你兴奋成什么样子了！”
　　晏紫苏有些脸红地推开李佳玉，整理了一下衣服，羞恼地瞥了他一眼，说道：
　　“先说好……就算堂嫂帮你，你也未必能真的攻略她，别看她是当校长的女强人，其实她心里面非常的恬淡，很难去接受你这种小白脸的。”
　　“没关系，只要我坚持不懈，绝对可以水滴石穿的！”
　　“既然你信心满满，那么，堂嫂就不打击你了，呵，其实堂嫂更希望你把时间花在修行上的，毕竟在末世里安全第一……不过，你肯定听不下去，而且你也是西江市第一高手了，我再劝你也没用，说不定你攻略了晚晴，念头就通达，瞬间突破到传奇，唔，虽然不太可能……”
　　晏紫苏笑着摇摇头，有些恨铁不成钢地看着小叔子，板起脸，叉着腰，颦起眉，十足美女老师的样子：“继续前几夜的话题吧，这一回，堂嫂教你如何去察言观色，揣摩女人的心理活动……”
　　“哦，我会认真学的……”
　　这一夜，虽然没有桔梗相伴而眠，但李佳玉还是感觉挺充实的，过得很有意义，当然啦，他一天晚上都在嗅着晏紫苏的香味，还时不时地碰到晏紫苏的手，所以不必担心女萝藤激素的发作。
　　到了四五点钟的时候，晏紫苏终于撑不下了，就这么在李佳玉床上睡着了，她一点儿也不担心李佳玉会对她做什么小动作，反正她对这个感情迟钝的小叔子放一百个心，哪怕她主动诱惑他，这家伙也未必会对她做什么吧。
　　“哎……果然是我天生缺陷吗？怎么学了一晚上，感觉进步不大呢？为什么女人的心理活动就这么复杂呢，镜中花水中月，根本就是不可捉摸的啊，现在我连堂嫂的内心活动都揣摩不来，就更别说去揣摩其他妹子的心理了……老天，我要什么时候才能拥有高超的情商去攻略晚晴姐啊！！！”
　　李佳玉苦笑着躺在床上，侧身睡着，眼睛看着熟睡的晏紫苏，真的有那么一瞬间，他觉得堂嫂好美啊，呃……不对不对，堂嫂永远是堂嫂，我刚才怎么会有那样的想法呢！
　　翌日，龚州驻扎区那边已经掀起了暴乱，嘈嘈杂杂地混乱一片，不亚于掀起了一阵十二级的台风！
　　“赵团长死了！”
　　“他是被血妖吸成人干的！”
　　“血妖！又是血妖！”
　　“赵团长死了，那谁来做新的领导人啊！”


第二百一十四章 南行山脉·临川前夕
　　赵团长死亡的消息，彻底传遍了龚州队伍，就连西江队伍也尽数得知了！
　　猖狂！这简直太猖狂了！
　　前天夜里血妖胆敢袭击二级高阶的高手就已经是丧尽天良了，如今……她居然还敢把龚州市的首脑吸成人干，这简直就是赤裸裸地挑衅啊，她与龚州逃亡的完全就是不死不休的局面了！
　　但，血妖到底是谁，依然没有人晓得，所以即便龚州市的人气得快要发疯也无可奈何，因为根本就找不到宣泄怒火的目标！
　　赵团长的妻儿老小哭得稀里哗啦，都快要断气了，尤其是赵团长的六十多岁老爹，当他看到儿子那可怖的尸体之时，立刻就脑溢血瘫软在地，两眼翻白浑身痉挛，即便有治疗师帮忙治疗，也抵御不了他心中的悲愤，不到半小时就硬生生地断了气！
　　不少龚州市的军官也都蠢蠢欲动，想要成为新的领导者，甚至为此大动肝火，不过钢铁巨人李默做事相当的雷厉风行，他稳稳地镇住情况，暂时地担任起龚州市的领袖，负责指挥一切要务。
　　对此，其他人也没有太多的异议，毕竟李默的威望足够高，又是军中之人，而黑暗骑士罗培阳颜面尽失，如今还在自己的队伍里养伤，根本就没有跟李默争夺的资本，至于汪洋，这家伙孤家寡人，又不喜欢搞政治，他根本就没想过要当领军者。
　　“李默就是个莽夫……打架他在行，可是率军逃亡他可就不在行了，他的才干，比不过赵团长的十分之一呢……”
　　“是啊，赵团长在的时候，一切都井井有条的，即便逃亡起来也没出什么太大的篓子，如今轮到李默上台，哎……”
　　龚州市这边一片惨淡愤懑，西江市这边也没好到哪里去，摄于血妖淫威的大有人在，早就被吓破了胆，而李团长更是像烧锅上的蚂蚁一样，惶恐、悲愤、难过、痛惜、仇恨、担忧，许许多多的情绪就像打翻五味瓶似的，心里特别不是滋味。
　　李团长之所以有恃无恐，不怎么在意霸王龙他们的脸色，主要是因为有赵团长的支持，只要他跟赵团长保持良好的关系，霸王龙他们就不敢逼他下台！
　　可是现在，一切都完了！
　　赵团长死掉，李团长就失去了最坚强的后盾，以他跟霸王龙等人的关系……只怕会被他们捏得很惨，哪怕有金刚猩猩护着他，日子也肯定不好过！
　　“怎么会这样……怎么会这样，情况为什么会变得如此之糟糕！”
　　李团长喃喃自语，来回地踱步，有点像丧家之犬。
　　旁边的王局长眼睛一转，跑到李团长耳边低声道：
　　“团长……还记得我曾经跟你说过的猜测吗？”
　　“你说，李佳玉是血妖？”
　　“对，李佳玉是血妖的可能性高达百分之八十啊……你想想吧，昨天她在战场上屠杀僵尸头目像是杀狗一样，击败罗培阳也像是砍瓜切菜易如反掌……这实在太反常了，就算她再怎么天才，也不可能进步得如此迅速吧？除了血妖的吸血能耐，我还真想不出她有什么方法短短几天就实力翻几倍！”
　　“但她……”
　　“一定是她对李默、汪洋阻止她杀掉罗培阳而怀恨在心，所以想要报复龚州市，唔，杀掉赵团长，龚州市就阵脚大乱，倒也方便她一点点地瓦解龚州势力，进而慢慢地吞噬龚州的传承者，等她积蓄到足够的实力，肯定会跑出来将李默、汪洋也杀掉，那将后果不堪设想，再也没有人能阻止她了！”
　　这简直是滑天下之大稽！
　　这么扯谈的事，王局长也开得了口！
　　李佳玉跟血妖半点儿关系都没有，他居然能信誓旦旦地把毫无相关的信息串联起来，污蔑李佳玉为血妖，还真是够指鹿为马的……
　　不过，李团长本来就耳根子软，加之他又处于精神混乱的状态，居然还真的相信了王局长的鬼话，并对此展开了行动……
　　“什么？赵团长死掉了？”
　　当李佳玉得知这个消息的时候，他也不由得微微诧异，他真的没料到赵团长会被杀，唔……没有了赵团长的战术安排和种种指挥，两个城市的逃亡队就要走得更加坎坷一些了。
　　“血妖……唔，这厮真懂得捣乱，杀李团长也好啊，为什么偏要杀赵团长，啧，今天晚上就想个办法将她揪出来吧！”
　　赵团长的死的确很震撼，为此，逃亡队混乱了很长一段时间，可是逃亡的路终究还是要走的，时间也绝对不能耽搁，所以上午九点钟的时候就再次出发了。
　　队伍的气氛低落了许多，不说战斗人员略显黯然，就算是那些普通的市民也少有说话的，大部分都闷声闷气地埋头赶路，对于他们来说，担的惊受的怕已经太多太多了……地震、山崩、滑坡、泥石流，还有尸族、虫族、尸毒、血妖，重重的危险加起来足以让人无比压抑，找不到一丝一毫的安全感！
　　婵幽女王依然没有醒来，不过在李佳玉的光明术之下，她的气色已经红润了许多，呼吸更加平稳，隐隐间她的肌肤也更加地细腻雪白，时不时地都能看见她在昏迷的状态下眉梢跳动，似乎随时随刻都会醒来的样子。
　　中午的时候，逃亡队就进入了连绵起伏的南行山脉，这里的地貌相当的怪异，高一处低一处，到处都是折折叠叠的山地，路途也非常的难走。
　　这里算是天南省最偏僻的深山野岭了，别说被开发出来，就算是住在这里的人也无比稀少，举目四望，除了参天的老树就是红黄交杂的泥土。
　　不过，一路上碰到的野味也不在少数，林间的不少蘑菇都能食用，再加上一些野果、野味，倒也能够少许地缓解逃亡队的食物危机，虽然收获的食物还不够塞牙缝……
　　到了一点钟的时候，那浓密如墨汁的乌云再一次倾斜下豆大的暴雨，冲刷得山间灰蒙蒙一片，面对如此狂暴的风吹雨打，逃亡队的行进速度也大受阻碍，不得不在林荫下避雨，哪怕是雨水变小的时候捉紧时间赶路，也照样行走艰难，因为山间的烂泥浆极其粘鞋底，不小心的甚至还会摔得非常的残！
　　如往常一样，逃亡队在下午的时候邂逅大大小小的虫群，这一次，李佳玉出手了！
　　当先锋队看到李佳玉也出现在第一前线的时候，不由得爆发出一片惊呼，一个个有些呆滞地看着李佳玉，要知道，这个冷漠如冰的大美人可是很慵懒的，她一般情况下都是待在西江大学队伍里跟别的女生卿卿我我，传闻她是搞同性恋的……
　　如今她跑来参战，击杀虫族，这可是大庭广众之下的头一回啊！
　　“啧……其实我也不怎么想跑来抛头露面，不过啊，那些二级高阶的虫子全部都是我的！紫甲虫、蓝眼巨蚁、火焰甲虫你们一头都不许抢！”
　　李佳玉当然要出手啦，因为黑暗章鱼刚才跑来跟他说了几句话，让他得知……黑暗章鱼居然能制造“生命精华”！论价值，一颗生命精华都抵得上二级高阶的魂焰了！
　　虽然不知道黑暗章鱼说的是真是假，不过李佳玉对此表露出很浓的兴趣。


第二百一十五章 三日之约·军中立威
　　“主人，你搞错了……”
　　就在李佳玉即将参战的时候，黑暗章鱼忽然跑到李佳玉旁边，歪着脑袋哼唧道：
　　“不是主人你想的那样的……章鱼的‘生命精华’每天只能使用五次，成功率大概是百分之三十左右……所以，主人你杀十几头二级高阶虫子也没用啊……章鱼是不折不扣的潘浚力量有限，根本用不来那么多，像你这样的白富美还是别对潘空掠惚в惺裁雌谕……”
　　“那你怎么不早说！害我白兴奋一场！”本来以为黑暗章鱼可以无限量生产“生命精华”的，结果闹了半天，这厮竟然有着这么大的限制，虽然明知道越大的便宜就越不容易获得，但是李佳玉还是有些哭笑不得。
　　“可是你又没问啊……”黑暗章鱼眯起眼睛，光秃秃湿滑滑的脑门几乎都可以反光了：
　　“主人不要失望，章鱼会努力去制作‘生命精华’的，为了白富美，潘烤退懵羯鲆惨挣钱买苹果爱死四手机……”
　　“什么苹果爱疯死手机，再说你这种触手怪的肾脏拿出来卖也没人要吧……”
　　李佳玉嘴角抽抽，他是越来越听不明白黑暗章鱼的家乡话了，这家伙整天就说一些“三分不谢”“白富美”“寂寞如雪”“不哭站撸”“备胎”“黑木耳”“碉堡了”“发图不发种，菊花万人捅”之类的莫名其妙话语，让人完全摸不着脑袋。
　　“呃，刚才说得太快，把家乡话也带过来了，主人你别介意啊……章鱼的意思是，为了让学校里的漂亮姐姐们得到章鱼的生命精华，快速提升实力，然后成为主人的贤内助，章鱼会拿性命去拼的！”
　　说到这里，黑暗章鱼抬起头，咕噜噜地转动着眼睛，像是乞求着狗粮的哈巴狗，眼眶处似乎还有泪光在闪动：
　　“主人，你要答应章鱼两个条件……”
　　“日！都快上战场了，你哪来那么多废话！”李佳玉踹了黑暗章鱼一脚，以示不满。
　　“这两个条件其实很简单的……”
　　“少废话，我是你的主人，你居然还好意思叫我答应你的条件！呵，别以为我不知道你这家伙有多难伺候，说来说去，无非又在想着壮大我的后宫，哎，都跟你说多少次了，我真的不想建立后宫，更不想随随便便就干女人……”李佳玉摊了摊手，表示压力很大。
　　“主人……你太天真了，你真的以为你可以抵挡时代的洪流吗？不知道有多少人盼望着你开后宫，你就算再怎么不想建立后宫，也没法跟命运对抗的……哦对了，昨天晚上，章鱼夜观星象，揣测主人的桃花运，得到的结果令章鱼相当的高兴，因为主人你的老婆会超过两位数，而且啊，三天之内，主人你就要摆脱处子之身了……”黑暗章鱼越说越兴奋，十六根触手都凌空挥舞起来，上面的吸盘一张一合，发出“咚咙咚咙”的节奏声，有点像摇滚乐。
　　如果黑暗章鱼再戴上一副墨镜，披上头巾，颔下留一撇小胡子，那就十足像个摇滚歌手了——当然，指的是街边那种最落魄的潘恳」隽骼烁枋郑还是连吉他都买不起的那种。
　　“等等……处子之身指的是女人好吧！我是男的耶！你这家伙有没有念过小学啊！”李佳玉气急败坏道。
　　“呃……”黑暗章鱼尴尬地眨眨眼，为自己的文化水平感到无地自容。
　　“还有！这些天一直都是浓云密布，根本就看不到天空，你还搞个屁的夜观星象啊！分明就是随口胡诌，还说什么老婆超两位数，一周之后我就搞上晚晴姐……”
　　“等等，主人，我只是说你会在一周之内成为某个主母的席上之宾，可没说那就一定是萧主母啊……”黑暗章鱼喊冤道，鼻子抽抽，还喷出来一些黑色的墨汁，滴落在地面上溅起一堆白烟。
　　“咳……是我一时口误，反正，你说的话我全都不信。”李佳玉先是脸上一红，随即又板起脸说道。
　　“主人你别不信……章鱼的预言是很准的，在章鱼的世界，有个名叫保罗的同伴，它预言的世界杯足球赛也是准确的要命……所以，主人你就等着吧，三天之内，你肯定会被某个主母逆推的，让我们拭目以待吧，嗯嗯，如果是晏紫苏主母或者萧主母还好一些，至少她们很温柔，但如果是染主母的话，主人你可就惨了，像你这样孱弱的体格根本满足不了染主母那样的母暴龙，说不定你根本就满足不了她，唔，如果是柳银纱主母的话，那就更惨了……你绝对会被榨干的啊！所以章鱼建议你，赶紧想办法增加你的尺寸和持久力吧，要不然你会连最后一丝男人的尊严都没有的，毕竟你都娘化成这样了……”
　　章鱼动之以情晓之以理，对李佳玉提出相当中肯的建议，无奈的是……李佳玉根本就听不进去，在他看来，黑暗章鱼分明就是在调侃他啊！
　　至于为什么黑暗章鱼会改口称呼柳银纱为主母，李佳玉已经懒得去理会了，他当即就涨红了脸，怒气冲冲地瞪着黑暗章鱼，咬牙切齿道：
　　“胡、胡说八道！我、我、我的尺寸和持久力一点儿也不差，勉、勉强也算是中上的水准……呃，混账东西！以后不准再讨论这么低俗的话题！你要是再敢拿我的那里来开玩笑，我一定会杀了你！”
　　“主人……忠言逆耳利于行啊，你的未来后宫那么大，你将来肯定吃不消的，如果不未雨绸缪，你迟早会后悔，章鱼的世界里有句名言，少年不知精子贵，老来看妞空落泪……指的是，少年的时候整天撸，坏了身体，等中老年的时候就不举了……”
　　“那跟我有什么关系！”李佳玉狠声道。
　　“呃……道理差不多的，主人你虽然不撸，可是如果你不锻炼，照样还是要被榨干，毕竟你是个法师，而不是可以连御百女，一夜七百次的狂战士，嘛，主人你一句都听不进去吗……那算了，先说说刚才想要提的条件吧，你答应了章鱼，章鱼一定能把制造‘生命精华’的速度提高一倍！”
　　“说！”李佳玉闷声道，只要黑暗章鱼别再跟他讨论开后宫、壮阳的话题就好。
　　“嗯嗯，章鱼制作的‘生命精华’，主人你不准给男人吃！只能给漂亮姐姐吃！”
　　“……那我呢？我也不行？”
　　“主人你在章鱼心中一直是白富美……所以，你是例外的啦！”黑暗章鱼显然是等这句话很久了，所以它回答的时候好像很爽的样子，脸上的表情无比地骄傲和陶醉。
　　“……”李佳玉翻了翻白眼，无话可说，那些陌生人误会他的性别就算了，可是章鱼这厮……哎，李佳玉已经无力吐槽了。
　　“主人你不说话就是默认了，嘿嘿，章鱼要发下大宏远，让西江大学的几百名漂亮姐姐全都身怀绝技……”
　　“然后都成为你的主母是吧？少废话了，说第二个吧……”
　　“第二个，就是主人你能不能对柳银纱主母好一点啊，她对章鱼很好的，还教章鱼怎么讨大姐姐的欢心，更教导章鱼怎么卖萌，虽然章鱼很丑，但也有萌的时候……”
　　“……”
　　“所以，看在柳银纱主母对章鱼那么好的份上，主人你就别对她那么凶了，偶尔给她占一下便宜也没什么的，她爽你爽大家爽，还有啊，主人你别看柳银纱主母风骚放荡，其实她不乱搞的，虽然她是羊城那边的顶级交际花，又是国际级夜总会的头牌妈妈桑，其实啊，她这人眼高于顶，对那些大腹便便的富商高官之类的根本就看不上……”
　　“这、这跟我又有什么关系？”
　　“当然有关系啦！柳银纱主母之所以变得那么风骚放荡，都是她黑暗祭祀阴魂所带来的性格影响而已，她在羊城的时候可没有那么风骚露骨的，而且她的丈夫在一年前就被赌场的人砍死了，所以这一年来，她都是守身如玉的……”
　　“少废话，你这是在向我推销你的柳银纱主母吗？或者说想给她的形象洗白？行了行了，我已经说过，我对晚晴姐之外的不感兴趣，哪怕柳银纱还是处女我也懒得去看一眼……”
　　李佳玉跟黑暗章鱼哼哼唧唧地瞎聊了一分多钟，而前面的虫子也终于靠近，如同汪洋大海，山崩海啸，密密麻麻地飞扑而来，夹杂着狂暴猛烈的压抑气息！
　　“来了来了！”
　　“各就各位！战士系全部顶上去！”
　　“法师系在后面准备火力！刺客系加速！特殊系自由发挥！”
　　一瞬间，战线上的先锋队嘈杂了起来，一个个都屏住了呼吸，心脏蹦蹦地狂跳着！
　　在人与虫的沐血战场上，只有生死，没有留情，残酷的程度恍如地狱，倘若一个不谨慎，也许死掉的就是你！
　　这次登场的虫子，足足有一万两千头，放在几天前西江市还没跟龚州市合作的时候，这样规模的虫群都能把西江市给打得半残了！
　　“轰隆隆”
　　地面都因为成群的大型虫子践踏而发出惨烈的呻吟，晃晃荡荡，犹如一场四级的地震！


第二百一十六章 禁空光环·果冻的逆袭
　　“章鱼！跟我来！”
　　如今的黑暗章鱼，早已是二级中阶，而且它又吃了生命精华提升三成的力气，再加上它各种控制系的技能，触手怪一般的不死体质，所以哪怕它面对蓝眼巨蚁这样的巨无霸也有一搏之力。
　　带上范围性攻击超多的黑暗章鱼，李佳玉可以不必受那些小虫子的骚扰，专心地对付大型虫子，唔……当然啦，还有一点原因就是黑暗章鱼指挥起来得心应手，这厮足够猥琐，在战场上的机敏程度远远超过染红霞。
　　“好啊！主人你的先上，章鱼来给你掩护，那些潘砍孀佣际抢圾中的战斗机，注定是得不到我的白富美主人！”
　　章鱼紧随着李佳玉的脚步，说来奇怪，这厮进化出十六根触手以后，行动速度居然比李佳玉还要快得多，当真是世界之大无奇不有，李佳玉也想不明白黑暗章鱼这种生物是如何通过触手来爬得那么快的，那简直就像一阵风啊！
　　要不是因为黑暗章鱼身上有着淡淡的海腥味，脑袋又湿滑一片，李佳玉都想要把它当成坐骑了。
　　此时，人与虫已经短兵相接，迸发出一阵激烈的火花！
　　“来！爷爷跟你们战个痛快！”
　　站在先锋队最前面的钢铁巨人李默仰天咆哮，挥舞着重拳狠狠地拍打着自己的胸膛，发出一声声“当啷当啷”的金属撞击声，简直就像两个千吨重锤狠狠相撞一样！
　　旁边的不少先锋队员都紧咬着牙关，热血沸腾起来，李默的撞击声就如同古战场上的擂鼓，点燃了所有人的斗志！
　　“吱——”
　　猛然间就有无数头紫血蜈蚣，拖着长长的身体，迈动着如同钢铁镰刀般的虫腿朝李默扑去，然而，李默这样的钢铁居然防御力太可怕了，即便紫血蜈蚣的攻击足以撕裂墙壁，也难以对李默造成一丁点的伤害。
　　“哈！”
　　四米身高的李默就像个毁天灭地的哥斯拉，势若万钧地一拳打出去，足足两米长的手臂带着凌厉的破空呼啸之声，轰然把七八头紫血蜈蚣打成了肉酱，一脚扫出去，能把一头青甲虫都踢飞上天空，虫体裂成两半！
　　高手辗压虫子，自然是霸气侧漏的，然而当扑过来的虫群越来越多的时候，即便钢铁巨人也要彻底被虫潮大军给淹没住，而先锋队的其他高手们也陷入了苦战，尤其是那些飞行系的虫子太过难缠了，触须魔眼虫、青花条虫、镰刀甲虫、硫酸虫就不说了，毕竟伤害有限，可是飞龙虱、黄金古蝶、鬼头蛾这些大型虫子简直就像一台台战斗机，神出鬼没地在天空之中翱翔，时不时地就把先锋队的人硬生生弄得昏迷过去，甚至被电成了焦炭，有些倒霉的还被飞龙虱的刀腿刺穿了胸腹部，直接勾上了天空啃咬成残渣，只洒落一片片的血肉……
　　虫鸣声，痛呼声，惨叫声，愤怒声已经是战场的主旋律，先锋队的伤亡在一步步扩大着，要不是因为有不少水系法师、治疗师、圣骑士、结界师的帮助，只怕开场不到一分钟，伤亡的人数就要突破三位数。
　　“糟糕……飞行系的虫子太多了！”
　　“是啊，虫子怎么就越来越棘手了，上次我们西江市碰到万虫大军的时候，二级的虫子不过区区千把头而已，可现在，尼玛二级虫子怕有两千头啊！”
　　“咱们两个城市的先锋队加起来才三千人，加上刚才匆忙征调的也不过五千……对付一万二的虫子太吃力了！”
　　“援军！我们需要援军，赶紧去通知民间组织，让他们再加派人手过来！哪怕是一级中阶的废柴也必须上战场！”
　　在先锋队的呼喊声中，情况再次突变，足足有五百头飞行肆虐的虫子似乎有什么默契一样，竟然撇下了先锋队不攻击，反而朝后面千米的普通市民扑去！
　　面对五百头飞行虫子的利齿和钢爪，即便是后援跑来的高手也要头皮发麻，哪怕他们有实力与之抗衡，却也很难伤得了那些飞行虫啊，因为它们占着飞空的优势实在太大了！
　　“我干！先锋队都是吃干饭的吗！总是让飞行虫子突破防线跑来找我们普通人的麻烦……”
　　站在最前面的市民们吓了个面如土色，他们对虫子突袭而来已经习以为常了，但每次还是惊慌乱叫得屁滚尿流，粗略算算，在战场后方被殃及池鱼的市民怕是有两三万之多了！
　　“咻”
　　猛然就是一道剑气如同狂风般席卷而出，璀璨如彩虹的光柱赫然把领头的黄金古蝶砍成了两半！
　　秒杀！
　　一击之下就能够把二级中阶的黄金古蝶一刀两断，又能挥舞出五十多米远剑气的人，逃亡队里只有一个，那就是凌霄剑圣染红霞！
　　“佳玉说得果然没错……那些飞行系的虫子当真突破防线跑来袭击市民了，呵，幸好我带队在这里等着，要不然光凭这五百头飞行系虫子，只怕死掉的市民会有五万之多啊……”
　　染红霞感慨一声，剑光凌厉如闪电，剑势刚猛如雷霆，每挥出一剑都能划拉出灿烂绝伦的剑气，就像对空导弹一样，精准无比地将飞空肆虐的虫子斩死！
　　论实力，染红霞比起军队里的刀王还要厉害，别看二者都同属于二级高阶，其实染红霞已经是二级高阶里的高阶了，很快就能达到二级高阶的巅峰，而且她心中的锐气犹如顶天的不周山巅，致使她的潜力无穷无尽，再加上她的那柄“魔法武器”，总体来说染红霞比起刀王还要厉害一大半！
　　“咯咯……佳玉那样的人当然神机妙算啦，说不定佳玉捏指一算，还能算出你这个黄毛丫头的经期呢，咯咯咯咯……”
　　旁边的柳银纱媚笑着，轻蔑地瞥了染红霞一眼，随手就打着响指，很快就有一圈圈波纹似的黑色光环冲上天空，虽然没法对二级中阶的黄金古蝶、鬼头蛾凑效，但是飞龙虱却在“禁空光环”的骚扰下像是浑身粘住了黏糊，飞行速度越来越慢，有些实力差的飞龙虱甚至从空中摔了下来！
　　看到自己一个人就让那么多的飞龙虱扑街，柳银纱不由得咬咬嘴唇，得瑟地朝染红霞抛了个媚眼，以示挑衅。
　　“厉害，不愧是黑暗祭祀……”
　　很多西江大学、南海武校的高手都感叹一声，连忙冲去把掉落在地的几十头飞龙虱轰成飞灰，尤其是拿到魔法巨锤的楚翔，这厮一锤子就能把一头飞龙虱给砸成了肉饼，连虫屎都飚出来，溅了他一脸……
　　当然，桔梗也不是吃素的，这个妞儿仗着魔法弓箭，像染红霞一样专门对付黄金古蝶、鬼头蛾，她一箭就能射穿虫子的翅膀，让它们失去平衡，第二箭的时候就能够射爆它们的脑袋！
　　尽管西江大学还有不少别的民间组织在抵御着冲破第一防线的飞行虫，战果也算丰硕，然而五百头飞行虫子可不是区区两百来人能够迅速斩杀的，有不少虫子在第一时间就被染红霞、桔梗、柳银纱给弄死，但是有更多的虫子越过了她们筑成的第二防线，朝市民们冲了过去，将近三百头飞行虫子就像死神的镰刀，所过之处，血流成河！
　　“分散行动！务必要尽快地把分散到市民里的虫子斩尽杀绝，陈坤、风燎原、杨虚彦、爷爷，你们四个都有不少远程攻击，回去保护西江大学的人足够了，至于其他人各自组成五个小队，柳银纱，请你也加入我的队伍，为那些无辜的市民尽一份力量吧！这里只有你黑暗祭祀才能大范围地控制那些虫子了……拜托！”
　　“哟，我还以为你会一直给我脸色看呢……没想到，你这黄毛丫头也会向我低头啊？咯咯，想起来了，佳玉说过你喜欢发正义春，没事就想着维护世界和平，如今你为了减低市民的伤亡，还真的放弃尊严朝我哀求了……哎呀呀，别瞪着我好不？我答应你不就好了嘛，不过待会你可要告诉佳玉哦，说我也是个侠义心肠的美熟女……”
　　柳银纱瞥了染红霞一眼，感觉这个爱发正义春的女孩也挺可爱的，也就没再说什么废话，直接就跟随着她去追逐那些正在屠杀市民的黄金古蝶了。
　　“……染会长她居然把我给忘了，又没有人愿意跟我组队……”
　　西江大学、南海武校的人嗖地一下就全都走光，只剩下果冻一个人留在原地，无人问津，大风吹来，带着细密的灰尘，熏得她好不狼狈……能安慰她的，只有身边的两头飞龙虱和青甲虫了。
　　“好吧……既然你们都瞧不起我，我就证明给你们看！就算我是人妖，我也有尊严的，我也可以成为强者！阿大、阿二、阿三、阿四！你们也给我好好努力！别让我丢脸哦！”
　　果冻拍了拍身边虫子的脑袋，它们集体都发出一声声的嘶鸣，似乎是感觉到了主人受了委屈，这些做了变性手术导致心态不正常的虫子们都狂暴了起来，红着虫眼，带着果冻朝那些飞行虫子冲去！


第二百一十七章 龚州汪洋·冰火爆裂
　　也许是因为虫子的伪装效果太好了，当果冻驯服的飞龙虱靠近黄金古蝶的时候，黄金古蝶根本就意料不到危险正在靠近，而下一刻，两头飞龙虱就一左一右地发动偷袭，将黄金古蝶的两片翅膀给硬生生撕了下来！
　　“吱——”
　　失去了翅膀的黄金古蝶纵有千般能耐，却也没法保持飞行，只能像秤砣一样跌落下来，马上就被下面守着的两头青甲虫扑上去用锋锐的镰刀钢锷给剪断了“雷电触须”！
　　绿血满身的黄金古蝶疯狂地挣扎着，困兽犹斗地发出精神风暴，如果是普通的青甲虫，绝对要被黄金古蝶给威慑得不敢动弹。
　　可惜……
　　果冻的那两头青甲虫都是变性的虫子啊，一头头都已经精神扭曲了，陷入狂暴状态，哪里还会轻易地受黄金古蝶影响！
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　一声声闷响，黄金古蝶的身躯寸寸地被两头青甲虫给咬断，很快就彻底被大卸八块，死得不能再死！
　　果冻干得太漂亮了！
　　虽然没法跟染红霞、桔梗、柳银纱这样的女中豪杰相比，但是果冻不费吹灰之力就击杀了一头二级中阶的黄金古蝶，前前后后不过半分钟而已，这样的战绩已经非常的惊人了，即便是凌少平、杨虚彦也远远做不到。
　　别忘了，果冻这家伙也跟李佳玉一样，是二级低阶的存在啊！
　　接过青甲虫叼过来的黄晶古蝶虫晶，果冻兴奋得脸都红了，激动地紧紧握住虫晶，目光远远地看往李佳玉的方向，喃喃自语道：
　　“李佳玉，看着吧……大家都是男变女，同是天涯沦落人，我可不会比你差太多的……”
　　敢情果冻这家伙把李佳玉当做同类了……可李佳玉分明还有着男人的象征啊！
　　“走！伙伴们，一起来跟我去征服黄金古蝶吧！二级中阶的虫子，我要定了！”
　　果冻这家伙简直是疯了，她不过是二级低阶，居然敢把爪子伸向二级中阶的虫子，而且还是精通雷电、精神攻击的黄金古蝶，她要是敢靠近黄金古蝶，搞不好就要活活被黄金古蝶的电浆给弄死了，退一步说，她也很难在精神力上斗得过黄金古蝶……
　　当然啦，各人有各人的际遇，说不定果冻还真的能大爆冷门，创造奇迹呢。
　　一旦这家伙成功驯服了黄金古蝶，那么她就真的跻身高手行列，比起凌少平、杨虚彦还要厉害，成为西江大学的顶梁柱战力。
　　此时，李佳玉在战场上已经突破了层层的虫潮，往虫群的后方直捣黄龙！
　　在他的最前面，是硕大无匹的红莲暴龙兽，这家伙浑身都冒着金色的火焰莲花，散发着骇人的高温热浪，诸如触须魔眼虫、吸血虫、硫酸虫这样的低级的虫子还没靠近它呢，就硬生生地被高温烫得半残，而一旦红莲暴龙兽吞吐着岩浆一般的龙息火焰，那么低级虫子们就要遭殃了，一死就是死一大片，通通都要被烧成焦炭飞灰，绝对没有生还之理！
　　哪怕是七彩蜈蚣、苍雷毒蝎这样的大型虫子也要避其锋芒，根本就不敢跟红莲暴龙兽对抗，那是一种发自内心的畏惧，就像是田鼠碰到毒蛇一样，有多远躲多远！
　　“昂！”
　　红莲暴龙兽仰天发出一声龙吟，龙躯一震，释放出淡淡的龙威，虽然它身上巨龙的血脉稀的要死，可是再怎么说它也是龙啊，面对那些中低级的虫子还是相当凑效的。
　　至于黑暗章鱼嘛，这家伙则护在李佳玉旁边，释放着一层红色的电浆保护网，杜绝天空上硫酸虫喷洒而来的超级强酸，如果有什么小型虫子敢靠近李佳玉，势必会被黑暗章鱼的电浆给活活烤熟。
　　当然，黑暗章鱼的控制系可不是开玩笑的，它对那些母虫子还好一些，至少不怎么主动攻击，可是面对公虫子就非常的恶劣了，它的血盘大口里面经常喷出一股股的浓黑墨汁，洒在敌人脸上，立刻就让它们雄性激素疯狂地分泌，陷入了敌我不分的状态，直接就逮住了旁边的公虫子疯狂撕咬。
　　不单单是青甲虫、花斑甲虫、苍雷毒蝎、尸毒蜘蛛这样的虫子，即便是二级中阶的悬浮水母也要在黑暗章鱼的“雄激素失调催生”墨汁下饮恨，毕竟一头虫子中了招，那就意味着好几头虫子要遭殃，可谓一本多利。
　　至于七彩蜈蚣这样的庞然大物，抵御力就比较强，不会被黑暗章鱼的猥琐招数给阴到，可是李佳玉身旁除了黑暗章鱼之外，还有六头兽人木乃伊，这些手持图腾柱的杀戮机器可不是开玩笑的，它们只需要十秒钟，就能把一头二十米长的七彩蜈蚣给砸出屎来！
　　“喂，李佳玉！”
　　忽然间，旁边响起了某个中年男士那磁性的声音，正是攻击力爆表的冰火爆裂师汪洋！
　　这家伙竟然后发而至，随着李佳玉的脚步追到了这里，当真是够厉害的。
　　“你跑来这干什么？”李佳玉回过头，粉红色的电网照耀得他浑身红光，显得颇为妖艳瑰丽。
　　“你不会是在开玩笑吧，二级高阶的虫子你都想要包揽掉？有信心是好事，但不要太过自傲了，战场上瞬息万变，一个不小心你就会粉身碎骨，不是我看不起你……而是，你确定你能够一个人就对付二十多头紫甲虫、蓝眼巨蚁、火焰甲虫么？”
　　汪洋随手就打出大片大片的冰渣、火球，二者螺旋地翻滚在一起，竟然融合成了红蓝色的能量气浪，卷起阵阵的龙卷风，气势惊人，如同满天星辰，璀璨夺目。
　　“轰隆”
　　一声巨响，汪洋的攻击就像大功率的激光炮，足足把七八头大型虫子给绞碎成肉渣，甚至还有两头七彩蜈蚣成了重伤状态，脑壳坑坑洼洼，虫眼彻底瞎掉，正惨叫着在地上歇斯底里地翻滚着，腥臭带毒的虫血染得到处都是。
　　如此蕴含威力的一击，足以证明汪洋的战斗力有多么可怕了，要知道他这一击还只是随手打出而已，如果他认真对待，天晓得超必杀技有多么厉害！
　　“啧……二十几头我当然没把握全杀光啦，但是，十几头我还是能砍得死的！”
　　李佳玉瞥了汪洋一眼，唇角带着若有若无的笑意，恶魔右手猛然凝聚出巨大的光之手，延伸出二十多米长，如同捉小鸡一样，紧紧地捉住一头七彩蜈蚣的脑袋！
　　下一刻，这头七彩蜈蚣硬生生地被李佳玉的手掌给拖动，拉着它的身躯撞向另一头七彩蜈蚣，巨大的冲击力撞得它们都七荤八素的，下一刻，巨大的恶魔之手硬生生地化掌为爪，伸进了七彩蜈蚣的口腔之中！
　　“唰啦”
　　一声撕裂衣服的声音响起，那头七彩蜈蚣已经被恶魔手掌从口腔内部破坏，整个头颅都被撕裂开来，连带那花花绿绿的蜈蚣脑浆都像喷泉一样不要命地喷洒着！
　　杀完一头，下一头七彩蜈蚣也在所难免，它的脑袋被恶魔右手捏成的重拳砸成了两瓣，半截身体都陷入了泥土之中……
　　击杀这两头七彩蜈蚣，前前后后不过三四秒钟而已！
　　“你……你的力气还真是够大的，单手就撕裂蜈蚣，传闻只有金刚猩猩才做得到吧，唔，你这有暴力倾向的学生妹，真的是召唤师吗，怎么连近身肉搏都足以媲美三级低阶……”
　　汪洋有些傻眼地说道，忽然间意识到什么，转而笑态可掬道：
　　“好吧好吧……既然你那么有自信，我就不阻止你了，相反，我还打算帮你咧，我们两个联手，对付二十多头小BOSS应该有五成把握的吧……”
　　“随便你，总之别来妨碍我就行了。”李佳玉转过头，看都不看汪洋一眼。
　　“啊哈，还是这么不近人情，我说你这年轻人怎么就整天摆出一副臭脸呢，像你这样的大美人该多笑笑才对，尤其是压抑的末世，多笑笑有益身心健康啊……”汪洋大叫道。
　　“吵死了！笑个屁啊，我不是女的，你少来烦我！”
　　“哇哈哈哈，这是我听过最搞笑的笑话……”
　　汪洋摸了摸蓬松的卷发，再摸摸胡须渣滓，刚想要继续调侃，前面却已经传来了轰隆隆的巨响！
　　不用想也知道，压轴的二级高阶虫子登场了，这些可都是虫子中的战斗机！
　　它们的身躯太庞大了，杀伤力也相当的恐怖，即便是三级的高手，对付它们也是相当的吃力，尤其是以寡敌众的时候，说不定还可能会被虫子硬生生拖死！
　　“好机会！这些虫子分散得很稀疏，可以一头头地将其击杀！”
　　李佳玉大喝了一声，立刻就把红莲暴龙兽给派遣出去，这家伙天生就是蓝眼巨蚁的克星，即便同时对付四五头蓝眼巨蚁也不会落入下风！
　　而六头兽人木乃伊和黑暗章鱼则跟着李佳玉，陪伴他对付火焰甲虫！
　　“好吧，分散就分散……不过你可别逞强，如果顶不住的话，记得要找我求救哦。”
　　汪洋耸了耸肩，露出一个拿你没办法的表情，猛地就朝不远处的紫甲虫冲杀而去，作为龚州市的第一高手，这名中年大叔可不是吃素的。


第二百一十八章 火焰甲虫·丰硕战果
　　火焰甲虫拥有着扁平的身体，长得跟远古时期的三叶虫有点相似，脑袋看起来就像月牙铲，不过身体上点缀着许多长短不一的钢刺，狰狞可怖，似乎披上了一件红色的钢铁盔甲似的，尤其是上面滚动着的赤色光晕，以及身上的硫磺味道，让人看到它就联想到汹涌喷发的火山。
　　老实说，火焰甲虫的战斗力比起蓝眼巨蚁厉害太多了，甚至比凌空飞舞的紫甲虫还要具有攻击性，毕竟蓝眼巨蚁和紫甲虫都是肉搏为主，几乎没有远程攻击和能量攻击。
　　但火焰甲虫却不一样，它们在虫界的时候就是生活在岩浆里面的，浑身上下都充满了无穷无尽的火属性能量，张一张嘴，就能够喷出大片大片的岩浆，有的甚至还能喷吐火球，威力足以将铜板都融化掉！
　　最为棘手的，就是火焰甲虫体表的那层红壳，无论任何时候，都保持着一千几百度的高温，只要靠近它就会感到一股扑面而来的热浪席卷铺面，那些肉搏系的战士对付它相当的吃力，毕竟它那虫甲的防御力几乎不逊色于三级虫子了！
　　不过嘛……
　　李佳玉对付火焰甲虫，根本就费不了太多的力气。
　　因为他有冰轮丸！
　　冰轮丸虽然没法解封，可是烂船也有几颗钉，它里面所蕴含的冰霜能量可不是开玩笑的，完全克制住火焰甲虫，简直就是对付它们的最佳武器！
　　五十米开外的火焰甲虫发现了李佳玉的身影，立刻就嘶鸣一声，像是疾驰狂奔、喷着黑烟的老式黑铁火车，呼噜噜地朝李佳玉冲撞而去，同时弥漫着火药味的虫嘴也不停地抽着气，显然在酝酿着一颗大火球！
　　在它看来，李佳玉这样柔弱瘦小的人类简直不堪一击，只要一个火球过去就能够辗压成灰烬了吧！
　　然而，火焰甲虫的大火球还没酝酿好，对面的李佳玉却早已发动了猛攻！
　　二十多米长的恶魔右手悍然而至，一个大拳头就砸在火焰甲虫的脑袋上，登时把它打得趴了下去，六条虫腿都卷曲了起来！
　　“吱——”
　　火焰甲虫发出凄厉的嚎叫，它想不明白那个弱小的生物为什么会忽然间延伸出如此巨大的手掌，力道大的可怕，要不是因为它的甲壳足够坚硬，恐怕这么一下它就要被锤得脑震荡了。
　　“光明螺旋！”
　　刚想要爬起来，火焰甲虫就听到某声稍有些中性化的女音爆喝，而后它就眼前一花，似乎有一道乳白色的光芒夹杂着一股彻骨的寒意往它眼睛上撞去！
　　火焰甲虫心中大惊，危险关头连忙歪了歪脑袋，这才躲过了瞎眼之灾！
　　然而，那股白光仍然撞在它的鼻孔之中，连带白光里夹杂着的一柄长刀也刺入了火焰甲虫的鼻息肉将近两寸！
　　“吱——”
　　火焰甲虫发出歇斯底里地尖啸，它有生以来第一次感到如此的疼痛，鼻息肉上传来的冰霜能量就像是侵入体内的强酸，摧枯拉朽地破坏着它的虫体，甚至沿着它的血管，朝它的脑浆那里席卷而去。
　　它想要运起身体的火焰能量奋力抵挡，可是没有用，因为那些冰霜能量的品质太过恐怖了，就像是冻结了亿万年的寒冰，即便暴露在阳光之下也极难溶解！
　　照这样的速度下去……恐怕十分钟以后，火焰甲虫就要生生地被这柄冰属性的长刀给弄死！
　　十分钟，该死……火焰甲虫惊怒交加地抬起脑袋，狰狞仇恨地盯着对面的李佳玉，它要在十分钟之内将李佳玉烧成灰烬，然后尽快地找同伴帮它拔出鼻息肉里的长刀……没错，火焰甲虫的生命力无比坚强，只要拔出长刀，它照样能够活命！
　　刚想要朝李佳玉喷吐火球，可是迎面而来的又是那只蓝色的巨大手掌，这一回，蓝色的手掌狠狠地拍在火焰甲虫的鼻孔上，巨大的恐怖力道拍得插在上面的冰轮丸“嗖”地一下尽根没入，直接就钻入了火焰甲虫的脑腔之中！
　　“吱——”
　　火焰甲虫颤抖了一下，那双火红色的三角眼失去了所有的神彩，浑身都僵硬，再也没办法动弹一下了……
　　这么一头连钢铁巨人李默都头疼无比的火焰甲虫，就这么死在李佳玉的手里面，连脑浆都变成了冰镇豆腐脑！
　　“没办法……冰轮丸实在太给力了啊……”
　　李佳玉轻轻摇了摇头，把没入了火焰甲虫脑腔的冰轮丸召唤回来，却见剑身上赫然粘着一颗火红晶莹的宝石，绽放着瑰丽的火光，就像有岩浆在里面流动着一样。
　　“火焰甲虫的虫晶，可以焚烧体内的杂质和废气，凝练更加纯粹的精气神，甚至还能焚烧精神上的种种负面污秽，让念头更加地纯粹……说起来，这样的虫晶在价值上来讲都抵得上两颗蓝眼巨蚁虫晶了……”
　　李佳玉可没有太多的时间去仔细端看虫晶，因为这里可是虫族战场，周围还有着许许多多的大型虫子呢，他把虫晶放入兜里后就继续提着冰轮丸四处砍虫子去了。
　　而那六头兽人木乃伊则留下来保护黑暗章鱼，这厮已经爬到了火焰甲虫的脑袋上，哼哼唧唧地伸出一根触手：
　　“好烫啊，烫得章鱼都快变成铁板鱿鱼了……不过，为了主人的后宫，为了让那些漂亮的姐姐高兴，章鱼拼了！”
　　也许是因为心有所诚，又或许是小宇宙爆发，总之，火焰甲虫的尸体并没有爆炸开来，而是迅速地干瘪褶皱，本来红艳艳的甲壳都失去了光泽，像是变成了脏兮兮的抹布一样。
　　星星点点的红色生命之光凝聚在章鱼的触手上，很快就汇聚成一颗晶莹剔透，带着淡淡光泽的结晶体，这次可不是纯粹的圆球体，而是有点像火焰一样，一头带着尖尖的弧度，另一头却是圆润的半圆，红彤彤的看起来相当漂亮。
　　“哇哦……没想到本潘炕鼓苣练出里面的火属性能量啊，这简直太棒了！”
　　黑暗章鱼高兴得咧嘴大笑，歪着脑袋嘎嘎怪叫，不过它很快又四所起来：
　　“里面含有火属性能量……会不会让那些大姐姐的性子也变得火爆起来呢？万一她们吃了生命精华以后变得穷凶恶煞，那章鱼可就是罪鱼了……”
　　这个白痴，居然因为这么点小问题变得无比纠结……
　　殊不知，下面的六头兽人木乃伊都已经快被围攻的几头七彩蜈蚣打得半死了，黑暗章鱼这家伙还不懂得去帮忙，它是故意想要害死这六头木乃伊的吧……
　　兵分三路，花开朵朵，红莲暴龙兽对付蓝眼巨蚁，汪洋对付紫甲虫，李佳玉对付镰刀甲虫，每个人都取得了非常辉煌的战果，而且正好是对号入座，属性相克，总之二十几头分散开的大虫子很快就被打得连连惨叫，等它们合兵一处的时候，死掉的同伴已经超过一半了！
　　聚集在一起的大虫子战斗力倍增，足足有三头蓝眼巨蚁，五头紫甲虫，六头火焰甲虫，再加上许多闻讯往回赶的二级中阶虫子，所以给予李佳玉等人很大的压力，一时半会竟然是僵持不下，双方都打得乒乒乓乓作响，就是谁都奈何不了谁。
　　后来，还是李默率领着先锋队的一群精英赶过来，拖住了几十头七彩蜈蚣、悬浮水母才让李佳玉、汪洋得以松一口气，全力去对付十几头二级高阶的虫子。
　　本来无比强悍的蓝眼巨蚁、火焰甲虫、紫甲虫应该纵横战场，成为先锋队的噩梦……可惜，它们还没来得及冲到人类的第一防线，就被两人一龙打得像落水狗一样。
　　它们心里面憋屈到了极点，凭什么这三者完全就把它们克制住啊，那两个变态人类也就算了，凭什么那头同样是二级高阶的暴龙兽也那么牛逼，骑在蓝眼巨蚁头上作威作福！
　　很快，这些压轴的大型虫子都被杀得七七八八了，就剩下一头跑得快的紫甲虫夺路而逃，满以为可以躲过了杀身之祸，不过李佳玉的冰轮丸再一次伴随着光明螺旋抛掷而出，“嗖”地一下就插在它腹部上！
　　遽然间受到重创的紫甲虫翻滚跌落在地，迎接它的就是红莲暴龙兽的龙息火焰，烧得它浑身发黑，而后李佳玉的恶魔右手更是直接就把它捉起来，势若万钧地狠狠砸在地面，震得地面都晃荡起来。
　　连续砸了十几次，这头紫甲虫的甲壳都松动了，脑袋都被砸得圆扁一片，吭吭哧哧地夹动着虫嘴，明显已经出气多进气少了，李佳玉又把恶魔右手伸进了它的嘴里面，破坏着它的内脏组织，很快就让这头垂死的紫甲虫瞪圆了双眼。
　　“呼噜”
　　恶魔右手抽出来的时候，五指之间捏着一颗紫色的内脏，喷洒着绿色的虫血，仍旧在“突突”地跳动着，这赫然是紫甲虫的心脏！
　　“红莲，要不要吃这颗心脏？”
　　李佳玉脸不改色，对红莲暴龙兽说道，就像在问朋友要不要吃肯德基一样。
　　“主人请客，红莲当然吃啦！”红莲暴龙兽一副乖宝宝的样子，笑得憨态可掬。
　　李佳玉笑着摇摇头，手上一抛，紫甲虫的心脏就划着弧线落入了红莲暴龙兽的龙口之中，“吧唧”一声被咬得粉碎……
　　旁边的人都看得傻了眼，集体吞下了一口唾沫……


第二百一十九章 利益均分·麻痹自己
　　李佳玉这仙子般模样的大美人使出“黑虎掏心爪”把虫子的心脏挖出来……实在是够损形象的，这一刻，她哪里还有半点的仙女气息，简直就像择人而噬的大魔头啊。
　　而那红莲暴龙兽更是奇葩，竟然连虫子的心脏都敢吃，难道它就不知道紫甲虫的血液有着剧毒的吗，难道它就真的不怕死吗，是不是李佳玉要它去吃屎它也照吃不误啊！
　　这对主仆……还真是够令人大跌眼镜的。
　　可是再怎么大跌眼镜，也是吃惊的成分居多啊！
　　虽然这次的虫潮袭击并没有三级的虫子来压阵，然而二级高阶的巨无霸虫子可不在少数，足足有二十九头，这可绝对不是开玩笑的，真要被这些巨无霸级别的虫子闯入战线里面，肯定又要有许多人死于非命。
　　不过令人震惊的是，二十九头虫子连一个人类都没杀死就下了地狱，仅仅有一头紫甲虫成了漏网之鱼捡回一条命而已。
　　李默所带来的突击先锋队一个个都有些呆呆地看着李佳玉和汪洋，脑子有些转不过弯来，一开始的时候，他们根本就没想过李佳玉和汪洋能够成功，毕竟那可是二十九头巨无霸，不是二十九头待产的母猪！
　　可是他们两个竟然做到了，这简直让人感到不可思议，如此的战功给人带来的震撼就像三国演义里温酒斩华雄、过五关斩六将一样，不少人都瞠目结舌，有些说不出话来。
　　尤其是李佳玉，她吸引了八成的目光，因为大家都知道她是召唤师，那头红莲暴龙兽就是她的召唤兽……这么说的话，红莲暴龙兽斩杀的蓝眼巨蚁也要算到她头上了！
　　龚州市的强者们翻了翻白眼……这个新冒出头的西江市第一高手未免也太猛了吧？比起我们龚州市第一高手汪洋还要恐怖得多啊！
　　不晓得她跟汪洋打起来，哪个会比较厉害……
　　“赞扬的话我就不说了……战线上还有五六千头虫子呢，虽然威胁已经不大，但我还是得赶紧带队回去处理，至于这些二级高阶虫子的战利品该怎么分配，李佳玉你就跟汪洋商量一下吧……”
　　李默有些不舍地看了一眼满地的虫子尸体，率队回援去了，现场只剩下李佳玉和汪洋以及几头召唤兽在大眼瞪小眼。
　　“佳玉，您看……”
　　汪洋讪笑了一下，他知道李佳玉斩杀的虫子比他多，可是如果按照杀敌数量来分配的话，龚州市就太过吃亏了，毕竟二级高阶的虫晶太过珍贵，哪怕是一颗也绝对不能谦让的。
　　“嗯，我知道……这次如果不是有你从旁协助，又有李默带队来抵挡级石头哦七彩蜈蚣、悬浮水母，恐怕杀个十来头虫子就是我的极限了……”
　　出乎意料的是，李佳玉的态度竟然不算很恶劣，这让汪洋忐忑的心终于放了下来，轻轻地松了一口气，看来李佳玉也不是传闻中的那么坏嘛。
　　“那就太感谢你了，呵呵，合作愉快，希望我们龚州市与你们西江市友谊长存，我与你之间也……”
　　“废话少说，我做事虽然不圆滑，但是你们确实帮助了我，所以我不会独贪功劳的，这些二级高阶的虫晶，你我对半分就是了，至于二级中阶的虫晶，就老样子，谁杀的就是谁的，我刚才杀的五头七彩蜈蚣、捏爆七头悬浮水母，捅死三头黄金古蝶，总共十五头，再算上我召唤兽所击杀的十三头，一共是二十八头，所以待会我再取走二十八颗虫晶就算是了事了，剩下的虫尸就交由你们龚州市来处理。”
　　说着，李佳玉就指挥着红莲暴龙兽和黑暗章鱼去剖取虫晶了。
　　而这个时候，黑暗章鱼已经施展了五次“生命精华”，足足拿到了三颗结晶体，两次失败让它相当的沮丧，不过这个结果已经相当的喜人了，要知道以前黑暗章鱼的成功率低的可以，如今的进步是相当的明显了。
　　不远处，那傻帽的王局长和李局长正在用望远镜关注着李佳玉的一举一动。
　　“看到了吧！李团长，我就说过李佳玉是血妖的！现在我们终于找到证据了！”王局长激动道。
　　“不……不对，把虫子吸干血液的分明是黑暗章鱼啊，跟李佳玉没什么关系吧……”李团长擦了擦汗。
　　“当然有关系！黑暗章鱼都敢在战场上明目张胆地吸虫血，制造血丹，那么它的主人呢？明显李佳玉就比黑暗章鱼更加邪恶吧……”
　　“话是这么说，但我总感觉……好像哪里不太对劲啊，李佳玉刚才作战那么猛，一点儿也不像阴森恐怖的血妖……”李团长皱了皱眉。
　　“谁规定血妖就是阴森恐怖的？所谓月没有嫌疑的，就越有可能是真凶！可能李佳玉是故意摆出这幅形象来麻痹我们，让我们不敢把他跟血妖联想到一起！”王局长哑声叫道。
　　“呃……是这样吗，我看还是先观察一阵子再说吧，李佳玉有嫌疑，但嫌疑之术没有达到百分百……再说，我们如果要动手也要搜集到更多的证据才行啊，要不然冤枉错人，李佳玉那火爆的性子还不把我们两给砍死啊……”李团长道，他总算是稍微聪明一回。
　　“不能等了！李团长，你忘记了吗，昨天晚上……你的至亲战友赵团长就死在她手里面啊，如果再放纵她，天晓得今晚又会是谁被吸干血液而死！”王局长摆出一副痛心疾首的样子。
　　“先看看再说吧……现在情况已经够糟糕了，反正今晚死谁都不要紧，总之不会死我就对了，毕竟我跟李佳玉可没什么仇怨，而且我普通人一个，她也看不上我的一身臭血……”李团长脸上露出一丝自嘲之色。
　　“李团长你……哎，你迟早会后悔的！”王局长无奈地叹了口气，只是眼眸深处的仇恨之色越来越浓。
　　挖取虫晶的工作很快，三四分钟就搞定了一切，李佳玉的兜里根本就装不下那么多的虫晶，只好悉数都交给黑暗章鱼，由它的吸盘帮忙吸附着，而后李佳玉才带上众多召唤兽往回赶去。
　　第一战线那里的战斗瞬息万变，打斗的节奏超快，几分钟以前还有五六千虫子，可是现在剩下的已经不超过四千头，地面上满是虫子的绿血、碎肉、烂壳、内脏，证明着战斗有多么的惨烈。
　　李佳玉可没有心思对付第一战线的虫子，他飞速地往回赶，越过了先锋队，回到了普通市民的阵营里面，此时市民那里已经乱成了一锅粥，天空上依然有两百多头飞行虫子在肆虐着，引得市民们争相奔走，抱头鼠窜，可是人类的奔跑速度比起飞行虫子来说慢了七八倍，无论他们跑到哪里，都可能会被残忍的虫子活活虐死！
　　看着飞得乱七八糟的虫子，李佳玉也只能叹口气，这二百多头在空中乱飞的虫子可怎么打啊，他的远程攻击手段少之又少，光明能量又所剩无几，已经没法使用光明螺旋了，唯一能够依仗的只有红莲暴龙兽的龙息火焰，不过这家伙太费李佳玉的精神力了，只怕再过个一两分钟，李佳玉的精神力就要告罄。
　　“喂，你怎么又不声不响地跑掉了，你就这么讨厌我这个中年大叔吗？”
　　忽然之间，汪洋的声音在身后响起，李佳玉无奈地回过头瞥了这个颓废的大叔一眼，他就有点想不明白了，为什么汪洋总是阴魂不散地跟在他身后，而且每次都是神出鬼没地冒头。
　　不过嘛……汪洋的对空能力超强大的，连紫甲虫都要被他打得落花流水，对付区区的黄金古蝶、鬼头蛾简直就是手到擒来啊。
　　“废话少说，你不也是烂好人一个，不忍心看到市民惨死吗？还不去救人？”
　　“嗯，这就去……”汪洋挠挠头，捉了捉蓬松的卷发，朝李佳玉说道：
　　“你还是先休息一下吧……别以为我看不出来，你已经快到极限了，无论你再怎么天才，你也不过是二级低阶的层次而已，精神力、体力跟不上来啊，说实在，你也就爆发力强而已，论持久力，你跟我们这些老牌的三级高手比起来还有很大的差距……”
　　“要你管！赶紧滚去干活吧！”
　　李佳玉脸色一变，他的缺陷和缺点竟然被汪洋看出来了……混蛋，没想到汪洋这家伙的观察力这么强悍。
　　“放心，我没什么恶意的，你知道，像我这样的护花使者是不会加害于任何人的……顺便说一声，我在和平年代的时候是幼儿园园长，就开在我家，我老婆就是副院长，这满满的都是爱心啊！”
　　说完，汪洋又耸了耸肩，一副很自豪的样子，而后就朝距离最近的一头鬼头蛾弹射出“冰火两仪弹”，速度快如闪电，“砰”地一下就把鬼头蛾打得粉身碎骨，连残渣都没有留下半分！
　　击杀了第一头虫子，汪洋朝李佳玉笑了笑，牵动着颔下的胡子，而后就三两步朝更远的虫子跑去，不过他的最后一句话依然留了下来：
　　“或许你很奇怪吧……为什么我会孜然一身，连个亲人都没有，呵呵……因为啊，虫子第一天降临的时候，幼儿园就惨遭虫子血洗，所有的孩子都被吃掉了，连我老婆都肠穿肚烂……我只能躲在楼上的窗户边瑟瑟发抖！当我有所觉悟的时候，一切都已经太晚了！像我这样的罪人，只能强装出一副颓废洒脱的样子来麻痹自己……”


第二百二十章 驯服古蝶·吐气扬眉
　　听到汪洋的话，李佳玉神色动了动，难怪这个中年大叔总是摆出一副嬉皮笑脸、得过且过的颓废模样，原来这家伙也是个苦逼啊，算算下来，李佳玉跟他的命运倒也有点相似，只不过两人的处世态度不一样而已。
　　“主人……其实你该向汪大叔学习一下，哪怕心里面再怎么压抑悔恨，起码人家也能微笑面对一切……”
　　黑暗章鱼忽然间对李佳玉说道，非常难得的是，它脸上竟然少有地变得肃然，似乎是真心希望李佳玉也能笑口常开。
　　“……”
　　如果是以往，李佳玉被黑暗章鱼评头品足他肯定要反驳，但是这一次，李佳玉却沉默了，他轻轻摇头，什么也没说就带上黑暗章鱼回到了西江大学的队伍里面。
　　战况已经越来越明朗，与先锋队纠缠在一起的虫群被打得落花流水，而那些袭击市民的飞行虫子也遭到了迎头痛击，尤其是汪洋这尊移动炮台大显神威，一个人就斩杀了五六十头黄金古蝶、鬼头蛾，当真让人佩服得五体投地。
　　“汪洋的攻击力恐怖也就算了，但他的精神力和持久力也太可怕了吧……”
　　“是啊，刚才他跟李佳玉去对付虫族BOSS的时候，还击毙了足足七头紫甲虫，咱们那么多传承者里面，就数汪洋的杀敌数量最惊人……”
　　这场人虫大战在持续了二十多分钟后就宣告结束了，总体来说这算得上是挺漂亮的一战，虽然先锋队阵亡了三百多人，市民更是将近有两万人惨死，但无论怎么说，人类还是撑了下来。
　　按照这样的伤亡比例来看……也许去到邕城的时候还会有七八十万人幸存下来吧？
　　打扫战场的工作，自然是交由先锋队来处理，不过话又说回来，这次大战的战利品实在很丰富，毕竟二级的虫子就有两千多头，尤其是体内结有两颗虫晶的七彩蜈蚣更是有两百头之多，所以人类收获的二级虫晶竟然有三千枚！
　　三千枚二级虫晶，足以让许许多多的传承者提高一小截战斗力了！
　　而一级的虫晶也不在少数，将近有六千多颗，每一颗都像是顶级的宝石似的在光芒下熠熠生辉。
　　“以战养战，以战养战啊！我终于明白这个道理了！只要我们人类能够一直活下去，就能不断地通过各种战利品来强化自己啊，虫晶、魂焰、魔法武器，甚至还可能是炼金术师的药水、虫甲，也许五年、十年以后我就能成为准传奇强者了吧！”
　　李默深深地感慨着，当然也有更多的先锋队成员心潮澎湃，看着那些堆积如山的一级、二级虫晶眼红不已，琢磨着以后要在战场上表现得更加积极，以此来分配到更多的战利品。
　　至于西江大学这边，自然是不用为虫晶发愁的，怎么说西江大学也算是最为辉煌的民间组织之一，西江军区、龚州军区都颇为顾忌西江大学的感受，而且李佳玉、萧晚晴、染红霞、柳银纱在战场上的表现的确是出色到了极点，所以西江大学分到了七百颗虫晶，而且还是品质颇好的那种。
　　西江大学不过是寥寥四千多人，相比起一百三十万的总人口来说少得可怜，可他们竟然分到这么多的好东西，自然是非常的让人眼红，尤其是印刷厂、食品加工厂的张亚龙、赵南虎都快流口水了，不过这两人根本就不敢吱声，因为西江大学的两尊三级高手可不是摆设的。
　　有了先锋队送来的七百颗虫晶，再加上李佳玉刚才收获的一大堆二级中高阶虫晶，西江大学的虫晶贮备箱都快被堆积满了，对此，染红霞都有些哭笑不得。
　　别的组织拿到虫晶后，都是立刻就拿来融合进自己身体，而且还是大大地不够用，可是西江大学却恰恰相反，可战人员不过寥寥一百多人，偏偏每次都收获那么多，搞得许多二级中、高阶的虫晶都闲置贮备起来，留待后用。
　　当然，西江大学还有一个人在这场战争里飞速成长，那就是悲剧的果冻同学，当她回到西江大学的时候，大伙都看得有些两眼发直，因为她的身边不单有两头青甲虫、两头飞龙虱，甚至还有两头黄金古蝶！
　　这两头黄金古蝶翅膀张开，足足有五米长，上面点缀着许多华丽诡异的纹理，还沾染着许多闪闪发光的金色蝶粉，相当的漂亮，一左一右地绕着果冻飞行，就像两尊黄金护卫。
　　“呃……果冻你……”
　　染红霞和桔梗等人面面相觑，看得目瞪口呆，对这个悲剧的人妖同学刮目相看。
　　就连李佳玉也不由得多看了果冻两眼，像是第一次认识她一样。
　　尼玛……两头黄金古蝶！
　　而且还是精通精神系攻击的黄金古蝶！
　　这果冻到底是怎样的怪胎啊！
　　驯兽师是一个相当特殊的职业，不单只需要强大的精神力，同时也需要对异族具有亲和力，如果你能够与异兽、虫子沟通交流，揣摩它们的内心活动，那么你就具备了驯兽师的基本条件。
　　驯兽师无疑是挺强大的职业，有些给力的，甚至能够控制半个城市的老鼠苍蝇，不过驯兽师也有着许多短处，比如身体孱弱，无法驯服比自己高级的虫子。
　　例如黑暗骑士手底下就有一名二级高阶的驯兽师，他驯服一头蓝眼巨蚁就非常吃力了，别说让他驯服三级的虫子，即便是让他再驯服一头七彩蜈蚣也办不到了，因为他的精神力只勉强足够与一头蓝眼巨蚁保持交流。
　　可是果冻这家伙，明明只有二级低阶，而且她已经驯服了四头二级低阶的虫子，按理说这已经是她的极限了，可她居然还能驯服黄金古蝶，而且一弄就是两头，当真让人大跌眼镜！
　　许多对果冻都不看好的，甚至鄙夷她的人都说不出话来了，他们万万没有想到，果冻这家伙会后来居上，不声不响地默默努力，这么快就超越了他们，成为西江市的绝对主力！
　　这简直就是女潘康哪嫦啊！真要打起来，恐怕果冻的战斗力仅仅比柳银纱低一线而已了吧，至于杨虚彦、凌少平这样的货色肯定是斗不过两头黄金古蝶的。
　　凌少平、倚天照、风燎原老脸一红，呐呐不语，这三个男生以前可没少拿果冻来开玩笑，可现在，人家都已经远远地把他们甩开，这巨大的反差让他们三个差点就想吐血。
　　“哇，我的小果果，你真的成功了！狠狠地扇了那些嘲笑你的人一耳光！我就知道，你的潜力仅次于李佳玉，比染红霞、桔梗、孙薇薇这几个小浪蹄子厉害多了！”柳银纱跑到果冻面前献上贺词，还给了她一个拥抱，顺便拍了拍果冻的屁股蛋，搞得悲剧的人妖同学面红耳赤，要知道她可是女儿身男人心的，被一个美熟女拍屁股实在让她接受不来。
　　“银纱姐，你别这样，我压力很大的……”
　　果冻哼唧了几声，抬头看了看李佳玉、染红霞、楚翔、萧晚晴等人的神色，心中一颤，忽然间就泪盈满腔，隐隐有点想哭的样子，这些天以来她变成了个人妖，被同学们以异样的目光看待，就连她曾经的舍友、朋友、女友都刻意地疏远、排挤她，生怕与她靠的太近也惨遭变性。
　　可以想象，果冻承受的压力有多大，虽然有许多宠物陪伴，又有柳银纱安慰，不过她还是心理非常不好受，每每感到孤独寂寞的时候都会流泪发呆，她想不明白，为什么人与人的际遇就差那么多呢，李佳玉不也被误会为真娘吗，为什么别人就对他那么崇敬狂热，对她果冻就畏之如虎。
　　愤概之下，果冻一直都默默地努力着想要证明自己，如今她终于做到了，看着李佳玉等人惊讶、震撼、不信、惭愧、佩服的种种目光，果冻感觉自己这些天以来的努力都没有白费。
　　“不愧是雌雄驯兽师果冻，以前我倒是小看你了……”
　　李佳玉走到果冻身边，点点头说道，他知道果冻已经戴上了一对黑色的手套，而且也已经可以控制她的“变性光环”了，一般情况下对别人是不会产生什么影响的，要不然柳银纱也不敢跟她有肢体接触了。
　　“谢谢，李佳玉，这段时间以来，我已经看开了，既然无法变回男人，那我就当个快乐的人妖算了，反正有那么多的宠物陪着我……还有，你们别因为我是人妖就小看我，人妖也是有尊严的，我立志要成为天底下最厉害的人妖，等着吧，只需要再给我三个星期的成长时间，我就能够驯服蓝眼巨蚁、紫甲虫……也许将来的某一天，我还能够驯服圣甲蜈蚣王呢！”果冻目光复杂地看着李佳玉，虽然一直期待着得到李佳玉的嘉许，可事到临头她又感觉有些自惭形秽，说起话来都有些破罐子破摔的味道。
　　“可能不必等三个星期那么久……喏，这里有黑暗章鱼特制的生命精华，你吃下去试试，说不定能立刻让你升到二级中阶。”李佳玉摊开手掌，只见上面有一颗圆滚滚，犹如水滴般晶莹剔透的结晶体。


第二百二十一章 身价百倍·抵达临川
　　“这是……”
　　果冻盯着生命精华猛看，戴着黑色手套的手掌不由自主地接过这枚晶莹剔透的结晶体，有些忐忑地说道：
　　“这东西怎么用？是像虫晶那样融合还是吃进嘴里？”
　　“当然是吃进去啦！就像吃黄瓜一样！”
　　黑暗章鱼挥舞着触手怪叫道，也不知道它是什么心态，居然对这名人妖同学非常地客气，要知道黑暗章鱼是出了名的讨厌雄性生物，而果冻是女儿身男人心，也算半个男人吧……莫非对于黑暗章鱼这家伙来说，只要拥有俏美脸蛋、美艳身材的就是漂亮大姐姐？哪怕是人妖也无所谓？
　　不过，有一点李佳玉感到很欣慰，那就是黑暗章鱼起码有一点点的节操，它没有喊果冻为主母，要不然李佳玉就真的要把黑暗章鱼给大卸八块拿去喂狗了。
　　“这么大块东西，真的能塞进嘴里吗……”
　　果冻有些紧张地握着结晶，不过她只是犹豫了一会就把生命精华硬生生地吞了下去，不到一个呼吸的时间，生命精华就融化为一种温热的气体，在她的体内到处流动，让她浑身一震，脸上的表情飘飘欲仙，就像大冬天泡进温泉一样舒服。
　　等她平静下来的时候，仔细地查看了一下身体状况，赫然发现原本细嫩的手脚变得稍微结实一些，肌肤也更加雪白光滑，眸中神采奕奕，精神面貌大大地改善，就连满头青丝也变得更长更富有光泽。
　　除此之外，她的精神力更是增加了三成有余，虽然没有突破到二级中阶，但她感觉自己再捕获一头黄金古蝶也不是什么问题！
　　“佳玉，这到底是什么东西！太神奇了！都抵得上三四十颗飞龙虱虫晶了！”
　　果冻激动地看着李佳玉，脸上通红一片，她真的没想到这么颗小小的结晶体就能给予她这么大的帮助。
　　“呃……这个，我也不清楚，你跑去问问黑暗章鱼吧，这东西就是它生产出来的……”
　　李佳玉摇摇头，把皮球踢向黑暗章鱼，一瞬间，黑暗章鱼就成了西江大学视线的焦点，柳银纱、桔梗、染红霞、罗烟雨、蓝小月等人都惊愕地看着这头哼哼唧唧，一脸骄傲的傻蛋章鱼。
　　那些跟黑暗章鱼关系特别好的女生更是团团将它围住，莺莺燕燕地央求着黑暗章鱼也给她们弄几颗生命精华，搞得黑暗章鱼满头大汗，疲于应付，一边答应这个，一边答应那个，搞得好不狼狈。
　　像黑暗章鱼这样的潘浚哪怕它再怎么苦逼，也不会去拒绝任何一个漂亮大姐姐的，所以当那些女生发现黑暗章鱼能让她们大幅度变强的时候，她们就对黑暗章鱼更好了，变着戏法逗黑暗章鱼开心，盼望着它早点给她们弄来生命精华。
　　可以说，黑暗章鱼的受欢迎程度一下子又提升了无数倍，以前它是西江大学的吉祥物，如今都快变成神一样的存在了，当然啦，指的可是财神爷呢。
　　凌少平、杨虚彦、楚翔、风燎原等人也眼巴巴地跑去跟黑暗章鱼套近乎，但结果肯定是热脸贴冷屁股的，黑暗章鱼这家伙对除了李佳玉之外的男人都讨厌至极，怎么可能对凌少平他们有好脸色看嘛……
　　“这傻蛋还真是够厉害的，光是凭借生命精华这个技能，它的身价就翻了百倍不止……”
　　李佳玉看着被美女们围住的傻蛋章鱼，一时间有些感慨万分，当初在教室里跟黑暗章鱼邂逅的时候，它还是个色咪咪的变态狂，实力连红顶甲虫都对付不来，整天就想着女生的内裤和丝袜，还想着女生往它头上撒一泡热气腾腾的尿……可是现在，它已经成长为独当一面的召唤兽，论实战能力不比桔梗差多少，而且又那么受全校的学妹学姐欢迎，甚至能够制造出“生命精华”这种无比神奇的好东西……
　　这算是潘康哪嫦吧？那个曾经的矮穷丑撸挫，如今已进化为高富酷了，身高两米，身价百倍，形象狰狞，李佳玉千算万算，也没想到黑暗章鱼会进化得这么快啊……
　　当然，李佳玉更知道黑暗章鱼进化得这么快的动力是什么……无外乎就是想着要变强，保护更多的美少女，然后给它的主人建立一个大大的后宫……
　　“黑暗章鱼和果冻这对男女潘慷家丫成功地翻身……那么我呢？我什么时候才能回复男儿身啊，我讨厌这幅形象，我想要变回以前的那个模样啊！”
　　家家有本难念的经，很多人纠结于自身的实力问题，但是李佳玉却纠结于自己的形象问题，如果深渊界有“男罗藤”这种生物，可以中和他体内的女萝藤结晶，那就再好不过了……
　　处理虫子的尸体、分配战利品、治疗伤员、埋葬死去的人类、安抚民众的情绪，这一切花费了将近两个小时，当逃亡队再次踏上征途的时候，天色已经更加地暗淡，都快是下午四点钟了。
　　雨后的林间小道，泥泞而又稀烂，踩在上面不晓得有多么难受，而且有些山谷的路非常的难走，那些地沟、山沟很难跳过去，矮坡更是让很多人都滑倒，这一切都让逃亡的市民们吃足了苦头。
　　那些体质有些弱的人，例如中老年、妇女、少女、孩子之类的，在这山林间走得非常的慢，时不时地就掉进了地沟之中，溅了一身的泥泞，鞋子衣服全部弄脏，泥浆粘在身上很不好受。
　　可是他们没有丝毫的办法，更没有时间去清理身上的污秽，因为他们本来就走得慢，如果一个耽搁，很可能就要掉出队伍了。
　　到了下午六点钟的时候，出乎意料地，天色竟然没有完全变黑，尽管昏暗了许多，但是依然能够看得到路。
　　“嗯？这种奇异的天象……”
　　染红霞抬起头，却见天上的乌云不停地闪动着蓝紫色的雷光，却没有丝毫的雷声，那些雷光就像万千条硕大的银蛇，在天空中到处乱窜，照亮了地面。
　　“这是空间风暴和电磁风暴撞击在一起时引起的电磁闪光，超出了目前的科学范畴……唔，我不是学电力学的，所以不好解释，反正你只需要知道，这种电磁闪光会持续十几个小时就对了，也就是说，今晚我们可以走夜路，赶时间去到临川县……”李佳玉淡淡说道。
　　在未来，还会出现许许多多的奇异现象，别说十二级地震、电磁闪光，就算是空间折叠、城市凹陷这样的奇景都会出现呢，传说中的海市蜃楼还可能会穿破层层空间，让地球人看到其他世界的风土面貌。
　　“连夜赶路吗……那倒是不错哦，如果路上安全，不碰到什么地理灾难，不遭遇大规模虫族尸族的话，应该再走个七八十公里就能到达临川县了吧……”
　　染红霞眼波流转，轻声说道。
　　就着那电磁闪光，西江、龚州的军队都一致赞成继续赶路，毕竟逃亡队已经受够了担惊受怕的日子，他们只想着尽快地赶到邕城避难，有多快，就走多快！
　　“可惜，可惜……本来还想着今晚就把血妖揪出来的，看来没有办法了，只能留待明晚再说。”李佳玉皱了皱眉说道。
　　连夜赶路，说实话真的够累，不过逃亡者们没有丝毫的怨言，毕竟军队的统治者们也算是挺体谅那些弱势群体，每隔六个小时就能够休息半个小时。
　　可是即便如此，也有许多人吃不消，尤其是老人和孩子，赶一天的路他们还能硬着头皮死撑，可是晚上得不到休息的话，他们可就要崩溃了，即便有人想用自行车、手推车载着他们也没办法，毕竟山林间推着自行车、手推车就已经很勉强了，根本没法载着人前进。
　　后来还是军队的那些士兵，五六千名吃苦耐劳、足够热心的好军人跑去背着老人、孩子上路，这才让队伍的行进速度不至于受到太大的影响。
　　士兵，本来就该为人民而服务，不过仍然感动得那些弱势群体的市民泪流满面，殊不知两万多的士兵仅仅有五六千人愿意伸出援手，这已经算是挺低的比例了，可是细细想来，在末世仍然有五六千名好士兵愿意无私地帮助别人，这真的是难能可贵。
　　说来倒是幸运，连夜赶路竟然没有碰到大型的虫潮，即便是中兴的虫潮也没怎么发现，虽然小波小波的虫子不停地跑来骚扰，但是先锋队的高手们可等着收获虫晶呢，一个个都抢着出手，把虫子辗压成了碎片。
　　在山林之间赶路，最危险的就是碰到吞泽巨蚓。
　　吞泽巨蚓这种二级低阶的虫子神出鬼没，当你发现地面震动的时候，它已经“啵”地一下就从地面泥浆里钻出了脑袋，满是褶皱的头部张开了遍布细牙的血盆大嘴，猛地就能把一个人给活活吞进腔道里面，而后再次钻进地里，慢慢地将腔道中的人类消化掉……
　　面对吞泽巨蚓这种能够钻地逃跑的虫子，传承者们也没法拿出有效根除的办法，毕竟吞泽巨蚓太过灵敏了，它们一发现有强者出手，它们立刻就钻土逃走，实在难缠至极。
　　即便是李佳玉亲自出手，也很难重创吞泽巨蚓的团队，而到了翌日下午，即将到达临川的时候，已经足足有两千个无辜的市民丧生在吞泽巨蚓的血盆大口之中了！


第二百二十二章 后宫失火·不白之冤
　　吞泽巨蚓的危害性相当的大，如果不采取有效的措施，任由这波吞泽巨蚓肆虐的话，恐怕还会再死个三四千市民，直到完全把它们的肚子填饱为止。
　　“就真的没办法吗……”染红霞皱着眉梢狠声说道，她辛苦了一个下午，仅仅斩杀了两头吞泽巨蚓而已，这相对于两三百的庞大基数而言毫无作用。
　　“办法很多啊，比如有四级的驯兽师，四级的植物师，三级高阶的土系法师，又或者在湿地上有三级高阶以上的毒系法师……”李佳玉说道。
　　“你说的三四级根本就不现实嘛！现阶段去哪里找这种等级的高手啊！”染红霞朝李佳玉发飙道。
　　“其实还有点方法，那就是找几十个小孩子，彻底地把他们磨成肉酱，然后让一群黑暗祭祀把孩子的肉酱做成黑暗献祭品，这样一来，那群吞泽巨蚓就会像见到奶酪的老鼠，纷纷冒头抢夺肉酱，然后嘛，再派出高手趁机把钻出来的吞泽巨蚓干掉，相信一次就能击杀百头，只要搞个两三次黑暗献祭品，估计就能把它们杀光了……”
　　李佳玉摊了摊手，面无表情地说道，拿人命去引诱虫子出来的事情太多太多了，他已经习以为常，不会有太多的感想了，毕竟随着末世的残酷程度直线上升，会有越来越多的人不把别人当人来看待，普通人在某些传承者的眼里面，与猪狗牛羊没太多的区别。
　　在未来，花费几个普通人的性命就能把虫子、亚龙引出洞穴，让猎魔团的危险系数降到最低，何乐而不为呢？
　　就像现在，拿百来个小孩子去引诱吞泽巨蚓，结果却能换来三四千市民的安全，这岂不是更加划算？
　　当然，像这样的事……现阶段怕是没几个领导者敢于这么做的吧？也许真的这样干了，就要背负上反人类的罪名，被一百三十万逃亡者一起唾弃了。
　　人，有时候还是非常感性的，即便明知道小小的牺牲能够让更多的人幸免于难，他们也不愿意这么做——至少现在不会。
　　“开什么玩笑！哪个人会愿意眼睁睁地让自己的孩子被磨成肉酱去引诱虫子啊！那都是父母的心头肉，就算父母牺牲掉，也绝对不会让孩子受到一点点的伤害！你的办法简直蠢呆了！不单只毫无人性，甚至还是丧心病狂！”
　　染红霞根本就没法接受李佳玉的话语，事实上她也知道李佳玉只是随便说说而已，但她还是控制不住自己朝李佳玉发脾气。
　　“这个办法绝对不行，你赶紧再想想，换一个更有可行性的办法，要不然我就继续跟萧姨说你的坏话，就连今晚的晚饭也绝对不分给你，让你吃西北风！”
　　“拜托，你这幅模样就跟小女生打情骂俏一样毫无威慑力。”李佳玉扫了一眼染红霞，有气无力地转过头去，淡淡道：“我又不是天神下凡，更不是智多星转世，怎么可能每次出现危机都能想出解决方案啊……你太看得起我了吧？”
　　“那还用说！这世上，就没有难得了你李佳玉的事！”染红霞抿了抿唇瓣，一副以李佳玉为荣的样子。
　　“我真要有那么神，早就把你萧姨给攻略了，哪里还会孤家寡人地跟你说废话……”李佳玉翻了翻白眼。
　　“呃……我指的是战场啦，战场上你战无不胜，至于情场上嘛，你注定要遍体鳞伤……”染红霞幸灾乐祸地偷笑。
　　“要你管！”李佳玉恶狠狠地瞪了一眼染红霞，随即想了想，沉吟道：
　　“吞泽巨蚓常年生活在底层之中，视觉器官早已退化，不过嗅觉和听觉以及触觉却相当的灵敏……如果有个三级低阶的音律师，倒是有可能把它们驱散，不过目前队伍里最厉害的音律师也才二级中阶而已，起不了什么作用……”
　　忽然间，李佳玉脑子里灵光一闪，似乎想到了什么，蓝色的眸子微微发亮，因为他想起了那个悲剧的婵幽女王。
　　这个高傲的大美女自第一天登场以后就昏迷不醒了三四天，完全没有表现的机会，要不是李佳玉坚持每天都给她使用光明术，恐怕就要把她给淡忘了。
　　思虑间，后面的阵营传来了很大的骚动，李佳玉连忙回过头，却见黑暗章鱼这家伙飞速地跑了过来，压着嗓子哼哼唧唧道：
　　“主人，不好了，你的后宫着火了！婵幽主母跟银纱主母大吵大闹，很快就要打起来了！”
　　“嗯？婵幽醒过来了？”李佳玉微微惊喜地站起身来，他还以为婵幽要睡到邕城呢。
　　“主人，这不是重点啦！你快点去阻止她们火拼，要不然伤了她们的细皮嫩肉，主人你不心疼章鱼还心疼呐！”黑暗章鱼嘟着嘴巴闷声闷气地怪叫道，对于它来说，最看不惯的就是美女之间自相残杀啊！
　　“知道了！”
　　李佳玉应了一声，直接就撇下染红霞朝果冻那边的宠物狂奔而去，好说歹说，婵幽也是他的召唤人物，而且还是曾经的传奇级人物，高手中的高手，即便现在她虎落平阳落到李佳玉手里面，却也仍然保有二级高阶的超强实力。
　　所以，李佳玉对婵幽还是挺在意的，毕竟婵幽的实力比起红莲暴龙兽、黑暗章鱼、桔梗加起来还厉害，堪称李佳玉目前手里面的王牌，有了婵幽女王的帮助，李佳玉就真的是如虎添翼了。
　　“放肆！你竟敢侮辱本宫！”
　　“哟呵！你算哪根葱！我说你又如何！你不也是佳玉小帅哥的情妇么！还装什么女王，装什么高贵啊！”
　　“骚货！你跟那个李佳玉蛇鼠一窝，都不是什么好东西！”
　　很明显，婵幽跟柳银纱两个美艳的熟女少妇在大庭广众之下吵得面红耳赤，甚至乒乒乓乓地打了起来，吓得旁边的无辜同学躲得远远的，根本就没几个人胆敢围观。
　　婵幽女王的战斗力太过强悍，一个人就力压住柳银纱，差点就把她给杀掉，幸好果冻跑来帮忙，后来桔梗、凌少平等人也加入战局，这才跟婵幽打了个旗鼓相当，只不过地面上早已坑坑洼洼，像是被犁过的天地一样，证明着短暂的战斗有多么的激烈。
　　“怎么了？”
　　李佳玉赶到的时候，有些不明真相地询问，他只看到柳银纱脸上有一个鲜红的巴掌，而婵幽眼睛里则是杀人般的怒火，似乎要把柳银纱给碎尸万段。
　　“佳玉小帅哥，我好心帮她按摩，她醒来后就甩了我一巴掌，还把我打伤，你可要为我讨回公道啊……”柳银纱楚楚可怜地跑到李佳玉身边，挽起他的手臂使劲摇晃，还使劲地流下泪水。
　　“你会这么好心？”李佳玉当然不信柳银纱的鬼话，一把就将柳银纱推开，看着婵幽沉声询问。
　　结果，就真相大白，原来是柳银纱趁着婵幽昏睡的时候对她揉揉捏捏，几乎把她身体摸了个遍！
　　女人之间搞这种小动作本来没什么，但李佳玉清楚得很，柳银纱这个大变态是双性恋，她爱死了李佳玉没错，但是她又有些管不住自己，老是占美女的便宜，平时就没少对西江大学的学妹们揉揉捏捏，摸胸部摸屁股还是轻的，许多学妹都被她连哄带骗地混进帐篷里，遭遇了非常凄惨的欺辱——要知道柳银纱获得黑暗祭祀的传承，她的芊芊玉指和樱桃小嘴可是极其灵活的，十来秒钟就能把未经人事的学妹送上云端。
　　据说，柳银纱有一招压箱底的指法，貌似叫“加藤·鹰爪”，反正她就吹嘘得相当的厉害，不过她一个黑暗祭祀又没法跟虫子近战，她的爪功根本就没什么用武之地嘛，可为什么那十几个学妹一听到“加藤·鹰爪”，再看到柳银纱舔嘴唇，她们就一个个吓得脸色涨红外加腿软呢？
　　“柳银纱……你还真是不怕死啊……”
　　李佳玉摇了摇头，有些头疼地扫了柳银纱一眼，深深地感到这个惹祸精难以伺候，他真的有那么一瞬间想要把柳银纱给活活拍死。
　　她平时对小女生下手也就算了，但这一次……她下手的可是婵幽女王啊！这个曾经的传奇强者可不是开玩笑的，别看婵幽妖狐族的女王，其实婵幽跟传说中妖媚入骨的狐狸精完全不一样，她高傲，她冷漠，她杀伐果断，她守身如玉，对风月之事丝毫也没有兴趣，而柳银纱刚才把她摸了个遍，那简直就是对她极大的侮辱，彻底地点燃了她的怒火！
　　“什么呀，我都是听你的话才对她下手的啊！当初在玉林市的时候，你答应我，只要我把她调教得乖乖听话，彻底摘下冷傲的面具在你面前摇尾乞怜，你就跟我来一发，诶不对，是来二十发！”
　　“我、我什么时候说过这样的话！”
　　“你就是说过！哼哼，要不是想着帮你驯服这个眼睛长在头顶上的婊子，我哪会对这个性冷淡的婊子下手啊，摸了半天，她连半点该有的反应都没有……”柳银纱气鼓鼓道，她的黑色裘皮大衣已经破破烂烂了，脸上、手上也有不少血痕，相当的狼狈，可见刚才被婵幽欺负惨了。
　　“李佳玉！原来是你命令她！”婵幽那冰冷的视线缓缓地锁定到李佳玉身上，带着无穷无尽的厌恶和鄙夷。
　　“呃……这、这什么跟什么呀，我根本就……”
　　李佳玉嘴角抽抽，他蒙受了不白之冤啊，不过一时半会又解释不清楚，索性就懒得去解释了，反正像婵幽这样的人也听不进任何的解释，你越是辩解，她就越是认定你狡辩。
　　对付她，只有雷厉风行地用霸道手段狠狠地慑服才能凑效，否则的话，吃亏的只会是自己。


第二百二十三章 无福消受·靡靡之音
　　“行了，你就别再为难柳银纱了，现在有个任务要交给你，跟我来吧。”
　　李佳玉走到满脸煞气的婵幽面前，瞥了一眼她胀鼓鼓的胸脯，云淡风轻地说道。
　　“跟你走？你以为你是谁！竟敢这样跟我说话，今天我非要把那个名叫柳银纱的贱货双手砍断！”婵幽冰冷的眸子犹如万年不化的积雪厚冰，散发着令人心悸的寒意。
　　可惜，这对李佳玉来说根本就没有任何的用处，他只是随意地嗤笑一声，抬了抬手，召唤出硕大的红莲暴龙兽，干瘪阴森的兽人木乃伊，团团地将婵幽包围住，同时他的恶魔右手也散发着璀璨的蓝色光芒，有一股地狱般的恐怖气息席卷而出，似乎连空气都能硬生生捏爆。
　　“真不好意思，我是你的主人，所以我的话就是你的圣旨！就算你有什么异议，也要乖乖地听我的话！否则，今天就有你好受的！”
　　面对李佳玉的强硬姿态，婵幽一时间脸色很不好看，就像喝了一瓶老陈醋一样微微发皱，如果是以前，她挥一挥手就能把李佳玉给灭了，但现在她的修为一落千丈，且不说都不斗得过李佳玉和他的召唤兽，光是李佳玉的众多同伴就够她喝一壶了。
　　婵幽很高傲、很冷酷没错，但是她也懂得审时度势，真要是吃大亏，她可绝对不愿意的，毕竟她还想要回到她的家乡，去守护她的小世界，守护她的族群。
　　“哼！这笔账先记着！以后我再讨回来！尤其是你，柳银纱，你最好先把脖子洗干净！”婵幽女王高傲地一仰头，稍稍地朝李佳玉服软，不过傻瓜都看得出她口服心不服，似乎暗中想着以后找机会把李佳玉和柳银纱这对奸夫淫妇给挫骨扬灰。
　　“行了，别废话了，小心风大闪了舌头，就凭你那满是沉疴的虚弱身体，是杀不死柳银纱的，再说她也算是西江大学的功臣，帮了我不少忙，我是不会让你有机会对她下杀手的，喂，你这人就不能稍微宽容大量一点吗？不就摸了几下而已，又不会少一块肉，犯得着要死要活的么？再说你们都是女人，大不了你也去摸她几下不就扯平了么？”
　　李佳玉抱怨着，气得婵幽俏脸如罩寒霜，咬唇不语，然而眸中的怨恨和杀意却愈发明显起来，像她这样视人类为蝼蚁、大敌的妖狐女王，怎么可能会自降身份去摸人类女子？这简直是滑天下之大稽。
　　“哼，愚昧！人类的思想果真肮脏至极！”
　　“你睡了那么久，也算养足精神了，赶紧给我干活吧！”
　　李佳玉话音刚落，远处的地底下猛地钻出一头浑身紫褐色、截截臭皮的吞泽巨蚓，“啪嗒”一声就用血盆大嘴将一名十岁左右的男孩吞了进去！
　　男孩旁边的父母看得睚眦欲裂，发了疯一般朝吞泽巨蚓扑去，但是吞泽巨蚓已经“嗖”地一下又钻进了泥土里面，只剩下那对父母捶地痛苦，肝肠寸断。
　　“看到了吧……那种怪物，就是我希望你对付的目标，它们没有眼睛，但是听觉却高度灵敏，想必你的妖狐天赋对它们应该很容易凑效的。”
　　“嗤，不过是一群烂虫子而已，若是十八年前，我挥一挥手，就能灭掉上百头！”
　　“啧，少在我面前想当年了，你要是还像以前那么厉害，就不会沦落为我的女奴，跟柳银纱差不多的身份了。”李佳玉提醒道。
　　“……哼！”婵幽被李佳玉咽了一下，俏脸涨红，老半天都说不出话来。
　　“凌少平，你去把咱们学校和南海武校的高手全部都调集过来，待会可要跟两三百头吞泽巨蚓开战了。”李佳玉朝凌少平说道。
　　“是，我这就去。”凌少平对李佳玉的每一个命令都付以百分百的努力。
　　很快，两个学校的高手都集齐完毕，总共有五十人，八成都是二级低阶以上的强者，剩下的都是极其特殊的一级高阶，例如孙薇薇、晏紫苏这两个由李佳玉手把手教出来的小小高手。
　　听说李佳玉找到了对付吞泽巨蚓的方法，大伙都是感到挺吃惊的，不过当他们看到婵幽以后，就有点明白过来了，想必关键就在这个古典大美女的身上吧，不少人都想要跟婵幽打声招呼，以示友好，但是很可惜，他们无一例外都被婵幽冷脸以对。
　　即便是李佳玉的堂嫂也被婵幽骂了几句“教叔无方”“一丘之貉”，搞得晏紫苏尴尬异常，她本来还想跟李佳玉的召唤人物拉好关系的，结果碰了一鼻子的灰。
　　所有人都感到很无语，活了几十年他们还真没见过这么难相处的人，以前觉得李佳玉待人生冷，现在跟婵幽一对比，大伙都觉得李佳玉非常平易近人了。
　　“不过话说回来……这个婵幽是哪里冒出来的，看穿着明显是古代的衣服吧……”
　　“我就奇怪，为什么李佳玉身边的极品妞总是层出不断……”
　　“艳福不浅，艳福不浅啊……”
　　“叫个屁啊，李佳玉身边的极品妞再多又有何用，她无福消受，因为她没法给她们带来性福，哇哈哈哈……”
　　南海武校的几个学员在低声细语地讨论着，时不时地把目光投向李佳玉和婵幽，心中转过千万种想法，心动、狂热、嫉妒、惋惜、幸灾乐祸都有。
　　对付吞泽巨蚓，绝对不能把场地设在逃亡者队伍之间，否则的话很可能会误伤了普通人，所以李佳玉带着队伍跑到两百米开外的空地上，顺便递给婵幽一个蓝色的口琴，哼哼道：
　　“喏，这个给你，也许会有点帮助。”
　　“这是何物？难看至极！”婵幽厌恶地将李佳玉的手拍开。
　　“这是我们世界的某种乐器，名叫口琴，仅仅在逃亡路上带了这么一个而已，放心，已经洗的很干净了，你可以像吹箫一样，用它吹奏迷音……”
　　“嗤……笑话，我身为妖狐女王，还用得着你们人类的低级乐器？”
　　婵幽鄙夷地看了一眼李佳玉，似乎是有意在他面前耍耍威风一样，青葱玉指弹了弹，打出一缕劲风，已然将旁边大叔的一张叶子打了下来，而后她很潇洒地抬起手，用中指和食指将翠绿色的叶子接住，轻轻放在嘴边，朝李佳玉嗤笑道：
　　“看清楚了，我们妖族的种种秘术可不是你们人类能够轻易见到的！”
　　话音刚落，婵幽那娇艳欲滴的双唇就轻轻将叶片抿住，低低地奏响起来，她那满头雪发披散开来，衬着雪白肌肤，模样真的像传说中令人神魂颠倒的倾国妖精。
　　叶片与唇瓣间发出的乐声，忽高忽低，音色极其尖锐刺耳，仿佛玻璃在黑板上刮过一样，听得别人的心脏就先针刺似的难受。
　　不过乐声很快就变得飘忽不定，低柔回荡，让人仿佛置身于阴森森的黑雾，黑雾中有无数可怕的幽灵不断徘徊，然而下一刻，乐声又哀怨得像细密的雨丝，淅淅沥沥地飘落渗入没一个人的心中。
　　不知不觉，在场的人绝大部分都被婵幽给控制住，就连黑暗章鱼这货也眼冒金星，十六根触手有节奏地挥舞着，似乎在喝彩加油，五十个人里面能够保持清醒的只剩下二级中阶以上的高手了。
　　“喂！你们醒一醒，待会吞泽巨蚓就要来了！”
　　李佳玉暴喝一声，这才把那些人给惊醒，吓得他们都有些脸色惨白，对婵幽愈发地忌惮。
　　“不愧是妖狐女王，曾经的传奇强者啊，她所吹奏出来的靡靡之音，比起三级低阶的音律师还要厉害……”
　　李佳玉感慨间，地面已经一阵晃动，片刻间，染红霞的脚底下就裂开了一道口子，猛然冲出一张血盆大口，不过染红霞非常灵活地跳到了半空中，随手就一道巨大的剑气，把钻出来的吞泽巨蚓给斩成了两截。
　　砍成两截还不算，染红霞还要将她砍成十几块，因为吞泽巨蚓的生命力极其顽强，即便把它们砍成两条也可能继续存活下去！
　　越来越多的吞泽巨蚓往婵幽这边赶来，它们就像是打了鸡血也一样，歇斯底里地就想要跑到婵幽旁边听她的乐声，顺便再冒头出来吃几个人，但是在场的都不是低手，根本就不会让它们得逞。
　　尤其是李佳玉的冰轮丸和恶魔左手，一者把吞泽巨蚓冻成冰雕，一者把吞泽巨蚓从土里捉出来，狠狠地捏爆！
　　不到十分钟，方圆三公里之内的吞泽巨蚓，加起来一共两百八十头，就已经悉数地被西江大学、南海武校的高手联手屠戮殆尽，地面上满满地全都是吞泽巨蚓的庞大尸体，散发着一股股恶臭。
　　困扰了逃亡队一整天的吞泽巨蚓，就这么被解决掉。
　　龚州军区、西江军区，甚至是别的民间组织也有不少人看到了那一幕，一个个都脸色古怪，面面相觑地嘀咕道：
　　“那个古装女人从哪里冒出来的……怎么西江大学总是莫名其妙地蹦出那么多的高手……”
　　“那个吹叶子的极品妞，看起来不像人类啊……”


第二百二十四章 奇幻之城·不祥之感
　　临川县，位干平江和临江的交结点，所以水运交通特别的发达，古代的时候也是兵家必争之地，倒也算的上挺繁荣的一个大县，不过这个地方一直都挺多不祥的传闻，每年在江边淹死的人都有几十个而那些鬼宅、凶宅也比比皆是，灵异事件经常被报导出来，就连那些几百年前存留下来的乱葬岗也时不时地冒出黑烟。
　　两三个月之前，临川县发现一个古代的万骨坑，当然也有不少古代贵族的墓穴，就在考古学家、历史学家、专业人士从幽州和羊城那边赶来的时候，那些古代的尸骸、骨骸全部都在一夜之间不翼而飞，当时被传为怪谈，吓得许多当地人都不敢走夜路。
　　不过，这一切都不重要了。
　　因为那些虚无缥渺的鬼神传说跟世界末日相比，简直就是一群渣滓，鬼鬼怪怪有什么可怕的？哪怕它们真的存在又如何，碰上那些恐怖无比的虫族、尸族，它们连提鞋都不配。
　　“走走停停，终于到达临川了……比印象中要早了一天啊。”
　　李佳玉目光闪烁着，在他的印象中，临川县就是一个噩梦，因为这里将会碰上不少怪事，具体的他也不是很清楚，因为当时他还只是个小喽，只能躲在人群里面无助地张望，貌似逃亡队就在临川县里被大雾困了三天三夜，还遭遇了大规模的尸族，李默、王洋、罗培阳、金刚猩猩都被打得差点断了气，后来还是乌云散开，阳光照射下来把三级中阶的骷髅战将给逼走，他们四个才捡回了性命。
　　那一战，先锋队死掉的人将近有三分之一那么多，其中就包括霸王龙、刀王，就连印刷厂的张亚龙也被绿毛僵尸给拧下了脑袋，狠狠踩碎。
　　至于死掉的无辜市民，更是有三四十万之多，堪称逃亡以来最为可怖的灾难之一，其惨烈程度仅次于苞城百里之外的“黑天魔虫”之战。
　　“佳玉，你脸色怎么那么难看……”晏紫苏柔声问道。
　　“没什么，只是在想些青情而已，到底要不要进入临川县呢……”
　　“为什么不进去啊？别看临川县早已人去楼空，指不定里面还留存着不少食物和工具呢，而且睡在楼房里面，比睡在荒野中安全得多……”晏紫苏应了一声，不过她兰质崽心，很快就从李佳玉眉宇间看出了什么，小心翼翼道：
　　“怎么，你是不是预测到临川里面会有危险？”
　　“嗯……”李佳玉思虑了片刻，缓缓地舒了一口气，低声道：
　　“算了，担心也没用……反正都是一群尸族，有我和晚晴姐两个光明祭祀，哪怕是三级中阶的僵尸战将也要乖乖趴下！”
　　李佳玉之所以有些忐忑不安，主要是临川县的磁场、力场在空间风暴的影响下已经彻底地混乱，就连县内的蟑螂、老鼠、树木、花草也都产生了不同情况的力怪变化，这简直就像一个异类的世界，你很难在此处找到地球城市的感觉。
　　不过……逃亡队比印象中早来一天，或许不会像前世那么倒霉，再碰上那么多的危险吧？
　　也就是在这里住一晚上而已，或许印象中的惨剧不会发生，即便发生了也没什么，李佳玉正打算把那些僵尸战将、僵尸偏将的魂焰、魔法武器抢过来呢！
　　当逃亡队进入了临川县的时候，天色已经无比昏暗了，云层间闪烁的电磁闪光早已消散不见，重新恢复了以往的沉沉死寂，就像有无数的妖魔鬼怪在翻涌的云层窜动，散发着浓浓的压抑感。
　　“嘶……这个城市……”
　　也许是因为连续的地震，临川县的建筑物早已是支离破碎，崩塌的楼房随处可见，地面的街道、公路裂开了一条条深不见底的沟壑，放眼望去就像千沟万壑的田埂，许许多多废弃的自行车、摩托车横七竖八地摆满了街头，而那些店铺早已遭受了无数次洗劫，玻璃窗、玻璃门悉数被打碎，凌乱不堪，黑红色的血迹沾染得到处都是，隐约间还能闻到一种腐朽的气味。
　　很显然，这里也曾经遭受过虫子的袭击，不过人类留下来的尸体早已被啃食了干净，所以才没怎么看见尸骨碎片，人们只能偶尔发现一些染血的破布、头皮、鞋子。当然，这些还不足以让人们吃惊，真正让人感到惊讶的，是临川县内的植物极其不可思议！
　　街道上栽满的杨树、柳树像是吃了激素一样，疯狂地变粗变高，一棵棵竟然有二三十米高，课桌那么粗！片片叶子更是有巴掌那么大，而那些柳树更是飘扬着白色的柳絮，像蒲公英一样在空中飞舞，时不时地被人们吸进鼻腔里面，极其难受。
　　那些花花草草也都一样，放大了三倍到十倍不等，当人们发现脸盆般大小的玫瑰花时，不由得都惊呆了。
　　除此之外，整个城市的地面上都钻出许多灰黑色的蘑菇，这些蘑菇大小不一，非常的丑陋，还散发着一股淡淡的酸臭味，就像骚了的隔夜鱼羹一样。
　　很难想象，这些蘑菇是如何在柏油马路上扎根生长的。
　　“不可思说……这种蘑菇，超出了我们理解的范围……”
　　“应该不是地球的品种吧？不晓得是虫界还是世界的植物，根部竟然比混凝土还要坚硬，蘑菇都是附生在有机物上的，但这些长在柏油马路的蘑菇不需要有机物吗？是什么让它们有足够的能量来维持生命，它们是否能食用……”
　　“赶紧做成标本吧……”如果说那些蘑菇让人惊呆，那么发光的植物就足以让人看傻了眼。
　　约莫有十分之一的树木，在昏暗的夜幕下散发着阵阵妖异的各色光芒，阴阴森森，给人一种血池炼狱的恐怖感。
　　为什么仅有十分之一的树木会发光，其他的却又不会，这一点没有人能研究出来，也没有研究的必要，反正这些植物看起来不像是有害的就已经足够了。
　　临川县依然保留有不少完好无损的房屋，尽管逃亡队有一百三十万人，不过大伙挤一挤混在房间里面，仍然还是不成问题的，所以到了晚上八点钟的时候，基本上都安排好了住宿的地方，而先锋队、民间组织也派出人手跑去捏罗残留下来的食物。
　　“王洋，你有没有感觉有点古怪？”李默珍而重之地吸了一口烟，缓缓吐出一个烟圈说道。
　　“呢……什么意思？”汪洋皱眉道。
　　“临川县的植物变化太过疯狂了，我们一路逃亡过来，虽然也碰到不少来自异界的奇异植物，但是那毕竟还少得可怜，但为什么临川县的植物就令我们如此的陌生呢……这其中，到底有什么奥秘或者危机？”李默又抽了一口烟，朝汪洋喷了一口。
　　“连你都不知，我又如何知晓？我又不是植物学家……你知道，我们不过是在末世里逃亡的苦逼而已，干嘛去纠结于几颗破烂的植物啊，这不是徒增烦恼么？”王洋摊了摊手，表示压力很大。
　　“唔……话不是这么说，这些植物实在太过奇怪了，总给我不祥的预斑……还有一点，你注意到了没有？以前我们每到一个新城市，绝忖会碰到不少虫子，甚至还有大量的幼虫需要清理！可是这里……”
　　“你是说——这里没有虫族？但虫族是无处不在的。”王洋这才意识到其中的蹊跷，皱了皱眉说道：
　　“所谓事出反常必有妖，也许这座城市里面潜藏着比虫族更大的危机……唔，也不对，我们是不是有些强迫性紧张幻想了？如果真的有比虫族更恐怖的存在，早就跑出来砍我们了，哪里还会等到现在……”
　　李默点了点头，但眉宇间的忧愁还是舒展不开，他把最后一口烟吸完才将烟屁股丢向地缝里，咋了咂嘴，似乎在回味着刚才的烟味，军队那里贮存的少量香烟已经快要用完了，他有点担心以后再也没有福气抽烟。
　　“不管怎样，我们还是多多警惕吧……反正我进了临川县以后就一直心神不宁……”
　　“嗯，我会的……你赶紧去带队搜集食物吧，别磨蹭了，龚州和西江的食物大概也就能撑个两三天而已，现在西江市有些市民的食物都已经消耗殆尽，下午的时候我亲眼看到几个孩子去吃树皮草根呢……”李默摇摇头，苦笑着说道。
　　“我能有什么办法，在玉林市的时候我以为后面还会碰到许多红顶甲虫，但没想到红顶甲虫彻底消失了，剩下的虫子全都不能食用，妈的，害得老子的虫冉计划全部泡汤，亏那时候还搞虫肉晚会，现在想想简直是浪费……”李默也跟着苦笑了一下，嘴里喷着一股烟味：
　　“不过咱两个担心也没用……毕竟一百三十万人，每天消耗的食物就需要几百吨，那些狂战士、兽战士、巨力战士之类的每天还要消耗十斤肉干、巧克力之类的高能量食品……哎，我现在都不知道该怎么办才好，食物的问题，根本就不可能解决得了！”
　　王洋闻言，也只有沉默了，他知道，等两三天西江、龚州市的食物彻底告罄以后，人类自身的矛盾就会彻底激发出来，到时候所引发的混乱恐怕比遭遇虫族还要可怕吧……


第二百二十五章 此乃何物·江河腐臭
　　西江大学的队伍，就落足于临川的某栋宾馆里面，尽管这栋宾馆受大地震的影响变得有些破烂，但总体还是不错的，起码比别的民间组织住的矮平房好许多了。
　　“此乃何物……软床？岂有此理，床铺乃是休息之处，岂能摆放如此多花哨之物！”
　　“此乃何物……沙发？为人处世，讲的就是行得正坐得直，软绵绵的沙发分明就是令人沉溺享受之物！难怪你们人类如此懒散！”
　　“此乃……镜子？由玻璃制作而成？哼，本宫承认你们人类有点头脑，但是，本宫的幻冥界盛产紫水晶，不知彼你们的玻璃漂亮几许！”
　　“此乃……吊灯？嗤，做得的确好看，可惜华而不实……”
　　“此宾馆的总体风格颇为怪异，毫无古典之美，简直就像蛮夷所作，难以登堂入室，我屈居此处，也算是受委屈了……”
　　“此乃何物？马桶？哼……你们人类当真恶心至极，连出恭都想着省力气……”
　　“此乃……避孕套？避孕套为何物？包裹住男人那物事？哼……你们人类饱暖思淫，整天鼓捣一些下流肮脏之物……”
　　“此乃何物？与避孕套似乎是统一物质所作……充气娃娃？哼，这充气娃娃有何妙用？用作救生圈？什么，还能用于代替女人给男人宣泄淫欲？你们人类这是何等的恬不知耻！”
　　“此物乃干瘪的黄瓜，对否？只是为何它毫无植物的气息，还在顶端连着一条线，不，这分明是黄瓜造型的艺术品……呃，此乃女性填补寂寞、夫妻床第的奇物？具体是……岂有此理！你们人类竟然……无可救药，简直无可救药！”
　　“此乃……皮革？由牛皮鳄鱼皮所作？本宫想不明白，你们人类为何对异族的毛皮情有独钟，你们就未曾把异族当做朋友来看待么？果然是人面兽心……”
　　“此等书画，艺术水平可堪完美，竟然完美地将景象复制下来……什么？这是照片？照片为何物……等等，我听不懂你的专业术语……”
　　“此乃何物？这般柔软，洁白如雪……什么？纸巾？用以擦嘴擦污渍……擦屁股之物？你们人类当真是暴殄天物！”
　　“此乃何物？摸起来竟然柔柔滑滑，闻起来有股淡雅清香，莫非是女儿家的手绢？什么？此乃护舒宝，女儿家月事所需之物，紧贴于腹股之间？荒唐，实在太荒唐了！”
　　李佳玉等人早早就找好了房间，婵幽女王当然也跟李佳玉混在一起的啦，不过她出身仙侠世界，完全没有见识过人类世界的种种生活用品，所以少见多怪的她就一惊一乍，明明非常震惊于人类的想象力和创造力，但她为了维护妖族的尊严，死鸭子嘴硬地偏要贬低人类，把这些生活用品喷得一文不值……
　　耐着性子给婵幽讲解的晏紫苏都有些受不了了，她求助地看着李佳玉，希望李佳玉能让婵幽消停一点，不要老是以自我为中心地指指点点，毕竟婵幽左一句“人类蠢货”，右一句“无可救药”真的是在打所有人的脸。
　　“你不说话，没人把你当哑巴！反正你也不喜欢跟我们这些下贱的人类混在一起，所以呢，桔梗给你收拾了一间客厅，你就进去好好地打坐休息吧，今天晚上我再给你施展光明术，为你驱除沉疴。”
　　李佳玉瞥了婵幽一眼，有些冷淡地说道，反正主动权在他手里面，高高在上的妖狐女王就是他的属下。
　　“哼，时候还早，本宫昏睡了三四天，自然想要多多走动，见识见识你们人类低劣的‘风土人情’……”婵幽不动声色地坐在软绵绵的沙发上，慵懒地闭上眼。
　　“啧，那你就自个儿出去转转吧，少待在客厅这儿恶心我们所有人了！外面的街道也是精彩纷呈，虽然说虫潮、地震之类的搞得这个城市面目全非，不过也够你领略都市风光了。”李佳玉也坐在婵幽旁边有些不耐烦地说道，要不是依仗于婵幽的强悍战斗力，他真的很想把这个超级让人讨厌的女人轰走，省得她在大家面前说风凉话。
　　一个柳银纱就够李佳玉头疼的了，再加上这个比柳银纱还要难缠千百倍的婵幽，李佳玉真的是烦不胜烦。
　　他就想不明白了，为什么同样是少妇熟女，萧晚晴和晏紫苏就那么温婉可人、风情万种，而那两个却让人大皱眉头，有多远躲多远。
　　一直以来，李佳玉对少妇熟女都抱有极大的好感，可是现在……哎，不说也罢，不说也罢。
　　“哼，你以为本宫想跟在你身边不成？外面鬼气森森，风水不佳，根本就没什么好看的！李佳玉，你不满本宫的态度，本宫更不满你的态度，莫非你以为……李佳玉，你到底有没有在听！”
　　看到李佳玉一副“懒得理你”的模样，婵幽不由得皱紧了眉头，一副嗔怒责备的样子，但她也拿李佳玉没办法，最后只好兀自生闷气，哼哼道：
　　“本宫许久未曾用膳了……李佳玉，你该知道怎么做吧？有什么上佳的膳食全都端出来吧……”
　　“你！你这蠢女人，脑子进水了是吧？没看到我们都在逃亡吗？能有什么好东西给你吃啊？你以为你还是那个叱咤风云的传奇女王么，看看你现在落魄成什么样子，我一只手都能打爆你了！还膳食咧，给你吃草根树皮就不错了！”李佳玉冷冰冰地扫视着婵幽，唇角勾起那招牌的不屑笑意，轻声说道。
　　“好了好了……你们都不要吵了。”
　　萧晚晴宅心仁厚，心性光明，自然不愿意看到李佳玉和他的召唤人物闹矛盾，所以她打圆场，对婵幽浅浅一笑道：
　　“欢迎你成为西江大学的一份子，我叫萧晚晴，很高兴认识你……你一定饿了，行李袋还有不少巧克力糖果之类的食物，红霞，你快去拿一点出来给婵幽。”
　　“萧姨，那些是……”
　　“快去。”
　　“哦……”
　　婵幽略微轻蔑地扫了一眼萧晚晴，要说这里所有的人，就属萧晚晴让她看得最顺眼了，所以有一搭没一搭地跟萧晚晴聊了起来，等染红霞把巧克力、饼干之类的东西带来时，婵幽还闹了笑话，她脸色古怪地看着糖果的包装，迟疑着那包装是否能吃……等萧晚晴笑着告诉她后，婵幽才冷着脸剥开一颗醉酒巧克力，扑鼻就有一股香甜的芬芳，非常的诱人。
　　“这气味，当真是奇怪之极……我在幻冥界也算是尝遍了山珍海味，却未曾闻过这种独特的甜香……”
　　婵幽眼波闪烁，雍容雅致的脸上微微动容，她轻启樱唇，小小地咬了一口，慢慢地咀嚼，脸上的表情缓缓地舒展开，最后才脸色复杂地与萧晚晴对视着。
　　很显然，她有些惊异于人类世界的食物，那种味道与仙侠世界的琼浆玉露是完全不一样的，先是淡淡的苦味，接着是淳淳的酒味，后是浓浓的香甜，三者的味道混杂在一起，给人以奇异的味觉享受……
　　老实说，婵幽自十八年前受了重创，又丢失了刚出生的女儿，导致她养伤的这么多年来都是躺在病床上度过，日子过得很艰苦，整天都操劳着幻冥界的琐屑事务，忧心忡忡于剑仙们再次攻打上门，她都快把人生的乐趣给忘掉了，陷入了彷徨的深渊。
　　这么一小块巧克力，自然没法让心志坚定的婵幽有所动摇，但是，真的有那么一瞬间，婵幽有一种感动的奇异感觉，所有的忧虑、烦恼、凄苦、重担都烟消云散……当然啦，这跟李佳玉也有着很大的关系，因为李佳玉的“光明术”可以让她的生命重新焕发光泽，只要死皮赖脸地跟在他身边，忍辱负重个三年五载，她就能够痊愈，重新登上传奇的巅峰宝座。
　　发现婵幽脸色有些古怪，萧晚晴不由得试探的问道：
　　“怎么样，这还合你胃口吧……”
　　“很一般的食物……幻冥界的琼果酱也比这个好吃，不过这个名叫巧克力的东西，算是我十八年来吃过最有滋味的食物了……”
　　“那你就多吃点，不要饿坏了肚子。”萧晚晴柔声道。
　　“婵幽！你别吃那么多高能量的巧克力，那可不是为你准备的！要吃，你就去吃压缩饼干去吧！”李佳玉很不喜欢萧晚晴对婵幽那么好，或者说他有些微微的醋味。
　　“佳玉，你对婵幽好一点，她可是你的得力助手呢，不远万里地跑来辅佐你，你可不能对人家那么凶！”萧晚晴轻轻地对李佳玉说道，示意他开怀大度一点，殊不知李佳玉要是开怀大度，只怕早就被婵幽砍死几百遍了。
　　忽然间，楚翔跑了进来，朝染红霞和李佳玉点了点头，汇报情况道：
　　“忙了好长一段时间，凌少平、路飞扬带队去搜集食物，收获不小，加起来有两吨，足够我们西江大学一整天的食物消耗了……不过，很抱歉啊，我跑去临江和平江那里捉鱼，却发现水里面没有任何鱼虾蟹，甚至连水虫都没有，更奇怪的是，江水里面总有一股阴森森的鬼气，让我心里发毛，而且水里似乎还有一股腐臭的味道……”


第二百二十六章 捏爆血妖萝莉
　　临川县的种种奇异景象、古怪现象，无不给人一种阴森压抑的恐怖感，尤其是得知水里面没有动物以后，这种感觉就愈发强烈了。
　　“这事……先别管了，我们就在这里休息一晚，明天早上立刻赶路，远远地离开这个地方。”李佳玉面无表情道。
　　楚翔点了点头，他也非常不喜欢临川县这种地狱般的压抑氛围，转过头对萧晚晴说道：
　　“校长，李团长请你到军队驻扎的宾馆去一趟，据说金刚猩猩已经可以下床了，麻烦你再去给他弄一次大型的恢复光明术，加快他的痊愈速度……”
　　“嗯，我会的，这是我的责任……”萧晚晴轻轻站起来。
　　“还有……龚州市的李默也有事情想找您帮忙，龚州市的炼金术师在研究那些发光的植物，还用那些灰黑色的蘑菇制作成某种药水，据说是可以像虫晶一样增强力气，有四五个二级的强者喝下了这种药水，刚开始的时候的确变得力大无穷，但后来一个个都身中剧毒，全靠水系法师吊着性命，也许，能为他们解毒的只有你了……”
　　“不碍事，我会尽全力去救他们的。”
　　萧晚晴点点头，她对别人实在太好了，能帮上忙的，她通常都不怎么会拒绝……这是李佳玉最喜欢她的一点，却也是最为不满的一点，他真的很希望萧晚晴自私一点，不要为了无关紧要的人去浪费自己的时间。
　　在染红霞和桔梗的护送下，染红霞行色匆匆地出了门，房间里就只剩下李佳玉、谢文渊、晏紫苏、婵幽四人了，至于黑暗章鱼嘛，天晓得这个家伙跑到哪个女生的房间瞎混了。
　　“堂嫂，我出去办点事。”
　　“这么晚了，还出去做什么？”晏紫苏习惯性地问了一下，外面又阴森又诡异，她真的不希望李佳玉再跑到外边冒险。
　　“把血妖干掉！”李佳玉云淡风轻道。
　　“那你小心点……血妖能击杀二级高阶的强者，也不是那么好对付的，而且她神出鬼没，你确定能找得到吗……”晏紫苏握了握李佳玉的手，她可是清楚得很，那个令一百三十万逃亡者闻风丧胆的血妖有多恐怖，就连旁边正在研究符的谢文渊也眸中精光暴闪，脸色微变地看着李佳玉。
　　“放心，我有三成的把握找到她，虽然几率小了点，但也总比没有来的强吧？毕竟我不能眼睁睁血妖壮大下去了，她的实力已经超出了我的意料，如果让她再这样发展下去，天晓得她会逆天到什么地步，万一她哪天对你、对晚晴姐下手，那可就悔之晚矣了……”李佳玉笑了笑，拇指摩擦了一下晏紫苏玉手的背部，惹得她连忙把手抽回来。
　　“好吧，你小心点……不要太勉强了，今晚捉不到她，那就明晚再捉也不迟，你可要记住了，晚上两点钟之前必须回来，因为堂嫂还要给你上课呢，今晚的课程是，巧妙掌握女性的喜好。”晏紫苏的美眸笑成了月牙，她最喜欢的就是慢慢地教导这个感情木讷的小叔子怎样去泡妞。
　　李佳玉点点头，快步离开了宾馆，朝某处偏僻的地方走去。
　　血妖最喜欢的，就是品质超高的血液。
　　所以，想要引诱她出来，那就必须在血液上下功夫。
　　李佳玉的血液富含有女萝藤附带的生命气息，倒也算的上挺不错的血液了，但是这种鲜血跟龙血比起来，那就差的太多太多了。
　　龙血，去哪里弄来龙血呢？
　　纯正的巨龙之血当然弄不到，不过嘛，李佳玉的红莲暴龙兽倒是亚龙种，血液之中蕴含着淡淡的龙血，而且它身躯硕大无匹，血液丰富之极，就算让它放血几十升也没多大的关系。
　　召唤出红莲暴龙兽以后，李佳玉命令它用自己的爪子抠破龙皮，朝地上洒出一缕缕殷红的鲜血，柏油马路上不一会儿就堆积了一滩方圆三四米的血水，微风一吹，血腥味四散溢出，向远方弥漫而去。
　　准备好了鲜血，李佳玉就把红莲暴龙兽收回了异空间，而他自己则找了个隐秘的地方躲藏起来，静静地等待着。
　　李佳玉有一些秘法，可以完全收敛住自己的气息，甚至连心跳的跳动声也完全屏蔽掉，包括他身上的气味也能够消除大半，只要血妖不靠近他二十米，应该不会发现他的存在。
　　微风里的龙血气味，别人自然是难以嗅出来，即便是嗅觉强化的传承者，也只以为是普通的人血味，根本就分辨不出血液的高低之分，唯有对血液极其敏感的血妖，才能够分辨出那是龙血的气味！
　　李佳玉足足等了两个小时，依然没有任何的收获，那个血妖似乎相当的聪明，她似乎也觉得这里莫名其妙地出现龙血非常的怪异，怀疑是什么陷阱，所以她根本就不愿意上钩。
　　“也许血妖早就出现了，只是她也躲在某处地方，再三地等待确认是否有人守株待兔吧……不过，跟我比耐心，你可能还嫩了点。”
　　李佳玉轻笑着摇摇头，他最能忍受的就是孤独和寂寞，哪怕要他再等两个小时，也未尝不可。
　　终于，到了午夜一点钟的时候，血妖已经心急难耐了，她笃定了没有人在此埋伏，因为她的意念并未探测到这里躲藏有什么强者，而且，她对自己的逃遁之术非常的有自信，哪怕遭遇埋伏也没什么，她肯定能逃得掉。
　　“哒哒哒”
　　轻微的脚步声缓缓响起，一个十三四岁的小女孩慢慢地朝地上尚未风干的粘稠龙血走去，她完全一副人畜无害的样子，但是潜藏起来的李佳玉却能从她那歇斯底里的眸子里看出她的诡异。
　　李佳玉也跟准传奇级别的血妖激战过，所以他对血妖的眼神非常的熟悉，那是一种绝对的饥渴，就像千米之外的海底鲨鱼嗅到了鲜血的气味一样疯狂。
　　“原来是你……我一共见过你两次，西江市委大院，还有沙滩旁边，如果没记错的话，你是市委书记的女儿小芳吧……我真的没想到，你会跟血妖融合在一起……”
　　李佳玉从隐藏处钻了出来，好整以暇地看着小女孩，黯淡的光芒照在他脸上，忽明忽暗，双眼深邃而又灵动。
　　“佳玉姐姐，怎么会是你！”小女孩花容失色地后退了一步，她虽然实力强劲，但是在李佳玉面前依然像小鸡一样，根本就没有可比性！
　　“姐姐？告诉你很多次！不要叫我姐姐，否则就是你的杀身之祸！”
　　李佳玉暴喝一声，恶魔右手猛然绽放出璀璨的蓝色光芒，凝聚成一只巨大的手掌，瞬间穿破二十多米的虚空，狠狠地把小女孩的身躯捏在手里面！
　　“给我死！”


第二百二十七章 血遁而去
　　血妖是相当神奇诡异的生命体，如果能将其驯服拿来当手下，肯定是个不可多得的助手，一开始的时候李佳玉也想着渐渐地将其收服，但是这头血妖的成长性太强了，进步速度不亚于李佳玉和果冻，天晓得将其收服以后她会不会噬主，而且把她留在身边太过危险，万一她哪天发神经病偷偷地将李佳玉的亲人吸成人干，那就悔之晚矣了。
　　所以，李佳玉不打算手下留情，一动手就要把血妖杀死。
　　“啵”
　　刹那间，还没反应过来的小女孩立刻就被恐怖的恶魔之力给捏爆！
　　让一百三十万逃亡者谈虎色变的血妖，就这么死掉了……
　　不，还没死！
　　血妖的身躯可以液体化、气雾化，尽管她被捏爆，但那些稀烂的血肉还是化为了血雾，从恶魔之手的指缝间逃了出来，而后重新组合成一个漂浮在半空中的女孩，只不过她的脸上苍白如纸，显然是丢了半条命，元气大伤特伤了。
　　如果是别人的话，肯定没法第一时间就给予血妖如此可怕的重创，但李佳玉不一样，他的恶魔右手拥有极为神奇的黑暗之力，能够侵蚀血妖的灵魂和血肉，所以血妖碰上李佳玉，简直就是冰雪碰上了火炉。
　　“呜……”
　　血妖小妹妹漂浮在半空中，脸色无比复杂地看着李佳玉，眸中没有半点仇恨和憎恶，有的仅仅是得不到理解和同情的悲哀和憋屈，眼角旁盈着冰凉的泪水，楚楚可怜地呻吟一声，像是在浅浅哭泣：
　　“佳玉姐姐，我这么崇拜你，你为什么要杀我……就因为我是血妖吗？血妖又怎么样，把异类当做食物，这是天经地义的啊，就像小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，人类吃大鱼，虫子吃人类一样，根本就无可厚非嘛……而且小芳吸的都是一些废柴，反正那些普通人都是累赘，就算不死在小芳手里面，迟早还是要被虫族和尸族干掉……小芳真正喜欢的人是不会伤害的……佳玉姐姐你可以理解我吗？像你和我这样的高等人类，是神的宠儿，我们应该同一阵线，站在人类的金字塔顶上才对啊……”
　　敢情这个年龄才十岁的女孩把普通人当成猪狗一样来看待啊，然而反人类的魔头，注定是要被全人类所不容。
　　“你脑子秀逗了吧？站在你的立场上，你倒是有几分道理，就像老虎吃人一样没什么大惊小怪……但是站在我们的角度上，你与择人而噬的虫族有何区别？对付虫子，我们向来都是红纱至渣，你也不例外！！”
　　李佳玉冷笑一声，猛地就把冰轮丸融合到光明螺旋里面，朝半空中打了出去！犹如古战场上专破城门的重弩之矢，携带着浩瀚的气势直奔血妖的青涩娇躯。
　　这时候的血妖，浑身衣服早就在刚才的揉捏中被李佳玉捏成了碎片，所以她现在是浑身赤裸的，那雪白的肌肤，盈盈的乳鸽，馒头似的小缝都暴露在空气之中，不过这些看在李佳玉眼里就跟粪土一样，他连染红霞、桔梗那样的极品御姐都没太大兴趣，所以像十三四岁刚发育的萝莉小姑娘就更没感觉了。
　　“呃……”
　　看到扑面而来的光明螺旋夹在着寒冰彻骨的雪花，小女孩吓得脸色大变，她已经处于重伤状态，如果再挨了这么一下，恐怕就真的离死不远了，最起码也会失去所有的战斗力，然后落到李佳玉手里被拿来喂红莲暴龙兽……
　　不，怎么能就这样死掉啊……我是天才血妖，以人类为食物的高等生物，甚至还有大把大把的青春没享受咧，怎么能英年早逝啊……
　　小女孩紧紧地瞪着双眼，处于精神力高度集中地状态，眼看着光明螺旋即将扑来的紧急关头，她硬生生地在半空中朝右边挪移了两米，堪堪地躲过了致命的危险！
　　成功了……终于捡回了一条命……
　　小女孩心有余悸地在半空中松了口气，但很快就感觉到左边的肩膀传来一股剧痛！
　　赫然是射偏了的光明螺旋在李佳玉的精神导引下，掉转头杀了个回马枪，从后面把小女孩的肩膀都给砍了下来！
　　掉转头的光明螺旋，由于弧线的作用，当然没法按原路返回的，但血妖往右挪移了两米，所以划着弧线杀回来的光明螺旋才能把血妖的手臂砍断，冰轮丸的冰冻效果甚至把血妖的许多血液给冻成了冰屑！
　　“啊！”
　　小女孩嘶声惨叫，汗珠如黄豆滚滚而下，显然是痛得撕心裂肺，尽管她躲过了致命一击，可是现在受到的重创仍然给她超大的伤害，差点就让她活生生痛得昏迷了过去。
　　不过，小女孩也算是个高手，虽然心智还不成熟，可她好歹还是有点战斗意识的，她强打起精神，用莫大的意志力支撑着身体，连忙化为血雾朝远方飞遁而去。
　　这是血妖的压箱底绝招，或许她们攻击力不强，但是逃命的本事却强的要命，那速度只比音速稍慢一点而已！
　　血遁大法！
　　血妖自残的技能，通过燃烧自己的血液推动自身的速度，不到保命的关头绝对不会用，因为一旦用了，血妖就会有很长一段时间的衰弱期，现在血妖都已经重伤垂死了，再加上血遁大法的反噬，恐怕要有半个月以上的时间浑身难受。
　　与此同时，那条被李佳玉斩下来的手臂也化为了血雾，紧随血妖而去，毕竟血妖早已不算是纯粹的血肉之躯，她的左肩还是可以融合回去的，要不然，这么个可爱的小女孩成了独臂神尼多难看啊……
　　“该死！竟然跑了……不过你跑得了吗！”
　　血妖逃遁的速度比起黑骑士、风行者还要恐怖得多，李佳玉也只能干瞪眼，他的战斗力虽然强劲，可是速度一直都是弱项，根本不可能追得上血妖。
　　但其实也没什么，血妖逃掉也就逃掉了，反正她都伤成那样，已经不可能再吸得了传承者了，而且李佳玉也知道了她的真实身份，就算她再怎么蠢也不可能回到西江市军队那里，甚至可能她再也不跟随在人类的队伍里面。
　　“大鼻地狱恶魔犬！”
　　李佳玉把这头嗅觉超灵敏的黑色癞皮狗召唤出来，而后把右手递到癞皮狗的大鼻子旁边。
　　“喏，仔细地闻一下，以后要是再闻到血妖的气味，你就告诉我，听到了没有？”
　　“汪汪！”
　　癞皮狗叫了几声，仔细地嗅着李佳玉的右手，上面正捏着血妖刚才被爆掉的衣裳、裤子，甚至还有洁白的内衣内裤，如果是变态的萝莉控，哪里舍得拿来给狗狗嗅啊，他们肯定会一边嗅着萝莉内衣的香味一边撸，不过李佳玉有点性冷淡，所以直接就把血妖的衣物给扔掉了，那些玩意又不是什么好东西，怎么可能当做战利品来珍藏嘛……
　　“啧，真是悲哀啊，市委书记的女儿竟然被血妖附身……也不晓得真相大白的时候，市委书记和李团长会是怎样的表情，嘛，我也懒得去理会了，还是赶紧回去找堂嫂聊天吧，要不然女萝藤的影响又要开始了……”
　　虽然没把血妖彻底杀死，不过也差不多了，只要她以后再出现在李佳玉方圆五百米之内，肯定就会被恶魔犬给找出来，到时候就是她的灭亡之时，李佳玉相信这一天很快就会到来……唔，要不然的话，今晚要找遍整个临川县把她揪出来吗？万一她溜出临川县，那李佳玉今晚可要一无所获了。
　　回到宾馆的时候，已经是午夜两点整了，不过楚翔和几个校卫队的小高手还是守在宾馆门口，以防有什么危险人物、怪物忽然跑进宾馆伤害同学，其实一直以来，楚翔都担任守夜队的队长，工作认真又负责，因为有他的存在，西江市队伍即便在山林间睡觉的时候也能够稍微放心一点。
　　“佳玉，你回来啦，校长和染会长在十二点钟的时候就已经回来了，她们刚才还问过你呢……”楚翔一看见李佳玉，就咧了咧嘴，哈哈笑道，不过他的声音并不大，因为他害怕自己的大嗓门会吵醒正在休息的同学。
　　“嗯，我知道了，你别太累，实在不行的话找凌少平给你接班。”
　　“没事，我是龙人，精力充沛着呢，每天睡两三个小时就足够了！”楚翔呵呵一笑，拍了拍李佳玉的肩膀，他跟李佳玉的关系挺好的，而且为人豪迈，算是为数不多敢跟李佳玉有肢体接触的男性朋友。
　　“对了，不知道是不是集体幻觉，刚才我好像看到了脏东西，几个穿着古代衣服的老头从眼前飘过，可是很快又消失了，佳玉你问问他们，他们也看到了……”楚翔忽然间压低声音，有些疑神疑鬼地说道。
　　“嗯？脏东西？”
　　李佳玉呼了一口气，他当然知道临川县满是脏东西，各种鬼鬼怪怪的传说层出不穷，不过人类世界的脏东西根本就是一群上不了台面的玩意，比起虫族、尸族，它们弱爆了，所以不必过多理会。
　　“不碍事，反正我们只住一晚上，明天就赶路。”
　　李佳玉也拍了拍楚翔壮硕的胸肌，上了楼梯回到了自己的卧室。


第二百二十八章 堂嫂的笔记
　　回到房间，李佳玉发现客厅里早已没了人，可是仍然在角落里燃烧着两盏虫眼做成的照明灯，而且桌子上也留有少许压缩饼干和净水，想必是晏紫苏给李佳玉准备的宵夜吧。
　　李佳玉当然没心思吃什么宵夜啦，他把目光投向睡在沙发上打呼噜的黑暗章鱼，一脚将它踹性劈头盖脸就问道：
　　“死鱼！我出去的这回，婵幽她没闹事吧？”
　　李佳玉对萧晚晴、谢文渊等人是放一百个心，可是婵幽这家伙嘛，天晓得她会不会继续发飙，趁着他不在的时候又跑去追杀柳银纱，其实李佳玉更担心的是婵幽跟其他人合不来，她是否又搞出什么祸端就很难说了，万一她遏制不住对人类的厌恶，看谁不顺眼就打谁一巴掌就惨了，打谁都不要紧，可要是打到晏紫苏和萧晚晴，今晚李佳玉就非要把婵幽剥了皮不可。
　　“啊，主人，你终于回来啦……”黑暗章鱼睁开金黄色的大眼睛，有些朦朦胧胧地看着李佳玉，哼哼唧唧道：
　　“婵幽主母她人挺好的……除了容易惹人不开心之外，倒是没出现什么争执，而且她早早地就进去打坐了……主人，婵幽主母好像很看得起章鱼哦，她说本章鱼潜力无穷，只要有恒心毅力，百年之后可以修成妖王，还说本章鱼身上有上古大妖的血脉……”
　　“妖王？血脉？你脑子进水了是吧？你分明就是来自一个潘康氖澜纾跟那些仙侠世界有个屁的关系啊，章鱼你醒醒吧，就你这穷酸样，顶多也就只能一辈子混在女人的裙子下，传奇什么的你就别想了，想了也是白想。”
　　“呃……也对啊，看来是本章鱼傻帽了，百年以后，就算章鱼天下无敌又有什么用啊……大姐姐们全都芳华尽逝，变成老太婆了，章鱼活着还有什么意思……”说到这里，黑暗章鱼一副多愁善感的悲愁模样，如果它再点上一根烟，那就真的像个文青的诗人了。
　　李佳玉可懒得理会这自钻牛角尖的蠢蛋潘浚继续问道：
　　“柳银纱呢？这女人今晚没出什么漏子吧？以前她每天晚上都要跑来骚扰我，现在有婵幽在，她应该不敢出现了吧？”
　　“银纱主母今晚的确没来凑热闹……她叫章鱼转告主人一声，她有增强主人持久力的方法，如果主人你想要……”
　　“要你个头！她凭什么就那么笃定我持久力和尺寸不行呢……我觉得我已经不算弱了啊，哎，算了，懒得去理这个无可救药的女人，我又不是玄幻小说里的种马主角，用不着一夜七次郎的强悍性能力……我只要能满足晚晴姐就好。”
　　“主人，你真的是这么认为的吗？那你堂嫂怎么办，染主母，桔梗主母，婵幽主母，银纱主母怎么办，你要让她们独守空房，寂寞断肠吗……呃，主人你别瞪章鱼，章鱼只是说说而已……哦对了，银纱主母今晚跟美术系的几个女生睡在一起，章鱼觉得那几个画画特别棒的大姐姐要倒霉了……”
　　“哎，女同性恋的柳银纱啊……算了，你别提她了，晚晴姐睡下了吧？”
　　“睡下了，她今晚上太累了，所以和桔梗主母和染主母三个一起睡同一张床……至于谢文渊老头，恐怕还是要在他的房间里制符制一个通宵，哦对了，晏紫苏主母在你的房里面呢，她好像在写什么笔记……”
　　“嗯，知道了，我去看看她……”
　　李佳玉随口答道，立刻就起身往自己的房间走去，不知道是出于什么心理，他摄手摄脚地去到房门口，顺着门缝望去，却见裹着浴巾的晏紫苏正认真地坐在一张电脑椅上，认真地写着什么东西，丝毫没有注意到李佳玉回来。
　　如果是别人的话，想要在末世里那恶劣的条件洗个澡都是千难万难，但是晏紫苏却不同，她是水系法师，而且在黑暗章鱼的“生命精华”下，已经从一级高阶升到了二级低阶的中期，倒也算是个不错的小高手了，再加上她主修冰系兼修水系，倒也可以在早已停水的浴池里弄出一大缸水，方便她洗澡。
　　她显然是刚洗完不久，发丝依然有些湿漉漉地冒着水汽，只在腰间缠着厚厚的白色浴巾，粉嫩骨感的香肩裸露在外，两条白皙修长的玉腿如丝绸般雪白光滑。
　　小心翼翼地推开门，李佳玉轻手轻脚地走到晏紫苏身后，居高临下地看着她，本来想看看她在写什么，却不小心看到了堂嫂那无比诱惑的深深乳沟，那里半遮半掩，却又勾起无限的好奇心，恨不得把她的浴巾死掉，一探究竟……
　　呃，等等……这、这可是堂嫂啊，不能看，绝对不能看……
　　李佳玉赶紧移开了目光，看向晏紫苏那漂亮的鹅蛋脸，细细地端详着，无可否认，晏紫苏真的很成熟很漂亮，虽然比不上萧晚晴那样国色天香，但是晏紫苏天生丽质，又在水系的传承下犹如出水芙蓉一样清丽绝俗，每一寸肌肤都水嫩得令人惊叹……
　　能有这么个漂亮的堂嫂，是李佳玉的福气，却也是李佳玉的不幸，那可是堂嫂啊……如果她不是堂嫂的话，可能她会比萧晚晴更适合李佳玉吧……
　　堂兄已经去世快一个月了，晏紫苏的情绪也好转了许多，至少，她不会偶尔在晚上偷偷落泪了，也不晓得她是真的把堂兄遗忘掉，还是把他埋藏在心底深处……
　　晏紫苏在软软的笔记本上飞速地写着字，无非记录着她的生活点滴和对水系、冰系魔法的感悟而已，李佳玉就这么站在她身后静静地看着，他注意到，晏紫苏的生活点滴全部都是围绕着他来写的，好像她的一切都以李佳玉为中心一样。
　　笔记里甚至写下了晏紫苏对李佳玉的相貌评价，她、她似乎对李佳玉现在的样子相当的满意……这算什么心态啊！
　　堂嫂她居然喜欢我伪娘的样子……李佳玉真的有种泪流满面的感觉……
　　当然，还有一段看得李佳玉莫名其妙，那就是晏紫苏写上一句，她对李佳玉想要追求萧晚晴感到有点心酸，有时候看到李佳玉跟桔梗晚上睡在一起，她也会感到莫名地心慌，好像害怕李佳玉会被别的女人抢走一样……毕竟，她剩下的亲人，只有李佳玉了，远在邕城的李半月可跟她没太多的感情。
　　呃……这算什么呀？堂嫂不会是在吃醋吧，她明明知道，她是李佳玉的堂嫂，即便将来我成家立业，也不会疏远她的啊……女人的心思，果然不是一般人能懂得，难怪我越来越搞不懂女人的心理，越学越倒退……
　　写了半刻钟，晏紫苏足足在笔记本上写了三页纸，她似乎有些累了，抬手梳理了下披散在肩头的青丝，小手捏着圆润的下颔，静静地思索起来。
　　“堂嫂，我回来了。”李佳玉哑然一笑，提醒晏紫苏自己已经在她旁边看了很久。
　　“啊，你……你什么时候跑进来的？也不敲一下门！”
　　晏紫苏就像受惊的小鹿一样，连忙把笔记本合上，里面记录了她太多内心独白，绝对不能被李佳玉看到的……
　　“我怕打扰到你啊。”
　　“我看你是故意的吧！”晏紫苏嗔怪地白了李佳玉一眼，微微有些责怪这个特别让人伤脑筋的小叔子，她其实很想问李佳玉有没有看到她刚才写的东西，但话到嘴边，还是问不出口，只感觉脸上有些异样的火热。
　　“没有，堂嫂你又不是不知道我的为人，我的情商很低，怎么会撒谎呢……”李佳玉讪讪一笑。
　　“嬉皮笑脸，明显就是在扯皮，这次堂嫂先原谅你……以后你要是再敢无声无息地站在堂嫂后面，你就有得好受！”
　　“嗯嗯，知道了知道了，以后再也不敢了……”
　　看到李佳玉一副乖巧的样子道歉，晏紫苏的脸色才稍微缓和一些，至少俏脸看起来没有那么红，她扯了扯浴巾，忽然间感觉自己这样子暴露在李佳玉眼前很不适合……虽然说小叔子对女人提不起性趣，可是晏紫苏还是感到浑身不自在，所以把椅子旁边的衣裳披在身上，这样子才好受一些。
　　“怎么样，血妖死掉了吗？”晏紫苏关切地询问。
　　“没，逃掉了，不过你别担心，血妖被我打得重伤垂死，已经没法兴风作浪了……如果运气够好的话，说不定明天早晨我就能找到她，一举把她捏爆！”李佳玉眸中寒芒一闪，光洁的右手捏了捏。
　　“嗯……那就好……”
　　晏紫苏点了点头，嗅了嗅鼻子，对李佳玉说道：
　　“今天难得住进宾馆……你就去洗个澡吧，来，跟堂嫂过来……”
　　“不用了吧，洗什么洗啊，我有光明传承，可以净化自己的身体，全身上下没有丝毫的污秽啊……”
　　“叫你来你就来呗，水，不但可以洗干净你的身体，更可以洗涤你的心灵，今晚讲课之前，我希望你心里的负面情绪全被洗掉。”


第二百二十九章 叔嫂之谈
　　浴室里的一切设备都保存得挺好，沐浴露、洗发水、浴巾、一次性牙刷等等物品还好好地留着，想来末世爆发的时候这里并没有遭到洗劫。
　　明亮的虫眼火灯在绽放着光芒，照得瓷砖晶莹闪烁，浴室里还残留着袅娜的水汽，还有一丝沐浴露的香味，不用想也知道肯定是刚才堂嫂洗完澡后留下的吧，毕竟这里不通电，排风扇没法运作，所以浴室里的空气不怎么流通。
　　“还愣着干什么，快点脱衣服啊。”晏紫苏轻声道。
　　“嗯……”
　　李佳玉呆了呆，这才反应过来，连忙把上衣脱掉，露出稍显纤瘦的上半身，并且把衣服挂到衣架上，转过身对晏紫苏呐呐道：
　　“堂嫂……那个，裤子就不用脱了吧？我压力很大的。”
　　晏紫苏正站在浴缸旁边，伸出玉手凝聚着一个大大的水球，她听到李佳玉的话不由得回眸一笑，有些嗔怪道：
　　“你有什么压力呀，难道怕嫂子把你看光了？短裤可以不脱，但最起码你也要把长裤给脱掉吧？要不然湿掉的长裤粘在腿上很难受的，喂，快点脱呀你，这么大一个人还像个小孩子那么扭扭捏捏，比小姑娘都难伺候。”
　　被晏紫苏一番劈头盖脸的话训斥得懵了，李佳玉也只好硬着头皮，手脚僵硬地把长裤脱掉，此时他浑身上下只有一条不大不小的短裤，不知为何，他总感觉晏紫苏看他半裸的眼神怪怪的，似笑非笑，让他感觉心慌慌的，就像站在悬崖口向下眺望，严重缺乏安全感。
　　看到李佳玉手足无措地站在原地，不敢跟自己对视，晏紫苏不由得莞尔一笑，顺手就把凝聚好的大水球“哗啦”一声按进浴缸里，然后走去拉着李佳玉的手，发出银铃般的甜脆笑声：
　　“你啊，该纯情的时候不纯情，该豁达的时候又像头鸵鸟一样，你平时在染红霞和桔梗面前不是趾高气扬，威风霸气的吗？你在战场上不是所向披靡的吗？怎么现在在我面前，就变成了这幅模样？”
　　“因为你是堂嫂啊，你跟那些黄毛丫头是不一样的……”李佳玉有些木讷地说着，只觉得晏紫苏拉着他的手又烫又热。
　　“是啊，不一样了，堂嫂都老了，比不上那些年轻的小丫头了……”
　　说着，晏紫苏就把李佳玉推到进浴缸里面，甚至还恶作剧地凝聚出一团水球，打在李佳玉头上，把他的头发彻底弄湿，搞得他好不狼狈。
　　“唔……堂嫂你的水弄湿我眼睛了啦！”李佳玉甩甩头，雪白的头发滴着晶莹的水珠，他一把就将脸上的水抹掉，有些无奈地看着一脸笑意的晏紫苏，这个嫂子什么都好，就是有点喜欢调戏自己，完全把自己当成小屁孩来看待，殊不知，当年的小鬼已经成年了，已经是一个可以保护她的男人了！
　　“哟呵，还敢顶嘴，别人想洗一次澡千难万难，如今嫂子好心带你来洗澡，你反倒不领情，还嫌弃堂嫂服务不周到是吧？你这小家伙，是不是要几个年轻靓丽的小姑娘伺候你才满意？”晏紫苏故意板起脸，强忍着笑意说道。
　　“咳，嫂子你就别揶揄我了……你知道我没那个意思，而且你也不老啊，应该还没超过三十岁吧，有一句话怎么说来着……哦对了，女人三十如狼似虎，不对，应该是女人三十豆腐渣，呃，好像又错了，应该是女人三十一枝花……”李佳玉翻了翻白眼，他感觉自己的文化水平越来越倒退了，这不，因为自己连续说错话，搞得晏紫苏脸色都不太好看了。
　　“如狼似虎？豆腐渣？好啊，原来这就是你对堂嫂的评价！你倒是说说，嫂子哪里饥渴，身材哪里渣渣了？”
　　晏紫苏有些恼怒地嗔了李佳玉一眼，轻轻地扯住他的脸蛋，那种含嗔带怒的别样风情煞是诱人。
　　“没……我说错话还不行吗？堂嫂你就原谅我这次吧……看在我对你这么好的份上。”
　　“你对我好是天经地义的，这有什么好炫耀的，我看你是故意说堂嫂的坏话吧？哼，居然还好意思要求原谅，门都没有。”晏紫苏咯咯地笑了起来，她在李佳玉面前生气的样子从来没法保持半分钟以上，不过她很喜欢看李佳玉在她面前吃瘪，或者说她最喜欢看李佳玉那无可奈何的表情吧，反正她就是觉得伤脑筋的李佳玉很好玩。
　　忽然间，晏紫苏捏着他脸蛋的手寸寸滑落，缓缓地捏住了李佳玉的下巴，有些轻佻地把下巴托高，让他的脸仰起来，不得不跟晏紫苏对视着，她笑颜如花地说道：
　　“女大十八变，男大也是十八变，当年那个刚上初中的傻小孩都已经变成这幅模样了，比女孩还要漂亮，搞得堂嫂都嫉妒得要命，可惜啊可惜，你还没来得及去沾花惹草，就在晚晴这棵树上吊死了，不知道那些暗恋你的女孩会有多伤心，呵呵，如果堂嫂再年轻十岁，回到那个纯真青涩的年龄，说不定也会喜欢上你咧。”
　　晏紫苏的话搞得李佳玉闹了个大红脸，他一向很讨厌别人拿他的相貌说事，但如果是堂嫂说的话，那就另当别论了，甚至让他心里面升起小小的自豪，可当他听到堂嫂最后面的话时，不由得心脏抽搐了一下，像是被电击似的升起异样的感觉。
　　“怎么可能啊，像我这种失败的人，堂嫂你看得上才怪……咳，堂嫂你十年前还没成年吧？”李佳玉小心翼翼地问道，直勾勾地盯着晏紫苏的明水秋眸。
　　“你这家伙，到现在还不知道堂嫂的年龄吗？你堂兄比我大了两岁，是跟我同一个学校的学长，后来我一毕业，没过二十一岁生日就跟你堂兄结婚了，你算算，这不是才过了六年吗……”
　　“呃，所以堂嫂你是二十七岁喽？”
　　“是啊，你看看，二十七岁就三四十岁的样子了，这可全是因为整天替你瞎操心留下的后遗症啊……”晏紫苏故意拉长了声音，一副恨铁不成钢的懊恼模样。
　　“嫂子你又来损我了，你一点儿也不老，看起来比染红霞还要年轻呢，尤其是你的皮肤还那么水灵，简直就像水做的一样，而且你的少妇风情比她好看一万倍啊，唔，那个叫什么来着，黑暗章鱼整天嚷嚷着最极品的就是有着少妇身材，御姐面孔，少女气质的大美女，堂嫂你拿我开玩笑的时候就很像豆蔻少女，所以嘛，你就是黑暗章鱼说的极品大美女哦。”
　　“哟，嘴巴什么时候变得这么甜儿了？不过你少来拍堂嫂马屁，嫂子可不吃你这一套，这种口不对心的甜言蜜语你拿去跟晚晴说去吧。”晏紫苏装出一副不高兴、不耐烦的样子，可是李佳玉分明从她的美眸中看出她早已心里乐开了花。
　　“哗啦”
　　一声水响，李佳玉瞬间就紧绷了身体，因为他惊讶地发现晏紫苏也进到了浴缸里，跟他同样泡在水中，这可让李佳玉情何以堪啊，要知道他可是处于半裸状态，而晏紫苏浑身上下只裹着一条浴巾而已，天晓得她里面有没有穿别的什么东西……
　　堂嫂，你的胆子实在太大了吧，就算不忌讳小叔子也用不着这么猛啊，须知男女有别啊，亲……
　　“怎么脸红了？你这家伙还什么羞嘛，堂嫂是看你泡得这么爽又想泡了，来，转过身去，堂嫂给你捏捏后背肩膀。”晏紫苏那柔腻的声音缓缓响起，搞得李佳玉脸红红地转过身，把后背对向晏紫苏，他可真的不敢在小小的浴缸里跟堂嫂面对面，毕竟那样实在太尴尬了，一个不小心就可能会碰到堂嫂什么地方……
　　“哟呵，看你挺瘦的，没想到肩头的肉挺结实弹性的嘛……”
　　晏紫苏细细地揉捏着李佳玉的肌肉，虽然不是专业的按摩师，却也捏得李佳玉很舒服，让他感到一股异样的温馨感，毕竟叔子和嫂子之间的肢体接触本来就少，而泡在一池水里面半裸着按摩那就更加难得了。
　　“堂嫂，问你个事……”
　　“说吧，你和我之间有什么不能问的。”
　　“那个……你现在还想着堂兄吗？”
　　“……”晏紫苏愣了一下，不明白为什么李佳玉没头没脑地提起李佳民，她眯着明眸思索了一下，笑吟吟道：“很少，已经很少想起佳民了，刚开始的时候很伤心，但过了二十几天，心思就淡了许多，觉得以前那平静如水的生活似乎只是一场梦而已，唯有如今刺激、紧张、富有奇幻色彩的生活才是真实的……”
　　顿了顿，晏紫苏脸上有着一丝莫名的潮红，她的手缓缓地顺着李佳玉的后背，一路摩挲到他的心口上，满含深意的话语悄悄响起：
　　“堂嫂也有些想不明白，为什么会这么薄情寡义，竟然有些主动地去把佳民淡忘……你会责怪堂嫂吗？佳玉，最近这段日子，我经常在梦里面反复问自己，你和佳民在我心里面，谁更重要，直到昨天我终于找到了答案，这跟爱情不同……只是单纯地想要在你身边，默默地照顾着你，看着你一步步成长，这种念头十分地强烈，就是感觉一天不看到你就不舒服一样，有时候我都以为自己想要老牛吃嫩草了，不过嘛，我想这可能是因为我的母性太重，把你当做弟弟来看待的感情要强过爱情吧……咦，你干嘛转过头来这么看着嫂子？你那是什么表情啊，不会是有什么误会吧？别傻了，我可是你堂嫂哦，就算堂嫂是寡妇，也是不可以的哦……”
　　说完，晏紫苏点了点李佳玉的鼻子，唇角抹上一股若有若无的笑意，但为何笑意里含着一丝微不可查的苦涩呢……


第二百三十章 堂嫂摔倒了
　　不知为何，当李佳玉听到堂嫂最后一句“不可以的哦”之时，他蓦地回想到前世堂嫂为他做的一切，一幕幕回忆的画面倏地在脑海中浮现，顿时让李佳玉感慨万千，心中竟然升起一股说不清道不明的柔情，恨不得立刻将堂嫂抱住，向她倾诉一切，但他真的不敢这样做，因为那是堂嫂，是堂兄李佳玉的妻子，即便她已经是寡妇，李佳玉也不能对不起她。
　　“是啊，你是堂嫂……永远都是堂嫂，所以不可能的，哎……”
　　“行了，别摆出一副多愁善感的模样，刚才说的那些都是逗你玩的，你别放在心上……”
　　“嗯，你刚才说的话一看就是假的，我才不会信呢……”
　　两人忽然间就沉默了，浴室里只剩下若有若无的水声和呼吸声，气氛变得略微尴尬起来。
　　“堂嫂，我可以再问你一个事情吗？”
　　“说。”
　　“那个，章鱼说我在感情上优柔寡断，缺乏霸气，当断不断反受其乱，这是真的吗？你怎么认为呢……”
　　“嗯，你在打架战斗的时候的确是霸气十足，动不动就把敌人打爆，但是在感情上，你真的应该主动一些，无论是对晚晴还是对红霞，甚至是对柳银纱你都处理得一团糟，有时候嫂子看在眼里也为你担忧……”
　　“那我该怎么做？”
　　“对晚晴你最好霸气一点，姿态要强硬，让她把你当做男人，而不是她十九岁的学生，不过我看你可能很难做得到，因为你在她面前都是一副脸红红的尴尬模样，心肠硬不起来……”
　　“嗯，这一点的确要改，但我不敢伤害她，我怕对她强硬会让她为难，甚至是不高兴……”
　　“小笨蛋，女人的心思你不懂，小女生或许会喜欢温柔帅气的白马王子，但是成熟的少妇嘛，可都是喜欢有主见有勇气，而且又富有责任感、安全感的大丈夫，你啊，太过浮躁，就是缺少了责任感和安全感……”
　　“嗯，我的确有你说的那些缺点……但柳银纱怎么解释，她也是成熟的少妇啊，不也整天跑来骚扰我咩……”
　　“你、你别跟堂嫂举反面例子！柳银纱这种奇葩，另当别论！”
　　“哦……”李佳玉乖乖地点头。
　　“至于红霞嘛，看得出她很在意你，其实还有孙薇薇、桔梗、罗烟雨等等女生也对你很关注，可既然你对她们完全没意思，那就找个时间跟她们暗示一下吧，别让她们继续在你身上浪费心血了……唔，也不行，现在是末世，朝不保夕，天晓得她们有几个能安然抵达邕城……哎，你还是先别拒绝她们，要不然她们的美梦破灭了，心理肯定不好受……”
　　说话间，晏紫苏把李佳玉从浴缸里拉了出来，让他坐在塑料圆凳上，小心地倒了点洗发水，缓缓地给李佳玉洗头，事实上李佳玉的头发任何时候都有微型的光明净化术清理着，根本就不脏，洗不洗都没关系，可晏紫苏处于心理作用，就是想给李佳玉洗头，她想要摆弄李佳玉那柔顺光滑的雪白色头发很久了。
　　洗完头，晏紫苏又往浴花上倒了点沐浴露，然后指尖一点，顿时又有淅淅沥沥地水花打在李佳玉身上，然后晏紫苏就用浴花在他胸膛的肌肤上来回擦拭，磨出一大片白色的泡泡。
　　“堂嫂，你的浴巾围得太松，快要掉下来了啦。”李佳玉提醒着，有些尴尬地撇过头去，因为刚才不小心又看到了堂嫂那深不见底的雪白沟壑……
　　“要你管。”晏紫苏这才注意到小半截酥胸都快露出来了，她立刻脸红红地提了提浴巾，堪堪将那两团雪腻遮住，而后她蹲了下来，半跪在李佳玉面前，手掌握着浴花一路擦拭而下，从胸膛到腹部，甚至到了腹股沟，她早就已经注意到李佳玉的短裤撑起了帐篷，不过晏紫苏也是过来人了，而且一向在李佳玉面前很强势，所以不以为然地笑了笑，仰起脸对李佳玉调笑道：
　　“哟，有感觉了？是因为堂嫂的缘故吗……话说六年前的时候，你才十三岁，哪儿还像鸡肠子那么小咧。”
　　“……”李佳玉无言以对，只是尴尬得想要找个洞钻进去。
　　见李佳玉不说话，晏紫苏作势去脱李佳玉的短裤，笑嘻嘻道：
　　“那里也要清洗一下，你可要讲究卫生，别以为到了末世，就可以不用清洗，要知道那个地方很容易滋生细菌的……”
　　“别，别脱！”李佳玉尴尬得要死，赶紧捉住晏紫苏的手，他哪里敢让晏紫苏看到那个地方啊，要知道，就算两人之间关系再怎么好又怎样，她可是堂嫂啊……即便她不介意，李佳玉也没那个勇气，毕竟他感觉自己那里太丑陋了，又处于兴奋状态，而且还是白色的耻毛，如果被堂嫂看到肯定是对她的亵渎。
　　“害什么臊啊，堂嫂又不是外人……嘛，算了，堂嫂也不把你往绝路上逼，你先自己擦一下，嫂子再去给你弄一点沐浴露过来。”
　　晏紫苏浅浅地笑了笑，就站起身子，朝不远处的架子走去，只是她现在打着赤脚，粘了点泡沫，而浴室的地板又光滑得要死，所以不小心之下她竟然失去平衡，身躯往后滑倒在地上，翘臀着地的同时还撞到了尾脊骨，疼得她到吸了一口凉气。
　　李佳玉本来背转过身正在胡思乱想，可他听到“噗通”的闷响和晏紫苏的痛呼就转过头，当他看到晏紫苏摔倒后立刻就像弹簧一样从圆凳上跳了起来，三两步蹦到晏紫苏旁边，但下一刻他又呆住了。
　　因为晏紫苏的浴巾早已垂散开，那完美无瑕的胴体毫无遮掩地暴露在李佳玉眼皮底下！
　　如果是以往，或许还不会有太大的感觉……可是现在，晏紫苏半躺在地板的水渍上，那种姿势……实在是太过妖艳了，很容易让人有流鼻血的冲动，尤其是晏紫苏那巍巍雪峰上下地颤动着，彰显着惊人的弹性，而顶端殷红的两点儿就像挂在枝头的鲜嫩樱桃。
　　这些……还不足以对李佳玉造成精神伤害，毕竟李佳玉可是碰过、舔过桔梗的大白兔，所以晏紫苏的雪峰倒也不算出奇，可是，她雪白股间隐藏着的一抹浅浅粉红沟壑，以及雪白丰腴的肥美臀丘，却让李佳玉感觉心脏被万斤重锤狠狠地敲打了一下，顿时感觉天旋地转，差点就脑子晕了……
　　老天，我看到了什么……这可是堂嫂啊……
　　不过，李佳玉很快就反应过来，他可不是色胚，没闲工夫去欣赏动人的美色，他现在最担心的就是晏紫苏有没有摔伤，所以他在经过半秒钟的迟疑后还是蹲在晏紫苏旁边，稍稍地转过头，不去看晏紫苏的胴体，心急道：
　　“嫂子，你没事吧，疼得厉害吗？要不要我去……找晚晴姐来给你治疗？”


第二百三十一章 章鱼感动得泪流满面
　　“唔……疼、疼死了……”
　　晏紫苏只觉得一股股刺骨的疼痛从尾脊骨传来，一直往脑顶蔓延，疼得她秀眉微颦，有些难以呼吸地低声说道：
　　“别，不用了……我是水系法师，受了伤可以自己处理，不用麻烦晚晴，况且她已经睡了……”
　　“呃，那现在……”李佳玉有些手足无措地蹲在晏紫苏身旁，呆若木鸡地看着她雪白丰腴的胴体，一时间不知道该怎么做才好，如果是普通情况，他当然是赶紧贴身查看晏紫苏的伤势，可是此情此景，尴尬到了极点，李佳玉胆子再大也不敢去碰晏紫苏啊，要知道她现在一丝不挂，连女性最为隐秘的粉红花沟都暴露在他眼皮底下……
　　“笨蛋，还愣着干什么，快点把我扶起来……”晏紫苏紧咬着银牙，脸上满是痛楚之色，就像暴风雨中摇摇欲坠的玫瑰花，楚楚可怜，可当她注意到李佳玉脸红红、傻乎乎地盯着她胸口看的时候，她不由得心中一颤，连忙低声催促：
　　“别傻站着啊，没看到你堂嫂有多难受吗……你看什么看，快点闭上眼睛，听到了没有？”
　　虽然明知道李佳玉这个感情迟钝得要命的家伙不会起什么邪念，但被他看光了身体总归很是羞人，哪怕晏紫苏再怎么豁达也忍受不了小叔子异样的目光，毕竟这样子太过尴尬，也相当的丢脸。
　　“嗯。”
　　李佳玉一向都很听堂嫂的话，所以他连忙闭上了眼睛，伸出手去拉住晏紫苏的手，想把她扶起来，可是晏紫苏摔得很重，不晓得撞伤了脊椎还是神经，反正就是下半身麻麻的，没有太多的知觉，别说是站起来，就算是动一动双腿都会感觉千难万难。
　　“不行……佳玉，我好像是暂时性的瘫痪了，下半身根本就动不了……”晏紫苏焦虑、后悔、担忧的轻柔嗓音带着一丝哭腔，缓缓在李佳玉耳边响起。
　　“那我把你抱起来好吗，把你抱到晚晴姐那里，她的光明治疗术那么神奇，三两下就能把你治好的。”李佳玉也有些急了，他可以对任何人无情，但是身边的亲人却是他的至宝，每一个亲人受到伤害他都会心里极其不好受，尤其是待他如姐似母的堂嫂。
　　“不，别找她……你、你先把我抱回你的房间，我适应一下就能自己治好的……”
　　晏紫苏真的不想去找萧晚晴，这种心态相当的微妙，原因嘛，她自己也说不清楚，或许是因为她水系法师和光明祭祀都是治疗系的职业，她要是去找萧晚晴的话，总感觉有些矮她一筹，哪怕她们之间是很要好的朋友也有着这样的微妙想法，啧，女人，尤其是漂亮的女人，其实都有着互相攀比，彼此不服气的暗斗吧，当然，还有一个因素就在于李佳玉吧，晏紫苏总觉得萧晚晴的心如梦似幻，难以捉摸，她永远也不可能会被李佳玉俘虏……所以，既然没法亲上加亲，那就不要太过麻烦萧晚晴了，毕竟她今天晚上治疗金刚猩猩、治疗龚州的十几个试药者，早就累得睡过去了。
　　“好吧，嫂子你忍一下，我这就……”
　　李佳玉凭着感觉，小心翼翼地伸出手去想要把堂嫂抱起来，尽管他闭上眼睛也能很精确地凭借记忆摸上去，但因为太过心慌，太过毛躁，他的手微微地发抖，本来想要把手伸到晏紫苏背脊下，却因为稍微的偏差而碰触上堂嫂那团雪腻柔软的肉团！
　　“你、你碰到不该碰的地方了！”
　　“呃……这是……堂嫂我不是故意的！”
　　李佳玉慌忙地道歉，尽管只是指尖摩挲到堂嫂高耸傲人的酥胸，但是那一瞬间真的有股电流在触摸点绽放，晏紫苏还好一点，但李佳玉的心脏却已经“砰砰”地剧烈跳动，显然他的大脑已经处于高度兴奋状态，差点儿就要当机了。
　　堂嫂的胸脯，跟桔梗的果然不一样啊……这就是少妇完败少女的证据啊……
　　呃，等等，现在不是想这些的时候好不好！
　　李佳玉摇了摇头，尴尬地苦笑着，再次小心翼翼地把手伸到晏紫苏背脊下，而后另一只手则伸到她的臀部下三寸的长腿下面，缓缓地把她抱了起来，然而因为遽然的力道刺激了晏紫苏的伤口，疼得她再次发出一声痛吟，两手搂住李佳玉的颈项，嘴里面轻声叫道：
　　“轻、轻一点，我疼……”
　　说来好笑，晏紫苏闲暇的时候也算是运动型的少妇，还学过一些松散的三脚猫功夫，按理说应该挺坚强的才对，犹记得当初她被“冰霜蛤蟆”的毒舌刺穿肩膀的时候，她都没有喊过疼，更没有哭过，可是现在她居然成了这幅模样，分明跟怕疼的小女生没有任何的区别嘛。
　　“嗯，我晓得……”
　　李佳玉颇为尴尬地说道，毕竟他现在可没穿上衣，而晏紫苏被他抱着楼主他脖子，姿势很暧昧，就连她那团雪腻丰腴也紧紧地贴在李佳玉胸口，似冰雪般莹白，又似果冻般充满弹性，更像羊脂滑玉般柔滑，搞得李佳玉心乱如麻，只感觉堂嫂的雪腻碰到他胸口的刹那，有股说不清道不明的热流穿透他的胸口，直指砰砰乱跳的心脏。
　　深吸了一口气，李佳玉强行压下心底的躁动和凌乱，快步地溜出浴室，急匆匆地抱着晏紫苏回到了他的房间，然后轻轻地关上了房门，也不晓得是出于什么心态，反正李佳玉就是不想让别人知道他跟堂嫂今晚发生的事。
　　不过，在沙发上睡眼蓬松的黑暗章鱼却迷迷糊糊地看到了一切，尽管不是看得很清楚，但它却打了个机灵，哼哼唧唧地从沙发上跳了起来，精神抖擞地挥舞着触手，吸盘上吸附着一个个羽毛枕头，高兴得就像娶了几百个老婆一样。
　　“啊！主人，你真是太棒了！竟然对紫苏主母下手……有句话说的太对了，好吃不如饺子，好玩不过嫂子……主人你终于开窍了，章鱼太高兴了，估计不久的将来，主人的后宫就可以正式建立了，呜呜，我们主仆果然是同道中人，同道中人啊……”
　　黑暗章鱼感动得泪流满面。


第二百三十二章 堂嫂水蜜桃
　　黑暗章鱼感到有点奇怪，在它的占卜中，主人会在三天之内就跟某位主母好上，可是很奇怪，今晚才是第二夜啊，章鱼一直以为李佳玉那种磨蹭的性格，起码也要后天晚上才有可能，但现在李佳玉出手也太快太果断了，居然敢向他最尊敬的堂嫂下手，而且还是强行将她扒光，洗了个鸳鸯浴以后再抱进房里亲热……
　　神啊，主人你不鸣则已一鸣惊人，第一次就攻略最难搞的主母……难道你就不怕那些伪善的卫道士、吃不到葡萄说葡萄酸的闲杂人等风言风语，指着你背脊骨说你坏话吗……
　　算了，这些都已经不要紧了，反正主人也是嘲讽脸，本来就惹来一大堆的风言风语，而且以主人那性子又处处得罪人，迟早会仇家遍及天下，被整个天朝崛起的青年才俊、气运之子视为眼中钉，所以区区的道德败坏也算不了什么吧……
　　再说嘛，在末世里还恪守什么人道主义、道德问题，那不是自个儿找不痛快吗，法律都已经荡然无存了，性命也朝不保夕，哪个傻帽还会去顾忌道德不道德的问题？
　　“哎呀呀……章鱼本来还偷偷地占卜了一下，主人有轻微的恋姐情结，喜欢年纪比他大的极品熟女，唔，由于命运的关系，第一个跟主人有关系的应该是晚晴主母才对，可为什么会是紫苏主母捷足先登了呢……紫苏主母体质是水，一定很多水，又湿又滑，主人能承受得了吗，千万不要两三下就败下阵来给章鱼丢脸啊……”
　　此时，李佳玉的房间里，晏紫苏正仰躺在软绵绵的床垫上，呼吸有些凌乱，毫无一丝遮掩的高耸雪丘正随着呼吸急促地起伏，荡漾出一片细细的波浪，显然她也忍受不了刚才跟李佳玉的肌肤接触，尤其是现在她所有羞人的敏感部位都被小叔子看光了，这让她感到无地自容，只觉得一直在李佳玉面前维持着的尊严全都破碎成齑粉……
　　如果可以，晏紫苏真的很想把毛毯拉过来遮住她的胴体，但是她做不到，只能眼睁睁地看着李佳玉傻乎乎地站在床边，尽管他撇过头去不敢看，可是不知道是晏紫苏的心理作用还是什么原因，她总是觉得李佳玉的眼角余光就是在偷偷地看着她的粉红色沟壑……
　　这一定是梦吧……我跟佳玉之间是淳淳的亲情，虽然没有血缘关系，却比亲生的姐弟还要合得来，可为什么今天晚上会发生这么尴尬的事呢，这叫我以后怎么在佳玉面前逞威风教训他啊，万一他每次见到我的时候都不由自主地回想起我的这幅模样，那我在他心里面就没有任何尊严和面子了。
　　“佳玉，快把白色的毛毯拿过来，你不要看……”
　　“嗯……”
　　李佳玉用手挡住视线，麻利地扯过毛毯丢给晏紫苏，她就像是握住了救命稻草，也不管身体的疼痛，慌慌张张地把娇躯盖住，让那诱人的粉红沟壑与傲人酥胸全部隐藏起来，做完了这一切，她才感觉自己的尊严稍微回来了一点，悄悄地松了一口气，只是散发着莹白光泽的柔媚脸蛋上红晕未散，就像在夜间绽放的粉红桃花。
　　看到晏紫苏吃力地盖好毛毯，李佳玉心里面悬着的巨石放下了一半，其实他刚才也很紧张，主要是与尊敬的堂嫂有肌肤接触给他带来无与伦比的精神震撼，虽然竭力想要在堂嫂面前摆出一副若无其事的样子，可李佳玉真的做不到，他的手到现在还在微微发抖，呼吸非常不平稳，就连额头上都冒出了一丝丝的汗水。
　　就算是跟虫子尸族来一场酣畅淋漓的激战，也没有这么的累啊，堂嫂……我跟你之间到底是怎么了……
　　“嫂、嫂子，现在你感觉好一点了吗……”
　　“好一点了……好像没有一开始那么疼……”
　　晏紫苏浅浅呻吟了几声，柳眉微颦，沉默了一会，似乎想要竭力地凝聚起水元素来治疗自己的伤口，但剧痛一直分散了她的注意力，兼且又有李佳玉在旁边看着，她不敢挥动手臂弄一些指印，生怕动作幅度太大又让小叔子看到她的酥胸，所以她的水润术根本就凝聚不起来。
　　可越不凝聚出来，晏紫苏就越是着急，漂亮的鹅蛋脸上露出凄楚焦急的表情，明眸里面竟然凝上了一层水纱，就像一层如梦似幻的水雾，楚楚可怜到了极点，让人恨不得把她拥入怀里肆意鞑伐，然后再轻怜密爱。
　　“我、我好像用不出魔法了……”晏紫苏心急如焚，眼圈微微一红，两颗晶莹的泪珠夺眶而出，流过雪白的脸颊，在那小巧的下巴上停留了刹那，倏然滴落，在床单上溅起美丽的泪花。
　　“别急，这是因为你没法集中精神的缘故……哎，既然你不想去找晚晴姐，那就由我来试试吧……”李佳玉坐在晏紫苏旁边，凝了凝神，渐渐地收敛住之前的慌张模样，露出一副严肃、谨慎、认真的表情，就像一个自信满满的主治医师。
　　“你、你来试什么呀……”
　　“堂嫂别忘了，我也是光明祭祀哦。”李佳玉羞于告诉别人他是教皇级的光明祭祀，他感觉这样太丢脸了，索性微微一笑，也不管自己能否胜任都要摆出一副胸有成竹的样子，毕竟这样才能给予堂嫂足够的信心嘛。
　　“对哦……你也是光明祭祀，我都把你给忘掉了……如果是你的话，应该没问题的……”晏紫苏心中升起一股莫名地欢喜，如果是萧晚晴给她治疗的话，她还会有一点点的介怀，可如果是小叔子的话，那就不一样了……
　　回想起李佳玉也是用光明术给婵幽治疗沉疴，于是晏紫苏愈发地相信了李佳玉的话，稍稍地舒缓开颦着的眉梢，轻松呢喃道：
　　“那就麻烦你了……”
　　“不麻烦，这是我该做的……”李佳玉嘴角抽了一下，他感觉这样太过生分，叔嫂之间还用得着麻烦不麻烦吗？
　　“堂嫂，可以翻个身吗，你趴在床上，让我看看你的伤口……”
　　“不行，翻不了……你知道的，双腿都没有知觉了……你帮我翻吧……只要你、你别乱碰就好……”
　　“呃，我知道的。”
　　李佳玉隔着白色的毛毯，小心翼翼地扶着堂嫂的手臂，轻轻地将她翻转过来，让她的酥胸压在床单上，而后李佳玉缓缓地掀开毛毯，仔细地看着，却见堂嫂的腰臀交界处淤青一片，与莹白雪腻的肌肤形成鲜明的对比……
　　“摔得好重啊……堂嫂你也是虫晶强化过的人，怎么就这么不经摔啊……”
　　“要你管，堂嫂是魔法师嘛！而且又在你的要求下尽是融合冰冻属性的虫晶，那些强化力气、强化肉体的虫晶都没用过，所以我的身体强度不比普通人好到哪里去！”
　　“咳，我先看看你的伤口……”
　　说着，有些尴尬的李佳玉把目光投放在晏紫苏的腰臀之间，刚想要碰碰伤口，却忽然间注意到堂嫂的两瓣臀肉是如此的晶莹白皙，柔软肥嫩的臀肉在火光下不时地荡漾出一波波的耀眼白浪。
　　“呃……”
　　李佳玉的身体顿时就僵住了，他想要移开视线，但不知道是什么原因，竟然鬼使神差地稍稍凑近过去，紧张地看着，借着略显昏暗的虫火之光，堂嫂那粉嫩嫩的两瓣雪白臀肉在毛毯间是如此的诱人，好似一颗已经熟透的多汁水蜜桃，肌肤云白娇嫩，吹弹可破，细细的臀缝中间……
　　李佳玉有点不敢看下去了，那里可是堂嫂最羞人的地方，比起那若隐若现的粉红花沟还要来得令他头皮发麻……
　　使劲摇了摇头，李佳玉强行按住心底里的杂念和燥热，可是目光依然不受控制地瞄向了堂嫂幽深山谷中间只有指肚大小的浅红色小花，那针眼大小的花心向外绽放开无数细密的皱纹……
　　“咳……”
　　李佳玉有些受不了地咳嗽了一声，浑身都在轻轻地颤抖着，他也不知道是什么原因，只觉得堂嫂的臀部就像磁石一样，牢牢地吸引住他的目光，让他呼吸都感到一阵阵的困难……
　　老天，我到底在看些什么……这可是堂嫂啊，绝对不可以的！
　　我怎么能对堂嫂产生不该有的邪念，她对我这么好，如姐似母，对我百分百的信赖，可我的内心却如此肮脏……
　　虽然说这是身体本能，一种男人该有的反应没错啦……可李佳玉还是有一种淡淡的负罪感和羞耻感，还有一丝丝的愧疚，但是这三种情绪交杂在一起时，却融合成一股燥热的火焰，如同草原之火，蔓延了他身体的每一寸血肉，让他呼出来的气息都滚烫无比。
　　“佳玉，你怎么了？”
　　晏紫苏强忍着疼痛，小心翼翼地回过头，却见李佳玉在盯着她的臀部发呆，这一切让她也心慌意乱，本来想要呵斥李佳玉别让他动坏心思的，可是此情此景，她根本就说不出太过严厉的话，只好脸红红地压低声音，轻声呢喃：
　　“别、别看了，堂嫂都快疼死了，你赶紧治疗啊……”


第二百三十三章 道德问题·心中纠结
　　“抱歉抱歉……我又走神了，这就、这就给你弄……”
　　李佳玉尴尬异常地说道，他也是面红耳赤，刚才晏紫苏的目光依旧说明了一切，想必堂嫂很在意他看着她的臀瓣发呆的吧……
　　混蛋，刚才怎么就像是丢了魂一样控制不了自己呢……老天，难道是因为我李佳玉是变态的缘故吗？我对那些小女生不感丝毫的兴趣，即便是跟桔梗睡在一起的时候也没有这么失态过，可为什么对象是堂嫂的时候就变成这个样子呢……难道正如章鱼和染红霞说的那样，我是个人妻少妇控？
　　不，才不是那样呢……一定是因为堂嫂太过特殊的缘故吧……
　　李佳玉强行定了定神，竭力地抛开一切杂念，尽量地不去看堂嫂那诱人的臀缝，更不去注意那若隐若现的花沟，左手捏成拳头，让指尖深深地陷入手掌中，以轻微的疼痛来刺激着自己……李佳玉想要恪守本心，绝对不能让自己变成一个被欲望所操纵的男人，如果连堂嫂都不放过，那自己就真的无可救药了……
　　毕竟，沉溺于美色的话，李佳玉就没法静心地修炼，他可是见过许许多多的青年才俊沉溺于纸醉金迷、流连于床第之间，大大地减少了修炼的时间，本来十成的力量只能发挥出九成，所以才被一心一意想着变强去复仇的李佳玉所超越……
　　一旦自己也沉溺于女色，那李佳玉恐怕就糟糕了，毕竟他的资质比起那些得到命运眷顾的天之骄子差了不少，先天的不足只能通过后天的努力来弥补啊……
　　但是，情况真的有那么严重吗？
　　人有七情六欲，一味地让自己禁欲，其结果只会是愈来愈压抑，毕竟堵不如疏，适当的男女感情有益于身心健康，李佳玉的硬伤就在于情感上一片空白，心灵的历练远远没有完成啊，他把亲情看得太重，却忽视了爱情和友情……
　　“爱情个屁啦……堂嫂是绝对不可以的啦！如果我对她有什么非分之想，那我不就跟那几个被欲望支配的王八蛋没有区别了吗……不行不行，绝对不行，这可不是我想要的道路啊！”
　　李佳玉心中挣扎了一下，可是他愈发地感到有些力不从心，他就想不明白了，上辈子的时候没几个女人敢于接近自己，可为什么到了这一世，身边就接二连三地有大美女出现在自己身边，而且一个个看自己的眼神怪怪的，如今连堂嫂都……天啊，我从没想过要开后宫，可为什么命运却总是与我做对呢，再这样下去，只怕到了邕城以后也会把妹妹李半月都搞了吧，那可就真的世界末日了……如果可以的话，李佳玉真的想把这些艳福换成神器、神兵、神龙之类的好宝贝，至不济也给我来一个教皇级的黑暗祭祀传承啊……
　　这些念头，只是一瞬间在脑子里划过而已，并没有耽误什么时间，此时此刻，已经吐槽完毕的李佳玉伸出手指，在堂嫂腰臀间轻轻地按了一下那处淤青，顿时让堂嫂扬起了雪白优雅的颈项，嘴里发出凄楚的痛呼，到吸了一口凉气道：
　　“佳玉，别、别碰那里，很疼的……”
　　李佳玉皱了皱眉，心里有些发毛地说道：
　　“不妙，这是伤到神经了，貌似骨头也受了点伤，这道淤青一直延伸到你的，咳，屁股那里……”
　　“很严重吗……”
　　“貌似很严重，这是内部组织出血的样子……不过堂嫂放心好了，我的光明术虽然浅薄，见效也超级慢，没法治疗外伤，可是对于治疗内伤什么的还是很有用的，婵幽女王那十八年的沉疴都快要了她的命，不也被我慢慢地治好么，虽然需要两三年时间……”
　　“啊？你要两三年才能治好她啊？那你的光明术到底要有多慢嘛，堂嫂的暂时性瘫痪是不是也需要个两三年……”
　　“没那么久的啦，婵幽那是被仙侠所伤，你这是普通的皮肉伤，哪里能相提并论嘛，我估计你最多也就半个晚上就能恢复如初了……”
　　“那还好一点……”
　　晏紫苏话音刚落，李佳玉的左手就已经凝聚出一团璀璨绝伦的光芒，在略显昏暗的卧室内犹如一轮小小的太阳，颇为漂亮，而后他小心谨慎地把手掌覆盖在晏紫苏的腰臀淤青处，轻柔地摩挲着，摩擦间能清晰地感觉到堂嫂的肌肤滑腻柔软，弹性超好，一时间又让李佳玉心猿意马，呆呆地注视着堂嫂深深臀缝间的浅红色小花……
　　“别、别滑动你的手掌……疼，还是很疼的，你一碰就疼……”晏紫苏发出一声声小动物般的悲鸣，战栗地趴在床单上抖动着娇躯，雪雪呻吟着，美丽的大眼睛再一次蒙上了一层水雾，不过她回眸对着李佳玉潸然欲哭的样子，真的太美了……
　　如果她不是李佳玉的堂嫂，那该有多好啊……可为何她就偏偏是堂嫂呢……“堂嫂”这个词就像一堵墙似的，横贯在彼此之间，谁也没法突破心里的障碍……
　　“堂嫂忍着点，我的光明术很温暖的，带着少许的止痛效果，再过一分钟你就能感觉到光明术带来的舒服了……”李佳玉依然缓缓地摩挲着堂嫂的腰臀，没办法，他的光明术太过浅薄了，如果不正面碰到堂嫂伤口的话，那些光明力量根本就没法渗进去修复伤口。
　　“停、停一下……真的疼得我有些喘不过气了，快停下！”
　　“不能停，这么点痛楚忍忍就过去了……”
　　李佳玉伸出右手，握住堂嫂的手，五指交缠在一起，给予她支持与安慰，这才让银牙紧咬、额头冒汗的晏紫苏好受了一些，但十几秒钟以后，她还是有些忍受不了疼痛，扬起雪白的颈项低声痛吟，又怕在大半夜的吵醒别人，只好低下头，把脸埋在枕头里，牙齿轻轻地咬住枕巾，眼角处再次滑落冰冷的泪水……
　　脊椎处的神经很丰富，伤到了那里的神经，当然痛到了极点，李佳玉看着堂嫂这幅模样也是心疼得要命，所以施展光明术的左手愈发地温柔，而那温暖的光芒也如同春天的牛毛细雨，无声地滋润着堂嫂的肌肤，渐渐地就热了起来。
　　晏紫苏先是感到纯粹的疼痛，慢慢地，她就感到痛楚似乎消减了一点点，随之而来的是一股涨涨的、饱饱的温热感，就像在清凉的蓝海沙滩旁戴着墨镜享受日光浴一样，虽然不是很舒服，但是那种感觉真的很不错。
　　不久后，那股温热感变得浓厚起来，晏紫苏觉得自己像是泡在温度宜人的温泉里，很是受用，尽管淤青处的痛楚还没有减弱多少，可是晏紫苏已经可以集中注意力，不再被那股剧痛影响太多了。
　　“佳玉……你的光明术好醇啊，越摸着那里，那里就越舒服……”晏紫苏浅浅地一笑，略显苍白的脸上有着一丝病态虚弱的古典美感。
　　“还好啦……”李佳玉很想再说点什么，可是他在堂嫂面前一直都有些嘴笨，尤其是现在他抚摸着堂嫂的腰臀交界处，气氛有些尴尬，他也不好口花花，万一惹恼了敏感的堂嫂可就不妙了。
　　“佳玉，你觉得堂嫂漂亮吗……”忽然间，晏紫苏没头没脑地问出了这么一句话，顿时让李佳玉呼吸一窒，像是被五雷轰顶一样。
　　晏紫苏当然美丽端庄啦，那种贤淑成熟的少妇美态、典雅优美宛若江南之水的气质，不晓得是多少人的梦中情人……如果是平时，李佳玉肯定毫不犹豫地点头，但现在的气氛如此尴尬，两人所做的事又如此的旖旎，他真不知道该怎么回答才好。
　　李佳玉在胡思乱想，猜测着堂嫂为什么会问出这句话，她是单纯地询问还是另有所指呢，总不会……堂嫂对我有什么别的想法，藉着这次机会来试探我吧……
　　其实李佳玉一直都感到奇怪，前世的时候，在邕城与堂嫂相聚后，她为什么会对自己付出那么多，为了废柴的小叔子，她可以放弃变强的机会，可以任人打骂，可以给仇敌下跪，可以慷慨赴死……单纯的义姐弟感情可以支撑到这一步吗，是不是堂嫂那时候对自己有别的情愫在内……
　　且不论现在，光是说将来，万一将来堂嫂对自己有了感情，那该怎么办才好，是不顾一切地与堂嫂在一起呢，还是毅然拒绝堂嫂，一副心思去独爱飘渺不可及的萧晚晴……
　　发现李佳玉愣了足足两个呼吸的时间，晏紫苏也有些意识到她的话有些不妥，这才轻声苦笑道：
　　“怎么不说话了……是不是堂嫂的话太过唐突了？那你就别回答了……堂嫂也只是看你紧张得像个小处男一样，说着笑逗你玩让你放松的啦……”
　　李佳玉尴尬地笑了笑，握着晏紫苏的手变得更加用力，他深呼吸了一下，像是用尽了全身的力气，沙哑着嗓子颤声道：
　　“不，一点都不唐突……堂嫂真的很漂亮，堂嫂你是这世上最漂亮的女人……”


第二百三十四章 如何霸气
　　“口花花……就你爱哄人，你的心里面明明只有晚晴，她在你心里面才是最美的吧？哼，口是心非的小鬼……”晏紫苏眼波朦胧，嗔怪地看了李佳玉一眼，轻轻地咬着娇艳欲滴的唇瓣，似乎还有些受不了那一波波痛楚。
　　她已经能感觉到下身的知觉了，暂时性的瘫痪在李佳玉的神奇光明术下得以缓解，不过双腿虽然能动，但是还是有些麻麻的，痒痒的，非常的不舒服，所以她有些酥痒难耐地扭动了几下不堪一握的杨柳细腰，希望能够得到更多的光明雨露，更快的治好她的伤口。
　　“不是啊，堂嫂真的很美……我才没有说谎呢，至少这一刻在我的眼里面……堂嫂比晚晴姐还要漂亮……”
　　“哼，净睁着眼睛说瞎话，晚晴可是天南省出了名的大美女，你堂嫂不过是个普通的家庭主妇，怎么能比啊，你拿堂嫂跟晚晴比较，是不是存心想要堂嫂自惭形秽来着？”晏紫苏又开始得势不饶人地“欺负”李佳玉了，老天，女人都是什么心态，都已经疼成这样子了，还要来挑逗小叔子，以看他窘迫的样子为乐……
　　“没有，我是说真的……晚晴姐很美很美，美得就像女神一样，如梦似幻，如雨如雾，却又让人感到遥不可及……但是堂嫂你却不一样，你是我身边最熟悉的大美女，让我感到很亲切，你对我的存在感比任何一个人都来得重要，无论是桔梗还是染红霞、甚至是孙薇薇柳银纱什么的，在我心里面都远远比不上你……有句话怎么说呢，情人眼里出西施，呃，不对，堂嫂你不是情人……呃，越说越乱，反正表达的意思就是这个，堂嫂在我眼中是最美的，最神圣的……”
　　看到李佳玉认认真真地说出这么一番话，晏紫苏都有些呆住了，她以为李佳玉会窘迫地含糊其辞，却没想到小叔子竟然掏心掏肺地说出这种令她灵魂动摇的话来……要知道，这种话可不亚于一场爱的告白啊！
　　莫名的火烧感刹那间从心底里涌起，一直蔓延到脸颊上，让晏紫苏的脸更加红润，完全掩过了原先的苍白，她不得不转过头，不敢与李佳玉对视，因为她有些害怕了，生怕再这样下去她会控制不住自己对李佳玉的感情……
　　“原来是这样啊……难怪从小到大，你都对堂嫂这么亲，比对你堂兄还亲呢……咯咯，不过啊，等你以后找个比堂嫂更漂亮的老婆，估计你就把堂嫂给忘掉了吧……”
　　“才不会呢，堂嫂永远是堂嫂，怎么可能会忘掉……我不是发过誓吗，堂嫂的下半身就交由我来照顾！说到做到！”
　　“等等，下半身？你……”
　　“呃……那个，说错了，一时口误，是下半生啦……堂嫂你不要误会才好！”
　　“哼，你刚才可把我吓到了，毕竟你现在还在摸着堂嫂的那里……”萧晚晴小声地说着，紧紧地盯着李佳玉的神色，想要看看他会是什么样的异样表情。
　　果然，李佳玉张口结舌，尴尬地低着头，脸红得就像熟透的红苹果，配上他那几乎完美的脸蛋，柔顺得还带着水滴的雪白秀发，所造成的杀伤力超高，至少看得晏紫苏都有些呆住了，暗呼不妙，小叔子的魅力值太过可怕，这家伙别的不行，就唯独打架和吸引女孩子这两方面有着得天独厚的巨大优势。
　　“堂嫂，跟你说个事……”
　　“说吧，只要不是想着占堂嫂便宜就好……”
　　“没、没那个意思……我哪里敢啊……”
　　“佳玉，堂嫂也先跟你说个事……虽然很喜欢你被堂嫂弄得哑口无言脸红红的样子，但你没感觉你在堂嫂面前太过被动了吗？其实，堂嫂希望你可以霸气一些，不要老是听堂嫂的话……有主见有霸气的男人，才是最好的男人。”
　　“霸气吗……可我最为顾忌的就是你的感受啊，我不敢也不想让你受一点委屈……”
　　“笨蛋，这跟委屈什么的没关系！有时候你对女人霸气一点，说不定她们还会感到安全感呢……”
　　“是这样吗……”
　　“就是这样的，你在堂嫂面前如果能够拿出强硬的姿态，堂嫂还会更加喜欢你呢。”
　　“话是这么说没错啦……可是，如果我是个强硬的人，类似于古青、叶楼、兰斯那样沉浸于欲望的青年高手，那堂嫂你就惨了，因为我可能会在浴室的时候就把你给推倒了，退一步说，哪怕是抱你回床上，看到你臀瓣间的小花儿，很可能还会心思龌龊地想要……”
　　“别、别说了！什么小花儿，真是有辱斯文……你把这些全部忘掉，以后不准再想起那种地方！还有，堂嫂跟你说的是作风上的霸气，与男女相处上的霸气不一样的！”
　　“哦，我懂了……”李佳玉似懂非懂地敷衍着，他不敢再跟晏紫苏讨论这个话题了，因为这样子太过尴尬了，而且说起堂嫂的小花儿，李佳玉竟然有种轻微的燥热，这到底是什么心态啊！虽然大多数男人都对爆美女菊蕾很感兴趣……可李佳玉不是这种人啊，绝对不是的，一个性冷淡的两世死处男怎么会有这种兴趣嘛！
　　想是这么想……可为什么目光却又鬼使神差地锁定在堂嫂的臀沟之间呢……难道我真的是个变态男？
　　堂嫂白腻的臀缝底部嵌着的红嫩小花儿比起那肥圆丰腴的臀丘，强烈的对比反差很有视线冲击感，那朵小花儿太小了，那种地方……怎么可能进得去啊，柳银纱那个变态女人说的话分明是假的吧，一定是假的！
　　“懂了就好，对了，你刚才要说什么来着？”
　　“呃……”
　　“不要呃了！说话果断一点，就像你在桔梗、染红霞面前颐指气使那样，堂嫂喜欢你霸气一点。”
　　李佳玉呆了呆，深吸了一口气，把原先那略微慌张的表情收敛起来，装出一副淡定的样子，挑了挑眉梢，拉长声音道：
　　“哟呵，堂嫂的屁股不赖嘛，又大又滑，怎么平时穿着裤子的时候就看不出来呢……”
　　“笨蛋！不是这样！”
　　“呃，我在桔梗和染红霞面前都是这样挖苦她们的啊……”
　　“你……我要被你气死啦！你这个无可救药的感情白痴！”晏紫苏一副被李佳玉打败了的样子。
　　李佳玉呆了呆，思索了片刻，这才意识到自己好像又做错了什么，他定了定神，肃然道：
　　“堂嫂我要摸摸你的那里，因为你的淤青伤得很深，连带那里也有点受了伤，所以……”
　　那里是哪里，已经不需要说得太过清楚了，晏紫苏顺着李佳玉的目光，就知道他指的是她那略微翘起的臀丘，真的有那么一瞬间，晏紫苏感到又羞又怒，想要赶紧拉过毛毯盖住那里不让李佳玉继续看，可这样子又显得太过生分了，会让李佳玉觉得她死要面子的吧，毕竟李佳玉做的这一切都是为她好啊……
　　“不用了，我可以自己来……”
　　“你自己来？不行的。”李佳玉挑了挑眉毛，有些扬起下巴，居高临下地与晏紫苏对视着，眸子里有一种睥睨堂嫂的淡淡霸气，那副模样就像古代的皇帝去宠幸嫔妃一样……虽然这样子很可笑也很不专业啦，但李佳玉在晏紫苏面前总归装得霸气了一点点。
　　“堂嫂你伤到的是神经，这不是开玩笑的，况且你不过是二级低阶的水系法师，水润术只能处理外伤，内伤你根本就没办法，所以，还是要我来出手，才能让你的那里彻底完好如初，要不然的话，堂嫂你屁股过几天就会因为内出血而肿起来。”
　　说话间，李佳玉已经不管堂嫂是什么反应了，他一边念叨着“霸气”，一边滑动着左手，像是抚摸乖巧猫咪的背脊一样，细腻柔滑的手掌轻轻地摩挲上堂嫂臀瓣，惹得晏紫苏浑身一颤，连忙想要伸出手去拉住李佳玉的手腕，却因为角度问题根本就拉不到，而就这么片刻间的耽误，李佳玉的手掌已经彻底将堂嫂肥美圆润的臀肉掌握住，一丝丝的光明雨露渗进臀肉里面。
　　那种光明所带来的热力很奇妙，有种奇异的感觉，就像深层按摩一样，把那已经不轻不重的痛楚挤走，只剩下一种酥麻的舒服感，再加上李佳玉手掌的摩擦，以及内心的羞耻感，这一切混杂起来让晏紫苏血液渐渐沸腾起来，再也不敢回头去看李佳玉了，只是喉咙里面发出微不可闻的小猫呜咽声，再混杂着诱人的鼻音，搞得李佳玉的压力很大。
　　“霸气、霸气……”
　　李佳玉喃喃自语，蓝色的眸子一直盯着堂嫂那深深的臀沟，眼前一片恍惚，脑子里却又在回味着堂嫂说的话，他一直在思考着，到底该怎样才能在堂嫂面前表现得霸气一点……
　　“佳玉，别、别摸那里！”
　　忽然间，耳边响起了堂嫂那急促而又羞怒的话语，李佳玉回过神，却惊讶地发现自己的手掌不知什么时候已经紧紧地捏住堂嫂的臀瓣，五指都深深地陷入了白皙的臀肉之中……


第二百三十五章 就算是误会也无所谓啦
　　此时，精力充沛的染红霞根本就睡不着，她给敬爱的萧姨盖好被子，而后走到客厅，却见黑暗章鱼正兴奋地挥舞着触手，无声无息地在地板上跳着街舞！
　　老天……染红霞在西江大学见过许多嘻哈男孩跳街舞，可是她还真的不知道黑暗章鱼这厮也会跳，还别说，黑暗章鱼挥舞着十六根触手，有节奏地舞动着身躯倒立、旋转、机械扭动，真的像模像样，一拍街舞达人的高手风范，如果是和平年代，黑暗章鱼光是凭着这样的才华就足够让嘻哈族顶礼膜拜了，它甚至会让全世界的街舞行业都得以爆炸式地推广和发展吧……
　　“啊，红霞主母，你怎么不睡觉吗？是不是在思春了……”
　　“说你多少次了！不准再喊我主母！还有，我可不是因为思春睡不着，只是想出来问问你主人回来了没有！”染红霞很喜欢黑暗章鱼，但是这家伙却整天说一些荤话，不过嘛，这也没什么大不了的，女生们只会觉得黑暗章鱼就像小孩子一样可爱，不会与它较真。
　　“哦～～～～～～～”黑暗章鱼托高了声音，抖动着金色的铜铃大眼，哼哼唧唧道：
　　“原来是思念主人睡不着啊……其实红霞主母你不用担心的啦，主人他已经开窍了，相信再过段时间，他就会对你发动攻势，然后建立一个大大的后宫，布种天下，享尽艳福……哇哈哈哈哈！”黑暗章鱼越说越兴奋，还跳起了波浪舞。
　　“你、你到底在说什么呀，我只想问李佳玉回来了没有，我听他嫂子说，他跑去对付血妖了，虽然他很厉害没错啦，可是血妖也不是等闲之辈，万一出了什么事……”染红霞脸红红地轻声说着，额前靓丽的刘海无风自动，哪怕只是穿着小小的女生背心也总有一股令人不敢逼视的英气。
　　“没事的，主人是什么人，天下第一种马男啊，他怎么会败给区区的血妖嘛，嗯，其实主人刚刚就回来了，然后他跟紫苏主母一起在浴室里鸳鸯浴，最后两人赤条条地跑进房间里……你懂的，说不定他们正在亲热呢，等主人领略到巫山云雨的滋味以后，他就什么都懂了，就再也不会对女生那么冷漠了，而红霞主母你也有希望了，嘎嘎。”
　　“你说什么！”
　　染红霞呼吸一窒，瞳孔紧缩，美眸中满是不敢置信的神色！
　　这怎么可能啊……李佳玉不是只对萧姨有感情吗，可他现在竟然敢对他堂嫂下手，这也太过禽兽了吧，他这人怎么能这样做呢，还说什么非萧姨不娶，分明就是放屁嘛！
　　一股醋火莫名地从心底深处狂涌而起，染红霞对李佳玉总抱有一种很复杂的情绪，可以说是又讨厌又喜欢吧，当然啦，喜欢的成分要比讨厌的成分多一点，如今听闻李佳玉放着别的美女不去攻略，偏偏对她嫂子那么好，而且都好到滚上床了，这无疑让染红霞心里面很不舒服……
　　“红霞主母，你怎么了，脸色这么难看……”
　　浑然不知道自己祸从口出的黑暗章鱼很傻很天真地眨眨眼，憨声问道。
　　“你主人真是禽兽不如！竟然敢……不行，我要告诉萧姨！让她看清李佳玉的真面目……”
　　染红霞气得狠狠一跺脚，不过她很快就意识到萧晚晴已经睡着了，这么晚绝对不能因为这么点小事去打扰她，可是一想到李佳玉再跟她堂嫂败坏道德，染红霞就其不打一处出，好歹她也是西江大学里的省三好学生，维护治安，弘扬传统道德是她应尽的责任……
　　被怒气冲晕脑袋的染红霞冲动地朝李佳玉的房间跑去，虽然李佳玉锁上了门，可是那根本没用，区区的门锁根本就拦不住人形母暴龙一般的染红霞染会长！
　　“喀拉”
　　前后只花了不到半秒钟，染红霞就把门锁弄坏，并且推门而入，然而眼前的一切却让染红霞呆住了，虽然早已有心理准备，但是当她真的看到李佳玉和晏紫苏赤身果体地在床上暧昧的时候，她还是没法保持绝对的淡定。
　　她看到了什么……她看到了晏紫苏趴在床上，微微翘起肥美浑圆、水蜜桃般的臀部，而李佳玉正“色咪咪”地把玩着那里，面目可憎，目光淫邪，连口水都快要流出来了，那肮脏的“咸猪手”更是在他堂嫂的臀沟深处逗弄着，隐约可以看见晏紫苏那浅红色的小花儿……
　　“轰”
　　染红霞只觉得脑中轰然作响，她真的受不了眼前这旖旎的桃色景象，本来想要好好地训斥一顿李佳玉的，可是不知为何，一切话语都说不出口了，只是呆呆地、愣愣地瞪大了美眸，颤抖着抬起食指，指着李佳玉颤动着双唇：
　　“你、你这个……你们都不是好东西！”
　　话音一落，染红霞像是逃跑的鸵鸟，狼狈地转身就跑，再也不敢面对李佳玉和晏紫苏惊愕的目光，尤其是她还记得李佳玉那薄薄的短裤里面撑着的帐篷，看来李佳玉也不是想象中的性无能或者性冷淡嘛，啊咧，我到底在想些什么啊……
　　夺门而出的染红霞已经跑出了两三米远，可是她又硬生生地止住了脚步，乖巧地往回走，尴尬而又恨铁不成钢地对李佳玉说了一句：
　　“这件事我不会告诉萧姨的……不过，我请你记住今晚的事，以后不要再骚扰萧姨了，因为你对她不忠！”
　　说完，染红霞有些生气却又有些脸红红地拉上门把，重重地将门关上。
　　此时，只剩下李佳玉和晏紫苏在面面相觑，大眼瞪着小眼……
　　“笨蛋，被染红霞误会了吧……快放手，别摸堂嫂那里了！”晏紫苏有点想哭，如果这只是她跟李佳玉之间倒是没什么，可现在被染红霞知道了，那就羞愧欲死了，万一这内定的弟媳妇把这件事传出去，那就要真的完蛋了，晏紫苏以后可怎么做人，怎么在萧晚晴面前抬起头啊……
　　“堂嫂不用管染红霞那个笨女人，我们之间的事，跟她一毛钱关系都没有，只要我们行的正坐得稳，问心无愧就好，管别人的目光干嘛……”
　　李佳玉拿出他的“霸气”，一副云淡风轻的样子，抚在堂嫂臀肉上的左手丝毫没有要停止的意思。


第二百三十六章 控制不住自己了
　　“笨蛋！不是这样的！你不要面子，堂嫂还想要面子呢！”
　　晏紫苏羞愧难耐，耳根一阵烧烫，丽靥晕红，好像喝醉酒一样惹人怜爱，可惜她使劲地挣扎着，想要翻转过身不让李佳玉继续摸着她那里，那肥美多汁的水蜜桃臀肉都荡漾起一波浪花。
　　“别动，说好了要完全治好你的伤势，怎么能因为那么点琐屑小事就半途而废呢，你刚才也说了，万事不能顺着你的心意，要拿出霸气才能让你喜欢。”李佳玉一副恬静如水，高深莫测的样子，就像个不被美色所惑的得道高僧，只不过他的手实在是……
　　“不是这样的霸气！总之……你、你别摸了，堂嫂知道你是为我好，可是这样终归不妥，毕竟这样太过尴尬了，女生，尤其是有夫之妇的屁股不能随便乱摸……”晏紫苏急了，咬唇低语，粉脸烧烫，垂下眼帘，紧闭着双眼，将俏脸都埋在枕头里面……
　　“可是堂嫂你不一样啊……”
　　“有什么不一样，赶紧松、松手，堂嫂要受不了了……”
　　“不松，在治好堂嫂的伤之前，我是不会松手的……”李佳玉舔了舔有些发干的嘴唇，语气复杂地说道。
　　其实，这一瞬间，李佳玉的心里也在剧烈地挣扎着，他纠结的要死，自己对这个美艳贤淑，温婉可人的堂嫂到底是抱着怎样的态度呢，是单纯的亲情和尊敬吗……从十三岁堂嫂嫁过来的时候，自己似乎就整天缠着堂嫂玩，看到她的时候经常脸红红地有些魂不守舍，高中的时候之所以不找女朋友，就是因为一直拿堂嫂来做标准，没有堂嫂那么漂亮的统统都无视掉……
　　呃，到底是什么心态，难道我真的在潜移默化之中对堂嫂另有想法？这可糟糕了……堂兄死得那么惨，我怎么能禽兽不如地对堂嫂不怀好意呢，老天，我真的不是种马啊！
　　想是这么想，可是为什么左手就是不听使唤呢，像是被磁石吸住的钢铁，再也抽不开手，反而细细地捏着，把玩着，感受着……
　　难道我李佳玉真的如黑暗章鱼所说的那样……将来会变成个布种天下的大色狼？
　　天啊，貌似谢文渊也说过，我姻缘线里会跟三个人妻少妇牵扯不清，一个是萧晚晴，另一个该不会就是堂嫂吧，那剩下一个会是谁？不会是染红霞她母亲吧！
　　李佳玉越想越是汗颜，再也不敢想下去，他真的害怕了，现在都已经冒犯堂嫂了，有一件事可以确定……貌似自己真的是人妻少妇控啊！
　　人妻少妇控，是注定要天诛地灭，人神共愤的，天啊，我居然会变成这样的人！情何以堪啊！
　　现在可是末世啊！
　　朝不保夕、危机重重的世界，随时都可能面临失去生命的考研，我应该全副精力去提升实力，想着去对付虫族和尸族才对！
　　可为什么……为什么现在会是这样呢，真的有一种不真实的感觉，前世那整日与腐臭的僵尸作伴，可现在却红袖添香，与堂嫂在床上做着这么暧昧的事……苦逼的自己也迎来了春天，但为什么自己却感到一股很刺激很惭愧的负罪感呢，当然，还有隐隐约约的期待感……
　　“佳玉，能不能……先让堂嫂穿上内衣和内裤……”晏紫苏小声地说道。
　　“穿内衣可以，但内裤不行。”李佳玉板起脸，霸气侧漏，双目睥睨着晏紫苏，粗声粗气道：
　　“你知道的，我的光明术还很弱，必须肌肤接触才能凑效，所以你不能穿上裤子……”
　　“那、那你能不能别碰我那里……你的手指已经……”晏紫苏轻声地暗示，脸红得已经不能再红了，娇艳欲滴得快要滴出水来。
　　“啊？”
　　李佳玉这才放下那副“霸气侧漏”的模样，看了一眼自己的手，瞬间就尴尬到了极点，原来自己的尾指不知何时深深地陷入了堂嫂的臀沟之间，已经碰触到堂嫂那浅红色的小花儿了！
　　这也太尴尬了吧！
　　虽然没有碰到堂嫂的花沟，可是……碰到小花儿不是更加难堪吗！任何一个女人，都很在意那种地方的吧……
　　哪怕晏紫苏是水系法师，浑身洗得干干净净又有一股女人特有的馨香，但不管怎么说，晏紫苏下意识地认为自己那里是肮脏的，不能乱碰……
　　“抱歉抱歉，我不是，咳，堂嫂你知道的，我不是故意的……”李佳玉连忙尴尬地道歉，可是很快他又反应过来，觉得这样子道歉的话太过丢脸了，也不知道哪里来的勇气，他板起脸说道：
　　“堂嫂别介意，摸摸而已，没什么大不了的……”
　　“别说了，我也知道你不是故意的……你、你先停下来吧，堂嫂感觉已经好很多了，可以站起来了，嗯，你先出去，堂嫂要穿上裤子上个厕所，今晚水喝多了……”晏紫苏脸红红地说道，但傻子都看得出她是受不了这种暧昧旖旎的气氛，想要把李佳玉支开。
　　李佳玉难得地聪明了一回，姿态强硬，不予合作地说道：
　　“我才不信，堂嫂你堂堂的水系法师还担心水喝多了？别乱动，很快就能把你彻底治好了，貌似这一次我的光明术很凑效，大概再过一刻钟就能安好了……”说着，李佳玉右手按住晏紫苏的腰肢，不让她爬起来。
　　“那就……那就一刻钟，其实堂嫂已经没什么事了……”
　　李佳玉两手都抚在晏紫苏的腰臀之上，因为角度问题，不得不一直把目光停留在晏紫苏的臀沟处，看得他都快要受不了了，以前怎么就不知道堂嫂这么诱人呢……
　　话说回来，堂嫂的臀部真的很妖艳，肥硕的臀肉鲜美多汁，比桔梗、孙薇薇这种小女生大了两号不止，羊脂玉般白皙的臀部熟艳得仿佛要滴出水来……
　　等过了一刻钟以后，尴尬的两人终于都得以解脱，晏紫苏也完全康复了，她拉着毛毯盖住一丝不挂的娇躯坐直了身子，细细地感受着还有些火热的伤口处，长长的秀发披散在肩头，隐隐可以看到一小片春光。
　　“堂嫂……”
　　“嗯……堂嫂彻底没事了，多亏了你的帮忙啊。”
　　“堂嫂，我、我有点控制不住自己了……”
　　李佳玉轻声呢喃，嘴里面喷出一股热气，忽然间朝晏紫苏欺身而去，把她的腰肢紧紧抱住！
　　晏紫苏登时惊呆了！


第二百三十七章 这一夜
　　晏紫苏真的惊呆了，她一向对李佳玉很有信心，因为他感情迟钝，很少会乱来，可是今晚所发生的事情实在太过旖旎，超出了普通的亲情，李佳玉的表现一次次突破了她的底线，这让她感到措手不及，却又无力反抗，其实她一开始就应该以强硬的态度拒绝，可是一次次地心软，一次次地默许，一次次地诱惑，结果就酿成了如今的悲剧。
　　“别、别这样……快点放手，不准胡闹，我们之间是……”
　　晏紫苏双颊粉红，又羞又恼，想要奋力地挣扎，却不知为何浑身的力气都像是抽空了一样，难以动弹分毫，只觉得那紧紧将她抱住的小叔子箍得她喘不过气来。
　　在这种情况下，晏紫苏很想提及李佳民，她相信只要一说到死去的堂兄，李佳玉肯定就会被浇了一盆冷水，再也不敢胡闹，可是她说不出口，她知道一旦在此时此刻提及第三者，那么她和李佳玉之间就会尴尬的要死，甚至产生一道难以修复的裂痕，以后大家心里都有了心结就难以相处了。
　　“可是我真的控制不住了！”
　　李佳玉的雪白秀发有些凌乱，冰蓝色的眸子在昏暗的光线下散发着幽冷的寒光，宛如两颗亮晶晶的蓝宝石，他呼哧呼哧地喘着粗气，心脏砰砰地狂跳不已，似乎随时都会从嗓子眼里跳出来。
　　从来没有哪个时候，自己会如此的失控，总之就是心底深处狂涌起一股滔天的欲火，那是一种想要占有一切的支配欲，烧得他浑身都难受，短短的一刻钟就已经额头冒汗，脸色晕红，他与桔梗在床上调情的时候也有过类似的感觉，可是远远比不上这次那么强烈，就像如果得不到发泄，自己就会被欲火烧得精神崩溃一样。
　　“堂嫂，我是真的喜欢你的！”
　　李佳玉抱着用毛毯遮住胴体的晏紫苏，双手抚摸着她光洁柔滑的背脊，嗅着如兰似麝的香气，紧紧地盯着她那漂亮的鹅蛋俩，只觉得那娇艳欲滴的樱唇越看越是喜欢，似乎自己的世界只容得下堂嫂的一点一滴……
　　“……”
　　听到李佳玉的话，本来还没什么反应的晏紫苏脸色一变，面若寒霜，骇然道：
　　“佳玉，你知道在说什么吗！这些话你收回去，不准……”
　　“我是说真的，堂嫂，一开始的时候我还有些不确定，可是直到刚才我才知晓，原来我心底里真正喜欢的是你啊，真的不是开玩笑，你在我心里的地位，比晚晴姐还要重许多，可笑我一直把这误会为亲情，老是拿道德来约束桎梏自己，算算时间，我对你的感情压抑五年了……”
　　李佳玉的话语如同霹雳闪电，深深地震撼了晏紫苏，她还真不知道小叔子对她是这样的想法，如果李佳玉做的这些只是一时冲动，倒也情有可原，毕竟他只是个十九岁的小处男，经不起诱惑……可是现在他竟然明确地对自己表明心意，那么性质就不一样了！
　　“佳玉，你这是何苦呢……堂嫂真的不适合你，以你的条件和实力，大可以去找更好的，而且堂嫂又不是处子，配不上你……”晏紫苏满脸羞红，扭动着杨柳般纤细的腰肢，轻声叹道。
　　“不一样，我就是想要堂嫂，我想要你做我的伴侣！”
　　“你这傻小子……”晏紫苏娇哼了一下，美眸中闪过一丝犹豫和理性的挣扎，咬着粉唇，有些失神地看着李佳玉俊秀的脸蛋，呢喃道：
　　“别以为堂嫂现在是寡妇就能随便欺负，你啊，毛都没长齐就想着来泡堂嫂，没那么容易，更何况现在还在逃亡的路上，朝不保夕，不如我们都留点缓冲的时间，等到了邕城再考虑这件事，好吗……”
　　“不行！今晚就要跟你摊开了说，一定要分出个结果！大家都不准逃避！”李佳玉有些激动，虽然他的情商不高，可是智商绝对不是问题，哪里会看不出堂嫂在耍太极，用拖延时间的敷衍战术，一旦错过了今晚，以后可能就再也没有机会了。
　　“那你到底想怎么样……”晏紫苏看着李佳玉那炽热的眸子，心中一颤，她知道如果再不找办法让李佳玉镇定下来，恐怕后果会不堪设想，有些哀求地说道：
　　“佳玉，仔细想想，你要在所有人面前立足，如果要了堂嫂，所有人都会对你风言风语，就算到了邕城，你又该怎么跟你爸爸和半月解释呢，而且堂嫂也会心里过意不去的……”
　　李佳玉沉着脸，默然不语，半晌才轻轻叹了口气，手掌摩挲着堂嫂的背脊，一路滑下去，感受着那顶级丝绸般的柔滑感，最后停留在堂嫂的臀瓣上，那里是他最喜欢的地方。
　　“我们做事，不必在意别人的眼光……唔，如果一定要的话，那我们可以偷偷地恋爱……堂嫂，你就答应我吧，你也对我抱有很大的好感，从你的日记里我就看得出来了，我会对你一辈子好的。”李佳玉沙哑着声音说着，心下一狠，猛地就把晏紫苏盖在胸口前的毛毯给扯掉，让她完完全全地赤身果体，而后再次将她拥进怀里，火热地胡乱亲吻着堂嫂的香肩和颈窝，这一刻他浑身燥热，只有晏紫苏身上那冰凉的体温能够给他带来一丝丝的清凉。
　　“不要乱来！你冷静点，别、别用嘴，我们不能做错事，一旦铸成大错，就悔之晚矣了……”晏紫苏慌乱到了极点，连忙使劲地挣扎，甚至用手去抱着李佳玉的脑袋，有些用力地扯着他的头发，她真的害怕李佳玉会失控地亲吻她那圆润高耸的大胸脯，真要那样的话，两人就无法挽回了。
　　当然，晏紫苏也矛盾得很，正如李佳玉所说的那样，她对这个小叔子的感情非常地复杂，虽然一直都把他当做小弟弟来看待，可是末世爆发的这段日子，李佳玉对她照顾得无微不至，朝夕相处之下岂会没有异样的感情？
　　而且晏紫苏的丈夫惨死，正是她心里最为脆弱，最需要寻找新依靠的时候，所以李佳玉就悄悄走入了她的心房，再加上对付“冰霜蛤蟆”的时候，她明明已经被“冰霜蛤蟆”的舌头卷住身体，眼看这就要被吞进血盆大口，可弹尽粮绝的李佳玉却敢用柔弱的左手去拉住满是倒钩的舌头，哪怕手掌被划拉得血肉模糊也在所不惜，那一刻，晏紫苏就已经没法把小叔子忘掉了。
　　没有错，我的确悄悄地喜爱着小叔子，这种喜爱随着时间的流逝愈发地浓烈，难怪啊，难怪听到佳玉想要追求晚晴的时候，我心里面总是怪怪的，原来是因为我在吃醋啊……
　　可是这种不被世界所容忍的感情，注定是要遭天谴的啊……
　　“堂嫂，我想你都快想的要发疯了，什么人文道德都去见鬼吧，我今晚只想要你！”李佳玉喘着粗气，亲吻着晏紫苏的侧脸，同时还把晏紫苏的娇躯压在床单上，目光炽炽地盯着她如水般灵动的秋眸。
　　“不行，这太荒唐了，绝对不行……”晏紫苏心乱如麻，犹豫不决，半晌才轻吁一口气，有些哀求道：“佳玉，别再胡闹了，堂嫂脑子一片混乱，都没法思考了……”说完，晏紫苏娇躯一颤，耳根红透，因为李佳玉的手已经攀上了她圆润饱满的胸脯，那轻微的刺激感如同电流般让晏紫苏妙目圆睁，终究还是忍受不住异样的刺激，撑开如血的樱唇，失魂落魄地轻轻呻吟了一声。
　　“不管，总之今晚要跟堂嫂睡在一起，你不是说喜欢我霸气吗，所以我现在要霸气一点！”李佳玉忽然间唏嘘了一下，像是突破了某个心结一样，只觉得海阔天空，无论是心里还是肉体都感到一种舒畅，似乎在广阔的海天之中惬意地遨游，浑身每个毛孔都伸展开。
　　“佳玉别乱摸，你听堂嫂说……”晏紫苏俏脸晕红，美目流波，软声细语地想要跟李佳玉讲大道理，可是李佳玉懂得“趁热打铁”“趁虚而入”这两个成语，所以根本不给她机会，二话不说就低下头，轻轻地、万分怜惜地张开嘴，把堂嫂那粉红可爱的小红点含进了嘴里，有些笨拙地用舌尖挑逗着。
　　“要死了！你快点住口……”
　　晏紫苏仰起了雪白优雅的颈项，低低地呻吟着，秀美的鼻尖上渗出细密的汗珠，慌乱地拍打着李佳玉的后背，双腿更是乱踢乱踹，不予配合，但无论她怎么挣扎，李佳玉都没有丝毫的妥协，反而把堂嫂压得更紧，舔得那两团雪腻湿润润地反射着淡红的火光。
　　半晌，李佳玉才抬起头，砸了砸嘴巴，唇角勾起一丝得意的坏笑：
　　“堂嫂，你好美，太令人满意了，以后我天天晚上都要跟你睡在一起。”
　　“……”
　　晏紫苏俏脸晕红，咬着粉唇，美眸都染上了一层水雾，似乎气得话都说不出来了，喘息了半晌，她才潸然欲哭地小声说道：
　　“佳玉，到此为止吧，这已经是堂嫂的底线了……”
　　“……堂嫂你觉得我还停得下来吗。”李佳玉放平了心态，既然已经做了，那就做个彻底，要拿出绝对的霸气来征服堂嫂，所以他笑得很灿烂，竟然有种阴谋得逞的快感，也不晓得是什么心理作用，他觉得被压在身底下楚楚可怜，闪烁着泪光的堂嫂是如此的美艳动人，比她平时漂亮多了，老天，没想到我李佳玉欺负堂嫂还生出优越感来了，难怪我会被命运所抛弃……
　　不过没关系，只要堂嫂在怀，我就彻底满足，别无他求了，得到她就得到了整个世界……
　　“停不下也要停下……”晏紫苏怔怔地看着李佳玉，当她看到李佳玉那湿润的双唇时，不由得垂下螓首，凝脂般光洁的脸蛋上透出鲜艳的红晕：“要不，堂嫂帮你把柳银纱喊过来吧，她那么喜欢你，巴不得天天晚上跟你那个呢……”
　　“堂嫂……”李佳玉摇摇头，拉长了声音，有些像撒娇的小孩一样亲了亲晏紫苏的脸，认真道：“我喜欢的是你，不是柳银纱，就算跟她来一百发，也完全是精神的空虚，她在我心里面还比不过你一根手指头呢……”
　　晏紫苏微微颦眉，脸上露出一丝无限烦恼的表情，结结巴巴道：
　　“那你要怎样才肯放过堂嫂……”
　　“我想做你的男人，照顾你下半生，所以……”
　　李佳玉话音一落，晏紫苏就明白他什么意思了，她用手背捂着嘴，不知道该说些什么才好，那句短短的话震撼了她的心神，冲击着她的灵魂，她也知道这晚恐怕是逃不掉了，毕竟李佳玉那倔强得要死的性子可不是开玩笑的，一旦决定了的事，根本就没有人能让他改变主意。
　　“堂嫂可以拒绝吗……”
　　“你拒绝也没用啊，今晚我一定要得到你，要不然我会念头不通畅的！”
　　“笨蛋，别学着大人的样子，你永远都是那个拖着鼻涕的小鬼，不要以为跟堂嫂学了几招怎么哄女孩开心，就能让堂嫂也中招，堂嫂可不吃你这套。”
　　晏紫苏羞愧到了极点，伸手去推李佳玉，想要把他推下去，但她不小心碰到李佳玉那已经处于暴怒状态的某处，她身体僵了僵，不敢动了，到现在她才晓得小叔子为什么会表现得这么激动，原来是因为他一切都已经准备好了啊。
　　“堂嫂，你准备好了吗……”李佳玉盯着晏紫苏的眼睛，喷着热气，紧张地问道。
　　“佳玉，别胡闹……堂嫂、堂嫂可以用手来帮你，总之是不行的，因为今天不是安全期……”此时此刻，晏紫苏拿李佳玉毫无办法，只能任命地默许了，毕竟事态已经发展到这个地步，而且彼此间的心里也有着对方，哪怕现在不发生关系，未来也肯定会发生的吧……
　　“不行，我说过，今晚一定要得到你……”李佳玉态度强硬地说道，猛然就把堂嫂翻转过身，让她高高地翘起肥美圆润地屁股蛋。
　　“哎，等等，你等一下，那里绝对不行的……我不能对不起你的堂兄……”晏紫苏慌了，甩动着长长的秀发，哭着哀求道：“佳玉，你、你如果一定要的话……”
　　“嗯，我知道……你的意思我明白。”李佳玉的目光瞥向了晏紫苏深深臀沟之间的粉红色娇嫩的小花儿……


第二百三十八章 得偿所愿·引发重灾
　　晏紫苏也很无奈，不到万不得已真的不想出此下策，可是她心太软了，鬼使神差地就没法拒绝心爱的小叔子，甚至还主动地向他妥协，对他发出如此羞人的暗示……
　　那种事情，就算是她跟李佳民的时候也没有尝试过，毕竟那不安全，也不是很干净，当然还有重要的一点，那就是大部分良家妇女不大可能接受的来这种另类的体验，除非是爱自己的男人爱得很深，愿意付出一切的那种……
　　不过现在嘛，一切都不一样了，情况实在太过特殊，晏紫苏现在的世界里只剩下李佳玉，余下的生命也只是为他而活，兼且她今晚也受了点刺激，脑子有些发晕，一时冲动之下就做出了这样的决定，或许还有一个原因，那就是晏紫苏潜意识里认为那个地方还未被开垦，把那里献给李佳玉，应该就算不上背叛李佳民吧——晏紫苏自欺欺人地想着。
　　“堂嫂，这种地方，真的没问题吗……”
　　李佳玉也只是听柳银纱说过这种事情而已，可他万万没想到，堂嫂竟然会愿意这样对他，要知道那种娇嫩柔弱的部位很敏感，布满了神经和毛细血管，一个不小心就会弄得鲜血淋漓，甚至留下严重的心理阴影……
　　“要不、要不你还想怎样！除了那种地方就没有别的了！毕竟堂嫂今天不是安全期……你如果嫌脏，那就此罢休吧！”晏紫苏满脸红晕，那张漂亮的鹅蛋脸上，露出无限烦恼的表情，尤其是她现在还跪在床上，高高地翘起雪白如羊脂凝玉的大白屁股……
　　“不脏，堂嫂全身上下都不脏！”李佳玉连忙说着，轻轻地从后面抱着堂嫂，双手抚摸着她的腰肢，低下头去亲吻着她的香肩和秀发，脸上非常难得地露出坏坏的笑意：
　　“堂嫂天生丽质，又是难得的冰水同体，浑身都水灵灵的，就像多汁的水蜜桃一样，又天天晚上悄悄地洗澡，到处都香喷喷的，洗得一尘不染毫无污垢，我真的很喜欢咧。”
　　“你别说了，堂嫂教你的甜言蜜语是用来哄别的女孩子的，现在可好，你倒是以其人之道还治其人之身了……”晏紫苏咬着粉唇，明亮的眸子迷离盈出水色。
　　“呵呵，不知道怎么回事，反正就是感觉现在脑子特别的灵光，好像我的情商提高了，我有种情圣附体的感觉耶……”李佳玉促狭一笑，可是看在晏紫苏眼里却觉得那一抹坏笑有种阴谋得逞的味道。
　　“少来贫嘴，得了便宜还卖乖，堂嫂也是太宠你了……佳玉，答应嫂子，只有这一次好吗，明天过后，你要把一切都忘掉，堂嫂一辈子都是你堂嫂，不会是你女人的……”晏紫苏轻声说道，脸上满是认真的神色，好像李佳玉不答应的话她就火山爆发一样。
　　“嗯，以后的事以后再说……”李佳玉含糊其词地应了一声，他虽然情商低，可是智商可不低，当然知道这种时候要先敷衍住堂嫂啦，只要有了第一次，第二次就容易多了，征服堂嫂是一件很艰巨的任务，也是李佳玉这辈子的夙愿，无论如何，他也会把堂嫂牢牢地捉在手里，不让她离开。
　　堂嫂那么年轻漂亮，如果没有人照顾她的话，日子一定会不好过的吧，可是打死李佳玉都不会希望堂嫂另嫁他人，所以，照顾和抚慰堂嫂的最佳人选非我莫属了……虽然有一点点的道德败坏，可能会被世俗所不容，但是爱到了极点，李佳玉哪里还会顾忌那么多，他连跟整个天朝为敌都不怕了，更何况区区的风言风语……
　　“你轻点，知道了吗，堂嫂有点怕，这种事情也是第一次做……只是委屈你了，你的小处男第一次就要进那么羞人的地方……”
　　“不羞，堂嫂每一处我都很喜欢啊，而且那里粉红色的很可爱……”
　　“别说了，你这个变态，堂嫂以前真是瞎了眼，一直都以为你是个感情白痴，还担心你这辈子娶不到老婆呢……”
　　“娶不到老婆无所谓，只要有堂嫂就够了呀……”
　　“别说了，你越说堂嫂就越愧疚，像你这样秀气的小男人，应该去找更好的女人才对，堂嫂有种老牛吃嫩草的负罪感……”晏紫苏羞愧难当，呜咽了一声，忽然间她脸颊滚烫，纤巧白嫩的手掌猛地捉住李佳玉的手，咬着唇瓣，扭捏道：
　　“佳玉，别、别碰那里，除了那种地方，其他的随便你碰，因为……嫂子是寡妇，请你留给堂嫂最后一丝卑微的尊严好吗，还有嘴也不准亲，其他的随便你亲，仅限于今晚……”
　　“好吧……”
　　李佳玉无奈地叹了口气，他知道这已经是堂嫂的最后底线了，他也不好意思逼得太紧，要不然逼得堂嫂翻脸可就功亏一篑了，可是不准亲堂嫂的嘴，不准摸堂嫂最迷人的敏感点，真的很遗憾啊……
　　晏紫苏心如鹿撞，杏眼迷离，眼波流转间柔媚地轻哼了几声，脸上露出极为烦恼的神色，颤抖着声音催促道：“别愣着了，佳玉，快点开始吧，现在已经是半夜三点钟，再磨蹭的话就要天亮了……”
　　说完话，晏紫苏有些任命地闭上眼睛，窘迫到了极点，同时跪着挺起腰，双手颤抖着摸向了自己的圆臀，青葱玉指之间已经凝聚了不少透明晶莹的液体。
　　这种液体不是普通的纯净水，而是一种颇为奇特的魔法液体，虽然不能饮用，但是液体带有不错的润滑性，而且也不容易挥发，就像滑滑的无味润滑液一样……效果嘛，就像爱情动作片里面的成人润滑液，可以把身体涂抹得湿湿滑滑的那种。
　　小心翼翼地把臀瓣撑开，原本幽深的臀沟完全暴露在李佳玉的眼皮底下，同时晏紫苏的那些魔法液体也在那朵小花儿上打着转，星星点点地润滑着，看得李佳玉呼吸急促，眼睛都发直……
　　半晌后，晏紫苏才羞愧交加地重新俯下身体，高高地翘起那颗水蜜桃般的诱人圆滚，那张漂亮的鹅蛋脸上，如同喝醉酒一样满面红晕，她有些扭捏紧张地晃动了一下腰肢，带着哭腔道：
　　“可以了，已经更加干净了，佳玉，你……轻一点，堂嫂怕疼……”
　　十几分钟以后，李佳玉才俯下身，从后面将堂嫂抱住，带着深深的怜爱和满足，不停地轻吻着堂嫂的耳垂，彼此间的肌肤依然紧紧地贴在一起，散发着惊人的热力……
　　“堂嫂，谢谢你……”
　　“别说话……”晏紫苏累得不想动弹，可是那种地方却传来淡淡的充实感，以及撕裂的疼痛感，两者交汇在一起，那种感觉非常的奇妙，如同电流般让晏紫苏难以抵抗，迷失在这堕落的漩涡之中，她呜咽了一声，醉眼迷离，断断续续道：
　　“还不放开堂嫂，被你弄成这样，又要去洗澡了，不洗干净的话会很麻烦的……”
　　李佳玉再怎么笨也知道这种时候不能放开，反而把堂嫂抱得更紧，得意洋洋地笑道：
　　“今晚堂嫂是属于我的，所以才不会放你走掉呢……堂嫂不愧是水系法师，真的很水灵啊，唔，我可以再来一次吗，我会更加轻柔的，虽然知道你很疼，可是你有水系治疗术，我有光明治疗术，应该可以给你止疼吧……”
　　难得男人一次，难得霸气一次，李佳玉可不会笨到放堂嫂离去呢，也不晓得怎么回事，面对其他女生的时候，李佳玉嘴笨得可以，但面对教他读懂女人心的堂嫂却游刃有余……
　　“你、你这家伙不守信用，说过只有这次……你怎么这么快又……”晏紫苏能感觉到李佳玉再次蓬勃的激情和火焰，她真的担心李佳玉会弄坏了身子，毕竟他十几分钟之前还是处男……
　　“那是因为堂嫂太诱人的缘故……”说话间，李佳玉又把堂嫂推倒了……之所以对堂嫂那么迷恋，倒不是因为单纯地把堂嫂当做玩乐的尤物，而是把堂嫂当成柔情蜜意的新婚妻子来对待了……
　　李佳玉心中满足到了极点，他下定了决心，此生只要两个老婆就好，一个是怀里的晏紫苏，一个是遥不可及的萧晚晴……至于染红霞、桔梗什么的，爱干嘛干嘛去，反正李佳玉不会再去招惹她们了……但事实真的能办得到吗，谢文渊和黑暗章鱼的预言可不是开玩笑的……
　　“佳玉，这真的是最后一次了，你、你……不要沉溺于这种……唔……”
　　此时此刻的晏紫苏是风情万种的，那种撩人的诱惑从她无意识地张开一点点的樱唇间喷出来，从她银牙闭合间透着的清香里泯出来，从她轻哼着的鼻腔里喷出来，从她鼻尖细密的热汗渗出来，从她凌乱湿润的青丝间舞出来，从她的眼角眉梢春意盎然地勾引着人荡漾出来……
　　与此同时——
　　临川县的某个小山坡上，聚满了一堆人，个个都是高手，最起码也是二级低阶的小强者，他们站成一排，细细地打量着周围的一切。
　　“罗老大，真的是这里吗？”一名二级高阶的结界师闪烁着黝黑色的瞳孔，寒声问道。
　　“不错，就是这里……”
　　脸色有些苍白的黑暗骑士罗培阳不动声色地笑了笑，双目开合之间，爆发出阴冷的寒芒，宛如择人而噬的毒蛇，随时都可能张开它的剧毒獠牙。
　　“应该八九不离十了吧……据说这附近的都不怎么太平，几百米开外的路上经常无端端地出车祸，东边千米外的楼房经常闹鬼，是出了名的鬼宅，现在都没人敢住了……而南面千米外的废弃工地，据说是要建一栋大楼，但是才建了一半，楼房就塌了，当时就死掉了近百个水泥工，挖掘抢救的时候还有二十几个人的尸体怎么找都找不到，后来这事儿被临川县的领导压着，不让报导出来，所以很少有人知情，不过这儿方圆千米都很邪乎，晚上的时候都没人敢出门跑来这儿……”
　　说话的是一个二级中阶的恶魔术士，他的实力可比西江大学的倚天照厉害多了，倚天照只能召唤白毛夜叉，可是这名恶魔术士却能召唤绿毛夜叉，甚至能独个儿对抗两头二级低阶的尸毒蜘蛛，倒也算的上是个人物。
　　“嗯，阿九从小就是在临川这地方混的，所以对临川的大事小事非常的清楚……”说话的是罗培阳手下的智囊型人物，一个颇为睿智的中年男子，虽然只是个普通人，但是他脑子灵活，很有见识，也很有计谋，罗培阳之所以能在和平时期混到龚州市黑道头头就是靠着这个睿智的中年人。
　　“唔，原来如此……”罗培阳点了点头，伸手摸了摸自己的心口，他自从被李佳玉打伤以后，精神就一直萎靡不振，如果按照普通的恢复速度，最起码也要半个月才能恢复如初。
　　普通的水系治疗没法对他自残的内伤凑效，而光明系治疗就更别说了，与他属性冲突，没法凑效不说，甚至会反过来伤上加伤，他想要找黑暗祭祀帮忙，可是黑暗祭祀是个稀缺的职业，龚州市的两个黑暗祭祀都是一级高阶的废柴，作用性很小。
　　而西江市的黑暗祭祀……想都不用想，柳银纱对李佳玉死心塌地，被迷得神魂颠倒，要她做出背叛李佳玉的事情比登天还难，哪怕罗培阳许多柳银纱一大堆好处，也完全不管用。
　　现在，罗培阳终于找到了迅速恢复伤势的方法，甚至还可能小小地提升两三成的实力！
　　望着幽深而又鬼气寥寥的小山坡，黑夜中的罗培阳笑了笑，龇牙咧嘴道：
　　“我可以感觉得到……这个山坡有着奇异的力量，下面埋葬着许许多多的尸骸，也许这里自古以来就是军队大战后的埋骨之地，也可能是大型的乱葬岗，甚至因为磁场、空间错乱，似乎充满了黑暗的力量……”
　　“这股诱人的黑暗力量一旦被我吸收，我就能到达三级低阶的巅峰，就再也不会被李佳玉打败了，我要一雪前耻！”
　　黑暗骑士紧紧地捏着拳头，青筋暴起，脸上尽是仇恨和嫉妒的怨毒之色……只是，他这样做，真的不会引发更大的灾难吗？


第二百三十九章 空间隧道·尸族惊现
　　在众多手下的保护下，罗培阳端坐在小山坡的顶端上，静下心来，由那个二级高阶的结界师布下一些导引力量的结界，四周亮起一片金色的光芒，照得灰黑阴森的山丘上耀眼一片。
　　这种由于磁场混乱所引发的黑暗能量、黑暗结界是非常罕见的，即便是李佳玉跑到这里也会非常的吃惊，因为这里的空间非常的脆弱，似乎另一边就是通往满是死灵的深渊界，如果这儿再受一点刺激，很可能就会产生空间裂缝，直接打开通往深渊界的时空隧道！
　　这种罕见的事例非常的少见，即便是前世纵横天朝的李佳玉也未曾发现过，任谁也想不到，邪邪乎乎的临川县就隐藏着这么一个空间节点……
　　“哈哈……舒服，真舒服……”
　　罗培阳闭上眼睛，感受着那丝丝地融入他身体里面的黑暗之力，只觉得浑身每一处血肉都得到了滋润，让他倍儿舒爽，他紧紧地握着粗大的拳头，刚毅的脸上满是无比自信的神色，嘿嘿笑道：
　　“李佳玉，你想不到我罗培阳有这样的奇遇吧，找到了这个充满黑暗能量的地方，我就像是找到了洞天福地的修仙中人，如果让我待在这地方两三天，我甚至有可能会突破到三级中阶……”
　　理想很丰满，现实很骨感，这世上绝对没有那么便宜的事情，更何况像罗培阳这种不是命运选中的人，怎么可能会得到免费的午餐？
　　所以，到了凌晨五六点的时候，天才刚刚蒙蒙地发亮，山坡上的罗培阳一众人就感到有些不对劲了。
　　“呼……”
　　空气忽然间变得浑浊起来，带着淡淡的腐烂腥臭味，让人闻着就想要作呕发吐，连带山坡上吹来的阴风也非常的寒冷彻骨，就像有无数把刀子切割在皮肤上一样，叫人难以忍受，尤其是阴风间带来的沙尘钻进眼睛，非常的不舒服。
　　“老大，好像有点不妙啊……这里经常闹鬼，不会是真的有鬼吧……”智囊男子忽然苦涩地说道，他只是个普通人，当然会害怕的。
　　“慌什么，不就是普通的鬼鬼怪怪吗？那玩意儿也就能糊弄普通人而已，面对我们这些传承者，鬼鬼怪怪算个屁啊，咱几个连虫族尸族都敢杀，更何况那些虚无缥缈的鬼魂？”
　　罗培阳不屑地一笑，继续吸纳着那些若有若无的黑暗能量……
　　但是很快，山坡上的泥土开始翻滚起来，就连那些树叶、杂草之类的也纷纷被卷上了半空中，犹如一张张随风飘逝的冥币，带来了死亡的气息……
　　不少人都脸色大变，心神大乱，他们能清晰地听到一声声的鬼哭狼嚎，这不是鬼魂在低声呓语，而是恶鬼魔鬼在痛苦地嘶声咆哮！
　　“不妙啊……罗老大，这里真的越来越邪乎了……”
　　这个时候，结界师也有些稳不住了，他感觉到自己布下的结界似乎被什么压制着一样，让他倍感压力，双腿都有些发软了，背脊就像被无数条水蛇爬过一样，心慌得可怕。
　　“是啊，越来越邪乎了，你们闻闻……空气中的腐臭味越来越浓，真的不是开玩笑的！哎呀，刚才好像有谁摸了我一把，但我身后真的没有人……”
　　“你先停下来吧，我感觉你抽取那些空间磁场逸散出来的黑暗能量很玄乎……再这样下去，恐怕会有更加不妙的事情发生……”结界师有些冷汗涔涔地劝告。
　　“停个屁！老子好不容易找到这么个好地方迅速提升实力，怎么能轻言放弃，哼，不就是一点点鬼气吗，有什么好担心的，你们老大我的实力还不足够震慑这些小鬼么！”
　　罗培阳不听劝告，一意孤行地继续吸纳着空间磁场逸散出来的能量，一遍遍地洗涤着他的身体，这个时候，他的伤势已经痊愈了，甚至还小小地提升了一点点实力，这种巨大的甜头让他铤而走险。
　　约莫又过了十几分钟，天色已经越来越亮，至少可以让人看清楚五米之内的景物，可是空气里的血腥腐臭味已经浓烈得让人快要受不了了，而且不知怎么回事，地面上竟然渗出一股股红色的汁液，就像鲜血一样，沾染了所有人的鞋底，把满地的绿草都染成了红色，看着就触目惊心！
　　“这、这分明就是血啊！”一个二级中阶的火系法师用手指沾了一点红汁放在鼻端闻了一下，才脸色大变地骇然惊叫起来。
　　所有人都头皮发麻了，土地里面涌出大片大片的鲜血，这实在是骇人听闻，不可思议到了极点！
　　“不是鬼魂……你们还记得尸族吗？空气里那种恶心的腥臭味，分明跟尸族的腐臭味一模一样啊！”
　　“呃……这怎么可能？如果这里有尸族，它们早就跑出来攻击我们了，哪里还会等到现在？”
　　罗培阳的手下们一个个面面相觑，只觉得这里越来越缺乏安全感，尤其是土地下面传来的一声声鬼哭狼嚎犹如钢刺般扎在他们心脏之中，让他们浑身都发冷……
　　没错，他们都是传承者，一个个都非常的强大，但他们也是人，大多数人对于未知的危险都是相当的害怕的，万一地底下真的钻出一大片尸族把他们包围住，那可就完蛋了！
　　“喀拉拉”
　　忽然间，耳边传来了骷髅骨架撞击的声音，所有人都是瞪圆了眼睛，心中“咯噔”一下，他们知道麻烦终于来了。
　　果不其然，山坡周围的泥土剧烈的翻滚着，赫然有十几二十只惨白的骷髅钻了出来，这些骷髅一个个都有两米高，浑身骨架极其粗大，闪耀着灰白色的磷光，空洞的眼眶里面有两团蓝色的鬼火在燃烧着……
　　“啊！尸族，尸族真的出现了，这是能活动的骷髅啊！”
　　罗培阳的手下炸成了一锅，一个个都惊怒交加地瞪着惨白的骷髅，尽管那只是一级高阶的垃圾骷髅，战斗力只能跟红顶甲虫相比较，可是他们已经确定了一件事……
　　那就是——山坡的下面，很可能还埋藏着更多的尸族，甚至，下面就有一条通往深渊界的隧道！
　　“砰砰”
　　几个强者三两下就把那些骷髅给打爆了，可是又有更多的骷髅和僵尸蹒跚地爬出来，将他们团团地包围住，前仆后继地想要将他们撕成碎片！
　　“老大，不行了，真的不行了！你刚才好像打通了一条通往深渊界的空间裂缝啊！”结界师面无人色，对着罗培阳尖叫道。
　　“难怪……难怪那些黑暗的力量如此松散，原来是不稳定空间所造成的啊……”罗培阳心中大骇，他终于明白，这世上怎么可能会有免费的午餐，那些空间磁场的黑暗能量如此容易被吸收，是因为它连通着深渊界啊！
　　现在他把这些松散的能量吸收掉，那就导致深渊界的通道更加不稳定了！
　　罗培阳闯下了大祸！
　　一丝冷汗从他脑袋上滑落……
　　“走！我们闯出去，不能再被尸族包围了！”罗培阳当机立断地下命令，可是已经有些晚了！
　　因为那些出现的尸族越来越高级，有些二级低阶、二级中阶的骷髅、僵尸也冒出头来，怎么打都打不死，给了他们极大的压力，有几个二级中低阶的年轻小伙不小心被骷髅弄伤，眼看着就要尸毒发作了……
　　罗培阳心里都在滴血，那几个二中低阶的年轻小伙可都是种子型的好手，非常的具有潜力，可是他们就这么挥在了尸族的手里，让罗培阳心疼到了极点，平时他苦心经营才筹建到这么大的势力，但现在一下子就损失了十分之一……
　　“啪”
　　亲手把那几个中了尸毒的同伴拍成肉酱，罗培阳一马当先，嘶吼着用尽了全力杀出一条血路，这才招呼着手下闯出去，只是闯出去的过程中，又有几个手下惨死在尸族手中……
　　无比地狼狈，罗培阳才带着他的手下逃离了这片山坡，万幸的是……那些尸族没有追过来，而且它们很快就重新钻入了泥土之中，销声匿迹，就像从来没有出现过一样，如果不是地上残留着不少散架的白骨，以及成了肉酱的人类尸体，罗培阳等人甚至怀疑自己是否出现了幻觉。
　　“老大……那些尸族又钻回去了……”
　　“唔……我知道！”
　　罗培阳心里也没底，他的直觉告诉他，事情可没有那么简单，别看尸族钻了回去，可地底下有一条通往深渊界的隧道，那些尸族随时都可能拉出一片大军跑来围攻临川县的一百三十万逃亡者！
　　“回去通知李默！就说我们发现了尸族的踪影，让他赶紧带队离开临川县！还有，千万不要告诉任何人，这场灾祸是因我而起，听到了么！”
　　“听到了，罗老大，我这就去通知李默！”
　　此时，天色已经灰蒙蒙地亮，大概已经是六点半左右了，尽管天上依然乌云密布，可是人类的视线已经足以看清这个破败的城市了，罗培阳抬起头望着浓云密布的天空，心底下一片茫然……


第二百四十章 事态紧急·瓮中之鳖
　　“什么？尸族？临川县里有尸族？！”
　　刚刚爬起床健身锻炼的李默倒抽了一口凉气，不过他还是强行镇定下来，思索了一下，沉声道：
　　“尸族多不多？它们怎么没有攻击人类？”
　　对面的罗培阳手下不动声色地说道：
　　“准确地说，我们发现了一条通往深渊界的隧道，就埋藏在城北的小山坡下面，一旦有人靠近那个山坡，就会有大片大片的尸族冒出头来，要不是我们跑得快，恐怕就要被那几百头尸族给弄死了，李默大人，别看当时只冒出了几百头尸族，其实地底下可能还有更多，千头，万头，甚至是十万头都有可能！”
　　“唔……我知道了，我会尽量快速地安排逃亡队出城……争取半个小时之内就全部撤离……”
　　“那就最好不过了，李默大人办事，我们放心。”
　　罗培阳的手下脸色凝重地点点头，把目光看向了窗外，他愣了一下，分明能感觉到外面正在迅速地起雾，这种雾气灰蒙蒙的，给人一种灰色的死亡色调，让人联想到坟墓……
　　“咦，怎么又起雾了？”李默皱了皱眉，他心中有不好的预感，因为每一次起雾都会有非常不好的事情发生，而且这次的起雾更加地毫无预兆，空气中弥漫着奇异的腥味，还有一种难以形容的肃杀之气，阴森森如鬼府冥宫！
　　就在这时，冰火爆裂师汪洋风风火火地闯了进来，他神色无比的难看，根本就没有了往常那颓废潇洒大叔的模样，就连他那蓬松的卷发都没怎么处理，直接就把双手按在桌子上，俯下身，沙哑着嗓子说道：
　　“李默，出事了。”
　　“嗯？你又有什么路数？”李默皱了皱眉，直觉告诉他，汪洋所知道的肯定不可能是惊现尸族这么简单，毕竟汪洋不是大惊小怪的人，能让他变成这幅模样，肯定是有更加恐怖更加糟糕的事情发生。
　　“临川县出不去了。”汪洋神色无比难看，阴沉着脸，下巴上的邋遢胡子抽动了一下，继续道：
　　“你知道的，我昨儿晚上跟别的组织的朋友睡在城南的宾馆里面，一大早大概五点多钟我就心神不宁地睡不着了，索性就跑出去瞎晃，本来想要出城去吸一下新鲜空气，可是……”
　　汪洋拉长了声音，一副见到鬼的样子，阴森森地说道：
　　“可是很奇怪，明明城外就近在眼前，好像再走几步就能出城……但我就是走不出去，因为无形之中，似乎有一层看不见的空间壁垒挡在我面前，就像厚厚的玻璃一样……”
　　“有这种事？”李默坐不住了，豁然拍案而起，呼吸都沉重起来。
　　他没有办法不慌张，因为如果出不了城的话，就意味着所有的人都要被困死在临川县里面！
　　如果没有尸族的话，倒是没有那么紧迫，可是现在真的是火烧眉毛了，天晓得城北小山坡的尸族什么时候彻底爆发出来，要是尸族大军源源不断地攻击人类，那么这一百三十万的逃亡者恐怕真的会全军覆没啊！
　　“是的，这不会有错……我们真的出不去了，至少，城南和城东我都试过了，都有一层看不见、打不着的空间壁垒挡着，我想城北和城西也差不多这个情况，如果不信的话，你大可以派出速度型的传承者去试探一下……”
　　汪洋叹了口气，有些苦恼地揉了揉眉心，沙哑着嗓子继续道：
　　“还有，刚才我往你这里赶的时候……临川县内迅速地起雾，这种起雾的速度太不正常了，简直就像凭空冒出来一样，你看。你来窗边看看。”
　　汪洋拉着李默到窗边，指着那越来越浓密的灰雾，脸色铁青道：
　　“两分钟之前，那些雾气还是白色的，如今都已经变成了死灰色……而且可见度越来越低，这绝对不可能是普通的气候现象，你还记得吗，末日来临的那天，也是两分钟之内就从大好晴天突兀地转变成雷云密布……”
　　“……”李默说不出话来了，他敏锐地捕捉到了什么，可是一时间又不知道该做点什么才好，毕竟现在所发生的种种诡异事件太过匪夷所思了，他也不知道该下什么决策才是正确的。
　　“李默，说话啊，现在你可是两个城市逃亡者的领军人物……”
　　李默摇头苦笑，皱紧了眉头，苦涩地看着汪洋，说道：
　　“还能说什么，不能出城简直是雪上加霜啊，我们现在就是瓮中之鳖，只能祈祷着那些尸族不要太过猖狂，又或者迅速地找出破掉空间壁垒的方法……”
　　“尸族？”
　　汪洋心中一惊，疑惑地看向罗培阳的手下，当他得知城北有深渊界的通道的时候，惊骇得眼睛都凸显出来，喉咙里赫赫地喘着气，他很清楚……深渊界的通道有多么可怕，那代表着将会有无穷无尽的尸族钻出来，偏偏临川县里所有人都逃不出去！
　　“不能再磨蹭了，李默，赶紧召集所有人，炼金术师、天眼师、乱流师、符师、结界师全部出动，让他们去研究那些空间壁垒，争取尽快地把空间壁垒破掉，顺便调集先锋队去城北那边守着，一旦有尸族冒出头来，务必将其击杀掉，不能让它们越出越多！还有，立刻让在城北休息的逃亡者转移到其他地方，尽量地让所有普通人聚集在一起，方便管理……哦对了，把所有三级低阶、二级高阶巅峰的强者都召集在一起，共商大计！”
　　汪洋的脑子比较灵活，切入点也相当的到位，比之肌肉男李默要好了不少，可是汪洋毕竟是门外汉，管理才能远不及死去的赵团长，如果赵团长还健在的话，恐怕下达的命令会更好更全面吧。
　　“嗯，我这就让通讯员到下面去通报！”
　　李默点了点头，急不可耐地召集了一队手下，让他们去通知各大组织，同时他自己也亲自跑去召集那群炼金术师，希望博学多才、涉猎各种稀奇古怪东西的炼金术师能有什么好办法……


第二百四十一章 恭贺主人·临川阴影
　　李佳玉是在四点钟的时候睡着的，他只记得自己迷迷糊糊地抱着晏紫苏那丰腴柔嫩的娇躯，沉沉地睡去，心里满足到了极点，不单单是肉体上的愉悦，更有精神上的通达，毕竟自己终于正视埋藏在心底里五年的感情，也如愿以偿地得到了堂嫂，虽然还没有正常地推倒晏紫苏，反而是以那么独特的方式将她占有，但这毕竟是个良好的开端，只要自己再不懈地努力，总有一天堂嫂会解开心结的吧……
　　不过话说回来……做那种事情的滋味真的很棒，让李佳玉不由自主地就沉溺在其中无法自拔，那时候满脑子只想着索取着堂嫂，有时候弄得她疼了也没有丝毫的怜悯，反而很享受她楚楚可怜的温婉低吟，老天，我的心里也太阴暗了吧，竟然喜欢听堂嫂的雪雪痛吟……
　　真的很庆幸，自己的第一次能交给堂嫂，这绝对是一场完美的初体验，可惜的是堂嫂太过放不开，而自己又太过笨拙，很多花样都不会玩，所以并不算完全尽兴，尤其是到了最后面的时候堂嫂哭得一塌糊涂，眼泪都流下来，像是被抽空了力气一样浑身软软地没法回应，只能任由李佳玉一个人摸索着……
　　最为可恶的，是堂嫂明知道李佳玉是第一次，可她偏不教李佳玉怎么做，也不晓得她是什么心态，是害臊还是羞愧，但她连这种事都愿意配合了，却又不愿意送佛送到西，哎，女人心真的难以捉摸啊……
　　当然，还有一点令李佳玉感到有点郁闷，那就是自己的持久力好像真的不怎么行啊……昨晚只有两次而已，第一次十分钟左右，第二次还好一点，却也只有二十来分钟，虽然说处男是比较敏感，可是李佳玉也算是强化过的人，又经过冰轮丸、女萝藤、恶魔之手以及虫晶的一次次强化，按理说体质应该非常不错了，但结果还是如此的不理想，简直丢脸丢大了……
　　李佳玉分明记得，两次结束以后，自己就很累很累了，累得无比的满足，无比的幸福，只想着永远抱着堂嫂才好，尽管很想再一次蹂躏诱人的堂嫂，可是他心有余而力不足，休息了一会儿刚想再来就睡着了……
　　男生尝到了这种事的甜头，就会想着整天都做，哪怕是李佳玉这种定力很好的人，也有些控制不住自己，尤其是对象还是心爱的、贤淑的、丰腴的寡妇堂嫂，李佳玉心里矛盾得很，他一方面担心自己以后会沉溺于堂嫂的美色，却又更担心堂嫂会义正言辞地拒绝再次云雨……
　　现在，李佳玉终于明白了，为什么古青、叶楼、杨安这几个大气运的青年才俊为什么会建立超庞大的后宫，原来是因为女人的吸引力那么强啊，每一个漂亮的女子，都像是无比珍贵的珍宝一样，让那些在末世里如鱼得水的强权人物想着把她们收藏、独占……
　　萝莉控叶楼，处女控古青，极品控杨安，这三个混蛋家伙……
　　他们仅仅把女人当做收藏品一样，见一个抢一个，通通抢回来霸占，真要说他们有多爱他们的后宫，这个还真不好说，也许是肉欲远大于情欲吧？哪怕是对女人出了名关爱的杨安，恐怕也没法记清楚他后宫每个女人的名字。
　　反倒是一直都惹女人讨厌的李佳玉，他的目标很小，只想着萧晚晴和晏紫苏而已，所以他的爱可以平分给她们，可以为她们任何一个去奋战，去拼命，他对她们的感情，要比那三个大种马来得真诚许许多多……
　　“唔……”
　　李佳玉神清气爽地睁开了眼睛，忽然间发现怀里空空如也，他心中一凉，猛然就把盖在身上的毛毯扯掉，惊骇地发现本该睡在身旁的堂嫂不见了！
　　怎么会……她什么时候起来的？这种时候，她会跑去哪里，总不会是因为她心里面太过愧疚，受不了心里面的罪恶感而去做了什么傻事吧？
　　李佳玉脸色一变，随手就把一条浴巾缠在腰间，遮住那带有血丝的玩意儿，心急火燎地打开门把，冲到客厅去，却见黑暗章鱼正傻乎乎地在沙发上圆睁着金黄色的大眼睛，似笑非笑地对李佳玉说道：
　　“主人，恭喜你正式脱掉处男的可耻头衔……成为一名风流的成人召唤师，嘎嘎，天底下的漂亮大姐姐有福了，主人的偌大水晶宫正式建立，唔唔，紫苏主母是皇后娘娘吗，不好吧，其实还是晚晴主母做皇后娘娘比较好，哦对了，主人昨天晚上一定爽翻天了吧？以你的持久力，最多只能把紫苏主母喂得半饱才对，毕竟她是水系法师，一定肥美多汁，洪水泛滥……”
　　“少废话！”
　　李佳玉黑着脸，恼羞成怒地一脚把黑暗章鱼踹翻在地，没好气地说道：
　　“昨天晚上的事不准你说出去！要不然你就死定了！”
　　黑暗章鱼挥舞着触手，即便被李佳玉踹得很疼也不在乎了，毕竟李佳玉成功地推倒了它的紫苏主母，这让黑暗章鱼的夙愿达成了第一步，它相信它的主人一定会布种天下，广纳后宫的，所以它像是打了鸡血一样兴奋无比，傻笑着挥舞触手，哼哼唧唧道：
　　“章鱼明白！主人脸皮还嫩，等以后主人胆子大了，就不怕别人怎么说了……嘎嘎，章鱼的预言超准确的，你看吧，两天不到，主人你就爽了……咦，不对啊，主人你分明还是处男，根本就没有跟紫苏主母阴阳交汇，呃，这算是怎么回事啊，难道章鱼预言错误了咩？”
　　黑暗章鱼错愕惊诧的表情，嘴巴张得老大，几乎能把脸盆都塞进去了，它用触手抚着自己的额头，百思不得其解：
　　“主人你昨天晚上赤身果体地跟紫苏主母一晚上，难道什么事都没干？不可能，看主人你满面红光，一定是干了很下流的事，难道你……哇哦，主人不愧是章鱼的主人，果然是变态中的变态，闷骚中的闷骚，重口味中的重口味……”
　　“滚！给我去死！”恼羞成怒的李佳玉闹了个大红脸，又是一脚把黑暗章鱼踹翻，把它踩在脚下，问道：
　　“我堂嫂呢？赶紧说！”
　　“她、她在浴室里……咳，都半小时没出来了……”黑暗章鱼被踩得很爽，哼哼唧唧道。


第二百四十二章 两月之约·历史重演
　　“哒哒哒”
　　李佳玉敲着浴室的门，小心翼翼地问道：
　　“堂嫂，你在里边吗……出来一下，我想见见你……”
　　“……”
　　浴室里的水声戛然而止，隐隐间可以听到晏紫苏那有些凌乱的呼吸声，她在里面沉默了半晌，才幽幽地颤声说道：
　　“别担心，堂嫂没有做什么傻事，你再等一下，擦干身子就出来，你知道的……昨晚……”
　　说到这里，晏紫苏就说不下去了，不过李佳玉还是心中一荡，他当然知道堂嫂的意思啦，昨晚自己辣手摧花，很粗暴地在她身上留下了太多的吻痕和抓痕，晏紫苏的肌肤远比别的女人来得水灵粉嫩，哪里经受得了李佳玉这般摧残，再加上他在堂嫂的小花儿深处弄下那么多浑浊的痕迹，相信她一定很烦恼，羞怒地想要把那里完全清洗干净吧……
　　“你、你快一点好吗，我知道你会怨我，心里也肯定在赌气，不过我昨晚真的失控了，现在想要跟你道个歉……”
　　李佳玉愣愣地站在浴室门口，态度诚恳地认错，虽然他很想拿出男人的霸气，但他昨晚真的把堂嫂害惨了，尤其是他还记得堂嫂的小花儿太过紧窄，承受不住摧残而渗出点点滴滴的血珠，在白色的床单上留下朵朵梅花……
　　“……”
　　浴室里再次响起水声，可是晏紫苏没有再打理李佳玉的话，也不晓得她现在是生气还是羞愧，亦或者是没脸面对小叔子，毕竟昨晚的事情太过荒唐，真要说起责任，她也该负上一小部分的。
　　“堂嫂，你倒是说话呀……”
　　李佳玉在外面喊了几声，都没有得到答复，急得他心神大乱，生怕堂嫂想不开，而就在这时，黑暗章鱼不知什么时候跑到李佳玉身后，一脸高深莫测的模样，嘟着嘴，小声道：
　　“主人，紫苏主母是在逃避现实啊，你爆了她菊花，她肯定没脸见你，而且还打定了主意以后对你保持绝对的距离，所以你马上就要采取行动，用霸道的手段继续粉碎她的尊严，在她最犹豫最彷徨的时候彻底占有她的心，所以你还等什么，趁着她在里面洗澡的时候闯进去吧，再给她来几发，你就能完全征服她了！”
　　黑暗章鱼的绝对是金玉良言，做男人就该做到这种程度，更何况晏紫苏其实也对小叔子有着很深的情义，如果趁热打铁再推她几次，应该就能让堂嫂完全认命了吧……可惜，这世上哪有那么便宜的事啊？
　　至少清醒的李佳玉可不敢这样做，这处男还是太嫩了，对女人的心理把握得很烂，他现在满脑子就是在想着乞求堂嫂原谅，怎么可能会像大种马一样继续蹂躏脆弱敏感的堂嫂。
　　“给我滚远点！净给我出骚主意！你以为我把堂嫂当做玩乐的性伴侣吗，错了，我是把她当成一生伴侣来看待的；万一堂嫂被我逼得自寻短见，一切就完蛋了！”李佳玉一脚把黑暗章鱼踹翻，黑着脸道。
　　“不会的，主人你听章鱼解释，紫苏主母很坚强，不是会自寻短见的女人，只要你还活在这个世上，她就不会撇下你不管，无论你对她做了什么坏事，她也不会真的责怪你，说来说去，她只是对叔嫂关系耿耿于怀而已……”
　　“少废话，你个笨章鱼别装出一副比主人还懂的样子，主人泡妞不用你来瞎胡闹，一边呆去，少在这里影响主人的心情！”李佳玉一脚把黑暗章鱼踹开，这厮幽怨地看了主人一眼，只好哀叹着蠕动触手，一步三回头地滚回它的沙发，嘴里念叨着“不听章鱼言，吃亏在眼前”之类的屁话。
　　几个呼吸的时间后，浴室的门终于打开，刚刚洗完澡的堂嫂如出水芙蓉，淡然而又镇定地出现在李佳玉眼前，一切都跟以前似的，自然而然地摆出堂嫂的架子，点了点李佳玉的鼻子，轻启朱唇，唇齿间蕴含着一股清甜的麝香，柔腻慵懒地说道：
　　“佳玉，你跟章鱼的话，堂嫂都听到了哦。”
　　“啊？你、你的听觉怎么会这么敏锐……”李佳玉心里咯噔一下，闹了个大红脸，唯唯诺诺地站在晏紫苏面前，不晓得该说什么才好，毕竟黑暗章鱼刚才说的话太下流了，竟然怂恿李佳玉跑进去再爆堂嫂菊花，这简直是丧尽天良啊……
　　“你跟章鱼说话的声音不小，浴室的门又不隔音，堂嫂也已经二级低阶，怎么可能会听不见嘛……”晏紫苏眼波流转，明眸间就像蒙上了一层水雾似的楚楚动人，漂亮到了极点，她似笑非笑地看着有些窘迫的李佳玉，莞尔道：
　　“不过呢，总算你还有点良心，没有闯进来，要不然啊，堂嫂就真的不知道该怎么办才好，说不定最后的尊严也要被你辗压成齑粉，以后就只能成为你的玩物了……”
　　“不会的啦，我会对堂嫂一辈子好，才没有把你当玩物！”李佳玉蓝色的眸子闪动着异样的光芒，斩钉截铁道。
　　“好了，别孩子气了，堂嫂知道你的心意……佳玉，昨晚上的事你别再去想，堂嫂知道以你的性子很倔，再怎么劝你也不会罢休的，对吧？可是堂嫂希望你不要乱来……给堂嫂半年的时间好吗，就让我们在这段时间里好好地反思一下，缓冲缓冲……”
　　说到这里，晏紫苏脸上泛起淡淡的红晕，似乎想起昨晚李佳玉在她那幽深诱人的臀缝间做的坏事，不由得有些局促地撩起湿漉漉的长发，显得格外妩媚动人，她有些难为情道：
　　“如果半年月以后，我们之间还忘不了昨晚的事，阿叔和你妹妹李半月也不反对我们的话……那，到时候你想怎样就怎样好了，就当堂嫂改嫁给你算了……”
　　“呃……”
　　李佳玉傻眼了，脸上的表情顿时就僵住，足足怔了两秒钟他才反应过来，心底里就像火山喷涌一样升起巨大的幸福感、满足感，比起昨晚还要强烈千百倍，差点就让他激动得喊出声来……真的，有生以来，李佳玉从来没有过这么大的喜悦，果然吗，男女之间的感情是最容易触动心弦的啊……
　　可惜，李佳玉还是感到很不满意，得了便宜还卖乖地讨价还价道：
　　“半年耶……时间太长了吧，半个星期怎么样？再不济也半个月吧？半年我会等得望眼欲穿的，堂嫂，求你了，末世那么危险，说不定哪天圣甲蜈蚣王又钻出来搞破坏了，我们能不能活得到半年还很难说咧，所以嘛，我想在活着的时候让堂嫂成为我的老婆……”
　　绵绵的情话，对女性的杀伤力还是很可观的，尤其是李佳玉这种秀气如画的伪娘说出来，增幅效果更是达到百分之三百，哪怕晏紫苏再怎么想要硬起心肠，却也只能无可奈何地咬着粉唇，低声呢喃道：
　　“小坏蛋，现在我还是你堂嫂，别说什么老婆不老婆的……你如果嫌半年太长，那就两个月吧，两个月应该足够去到邕城，并且在那里站稳脚跟了……佳玉，我们那样做，死后会下地狱的……”
　　“不怕，就算下地狱也是惩罚我，一切都是我的错，再说阎罗王也未必敢收我咧。”
　　李佳玉展颜一笑，压在他心里的大石终于放了下来，海阔天空，一瞬间他觉得眼前的所有景象都焕发出迷人的光彩，那股难以压抑的欣喜促使他不由自主地上前一步，一手揽住堂嫂的腰肢，一手用手指梳理着她还冒着湿气的秀发，随后将发丝放在鼻端，轻轻嗅了嗅，轻笑道：
　　“堂嫂好香啊！”
　　说着，李佳玉还情不自禁地拍了拍晏紫苏短裙下的丰腴臀肉，他知道这个颇有些楚楚动人气质的嫂子，实际上有一个膏脂肥美如满月般圆浑的丰臀，只是平时裹在裤子裙子里，不为外人所知而已……
　　这个时候的堂嫂真的很妩媚，很水灵，如洛神一样烟蒙雾笼，却又国色天香，几根湿漉漉的刘海沾在额头的肌肤上，有着女人如水的味道，薄薄的白色上衣包裹着完美的酥胸，却又高高地耸起，隐约间还能看到深深的沟壑在如玉肌肤的映衬下如膏脂般动人……
　　“别乱碰……你这家伙，尝过肉味就开始毛手毛脚的……”晏紫苏咬着粉唇，嗔怒地盯着李佳玉，毫不留情地拍开小叔子的手，还不放心地朝后面退了一步，无限烦恼地颦着柳眉，薄怒道：
　　“说好的，两个月之内……你别对堂嫂再有歪心思了，要不然，堂嫂就真的没法原谅你了……”
　　“好，我知道了。”尽管心理面痒痒的，但李佳玉还是没有再去挑逗堂嫂，他害怕再乱来的话堂嫂会反感，好不容易才争取来的一点点机会就要全盘崩溃了。
　　当然，李佳玉也不敢再去看堂嫂的敏感部位，虽然晏紫苏的酥胸和翘臀他都吻过，可那里真是很要命的，一个不小心就会再让自己心猿意马，毕竟他对晏紫苏的抵抗力无限接近于零。
　　“堂嫂，昨晚上……你的伤都好了吧？”李佳玉忽然没头没脑地问出这句话，以显示自己有多么关心亲爱的堂嫂，可是，这种情况下问出这种话分明就是火上浇油，故意让晏紫苏难堪啊！
　　“……”
　　晏紫苏咬牙切齿地瞪了一眼李佳玉，原本已逐渐褪去晕色的俏脸再次飞起两片红云，明红艳丽，还带着浅浅的愠色，显然是羞怒交加，气得浑身发抖，眸子里的那层水雾都快要化成泪水了。
　　“堂嫂你怎么了，我又说错话了吗，但昨晚你的小花儿都流血了，不晓得你把伤口治好了没有，要不，你脱掉裤子，我用光明术给你处理一下好吗……”
　　“别、别说了！你这个笨小子！堂嫂要被你气死了！”
　　晏紫苏跺了跺脚，无限烦恼地瞪了李佳玉一眼，狠狠地将他推开，而后跑进了李佳玉的房间，重重地把门锁上，不让他进去，明显就是不愿意再面对这个无可救药、惹人讨厌的小叔子。
　　“呃……章鱼，我刚才又说错了什么咩？”李佳玉眨巴着眼睛，错愕地对在旁边偷笑的黑暗章鱼说道。
　　“主人，你这个白痴……章鱼都快笑尿了，哇哈哈哈……”黑暗章鱼乐呵得十六根触手都挥舞起来，就像在扭秧歌一样……
　　李佳玉坐在沙发上，有一搭没一搭地跟黑暗章鱼聊着天，没一会儿谢文渊和桔梗就起床跑去洗漱了，不知怎么回事，桔梗现在老是躲着李佳玉，反正她就像见到猫的老鼠那样，看到李佳玉总是会躲闪着目光，一副心事重重的样子，偶尔还会脸红红，就像熟透的苹果一样。
　　又过了一会，萧晚晴也起床了，经过一晚上的休息，她的精气神完全恢复过来，明艳动人，圣洁纯净，宛如从天而降的光明女神，她跟李佳玉打了个招呼，也去洗漱了，她本来想跟李佳玉聊聊的，可惜，谢文渊守在旁边，这个老头曾经警告过萧晚晴，让她尽量少点跟李佳玉接触，明显就是害怕她像染红霞那样偷偷喜欢李佳玉，哎，这个可怜的文坛宗师啊……
　　“佳玉，早上好啊……”
　　染红霞是最后一个爬起床的，她似乎还带着浅浅的黑眼圈，显然是休息得非常的不好，可能一晚上都没怎么睡得着……
　　也对啊，染红霞撞破了李佳玉跟晏紫苏的奸情，满脑子都在想着可恶的李佳玉在跟他堂嫂滚床单，她能睡得着才怪，毕竟美梦破灭可不是那么容易承受的，李佳玉在她心里面一直是超然的存在，就像偶像一样，可是当你发现偶像是个私生活极其不检点，还经常拿照相机来拍艳照保存到电脑的时候，你就会对偶像很无语了……
　　最起码，染红霞对李佳玉的好感度瞬间就下降了一半，厌恶度提升了一大半，心地里面狠狠地鄙视着这个虚伪的家伙，哼哼，平时摆出一副不近女色的样子，其实他分明就是个大色狼，对有着大胸部大屁股的熟女人妻居心叵测，也许不单单是晏紫苏，就连柳银纱、婵幽什么的也已经惨遭毒手了吧？
　　难怪外公告诫自己，不能让李佳玉看到自己的妈妈谢轻眉，否则的话以李佳玉这个大变态的德性，还真不知道妈妈要被他怎么纠缠呢——染红霞如是想。
　　这真的是冤枉了李佳玉，他真的不是人妻控啊……
　　“哒哒哒”
　　外面的门被敲响，而且敲得非常的急促，显然是有什么极其重要的事情来通告。
　　把门打开，却见来着是李默手下的一个亲兵，尽管不是什么传承者，但是他的奔跑速度非常的快，是龚州军区的赛跑健将，此时他汗流浃背，喘着粗气，一看就知道是一路狂奔而来。
　　“有什么重要的事情么？”染红霞心中升起不太妙的感觉。
　　“染少校，我是奉李默副团长的命令前来通报的，城北那边发现了通往深渊界的隧道，随时都可能钻出许许多多的尸族，更糟糕的是，临川县被看不见的壁垒给封锁住了，所有人都出不去，我们完全被围困在此处！所以，凡是传承知识渊博的传承者，务必要去军中一趟，一同研究那些空间壁垒……而二级以上的强者也必须总动员，去包围住城北，随时戒备可能冒出来的尸族大军……哦对了，李默副团长还亲自点名，李佳玉大人和萧晚晴少校还有桔梗上尉必须到场，我们不能没有这两位强者的帮助……”
　　李佳玉、萧晚晴、桔梗，三个都是光明系的超强职业，对付尸族简直是所向披靡，砍瓜切菜一样打得它们粉身碎骨，仅仅是这三个人，就抵得上半支先锋队了。
　　“嗯，我知道了。”染红霞心中一突，她有些难以接受一夜之间就产生了如此可怕的变故，她想不明白，昨晚不是都还好好的吗，怎么一大早爬起来，所有人都蒙上了死亡的阴影，想逃都恐怕逃不掉了。
　　“那么，我就不打扰你们了，染少校，外面起了很大的雾，很多东西都看不见，我会在下面等你们，然后把你们带到军队大本营的……”说着，这名士兵敬了一个军礼，就风风火火地跑下楼去了。
　　染红霞忐忑不安地把消息转告给屋子里的所有人，大家都皱了皱眉头，反应最大的是李佳玉，他脸色都变了变，本来手里握着的硬纸水杯都不由自主地捏成了一团，他沉着脸跑到窗边，一把将白色的窗帘扯开，果然惊愕地发现外面是灰蒙蒙的一片雾气，哪怕是楼底下的街道也只是迷迷糊糊地勉强看到而已。
　　“糟了……”
　　李佳玉心中一阵狂跳，神情肃然，总觉得有无数双眼睛在灰雾里窥探着自己一般，浑身都不自在。
　　“怎么会这样……在我印象中，临川县也会升起空间壁垒，可是不曾升起这些灰雾啊……还有，就算是升起空间壁垒，也是一天之后才对，逃亡队明明比前世的时候早来一天，可现在为何会历史重演呢，就算是蝴蝶效应，也不应该这么巧啊！”
　　李佳玉没有料想到，这场危机分明就不是自然灾祸……而是人为的，一切都是黑暗骑士罗培阳搞下的祸根！前世如此，这一世也是如此，这已经超出了他的预料！


第二百四十三章 精英会议·滚滚黑烟
　　尽管很想留下来继续跟堂嫂增进感情，可是深渊界隧道的事情太过严重，已经关系到所有人的存亡，所以李佳玉不得不跑去军营那边看看情况，同行的自然有西江大学的主力成员，二十多个二级以上的传承者，剩余的百多个一级的传承者则留在宾馆里，保护同伴，以备突发状况。
　　本来，西江大学的二级传承者并不多，只有十一二个而已，可是经过了这段时间的发展，先后加入了桔梗、谢文渊、杨虚彦、柳银纱、晏紫苏、婵幽，又有罗烟雨、果冻、孙薇薇这三个女生晋级，还有几个特有潜力的男生也在自己的努力下成功地吐气扬眉，所以西江大学如今的势力已经算得上不容小觑了，即便没有李佳玉坐镇，也没几个人胆敢轻易招惹，除非是黑暗骑士罗培阳的那种巨无霸。
　　当然，晏紫苏和孙薇薇是靠黑暗章鱼的“生命精华”才提前升到二级低阶的，真要论起战斗力，她们未必是老牌传承者的对手，还需要大量的时间来打磨升华才可能站稳脚跟，成为真正的西江大学主力成员，不过话又说回来，这两妞儿的潜力可不是开玩笑的，晏紫苏冰系领悟力超高，孙薇薇可以沟通二次元世界，相信给她们一年的时间，绝对能超过凌少平、杨虚彦那样的高手，率先达到三级！
　　或许，现在西江大学二级高阶的人少之又少，只有染红霞、谢文渊两个而已，但是这对爷孙都是二级高阶的巅峰，一个就能顶普通的两个，如果再算上曾经的传奇强者婵幽，那就更没话说了，俗话说瘦死的骆驼比马大，婵幽无限接近于三级，真要打起来，染红霞都奈何不了婵幽女王呢。
　　西江大学还有一个超恐怖的人物，那就是传说中无痛、无副作用的“变性专家”果冻，她二级低阶的时候就能驯服青甲虫、飞龙虱、黄金古蝶各两头，如今她即将踏入二级中阶，天晓得到时候她会不会驯服两头紫甲虫，反正她现在满脸冷冽地骑在青甲虫那光滑的甲壳上，任由温顺的坐骑载着她，“啪嗒啪嗒”地行走在满是龟裂的街道上，威风八面。
　　当队伍去到军营的时候，那里早已经站满了许多闻讯赶来的高手，尤其是军营外面，更是有几十头被驯服的大型虫子蛰伏着，花斑甲虫、苍雷毒蝎、悬浮水母、鬼头蛾，七彩蜈蚣，简直就像一辆辆名贵异常的绝版跑车，看得人们为之咋舌，当然，这里还有两头矮平房一般大小的蓝眼巨蚁，给人无边无际的压迫感，那些守卫军营的士兵都额头冒汗，紧绷着身体不敢动弹。
　　“呱呱”“咕噜”“嗷呜”也不晓得是怎么回事，当果冻靠近那些被驯服的虫子，打算把她的六头宠物停放在空地的时候，那几十头趾高气扬的虫子纷纷怪叫起来，有些甚至浑身发抖，像是见了鬼一样连连后退，生怕果冻会把它们吞进嘴里……
　　“果冻还真是虫见虫怕啊……”
　　李佳玉跟黑暗章鱼面面相觑，很没良心地大笑出声，搞得果冻连连翻白眼，不过当李佳玉进到会议厅的时候，他就没有再嬉皮笑脸了，取而代之的是一种绝对的肃然。
　　这个临时会议厅，就在临川县政府大楼里面，非常的宽敞明亮，足足可以容纳两千人，所以李佳玉等人进去以后，一点儿也没有拥挤的感觉。
　　算算下来，这应该是西江市、龚州市的第一次巅峰会议，完完全全地聚集了两个城市的精华高手，也聚集了传承知识最丰富的智者，却见会议室里面或坐或站，表情迥异的高手们一个个都气质非凡，眸中精光暴闪，竟然没有一个是低于二级的大路货色，也就是说，在场的九百多人就是两个城市的精华战力了。
　　如果是以往，肯定又会有不少人对李佳玉、萧晚晴抱以异样的目光，窃窃私语地讨论着李萧之间谁更有魅力，可是现在却没几个人在意这些风月之事，因为深渊界隧道如同悬挂在脑顶上的锋利长剑，随时都可能让一百三十万人死无葬身之地，所以现场的气氛紧绷到了极点，连喘息都艰难起来。
　　“人都到齐了，那么就长话短说吧，基本的情况想必大家都知道了……”
　　李默没说什么废话，简单地介绍了一下情况，而后就问一下在场人有什么解决的办法，可是结果可想而知，几乎所有人都沉默以对，毕竟如今的情况超出他们的认知范畴，根本就无计可施，只能说一些鸡皮蒜苗的废话罢了。
　　李佳玉虽然是重生者，可是他所掌握的信息并不多，毕竟前世这个时候，他被吸血虫弄得血气大损，虚弱了好长一段时间，靠着杨虚彦的庇护，同学的照顾才撑下来，对于当时的种种详情不算太了解，他只知道三四天以后，阳光穿破云层，尸族大军潮水般退走，而空间壁垒也自动消失了。
　　不过，这种话说出来也无济于事，现在要解决的是如何尽快破掉空间壁垒，而不是坐等三四天以后听天由命，哪怕李佳玉的知识极其丰富，却也对空间法则一头雾水，所以这件事他没法帮上什么忙。
　　“唔……那就先不谈这个了，时间紧急，你们快去城区边缘看看空间壁垒的情况。”
　　李默让人组织炼金术师、磁场感应者、重力感应者、乱流师、天眼师等等辅助职业，组成“破阵小队”，专职研究如何破除看不见摸不着的空间壁垒，当然，队长是谢文渊，也只有这个距离三级只差一步之遥的超级符师能够胜任领军者的角色，毕竟他所传承的是仙侠世界的知识，比很多炼金术师都要懂得多。
　　剩下的精英战斗人员则跟随李默，跑到城北的小山坡旁边，却见那里正滚滚地冒着黑色的烟雾，即便隔着五百米，也能感受到那种死亡般的压抑，耳边尽是恶鬼咆哮的惨叫声，阴风吹来，嗅到的尽是一股股腐烂的腥臭味，更不可思议的是，本来绿油油一片的小山坡已经完全变红，那从地底里渗出来的血水正不停地朝四面八方蔓延着，方圆两百米之内，已经彻底成了血红色的泥泞沼泽了……
　　“果然是深渊界的隧道……”
　　李佳玉心中一突，这种隧道他见识过很多，那些通往骨山、血海、炼狱的深渊隧道他都见识过，里面奔出来的尸族最低的也是三级的恐怖恶鬼，甚至还会有传奇级的尸龙王、巫妖王、黑骑士领主、邪眼暴君之类的恐怖存在穿梭而至，给人类世界带来一场场难以磨灭的噩梦……唔，扯远了，从那些冒出来的滚滚黑烟判断，那个小山坡下面的深渊界隧道应该是最低级的死灵聚集地，都是一些新生的骷髅、僵尸、地狱花、骨灵鸦、尸蹩、兽尸之类的垃圾货色。
　　“呼……这样的话，倒也不必太过担心，按照前世的轨迹来看，先锋队应该能在尸潮的进攻下撑的下来，现在我所要做的，应该是想想怎么对付三级低阶的飞天僵尸、三级中阶的骷髅战将……”
　　想是这么想，但李佳玉也知道前世之所以能撑的下来，运气成分占了极大的比例，要不是那个三级中阶的骷髅战将发神经，恐怕金刚猩猩、黑暗骑士、钢铁巨人、冰火爆裂师四个强者都要被打成残渣，绝对不可能捡回一条命。
　　李佳玉清楚地记得染红霞就是在那一夜领悟了“云霄之剑”，实力大增，竟然一个人就牵制住两头三级低阶的骷髅法师，当然换来的结果是她被打得血肉横飞，连眼睛都差点瞎掉，可是她也正式获得了“凌霄剑圣”的美名，成为三级之下第一人，风头一时无二，废柴般的李佳玉也只能远远地看着浑身包裹着止血绷带的染红霞，抱以崇拜羡慕的目光，眼角有尿滑落……
　　只是，这一世李佳玉抢尽了染红霞的风头，她也很少有机会再跟异族以命相搏，缺乏了生死间的锻炼，她还有机会领悟“云霄之剑”吗，还能够成为三级之下第一人吗……
　　“那些冒出来的黑烟，就是隧道对面的尸族活动强弱的信号，一旦黑烟的直径超过十米，就表示有尸族军队冒头了。”
　　李佳玉忽然间转过头，对李默说道。
　　“哦，原来如此。”
　　李默深深地看着李佳玉，他没有问李佳玉是怎么得出这个结论，也没有问这个结论靠不靠谱，只是一种直觉，反正他就是觉得李佳玉说的话不会有错。
　　李默连忙指挥，让七百多个二级高手悉数严阵以待，准备作战，而那些黑烟也越来越旺盛，半刻钟不到，果然就有大片大片的尸族从泥土里钻出来，腐烂的僵尸、森寒的骷髅、妖艳的地狱花、翱翔盘旋的骨灵鸦、灵活异常的尸蹩、巨大强壮的兽尸，乱糟糟一团团地歪歪扭扭朝先锋队扑去，黑压压一片，根本就没法认清到底有多少，只怕绝对不会少于三四千，如果算上只有拳头大小的尸蹩，恐怕就上万了！
　　“别慌！都别慌！尸族的数量虽然够多，但是我们每个人的单兵作战能力比它们强！”
　　“不能放过它们任何一头，这些尸族每一头都带有传染性超强的尸毒，万一它们跑到普通人那边就惨了，也许你的亲人就会因此而惨死！”
　　那些尸族等级很低，真的不是上得了台面的货色，尸蹩是一级低阶，比剧毒蜘蛛还要烂，除了灵活之外别无用处，而地狱花是生长于死灵墓地的植物，靠吸取尸气存活，通体蓝紫色，巨大的花朵下面是几十条坚硬柔韧的藤蔓，可以把猎物卷进食人花一般的花嘴里面，那恐怖的酸液甚至能把骨头都融化掉！
　　地狱花位列一级高阶，战斗力不逊色于红顶甲虫，不过嘛，它的防御力很低，一个大火球砸过去就能将它打爆，至于那些骨灵鸦、兽尸什么的也都是一级高阶、二级低阶的货色，并不棘手，在先锋队的辗压下，轻易地就被磨成了飞灰，整个过程都不需要李佳玉和萧晚晴出手！
　　“也不是很难打嘛，如果隧道里出来的都是这些低级尸族，我们根本就不需要太过担心……”许多先锋队队员暗暗地想着。
　　“你们现在这里练练手吧，隧道才刚刚打通，出来的都是低级货色，起码要等个一两天，才会有二级高阶以上的尸族出现，到时候，你再找我和晚晴姐就好……”
　　李佳玉对李默说着，然后就带上萧晚晴等人回宾馆去了，之所以这么急，是因为他忽然想起一件事……貌似，华晓璐和韩小柒就在这场灰雾之中生不如死！


第二百四十四章 灰雾之乱·宅心仁厚
　　在李佳玉的记忆中，韩小柒出了临川不到两天就被僵尸咬下一块块嫩肉，因此而变成了游离在黑暗中的女僵尸，听说最后她是被凌少平给辗压成了碎尸……
　　也不晓得是什么原因，临川县里起的那些灰雾带有一种毒素，会让嗅到它的人头晕眼花，手脚疲乏，如果是健康的男生还好一点，起码还有逃跑的力气，可如果是女生，尤其是那些正在“流血”的经期女生就非常的糟糕了，她们受灰雾的影响达到百分之三百，浑身无力，连站起来都是问题，甚至还会随着时间的推移而发高烧，痛不欲生，严重的会烧坏脑子……
　　尽管有不少同学在危难间保护着韩小柒，但韩小柒的脑子被烧坏，成了傻子，连跑都不会跑，偏偏所有的战斗人员又被打残没法保护好普通市民，所以碰到尸族以后，韩小柒的下场就是如此凄惨了……那时候，听到消息的李佳玉心中苦涩，只能握紧拳头默默地流泪……
　　“你说得对，这种灰雾的确含有可怕的力量，对女性的伤害极大……”
　　萧晚晴轻颦着眉梢，有些担忧地说道，她有点想不明白，为什么连灰雾都带有性别歧视……
　　“这种灰雾是深渊界的产物，冥冥中对新生的生命极其厌恶，所以，处于经期的女生才会首当其冲，至于那些怀有身孕的妇女……就只能流产了……”李佳玉摇了摇头，他的见识很广，像这样的烟雾不晓得见过多少次了。
　　“怎么会这样……逃亡队里的孕妇没有一千也有五百啊，难道她们全部都要因为那些灰雾而失去肚子里的孩子吗？这也太残忍了吧，她们没有死在虫子尸族嘴下，可最终却……人命，就真的这么不值钱吗？”
　　染红霞捂着小嘴，有些不忍心地说着，她对这个离奇古怪的末世彻底麻木了，普通的虫灾、地震也就算了，如今连灰雾都能让杀死孕妇肚子里的小生命，她真担心是否会有一天，连平时呼吸的空气也会含有毒素，让普通人大批大批地死亡。
　　“残忍也没办法啊……以后就慢慢习惯了……”李佳玉轻轻摇头，染红霞这个妞儿果然还是太感性，经历了这么多的杀戮，她的心依然没有变冷，反而变得更加多愁善感起来，果然啊，这才是爱发正义春的和平使者染红霞。
　　“主人，这么说的话……那些男生的精子也属于新生命的范畴，会不会也被灭活呀？哇擦，每个男生死掉十几亿，加起来的数目该有多少啊……”黑暗章鱼忽然语出惊人，让李佳玉和染红霞面面相觑，好半天都没说出话来……
　　回到宾馆的时候，果然发现韩小柒、华晓璐，甚至还有三百多个女生脸色苍白，一个个都站立不稳，甚至还冒着冷汗，最严重的就是韩小柒，她都已经高烧将近四十一度了，短短的几个小时之间连衣服都湿透……
　　西江大学四千多名幸存者，女生足足有两千五百人，结果受影响的女生不到四百个，这样的比例已经相当的低了，其他民间组织受影响的比例起码也是四分之一，五分之一这样的，而烧坏脑子的几乎占了二十分之一，也就是说，在这场灰雾浩劫之中，烧坏脑子的女人将近有两万人！
　　普通的水系法师、光明祭祀自然是没办法对付得了那些灰雾所带来的症状，但是，萧晚晴却不一样，她是光明女神在人间的代言人，仅次于光明教皇的红衣大主教，不晓得有多么尊崇圣洁，她一出手，马上就是大片大片乳白色的圣光净化术，半个小时的时间就让三百多名女生恢复如初，连带原有的不适感也清除掉，浑身轻松。
　　黑暗章鱼在旁边看得嘴角抽抽，挥舞着触手悄声对李佳玉说道：
　　“主人，你也该把你的光明教皇级数练上去了，那样的话，你也能像晚晴主母一样成为妇女之友，对你建立大后宫非常有帮助的……”
　　“……”
　　李佳玉翻了翻白眼，无话可说……
　　越来越多的人意识到灰雾的可怕，越来越多的人发现自己的女性同伴病倒在灰雾之中，而与此同时，萧晚晴也自作主张地放出消息，让那些受灰雾影响的女性来宾馆治疗，对此，李佳玉自然是相当的反对，毕竟这样对萧晚晴的负担非常的大，而且那么多人出入西江大学驻扎的宾馆实在是不安全。
　　“没关系的……佳玉你放心好了，我能支撑的来，你不是女生没法理解女生在灰雾里所承受的痛苦，她们就像被刀片刮一样浑身难受，尤其是那几百上千名孕妇，我怎么能眼睁睁地看着她们失去最宝贵的财富……”
　　“管她们去死！末世本来就很残酷的啊！那些大肚婆行动不便，就算你救得了她们一时，救得了她们一个月吗？说不定哪天先锋队扛不住，被怪物攻入平民群的时候，大肚婆第一时间就要被虫子吃掉！我敢肯定地说！那些大肚婆能安然抵达邕城的不会超过十分之一！”李佳玉真的生气了，他很不喜欢萧晚晴总是为他人着想，总是委屈自己，把自己累得喘不过气也要无私地帮助别人……在朝不保夕的末世，这样做真的很不值得啊！有那么多的时间，她还不如陪陪李佳玉说话！
　　“佳玉，你的意思我懂……可是，济世救人本来就是我们光明祭祀应尽的义务和责任，哪怕再苦再累，也不该有什么怨言，只要问心无愧就好……更何况，这次灰雾事件影响重大，要我眼睁睁地看着女性同胞受苦，绝对——办不到。”
　　“办不到又怎样！两个城市的女性有五六十万，处于经期的恐怕有十万之多！你打算一个个地治疗？这绝对会把你累得半死！你救了一个，肯定会忍不住再救一个，到最后你连睡觉的时间都没有！晚晴姐，你就不能像我一样，稍微地理智一点，冷淡一点吗？你不是救世主，你只是西江大学的校长，你只要安安心心地照顾好你的学生就好了啊！再说，你不如养精蓄锐，留着精力去对付尸族不是更好吗？那两万名会被高烧烧成傻子的女人或许很重要，可如果被尸族攻破了防线，到时候死的恐怕就是十万人，孰轻孰重你想清楚了吗！”
　　“尸族是否会突破防线不好说……我只知道，我不能眼睁睁地看着她们受苦，况且对付尸族，不是还有你吗？只要有你在，我们就不需要太过担心了吧，因为你是战无不胜的大英雄啊……”萧晚晴眼波闪耀，唇角登时荡漾开温柔而又充满信心的笑容，俏脸犹如春花绽放让人望之意动神摇，彻底拜服在这种温暖圣洁的光彩之下。
　　“……”
　　李佳玉拿萧晚晴一点办法都没有，只能睁一只眼闭一只眼地任由她一次次地委屈自己，微笑地面对每一个被送来的女人，她甚至连午饭都没有时间吃，只顾着帮那些排成长龙一般的病患女同胞……
　　“这个傻女人，不会真的以为自己是女神转世吧？”柳银纱也不由得暗暗咋舌，虽然她以邪派人士自居，向来标榜着损人利己不择手段，但是仍然被萧晚晴的无私震撼住了，如果是别人毫不利己专门利人，柳银纱肯定嗤之以鼻，可萧晚晴却不一样，她充满了母性的光辉，对每一个受苦的女性同胞都春风般的温柔，坚持不懈地在上午、中午、下午连续八个小时，没有休息一分钟，没有喝过一口水……
　　“怎么？你也佩服起萧姨了？”染红霞揶揄道。
　　“哼……当然佩服啦，你的萧姨不愧是光明祭祀，宅心仁厚得让人无可挑剔，难怪佳玉主人被她迷得神魂颠倒……不过，有句难听的话我还是要说，那就是……好人不长寿祸害活千年，像你萧姨那样的人，通常都没什么好下场的，尤其是在这种步步惊心的末世里面，她啊，不是活活累死就是被敌人斩首计划弄死……”柳银纱那月牙般的弯弯眉梢一挑，慵懒地咯咯笑道。
　　“才不会呢，我坚信，好人有好报，人在做天在看，萧姨这样的救世主一定会长命百岁的，再说，有我和李佳玉保护萧姨，她的安全用不着你来胡说八道！”
　　“嗤，懒得跟你争，反正我和你们两个‘正派人物’道不同不相为谋，自私自利，独善其身才是在末世立足的根本，时间会证明一切的，等你们两个哪天栽了跟头，可别在我面前哭鼻子就好。”柳银纱挑衅地瞥了染红霞一眼，径自跑去挑逗黑暗章鱼了。
　　李佳玉就坐在旁边的沙发上，全程听到了染红霞和柳银纱的对话，不知为何，心中竟然有一种莫名地触动，他抬起头，远远地看着那个身上绽放着丝绸般白色光辉的女神，一时间竟然痴了，喃喃自语道：
　　“光明祭祀、黑暗祭祀的处世观点完全不一样啊……晚晴姐是宅心仁厚，希望所有人一起活下去，柳银纱则是独善其身，只要自个儿活得滋润就满足……那么，我呢？”


第二百四十五章 心越来越软了？
　　一直以来，李佳玉也秉承着前世的理念，只要自个儿活得舒服就好，哪怕是西江大学的同学，他也没有几个是真心结交的，只有寥寥的杨虚彦、楚翔、谢文渊几个谈得来而已，其他的同学只不过是想要培养成护卫队，用于保护萧晚晴、晏紫苏的兵力而已……
　　可是，这几十天相处下来，李佳玉的心越来越软，他认识的朋友越来越多，欢笑也越来越多，林志斌、江枫、凌少平、风燎原，越是跟他们沟通交流就越是重视他们，他们受伤的时候，李佳玉心里虽然谈不上担心，却也有些不好受，尤其是那次染红霞被两头蓝眼巨蚁打得口喷鲜血，差点就葬身于七彩蜈蚣腹中的时候，李佳玉竟然担心得要命，生怕再也没机会见到那个讨厌的正义使者……
　　还有华晓璐、韩小柒，班上、美术系里认识的许许多多女性朋友，越是跟她们接触，李佳玉就越是对她们的音容笑貌产生一种习惯性，希望她们永远保持欢笑，而不是愁容满脸……
　　当然，还有那恶搞性质的女徒弟孙薇薇，一开始的时候不过是玩玩而已，觉得昔日高高在上的班长变成自己的徒弟很好玩，但是这些天下来，李佳玉对孙薇薇也产生了不小的感情，是真心把她当做接班人来看待的，几乎所有的秘术、知识都传授给她，希望她将来能像自己一样，成为叱咤风云的传奇召唤师，要是她半路夭折，李佳玉怕是要发疯……
　　“心肠越来越软了……”
　　李佳玉也不由得苦恼起来，他发现自己羁绊得太多太多了，刚重生的时候他只想着要保护萧晚晴、晏紫苏两个人就够了，可现在……
　　“是因为我的定力不够，还是我太过容易满足？牵挂的人越多，弱点就越多啊……可笑，像我这样，被称为‘血腥召唤师’，斩杀人类不下六位数的大魔头，竟然会因为个把月就变得感情丰富，实在是讽刺至极啊……”
　　李佳玉自嘲着，可不知为何，心里却一点儿都不急，或许……这才是自己想要的生活吧？
　　孤独的强大，远远比不上同伴们坚实的后盾啊……
　　这么想，李佳玉就稍微有点释怀了，萧晚晴的心态跟李佳玉大概是一样的，她有她的信念，她有她的道路，她有她的处事法则，一旦认准了，她就会一直走下去，即便这条路非常坎坷也在所不惜……
　　是啊，难怪萧晚晴到最后能成为传奇级的光明祭祀，原来是因为她有着自己的“道”啊，如果没有自己的信念和坚持，无论你再怎么努力，也只会是准传奇，想要成为传奇强者，首先所要具备的就是属于自己的“道”，一种无可动摇、永不熄灭的信念！
　　“主人，你在发什么呆啊，是不是又在回味紫苏主母的滋味？”不晓得什么时候，黑暗章鱼跑到李佳玉旁边的沙发上，满脸淫荡地哼哼唧唧，还一个劲地挤眉弄眼。
　　“滚！少来烦我！”
　　“主人别害羞，跟章鱼说一下爆菊的感受吧，一定很舒服对吧，紫苏主母今天走路的姿势都有点怪怪的耶……”
　　“给我去死！说话不要那么大声好不好！你想让所有人都听到吗！”
　　李佳玉一脚就把黑暗章鱼踹飞出好几米远，看得旁边的女生都对李佳玉怒目而视，毕竟黑暗章鱼是她们共同喜爱的“萌物”，它被如此虐待，即便是秀气如画的李佳玉也不可饶恕！
　　“不好了，果冻也发高烧了！”
　　就在这时，柳银纱跑了出来，脸带愁容地对李佳玉说道，他还没反应过来，那边的黑暗章鱼却已经哼哼唧唧地怪叫道：
　　“啊！果冻大人妖也处于生理期，下面出血吗？嘎嘎，这下子有好戏看了……”
　　“臭章鱼！感情你还幸灾乐祸了是吧？”柳银纱也是一脚踩在黑暗章鱼的触手上，以示愤怒，毕竟她跟果冻是好友，如今她都高烧得那么痛苦了，黑暗章鱼还落井下石，实在是可恶至极。
　　“章鱼就是感觉很好笑嘛，她二十六天以前还是男生耶，没想到她现在……咩哈哈哈哈，她一定很爽吧？用安尔乐卫生巾了吗？其实安亭护舒宝也不错的啦……”也不晓得黑暗章鱼发什么神经，竟然笑成了这个样子，良心大大的坏，就算是人妖也该有人妖的尊严啊，更何况现在果冻已经完全转变成女性，与泰国人妖是完全两码事。
　　李佳玉也没好到哪里去，他在某方面跟黑暗章鱼是一个德性的，什么样的主人就什么样的宠物，反正一说到果冻他也想笑，只是他强忍着没笑而已。
　　一般来说，只有普通的女性才会受灰雾影响，那些一级高阶以上的强者是不会有什么不适的，可果冻不一样，她虽然无限接近二级中阶，但她一身本事都集中在驯服的虫子上，身子骨很弱，而且她又具备“随意变性”的天赋，所以她也病倒了并不奇怪……
　　“带路吧，我去搞定果冻就好……”李佳玉淡淡地说道，如今萧晚晴抽不出身，果冻又没法让人扶下来，毕竟无意识状态的果冻太恐怖了，她控制不好自己的“变性光环”，一旦别人与她有肢体接触都会很糟糕，哪怕强如柳银纱也绝对不敢，万一害得柳银纱体内分泌了雄性激素，那可就事件大条了。
　　“嗯，赶紧跟我来，果冻似乎烧得很严重，都已经有点脱水了……”
　　柳银纱没说什么废话，麻利地带着李佳玉去到果冻的房间，老实说，李佳玉也有点怕怕，毕竟他已经够娘了，如果再被果冻影响变得更像真娘，后果会不堪设想……
　　浑身被汗水湿透的果冻还是挺诱人的，不过李佳玉看都懒得看一眼，立刻就把一条毛巾盖在果冻脸上，然后他伸出手，隔着毛巾贴着果冻的额头，缓缓地施展光明术，约莫过了半个小时，果冻才呼吸平静下来，摆脱了生命危险……
　　“谢谢……”
　　果冻睁开眼，有些不好意思地看了看李佳玉，又怯怯地转过头，此时此刻想必她有千言万语吧，可是由于心理作用和自信问题，她只能保持沉默，对这个令她羡慕又嫉妒的李佳玉抱以躲闪的态度。
　　“多喝点水，我先走了……”李佳玉很难得地关心了一下果冻，顺手给她递了一杯水就落荒而逃，反正他是怕怕的……
　　“怎么？你不会是也看上佳玉主人了吧？”柳银纱坐在果冻旁边，如今果冻恢复了意识，可以关闭她的“变性光环”，柳银纱自然不怕她。
　　“没有，我的意识是男的，怎么可能会看上李佳玉呢……只是心里不好受而已，每次看到他我都有些自卑罢了……”果冻叹了口气，满是感慨地说道。
　　到了晚上的时候，萧晚晴果然累倒了！
　　她脸色苍白，眉宇间带着几分憔悴之色，原本娇艳欲滴的樱唇上毫无血色，看得李佳玉都心疼得要命……
　　“佳玉，剩下的拜托你好吗……其他的你可以不去管，但剩下的三十多个孕妇，她们恐怕坚持不了多久了，再拖下去的话，真的会流产……”萧晚晴轻声地说着，捉住李佳玉的手，他能感受到她的手冰凉如玉，毫无温度，显然是消耗了太多的气血。
　　看着累成这样的萧晚晴，李佳玉能说什么呢？就算再怎么想要责怪她，也说不出口了，只好默默地点头，答应萧晚晴的请求。
　　李佳玉的效率很慢，即便贴着那些孕妇的额头，也要十几分钟才能治好一个，而且这段时间里面还要忍受孕妇家人在旁边不停地哀求、唠叨，甚至有些丈夫、父亲跪倒在李佳玉面前，使劲地磕头，即便李佳玉心肠再硬也有了一丝的波动，而当他把孕妇治好的时候，那些家眷更是感激得泪流满面，使劲地磕头，以此来表示救命之恩……
　　如果是和平年代，由于尊严的问题自然是没几个人愿意动不动就给人跪下磕头的，可现在却不同，几乎所有的普通人都变得一无所有，昔日的地位、财富、声望都化为了尘土，他们也不知道该怎么向李佳玉、萧晚晴感谢才好……
　　足足花了五六个小时，李佳玉才完成了任务，这个时候他也很累了，可是出乎意料的，他并没有预料之中那么不耐烦，反而有种淡淡的成就感……真的很不可思议啊，像我这样铁石心肠的人也会尽了一个医生的职责，光明教皇啊，你终究是改变了我的心性吗？又或者，是因为我对孕妇比较心软的缘故？
　　萧晚晴早已沉沉地睡去，李佳玉也不好打扰她，大概是晚上十二点的时候，军队那边传来消息，城北的小山坡处一共剿灭了十几波尸潮，平均每一波都有三四千的数目，非常的恐怖，而留守的先锋队也死去了二十多名阴魂传承者，算得上是重大的损失了。


第二百四十六章 尸灾来临
　　当然，先锋队的收获也是相当的可观，那些二级中阶的尸族起码登场了上百头，不是猛犸骷髅就是僵尸小头目，一簇簇深渊魔魂，一柄柄魔法装备，虽然都很低级，却也聊胜于无，给先锋队的成员装备起来非常的不错，听说好友不少吸收了深渊魔魂的阴魂传承者进阶，实力更上一层楼。
　　“情况就是这样……二级高阶的尸族并没有出现，所以暂时还没有感到太大的压力，但李默副团长依然有些不放心，如果李佳玉大人有空的话，还是去城北落足比较好，一旦深渊界隧道有什么棘手的尸族出现，您也好第一时间赶到现场……”李默的亲兵说着，派人带来了几件五颜六色的魔法装备，统统都已经被净化过的，不用想也知道，这是分给西江大学的一部分战果。
　　“嗯，我晓得了，等棘手的尸族登场后，我会带队去支援先锋队，你先回去吧。”李佳玉看了一眼那些魔法装备，淡淡地说道，如果是其他人，自然对魔法装备极其眼红，可是对于他来说，这些低阶的魔法装备不过如此罢了，他以后想要多少就有多少，毕竟他光明教皇的名头可不是盖的。
　　亲兵走后，李佳玉就把那些魔法武器分发下去了，优先给法师系的职业装备，小幅度地增强了他们的远程轰炸能力，毕竟对付拥有不死能力的尸族的时候，法师还是比较占优势的。
　　“主人，你又在发呆了。”黑暗章鱼哼唧道。
　　“哎……睡不着觉啊，不知怎么地就静不下心来凝练精神力……”
　　长夜漫漫，李佳玉又想去找堂嫂了，虽然说好了有两个月的约定，但尝过晏紫苏的滋味，李佳玉怎么可能忘得了啊，尤其是他还是个可耻的处男，哪怕不碰晏紫苏，跟她说个话也是好的，可惜的是，晏紫苏也像鸵鸟一样对李佳玉避而不见，反正她现在跟萧晚晴睡在一起，再也不敢在晚上跟李佳玉独处了……
　　“那主人就去攻略桔梗主母和银纱主母吧，哦对了，婵幽主母也不错耶，女王有三宝，裸足、圣水、皮鞭操……”
　　“少来了，现在真的没有心情去招惹她们啊，满脑子就想着堂嫂了……”
　　“啊咧，主人你千万不要变成专情的男人啊，要不然章鱼对你会很失望的……”
　　“……现在尸族隧道都已经那么危险了，逃亡队随时都可能遭受重创，你这个臭章鱼还怂恿你主人开后宫，简直不知所谓！拜托你有点危机意识好不好，不要整天泡妞爆菊挂在嘴边，读者们都有意见了！”
　　“啊咧……有那么严重吗……”
　　“哎，你别来烦我了，我想一个人静一静……昨晚强推了堂嫂，今天又因为晚晴的事心烦意乱，总感觉我的价值观、人生观都动摇了似的，而且，最近的烦心事特别多，因为永久性召唤兽的存在，搞得我修炼速度越来越慢了……”
　　黑暗章鱼、堕落天使、桔梗、婵幽，四个都分流了李佳玉的精神力，害得他的升级速度慢了两三成有余……他现在真的在发愁，以后可绝对不能再跟永久性召唤兽签约了，要不然一年的时间恐怕连四级都升不上呢。
　　“好吧……主人你静一静，章鱼去找其他的漂亮姐姐玩耍去了……”
　　黑暗章鱼这个死没良心的，压根儿就不会安慰李佳玉，只会一个劲地怂恿主人泡妞追女孩，其他与泡妞无关的事它一点兴趣都没有……
　　“你没搞错吧？这么晚你还去搞漂亮姐姐？你这家伙不会是跟她们睡在一起吧？”李佳玉忽然间想起一件可怕的事，脸色大变地问道，如果黑暗章鱼真的像传说中变态的触手怪那样，用十六根触手来……那就太变态了，李佳玉非要砍死黑暗章鱼不可。
　　“呃……主人你多想了，章鱼是护花使者，不是拉触催花，怎么可能对漂亮姐姐做出恶心的事……章鱼只是跟她们谈天说地，聊人生聊未来而已，不会占她们便宜的，因为她们很可能是章鱼的主母啊……”
　　黑暗章鱼大喊冤枉，愤愤地瞪了一眼思想肮脏的主人后，就屁颠屁颠地从窗口爬出去，给它的漂亮姐姐们一个惊喜的到来……
　　“这个死变态……”李佳玉轻吁了一口气，果然，跟黑暗章鱼待在一起，自己也变得愈来愈重口味了，竟然会联想到那样的事。
　　“哈喽，佳玉主人，在干什么呢？”
　　这一夜还真是够烦的，刚走了黑暗章鱼，柳银纱又跑来骚扰，最变态的是她还从后面将李佳玉抱住，把那对呼之欲出的超弹性爆乳紧紧地贴在他后颈，还使劲地磨蹭着，差点摩擦出火来，她的双手更是无比放肆，竟然顺着李佳玉的衣服，一路滑到他的裤裆处……
　　“够了，别随随便便地碰我！”李佳玉一把就伸出双手，拉住身后柳银纱的两条胳膊，而后一个用力就把她的身体凌空翻转过来，重重摔倒在对面的软皮沙发上，尽管柳银纱没摔得七荤八素，却也狼狈不已，连盘起来的秀发都垂散下来。
　　“哼，小气……不就是摸一下你的小豆丁嘛，用得着这么发火吗？反正你又不是什么金刚毒龙钻……”柳银纱媚笑了一声，坐了起来，慵懒而又妩媚地梳理了一下秀发，风情万种地瞥了李佳玉一眼，舔舔红艳艳的嘴唇：
　　“昨天晚上爽不爽？尽兴了没有？”
　　“你、你在说什么？”李佳玉有些做贼心虚地说道。
　　“咯咯，还装啊？今天晏紫苏走路的姿势不对劲，又满面红光，一看就是得到了滋润的样子，而且她看你的眼神也跟以前完全不一样了，所以呢，唯一的解释就是你昨晚跟她玩了，而且你走的不是水道……”
　　“你……”李佳玉先是一惊，想要发怒，但心里很快就拨凉拨凉的，这事儿连柳银纱都看得出来，那么同样是过来人的萧晚晴肯定也能看出来的吧……老天，不晓得晚晴姐会对我有什么消极负面的看法，毕竟我推的是堂嫂啊……
　　“干嘛这么吃惊嘛，大丈夫萌大奶，做了就要承认，你敢对天发誓你没做吗？咯咯，看不出呀，你这么俊秀帅气，比我还要漂亮百倍，可到头来，你也不是什么好东西，专门嗜好那一口……”
　　“少废话！我的私事不要你管！”李佳玉面红耳赤，恼羞成怒地摆出主人的架子，对柳银纱怒目而视，不过话说回来……他不过是干了一次而已，怎么就一直被人嘲笑啊，黑暗章鱼如此，柳银纱也如此，难道不走寻常路就那么惹人诟病吗，又不是自己想走的，谁叫堂嫂解不开心结，只允许李佳玉碰那个地方呢……
　　“凭什么不让我管？嘴巴长在我脸上，想怎么说就怎么说呗，谁叫你干了这样的亏心事呢？话说佳玉主人一定是个色狼，桔梗被你那样，晏紫苏也那样……咯咯，你那么重口味，大可以来找我啊，我随时欢迎的哦，你喜欢走后门，银纱更喜欢……”
　　“够了！别说了！这个话题给我打住！要不然我真的生气了！”李佳玉连忙呵斥柳银纱，不让她继续说下去，要不然又是没完没了的调情，他可没那么多时间跟她瞎耗。
　　“要我不说，可以啊，你赶紧来堵住银纱的嘴就好，来嘛，跟我亲亲嘴……嘛，不来就算了，你别拿水果刀来指着我好不好……”柳银纱撩了撩秀发，整理了一下衣领，媚态横生地看着李佳玉，扭着玲珑有致的娇躯踱步到他身边，翘着二郎腿地就坐在沙发上，眨巴着水汪汪的杏眼：
　　“今晚来找你，是想分享一下喜悦的……喂，稍微替我开心一下不好吗？难得我一本正经，不跟你谈情说爱耶。”
　　看到柳银纱收起媚态，露出认真的表情，李佳玉嘴角抽了抽，还真有些不习惯，那种颇有办公室成功女上司的知性美挺端庄的，如果不是对她知根知底，只怕真的以为她是书香门第出身的大才女，谁会晓得她是堕落得无可救药的女变态？
　　“呃，什么事这么高兴？”李佳玉随口问了一句，好歹柳银纱也是他的女奴，总不好双方搞得太僵。
　　“我已经二级高阶了哦，多亏了黑暗章鱼的生命精华，让我一步登天，咯咯，现在我可是仅次于你、染红霞、婵幽的大高手了哦，以后就算婵幽对我动手，也没法在半分钟之内将我击败……”柳银纱笑着说话，那丰满雪腻的大胸脯一颤一颤的……
　　黑暗章鱼弄了四颗生命精华，一颗让果冻接近于二级中阶，两颗让晏紫苏、孙薇薇升到二级，剩下的一颗给了柳银纱，她不懈努力，又修炼了两天，终于得偿所愿，成为威风八面的二级高阶强者了，再加上她黑暗祭祀的特殊性，单打独斗她未必在行，可是在混乱战场上发挥的作用都顶得过三个同级别的高手。
　　“唔……这么快？”李佳玉也不由得微微吃惊，有些呆滞地打量着这个有些淫荡的女人，他一直都以为柳银纱胸大无脑，可没想到，她的资质还蛮不错的嘛……也对哦，能当上羊城第一夜总会交际花的女人，怎么可能是胸大无脑呢……
　　“那还用说，我也是天才啊，话说佳玉主人身边的美女大多都是天才，咯咯，你的桃花运可真好……”
　　“少来这套……我很专一的，桃花运再多也不关我的事……”
　　李佳玉有一搭没一搭地跟柳银纱说废话，然而就在这时候，外面却响起了一声声惨烈的鸣叫，就像硬币刮在玻璃上似的。
　　“嗯？”
　　李佳玉心中一动，连忙朝窗外看去，却惊讶地发现，外面竟然有许许多多惨白色的“骨灵鸦”在盘旋飞舞！
　　除此之外，还有一件更加可怕的事！
　　那就是……街道处竟然也龟裂开更多的裂缝，一头头的尸族竟然从裂缝里面爬出来！
　　“这是……”李佳玉脸色大变！


第二百四十七章 心神不宁的预感
　　不用想也知道，肯定是深渊界的隧道产生了异变，导致少量的尸族一直在土地里蔓延，从城北穿梭到城南，躲过了先锋队的围剿，直接袭击那些手无寸铁的普通市民。
　　更为糟糕的是，小山坡那里蹦出来太多太多的骨灵鸦，甫一出现就一窝蜂地冲上了天空，先锋队也拿它们没办法，所以它们越积越多，成百上千头，黑压压地在临川县内盘旋肆虐，带来了恐怖的死亡阴影！
　　“啊！这是什么！僵尸！老天，这种地方怎么会有僵尸！”
　　“小华快过来！千万不要靠近那些腐烂的僵尸犬！”
　　“老张，快来救救我，那头尸蹩咬住了我的屁股！”
　　“妈妈！妈妈！我怕，刚才一条尸虫钻进了我的嘴里面，好恶心，它好像在我的肠胃里咬来咬去……咳……”一个十来岁的男孩满脸泪痕，紧紧地捉住他母亲的手，可是没说几句话，猛地就大口大口地狂喷鲜血，整张稚嫩的小脸都扭曲得不成人样，看得他母亲心都碎了，眼泪哗哗地流着，一个劲地捶打着她儿子的肚皮，痴心妄想地希望锤死儿子胃里面的尸虫……
　　“翠花，别丢下我不管啊，我真的没事，刚才的僵尸狗只是抓破我的裤腿而已，没伤到皮肤……呃，我的脸色很差吗，没事，可能是惊吓过度，我身体很好，不会中尸毒的……翠花你咋了，别离开我，你说过对我不离不弃的！不！我不要变成僵尸！”
　　“操！食人花！这里怎么会有食人花，快把我妹妹放开！”一个青年眼睁睁地看着那个十四五岁的女生被“地狱花”的藤蔓卷住，而后拉入了足足有电脑桌那么大的花房里面，瞬间融化成一滩血水，他看得睚眦欲裂，不要命地冲过去要为妹妹报仇，但结果却很残酷，连带他自己也被地狱花的藤蔓卷住四肢，五马分尸一般把他撕扯成了人棍，然后像是啃黄豆一样先后吃掉了四肢，再把青年的残躯也吸吮干净，最后只吐出来一些难以消化的废渣，参杂着兄妹两的稀烂血水……
　　这样的惨景到处都在上演着，可怕至极，那些僵尸、骷髅、地狱花还好一些，可是那些无孔不入的尸蹩却灵活无比，溜进了民宅，溜进了市民们躲藏的房间，溜进了受害者的嘴里面，疯狂地在他们身体里产卵，当真是可怕到了极点。
　　更为棘手的是，天上盘旋的骨灵鸦可比一级中阶的“火焰鸦”厉害多了，位列一级高阶，足足有摩托车大小，镂空的骨质翅膀张开足足有三米长，掀起令人窒息的腥风，一个冲撞就能把木门、玻璃窗什么的彻底辗压成碎片，爪子锋利如刀，轻轻一划就能像剁猪肉一样把人体撕扯成三四段！
　　整个临川县，除了城北之外的所有市民聚居地都传出了滔天的尖叫哭喊声，犹如地狱里恸哭的忏悔鬼。
　　恐惧，就像净水滴入了滚烫的油锅，瞬间爆发出兹兹的恐怖沸腾，让人看得无比揪心！
　　面对那些一级高阶的地狱花、骨灵鸦、僵尸骷髅，一级中阶的僵尸犬、骷髅半兽人，普通人连基本的还手之力也没有，除了任其宰割，就是疯狂地逃命，毕竟尸族身上的“尸毒光环”可不是普通人能承受得了的！
　　那些有点实力的阳魂传承者纷纷出手抵御尸族的袭击，可是见效并不大，毕竟真正的精锐早已派往前线，剩下的都是一级高阶、中阶这样的货色，单打独斗不是尸族的对手，而且尸族那不死的体质也相当的令人头疼，往往要击杀它们十几次才能凑效。
　　当然，这些还不难搞，只要齐心协力撑下去，倒也能利用人类的战术以及配合慢慢磨死作乱的僵尸骷髅，可是天上飞行的骨灵鸦就无比恐怖了，占据了飞天的优势，基本上只有骨灵鸦打你，而你却只能被动地捕捉攻击骨灵鸦的机会。
　　“王八蛋！竟然想要伤害漂亮的大姐姐，你们简直是自寻死路啊！自寻死路啊！”
　　楼上传来黑暗章鱼那独特的咆哮声，紧接着就是乒乒乓乓的打斗声和少女的尖叫声，片刻间就没了声息，想来肯定是黑暗章鱼把闯进窗户的两头骨灵鸦给电得彻底散了架……
　　而西江大学的二十多个精英成员、百多个先锋队后援也都早早地行动，各自去保护着房间里的同学、老师，防止他们惨遭骨灵鸦的毒手，至于李佳玉、染红霞、柳银纱这样的超级高手则早已经跳了下楼，跑到外面去斩杀尸族了。
　　经过了四五个小时的休息，萧晚晴的精神恢复了不少，哪怕还有些疲惫也依然地爬起床，去对付成片成片的骨灵鸦，凡是她的圣光照耀到的地方，尸蹩、僵尸犬这种等级的尸族统统都要化成飞灰，而骨灵鸦也要失去飞行能力，重重地从天空摔下来摔得半死，甚至连坚硬的骨架都要融化成粘稠的液体！
　　桔梗、染红霞、柳银纱这三个也厉害的要死，“自然气息之箭”“黄金剑气”“禁空光环”“衰弱光环”什么的通通往尸族身上招呼，完全就像是砍瓜切菜一样把它们虐得魂飞魄散。
　　而李佳玉则带着婵幽，一路往城北那边杀去，婵幽吹奏起诡异的招魂曲，把尸族吸引过来，而后李佳玉的兽人木乃伊、红莲暴龙兽就一寸寸地把尸族辗压成碎片！
　　“真想不明白，你那么维护这些人类做什么，这些凡人死了就死了，何必为他们而烦恼？”婵幽随手打出一根妖气凝固成的粉红色剑气，把三四头腐烂的牛头人的脑袋洞穿，彻底地将它们的灵魂之火打散，而后厌恶地瞥了一眼李佳玉，懒洋洋地说道。
　　“我才没有维护他们呢，只是单纯地不想看到尸族肆虐而已，也许是一种习惯吧，总之我一看到尸族和虫族就想要把它们统统砍死，眼不见为净。”李佳玉淡淡道。
　　“好吧，那我就舍命陪君子喽，今晚我出工又出力，加班又加点，回去以后你可要再给我一次光明术，尽快地帮我恢复伤势。”婵幽舔了舔有些发干的唇瓣，面无表情地说道。
　　“光明能量没有了……你知道的，刚才治疗那些孕妇消耗一空了，现在恢复得不够半成，就算贴着你后背也没法滋润你的心脏，除非摸着你的左边胸口，可你又不让我碰……”李佳玉拉长了嗓音，耷拉着眼皮瞄了一眼婵幽那裹在大红袍里面高耸的胸部，不紧不慢道。
　　“哼，那就明天吧，总之这次记下来了，以后你这个乳臭未干的小男人可别想赖账！”婵幽高傲的扬了扬下巴，表示对李佳玉的不满。
　　李佳玉和婵幽配合，一个负责主攻，一个负责拉怪，搭配起来的效率非常的恐怖，所经之处，方圆百米之内的尸族都放弃其他的猎物，转而不要命地朝婵幽发动攻击，结果自然是再死一次……不客气的说，李佳玉和婵幽所斩杀的尸族比光明红衣主教萧晚晴的还要多出一倍！
　　可惜的是，天色太暗，又有灰雾迷蒙了视野，所以那些间接被李佳玉、婵幽所救的市民根本不晓得救命恩人是何方高手，他们只知道一阵飘渺阴森的叶片音乐传来，那些即将把他们杀死的尸族就潮水一般退走……
　　七八分钟以后，驻守在城北的汪洋带着一队有远程攻击力的能力者前来解救市民，共同抗击骨灵鸦，可即便如此，仍然花了两个多小时的时间才基本把冒头的尸族大部分清剿完毕，至于那些拳头大小的尸蹩就真的没办法了，它们看到情况不对，统统躲了起来，伺机再偷袭人类，实在是危险之极，也许它们就躲在你的枕头下、包裹里，防不胜防啊！
　　临川县内的惨叫哀嚎声并没有停止，因为太多太多的人被尸毒感染成了僵尸，而感染者的亲人无法接受这个事实，哭得肝肠寸断，有些人还主动地死在变成了僵尸的亲人、恋人、友人手中，以寻求解脱。
　　更有些人，亲眼看着感染毒发的亲人被传承者打得半死，可他们还是冲了出去，保护亲人变成的僵尸，坚决不让传承者下死手，谩骂、痛哭、磕头，场面混乱至极，可人性善恶终究抵挡不住残酷的现实，这种感性的人通常都会被半死的僵尸从后面狠狠地咬一口……
　　不用猜也知道，今晚的市民损伤肯定是自十二级地震以来最恐怖的一次，惨死者数量绝对要超过六位数，也就是十几万之多！
　　这样的伤亡数字，触目惊心，让人眼睛都要狂跳！
　　即便一切都已经平静下来，仍然有许许多多无比伤感的市民在暗暗地垂泪，心中的伤口随着恐惧而一步步地扩大着，不知道有多少人在抱头痛哭，宣泄着今晚尸族屠城的惶恐和不安……
　　“抱歉，是我们失职，让几千头骨灵鸦冲出了封锁线……”汪洋苦笑着摸摸油光发腻的鼻子，一脸愧疚地说道，他是个很有责任心和正义感的流浪汉，面对如今的残局，他心里自然非常的不好受，黑漆漆的眸子里隐藏着浓浓的哀伤和悲怆。
　　“……”
　　李佳玉也不晓得该对汪洋说点什么才好，安慰他？呵斥他？这一点用都没有，毕竟冲出那么多的骨灵鸦，隧道里又往四面八方土地里蔓延新的尸族，这绝对是始料未及的，计划赶不上变化，换了李佳玉来负责这件事，也没法做得更好……
　　最为无奈的，就是如今伤亡数字已经成了纯粹的数字……当死亡的人过多的时候，你就不是震惊，而是麻木了，对那十几万惨死的市民没有了太多的想法，仅仅是在担心着下一波的重大伤亡会在什么时候来临……
　　时间过得飞快——
　　连续两天过去了，临川县没有什么变化，每天仍然有许多尸族从隧道里钻出来，却被配合极好的先锋队轰杀至渣，出乎李佳玉的意料，二级高阶的尸族很少出现，基本上不用他和萧晚晴出手，单单是李默、汪洋、罗培阳三个积极分子就能应付得来，而西江大学的精英则担任护卫队，专门在城南保护市民。
　　如今，一百二十万的市民已经拥挤地蜗居在城南，有时候二十平方米的小房间就住了十个人，生活得极其狼狈，连带呼吸都不通畅，不过人多了，那种害怕担忧的情绪就淡了，再加上那些一级高阶的传承者也分散到市民里面，随时保护着市民，倒也让市民们感到心里踏实许多。
　　当然，还有一件事令人感到无比恐慌，那就是贮备的食物基本上消耗得差不多了，剩下的只有那么一丁点儿口粮，顶多只能再支持个一两天。
　　据说有不少弱势的家庭，两三天没吃饭，饿得面黄肌瘦，无奈之下只能去挖草根树皮来果腹，可悲哀的是……临川县的植物都产生了异变，不少人吃了有毒的东西，被折磨得死去活来，苦不堪言！
　　到了第三天晚上，终于有两个令人无比振奋的消息传了出来！
　　一个是“破阵队”找到了突破空间壁垒的方法，据说只要有阳光，就可以把灰雾给溶解掉，到时候空间壁垒也会自动消失——李佳玉听到这个消息只能翻了翻白眼，这说了等于没说嘛，前世就是这样的啊，亏“破阵队”还研究了三四天……不过，大家还是非常的兴奋，因为“破阵队”已经推测出，明天一大早，天上的滚滚密云就会稍微地消散开，大地将重见天日！
　　也就是说，明天就能脱离临川这个鬼地方，谢天谢地啊，要知道这三天以来，尽管有传承者拼命地保护，可是死掉的市民还是达到了十五六万，可谓凄惨到了极点，每天都要焚化一大堆同伴的尸体……
　　另一个消息，则是城北小山坡的深渊界隧道，冒出来的黑烟越来越稀少，看情况，那边的尸族似乎暂时地被屠戮一空了，先锋队也小小的松了一口气。
　　嘛，这样看来的话，今天晚上应该不会再有高级的尸族出现了吧？就算有，也只是微不足道的垃圾尸族而已，这三天里面，先锋队获取了几百件魔法装备、深渊魔魂呢，赚的盘满钵满，个个都喜笑颜开。
　　“李佳玉大人……金刚猩猩大人，咳，他请你去军营一趟，有要事相商……”
　　就在这个节骨眼上，金刚猩猩的亲兵对李佳玉传来了这么一条信息！
　　“嗯？这么晚了还来找我？金刚猩猩的伤势好得差不多，可我跟他没什么交集吧？”
　　李佳玉皱了皱眉，抬头看了看黑漆漆的夜幕，有些心神不宁地说道。


第二百四十八章 欲加之罪何患无辞
　　“佳玉，我也陪你去一趟，金刚猩猩为人豪爽，我跟他挺合得来，现在他伤势快要痊愈，也该是时候探望他一下了。”染红霞眼波流转，对李佳玉说道。
　　“你？”
　　李佳玉瞥了一眼染红霞，有些不置可否地点了点头，反正腿长在染红霞身上，她爱去哪里就去哪里，李佳玉可懒得去管，不料旁边的黑暗章鱼也抖动着眼睛，哼哼唧唧道：
　　“主人，章鱼刚才捏指一算，今晚似乎有血光之灾……所以，章鱼要陪在主人左右，好好地保护你……”
　　“你浑身都是触手，哪来的手指捏指一算？”李佳玉没好气地踹了黑暗章鱼一脚，不过他倒是有些留心黑暗章鱼的提醒，毕竟它的占卜预言一般都挺灵验的，准确率达到了百分之七八十。
　　可是，今晚又哪来的血光之灾？
　　偌大的临川县里面，能威胁到李佳玉的少之又少啊，更何况李佳玉这么重要的人物，又有谁敢对他出手？
　　心中隐隐有些不详的预感，可是李佳玉还是要去军营一趟，毕竟他已经答应过李默那群人，一旦有高阶的尸族出现，肯定会第一时间赶到，说不定金刚猩猩找李佳玉的原因就是惊现僵尸战将吧？
　　与西江大学的同伴道了个别，李佳玉刚想要走，婵幽忽然间拉住他的手，舔了舔有些发干的樱唇，腻声道：
　　“哎呀呀，老是待在这家客栈里面闷得发慌，所以嘛，本宫想出去呼吸一下新鲜空气，你就顺便带本宫去见识见识你们人类的军队吧。”
　　“啧，你还真是耐不住寂寞啊……来就来吧，让你这个女妖精涨涨姿势也好。”
　　婵幽对人类的世界带着挥之不去的厌恶，却又生出浓浓的好奇心，不仅仅是人类世界的衣食住行，甚至对人类世界的体制、观念、思想都感到不可思议，她觉得如果把这个世界的知识、观念传播到她的王国里面，恐怕能在八百年之内让妖族复兴……
　　虽然这仅仅是一种奢侈的想法，又异常的痴心妄想，可是也耐不住婵幽的良苦用心啊，反正她现在也无事可做，学习一下人类的所长又有何不可，师夷之长以制夷嘛！
　　看着队伍里的染红霞、婵幽、黑暗章鱼，李佳玉唇角勾起轻微的弧度，相信有这样的同伴，就能够把风险降到最低了吧？这已经是西江大学最为精华的战斗力了，哪怕碰上三级低阶的高手，也能轻松地打爆。
　　穿过了层层的灰雾，李佳玉等人来到了西江市军队驻扎的营地，只是现场的气氛有些古怪，而且不少人看李佳玉的眼神也怪怪的，像是害怕，又像是愤怒，甚至还有惋惜和不敢置信。
　　除此之外，李佳玉分明还能从他们的脸上看到一种悲怆，就像家里死了人似的。
　　“奇怪……他们是怎么了，干嘛用那种古怪的眼神看着我……”李佳玉还真有些不习惯，以前别人都是把他当成妞，目光里满是异样的神彩，可现在他们的眼光分明就像看着一个重大嫌疑犯，让李佳玉心里微微的不舒服。
　　就在工商银行的门口处，聚集了一堆人，一个个都身穿着绿色的军装，紧绷着脸皮，死死地盯着不紧不慢走来的李佳玉团队，而门口的旁边，还摆放着十几具用白布盖住的东西，从轮廓来看，应该是尸体无疑。
　　李佳玉微微皱了皱眉，他就奇怪了，那些死掉的人会是谁，什么样的重磅级人物？逃亡者里每天都死几万人，可现在为什么会因为那十几个死掉的人而劳师动众呢？
　　难不成是金刚猩猩、霸王龙他们夺权，把李团长轰下台，杀了点人以儆效尤吧？不可能，现在内忧外患一大堆，金刚猩猩那么稳重的人绝对不可能在这个节骨点上干掉李团长的……
　　“李佳玉，你来啦。”
　　金刚猩猩那两米多高的恐怖身躯如同一座肌肉铁塔，高高地站在台阶上，抱着双臂，面无表情地看着秀气如画的李佳玉，又朝染红霞点了点头，胸肌不停地抖动着，整个人就像传说中力大无比的巨灵神，看得出金刚猩猩恢复得七七八八了，除了精神还有些萎靡不振，脸色尚有些苍白之外，还真看不出他有什么不妥，也就是说，此时的金刚猩猩已经恢复了七八成的战斗力。
　　在金刚猩猩的旁边，站着霸王龙和火尊，这两个强者也都是面色复杂地盯着李佳玉，没有了以前的敬意和迷恋。
　　至于刀王、斗圣，还有西江市军队的其他二级高阶强者都统统不在场，应该还驻扎在城北小山坡那里，跟随着李默、汪洋抗击尸族吧？
　　“啪啪啪”
　　“哎哟哟，正主可终于出现了……”
　　先是一阵刺耳的掌声，而后是一阵阴阳怪气的调侃声，说话的人正是黑暗骑士罗培阳，却见他身穿黑色的品牌西服，头上戴着银色的绅士帽，胸襟前还扎着笔挺的领带，打扮得非常的潇洒，十足十地成功中年男人，而且他脸上的表情也相当的揶揄，一副幸灾乐祸的样子，丝毫看不出他身为李佳玉手下败将的狼狈和怨毒。
　　当然啦，罗培阳还是非常有底气的，他麾下的八名二级高阶强者通通都跟在他身后，就像八名战无不胜的守护者一样，没错，罗培阳自知斗不过李佳玉，可如果加上他的八名得力助手，那么李佳玉就要被轰杀成渣渣了！
　　“找我有什么事？长话短说吧，我没太多的功夫跟你们瞎耗。”
　　李佳玉大剌剌地说了这么一句，他心情不是很好，兼且现场气氛又如此紧绷，一看就知道没什么好事，金刚猩猩、黑暗骑士摆出这么一副阵容，分明就是针对李佳玉的。
　　只不过……我好像没有做错什么事吧？这群人用得着大张旗鼓地找我麻烦吗？
　　“李佳玉，我希望你能坦白一点……接受我们的调查……”
　　金刚猩猩握着拳头，深深地从肺叶里面排出浑浊的废气，连带他身旁的霸王龙、火尊两人也点着头，语气怪异地规劝道：
　　“是啊，李佳玉，你配合我们一下，事情的真相到底是怎样的，嗯，其实我火尊相信你是清白的，但你最好还是解释清楚……”
　　“你们到底在说些什么呀？莫名其妙的……”
　　染红霞跟金刚猩猩、霸王龙等人算是比较熟，可她也没听懂他们到底在说些什么，她只是单纯地感到不安和不解，总不会是有什么误会吧？以李佳玉那样的为人，不可能无端端地得罪军队啊，可现在……
　　“还敢装！”
　　就在这时候，人群后面冲出一个人，满脸的激动，眼泪哗哗地流着，颤抖着手指，声嘶力竭地指着李佳玉喊道：
　　“你！就是你！李佳玉你就算化成了灰我也认得你！看看这些尸体，这些被抽干了血液，吸成了干尸的同胞！你这个丧心病狂的人渣真的敢对他们下手啊，逃亡这么久以来，死在你手里面，被你饱饮鲜血的同胞不知道有多少万！”
　　说话的人，正是王局长，他义愤填膺，满脸慷慨就义之色，让人看得心酸，不由自主地就受了他的感染，对他的指控信了五分，啧啧，真是不拍戏都浪费了，王局长真不该从政，而应该去拍戏才对，以他那装可怜、装受害者的痛哭嘴脸，起码也能拿到几个影帝奖杯。
　　“哦，原来你怀疑我是血妖啊？”
　　话说到这个份上，李佳玉也明白了，不过他很好奇，前几天晚上他还追击血妖少女，把她打得半死来着，可现在居然马上就有人污蔑他为血妖，这实在是讽刺到了极点。
　　更何况，这人到底是什么智商啊，李佳玉跟血妖一分钱的关系都没有，他是怎么把李佳玉跟血妖给扯上的？
　　污蔑李佳玉为血妖，对王局长有什么好处？
　　李佳玉不晓得的是……当初全城大撤退的时候，杀掉的五六个公子哥就有一个是王局长的儿子，双方间解下了势不两立的杀子之仇，王局长哪怕豁出去，也想着要把李佳玉拖进地狱，王局长不稀罕任何好处，他只需要李佳玉为他儿子陪葬就好！
　　“不错！李佳玉，你少来摆出这幅嘴脸！半个小时之前，我亲眼看到你化为一滩血雾，冲入了市委书记的休息室里面，把市委书记一家子连带李团长、郑委员吸成了人干！当时我就在对面的大楼，把你的恶行看得一清二楚！哼哼，还真是够残忍啊，你简直就是披着人皮的恶魔，我们所有人都被你给骗了，诚然，你拥有天仙一般的外貌，可你的心肠却比恶魔还要残忍！”
　　说着，王局长无比激动地掀起了那些尸体上盖着的白布，把那些干尸展现给所有人看！
　　“好惨……”
　　“李团长、市委书记，曾经西江市的风云人物，没想到下场会这么的……”
　　“血妖真心太可恶、太卑鄙了……”
　　“是啊……我的不少同事都遭了血妖的毒手，死得那个叫惨……”


第二百四十九章 阴魂不散的二号证人
　　人们看着李团长的干尸，发出窃窃私语，时不时以异样的目光来看着李佳玉，尽管他们都是半信半疑，可是毫无疑问，他们对李佳玉的好感和崇拜感已经飞速地下跌，甚至达到了一种厌恶的程度。
　　真相还没大白，但人就是这样，总喜欢带着有色眼镜去看人，尤其是血妖这种惹得天怒人怨的角色，不晓得有多少人对她咬牙切齿痛恨至极，一旦血妖的名头套在李佳玉身上，那么李佳玉的名声就要被搞臭了……
　　“不可能，你在撒谎！李佳玉半个小时之前一直待在房间里面静静地修炼，我可以作证！”
　　李佳玉还没表态，染红霞就抢先说着，激动地为李佳玉辩护着，她就想不明白了，为什么总有那么多人来欺负、招惹李佳玉呢，他明明什么也没做啊，凭什么要被大家用异样的目光看待，凭什么要被大家误会？他立下的功劳如此的辉煌，那群人怎么能因为少许的怀疑就这样来对待李佳玉呢？
　　就算李佳玉有天生的嘲讽光环，也不应该蒙受这种不白之冤吧，血妖？开什么国际玩笑，李佳玉是天才召唤师，又有堕落天使的分身，怎么可能跟血妖扯上关系？
　　与李佳玉接触的这么多天来，染红霞深深地知道李佳玉的为人，诚然，他说话的时候很呛人，可他简直就是标准的刀子嘴豆腐心，总是因为救人而害得自己受重伤、吐血昏迷，西江大学的人是他救的，南海武校刘榕师徒是他救的，被僵尸追得坠楼的母女是他救的，圣甲蜈蚣王战役里是他把蜈蚣引走的……
　　这样的“烂好人”怎么可能是灭绝人性的血妖？这群人真的是疯了吗！尤其是那个血口喷人的王局长！
　　“你不能作证！你跟李佳玉分明就是一伙的，根本就没有任何的说服力！更何况……血妖能液态化，说不定留在房间里修炼的只是他的分身而已，其实你也被蒙在鼓里！所谓知人口面不知心啊，染少校，你还是太年轻，太肤浅了。”王局长痛心疾首地看了一眼染红霞，深深地叹了口气，简直就像一个恨铁不成钢的清白父母官……
　　“说够了没有？”
　　李佳玉轻笑一声，冷冷地看着王局长，道：
　　“这一切都是你捏造的，凭你一个人的一面之词，就想要我坐实了血妖的身份，未免也太过儿戏了吧？”李佳玉只感觉一阵荒谬的滑稽，他大大小小被泼过的脏水多不胜数，早已习惯了这样的阵仗，心态放得很正。
　　“汪”
　　就在这时，李佳玉面前的虚空裂开一道缝隙，马上就有一头黑溜溜的小狗掉了出来，竟然是“大鼻子恶魔犬”！
　　“嗯？竟然在这种时候跑出来……这么说的话，血妖就在这附近没错喽！”
　　从恶魔犬的信念感应中，李佳玉知道血妖肯定就在五百米范围之内，他笑了笑，把恶魔犬抱在手里面，抬起头，云淡风轻道：
　　“你们不是怀疑我为血妖吗？很好，我现在就把真正的血妖揪出来给你们看！”
　　说着，李佳玉顺着恶魔犬指示的方向，朝工商大楼里面走去，而金刚猩猩、黑暗骑士两人对视了一眼，如同铁塔一般挡在李佳玉面前，不让他进去。
　　“李佳玉，住手吧……不要做这些无用功了，看来你也知道了第二证人是谁了，想要杀人灭口么？”黑暗骑士揶揄地看着李佳玉，搓弄着手上的白色手套。
　　“闪开！杀人灭口个屁！真正的血妖就在里面！”李佳玉狠狠地瞪了罗培阳一眼。
　　“很好……你的意思我明白了，想来你是把脏水泼到小芳身上啊……小芳，出来吧，请你彻底地解开李佳玉的面纱，将她的丑陋公诸于众。”
　　罗培阳残忍地笑了笑，露出森森的白色牙齿，脸色阴沉至极，而他的话音刚落，楼上就有几个医务人员扶着一个脸色惨白的少女下楼，这赫然就是血妖少女方芳！
　　她三天之前被李佳玉打得就剩一口气，狼狈无比地逃跑掉，借着灰雾才摆脱李佳玉的追击，要不是因为灰雾会影响恶魔犬的嗅觉，血妖早就被李佳玉给轰杀成渣了，哪里还会让她存活到现在，倒打李佳玉一耙！
　　“没错……就是李佳玉姐姐……”到了现在，血妖方芳还称呼李佳玉为“大姐姐”，显然是在恶心李佳玉，事实上血妖的眸子里也夹杂着兴奋之色，有着一丝微不可查的残忍快意。
　　“当时，李叔叔、爸爸、郑伯伯，还有妈妈，表哥，好多亲朋好友都聚在一起……而我因为吃坏了肚子，在厕所里蹲着，然后，就听到了爸爸和李叔叔的惨叫声，还有李佳玉姐姐的狂笑声……姐姐的声音，小芳一辈子都不会忘记的……李佳玉姐姐，你为什么要这么残忍地把爸爸妈妈和李叔叔他们弄成这样，为什么啊！”说到最后，血妖方芳还哭得岔气，昏迷倒在地，楚楚可怜，看得所有人都为之心酸，为之默然。
　　此时此刻，铁证如山，在场的人看李佳玉的眼神愈发地不一样了，从刚开始的难以置信，到如今的半信半疑，可以很肯定的说，他们的相信程度已经达到了六七成！
　　可笑，这些人都什么心态，李佳玉的战功和为人是有目共睹，可就因为一个柔弱女孩、一个中年官员的指控，他们就真的怀疑李佳玉是丧尽天良的血妖，这也太过武断了吧！
　　“李佳玉，你还有什么可说的！”
　　黑暗骑士罗培阳一副胜券在握的样子，他很享受李佳玉那绝美的脸上露出愤然的表情，在他看来，世上没有比虐待李佳玉更美妙的事情了，能让这个天下第一美人焦头烂额、身败名裂，罗培阳高兴满足得就像拥有了半个世界！
　　“说？有什么好说的？我只解释一句，我不是血妖！真正的血妖，是你们保护着的那个女孩，如若不信，你们可以打爆她的脑袋，从里面取出血核！”
　　“哈哈哈哈！李佳玉，都已经到这个份上了，你还想要抵赖吗？你要是想证明你的清白，怎么不让我们打爆你的脑袋，取出你的血核？”


第二百五十章 山雨欲来风满楼！
　　黑暗骑士狂笑着，他等这一天很久很久了，自从被李佳玉打败，他就怀恨在心，无时无刻不想着把李佳玉虐回去，而如今大好的机会就摆在面前，不管李佳玉是不是血妖，只要能把她弄得身败名裂，不容于世就足够了，这样不单只能虐爆她的心，甚至能虐得她精神崩溃！
　　“李佳玉，证据确凿，铁证如山，你还有什么可以抵赖的？远的不说，就说近的！赵团长因你而死，李默麾下的二级高阶斗气师林旭被你所杀，我想，你一定没有数过有多少人惨遭你的毒手吧？可是，在我们心里面，每一个受害者都令我们沉痛万分，永远地记住你的恶行！”
　　说到这里，黑暗骑士笑了笑，对在场的龚州市民间组织的几个二级高阶强者说道：
　　“你们也没少受赵团长关照啊，他生前对你们极好，如今他憋屈地死在李佳玉这个妖女手里面……你们就不表示表示吗？不为他报仇，你们对得起九泉之下的赵团长吗？”
　　听到黑暗骑士的话，那几个龚州民间组织的高手都是捏着拳头，肌肉一块块奋起，青筋一条条地暴凸，脸色铁青地盯着李佳玉，隐隐间散发着杀气。
　　这几个高手也是了不得的传承者，两个气功师、一个魔导师、一个火法师、一个结界师，五个人联手的话，也是一股非常庞大的战斗力了，如今李佳玉面对黑暗骑士的势力就已经非常的吃亏，可现在，黑暗骑士居然再给李佳玉拉上这么难缠的仇恨，简直就是雪上加霜。
　　“欲加之罪何患无辞，就因为这么两个人指控，你们就怀疑我？呵，如果我也指派两个人，污蔑你罗培阳为血妖，是不是也能让你惹得一身骚？”李佳玉冷笑，双眼犹如燃烧的烘炉。
　　一直以来，他尽量地克制着自己，不去跟军队发生冲突，为的就是保持双方的良好关系……可现在，换来的是什么？
　　换来的就是不信任！
　　“李佳玉，你少来装了！你是血妖的重重马脚，我们再清楚不过！”
　　王局长忽然间又跳了起来，指着李佳玉疯狂地叫嚣着，嗓子都喊得沙哑了：
　　“你十天前不过是一级高阶，何以实力提升得这么快，甚至到了能击败罗培阳大人的程度，事出反常必有妖！就算是天才也必须循环渐进！你分明是通过见不得人的手段，用邪恶的方法来提升实力！而最快的邪法，无外乎就是掠夺别人的精气据为己有！这一点，倒是跟血妖相当的吻合！”
　　王局长声嘶力竭地喊着，继续说道：
　　“还有，大家在战场上，一而再、再而三地看见你身上沾染有虫子的鲜血，可是很快那些鲜血就消失不见，很明显，那些虫子的鲜血被你吸入了体内！这一点，相信大家都有目共睹的，除了血妖之外，还有谁能够跟虫血兼容？”
　　“笑话，那只是我的光明净化术而已，别说是虫血，就算是覆盖在我身上的所有污秽，汗水、尘埃都能清除掉！”李佳玉冷笑一声，反驳道。
　　“胡说八道！就算是光明净化术，也必须念动咒语，还没听说过哪个光明祭祀能够不结印、不念咒就能使用光明法术的！李佳玉，你分明就是欲盖弥彰，再一次露出你的马脚！”
　　王局长义愤填膺，简直就像一个正义的使者，颤抖着嘴唇，涨红了国字脸，继续嚷嚷道：
　　“还有一点，那些被你击杀的大型虫子，有不少都被你吸干了血妖，或者直接就炸成了碎肉……我们亲眼看到，你的宠物黑暗章鱼，把蓝眼巨蚁、紫甲虫的尸体弄得干瘪如纸，它们的精血被浓缩成一颗晶石……这样的手法，与血妖如出一撤！什么样的主人，就什么样的宠物，从这一点来看，你是血妖的嫌疑就更大了！”
　　“呃……那是本章鱼弄的生命精华，跟血妖又有什么关系啊？”黑暗章鱼瞪了瞪铜铃般大小的黄金眼，哼哼唧唧地喊冤道，它真的没想到自己会莫名其妙地给主人抹黑……
　　“李佳玉！不要试图狡辩了，没有用的，你是血妖的证据太多太多了！数都数不完，你以召唤师的身份做幌子，其实，你召唤的大多都是凶残暴戾的黑暗生物，这就说明了你的内心有多么肮脏阴暗！最为重要的是，你的恶魔之手凝聚了太多太多的邪恶气息，简直就像炼狱一样……嘿嘿，也唯有血妖这种天诛地灭的家伙，才能带有那么多的邪恶气息吧？”
　　话音一落，围观的人们也是议论纷纷，王局长举出的证据、推断太多太多了，无论真假是非，都已经足够说明李佳玉真的相当的可疑！
　　“笑话……我的邪恶气息重吗？”
　　李佳玉笑了笑，目光如刀，像是看小丑一样看着王局长，撇撇嘴地伸出一根手指，指尖凝聚着一团拳头大小的白色光芒，散发着温暖的热量，犹如一颗小小的太阳，耀眼无比。
　　“看到了吧？这是光明的力量，我是召唤师的同时，也是光明祭祀，怎么可能跟邪恶的血妖扯上关系？更何况，你们也看到了，我对付尸族的时候就像砍瓜切菜一样，靠的就是光明力量的加持……”
　　李佳玉这么一解释，在场的人都愣了愣，皱紧了眉头，是啊……李佳玉貌似是双职业者啊，光明祭祀的等级也不低，一个“光明螺旋”甩过去，连二级高阶的不死尸族都要被绞碎！
　　所谓属性相克，如果李佳玉是邪恶的血妖，又怎么可能会得到光明祭祀的传承呢？
　　“啧，你们以为晚晴姐、谢大师都是瞎子吗？我与他们相处了那么久，如若真的是血妖，聪明如他们会看不出来？晚晴姐是三级的光明祭祀，可比你们看的准确多了！再说……我要真的是血妖，凭我的条件，大可以一夜之间，把西江大学的所有战斗人员吸成人干，然后一步登天达到三级中阶，到时候，李默、汪洋、你、罗培阳四个加起来也打不过我，只能静静地等死！”
　　李佳玉这么一说，在场的人立刻就冷静下来，细细地思考着……嗯，貌似还真的是那么回事啊，如果李佳玉真的是血妖，恐怕大家早就完蛋了……
　　看到大家都冷静下来，王局长、罗培阳的脸色却更加阴沉了。


第二百五十一章 废话少说！
　　“没有错！要说李佳玉黑暗邪恶，简直就是滑天下之大稽！别的不说，光说这几天，李佳玉就偶尔接替萧姨的工作，治疗那些差点就烧坏脑子的经期妇女！其中还包括几十个孕妇，要不是因为李佳玉的话，她们不但要通通流产，甚至还会有生命危险！”
　　染红霞拦在李佳玉面前，目光犹如展翅翱翔的鹰隼俯视天下，狠狠地盯着王局长和罗培阳，呵斥道：
　　“当你们还在城北抵御尸潮的时候，我们西江大学肩负起保护市民的指责，专门清剿漏网的尸族，大大小小也斩杀了不下三四万头，可是这其中功劳最大的就是李佳玉和婵幽，如果没有李佳玉及时击杀大量的尸族，恐怕死掉的市民还要再多上两三万！各位，你们扪心自问，李佳玉所做的一切有目共睹，他可能会是血妖吗？就因为那两三个混蛋的串通污蔑，你们就不信任李佳玉么？呵，至少在我，在西江大学四千人的心目中，李佳玉就是英雄般的存在，不容亵渎！”
　　“我染红霞在此立下誓言！并且敢用生命来保证！李佳玉若是血妖，我染红霞自废双眼！自挖心脏！”
　　染红霞的声音充满了磁性，就像个女将军在战场上英勇呐喊，声音震动着所有人的心脏，让人为之侧目，她浑身上下透露出一股犀利之气，站在工商银行大楼面前，就如同一柄尚未出鞘的宝剑，她的眼神里，有一种李佳玉熟悉的坚毅与执着，如果是以前……李佳玉自然很讨厌染红霞的这种眼神，可现在……
　　说来可笑，当她因为维护李佳玉而露出这种眼神的时候，他竟然感到一股异样的温暖，当你被整个世界所孤立、怀疑的时候，尚有一个人对你如此无条件地信赖与誓死保护，那种感觉真的很棒……
　　傻妞染红霞，你真的不需要为我做到这种程度的……
　　“啊哈哈哈哈。”黑暗骑士罗培阳仰天大笑了几声，笑声充满了不屑和鄙夷，然后他才眯起眼睛，阴森森地指着染红霞道：
　　“染少校，你未免太看得起你自己了吧？你算是什么东西，莫要自以为二级高阶就身份显赫，所有人都要卖你面子，哼，在场的二级高阶少说也有二十个之多，相比较之下，你的命根本不值钱！更何况，你与李佳玉分明就是一丘之貉，蛇鼠一窝，哪怕你明知道她是血妖，怕也要拼命地包庇她！古语有云，大奸大恶之人，通常都给自己戴上伪善的面具，血妖李佳玉之所以积极地表现出一副救世主的嘴脸，无非是掩饰他所犯下的罪行而已。”
　　说到这里，罗培阳又是怪笑一声，浑浊的黑眼珠露出诡异的神色，沙哑着嗓子粗声粗气道：
　　“李佳玉，我问你！三天前的晚上，你去了哪里！从实招来！”
　　“去斩杀血妖，我用龙血守株待兔，引诱血妖前来，然后把她打得差点死掉……这也是为什么那个名叫方芳的臭小鬼身体变得如此孱弱的原因。”李佳玉不紧不慢道。
　　“胡言乱语！”罗培阳猛地打断李佳玉的话，狞声叫嚣道：“到现在你还想狡辩？还想血口喷人？哈哈，公道自在人心，任凭你李佳玉如何巧舌如簧，也没有丝毫的用处！很多人指证，说那天晚上看到你游荡于城北的深渊界隧道附近，说来真是巧，到了凌晨五六点的时候，深渊界隧道就正式沟通了这个世界……现在看来，深渊界怕是你这妖女搞出来的！你分明就是想把所有逃亡者困在临川县，然后把我们通通榨干！你李佳玉不单是血妖，甚至可能是尸族的奸细！”
　　此言一出，全场哗然，看李佳玉的眼神更加地不同了，交头接耳、议论纷纷，有些人甚至还倒退了好几步，脸色苍白。
　　那些没脑子的人，对李佳玉的怀疑程度达到了八成，他们认为李佳玉是血妖，杀了赵团长，杀了李团长，杀了很多人，甚至还是尸族奸细，只手遮天困住所有人，像是宰牛羊似的想要慢慢地享用一百二十万市民的血液……这太可怕了，简直骇人听闻，丧心病狂！
　　不容李佳玉反驳，更不容其他有理智的人提出怀疑的观点，黑暗骑士趁热打铁，正气凛然地指着李佳玉，暴喝道：
　　“事到如今，你再狡辩也没有用了！李佳玉，你若是想证明你是被冤枉的，只有一个办法，那就是乖乖地配合我！我有黑暗系技能搜魂术，可以搜罗到你零散的记忆，嘿嘿，还等什么，赶紧敞开心神，卸掉所有心理抵抗，让我进入你的灵魂吧！”
　　让别人窥探自己的灵魂，只有傻帽才会这样干，先不说李佳玉愿不愿意，光是罗培阳的人品就信不过，他肯定会动手脚，留下一大堆禁制。
　　“放你妈的臭狗屁！爱信不信！你要真是想证明血妖，怎么不先去搜那个方芳的灵魂！我算是明白了，罗培阳，你是故意污蔑我，想要把我整死的吧？既然如此，那还有什么好说的，直接撕下你的丑恶嘴脸，真刀真枪开打吧！”李佳玉冷笑一声。
　　“看，李佳玉心虚了！欲盖弥彰，分明就是变相地承认，倘若她真不是血妖，又何必扭扭捏捏不予配合？”黑暗骑士对旁边的金刚猩猩说道。
　　“……不，我觉得不该如此武断，你说的有理有据，可李佳玉的自我辩驳又有几分道理……老罗，不如这样，等李默和汪洋回来再处理行不？”金刚猩猩抱着胳膊，沉声说道。
　　“李默和汪洋一直守在隧道那边，在空间壁垒破除之前，很难抽出身来……反观李佳玉，嫌疑重重，绝对不能再让她拖延时间了，必须尽快把她拿下，再做拷问！哼，她若是清白的，我自然会还她清白！你还犹豫什么，别忘了，你从军二十多年，是李团长对你赏识才让你前程似锦的，如今李团长死得这么惨，你就没想过要帮他讨个公道吗！孬种！”
　　“不，我是不会对李佳玉出手的……她和我们西江市队伍并肩作战那么久，我还是无法相信她是血妖……”
　　“好！那你们西江市的人就别出手！由我们龚州市的来擒拿李佳玉！”
　　黑暗骑士罗培阳眼中光芒闪烁，嘴角露出一丝淡不可查的森冷微笑，大手一挥，身上的黑色气息猛然爆发出来，发出“咻咻”的空气摩擦声，而且他那黑漆漆的“黑暗之翼”也在背后凝聚成型，摆明了要动用全部的力量跟李佳玉开战。
　　“李佳玉！束手就擒才是你最明智的选择，否则的话，你注定要被我们龚州市的强者打得一败涂地，严重的话，工商银行大楼面前，就是你的埋骨之地！”
　　罗培阳话音一落，他麾下的八名二级高阶强者也纷纷进入作战状态，两名气功师、一名斗气师、一名狂战士身体爆发出狂暴的气劲、斗气、力气，一块块肌肉如石块般奋起，简直就像是远古时代凶残的巨兽！
　　一名结界师发疯般地手指翻飞，嘴里念咒，编制出许许多多的银色结界，而一名风行者则双手上翻转着两柄黑灰色的古朴匕首，身上掀起一层层青色的风瘴，吹拂得地面的沙尘滚滚飞舞！
　　剩下的一名驯兽师吹了个口哨，百米之外的角落猛地就轰隆隆地冲来一头蓝眼巨蚁，这正是他驯服的宠物，而最后的那名召唤师则召唤出大地暴熊，一头浑身蜡黄色，防御力和冲撞力都极为犀利的魔兽坦克！
　　罗培阳、八名强者的气势连成一片，犹如滔滔海浪，给人以窒息般的感觉，可这还不是李佳玉敌对势力的极限，龚州市其他民间组织的五名强者竟然也站在了罗培阳旁边，摆明了要对李佳玉出手，尤其是那名燃烧着紫红色火焰的火法师，更是咬牙切齿地盯着李佳玉，他的几个曾经的同事、好友都被血妖吸成人干，所以他把怒火和仇恨都转嫁到李佳玉身上！
　　面对足足十三名二级高阶强者、一名三级低阶超级高手的敌意，李佳玉这边就显得非常地苍白了。
　　除了黑暗章鱼之外，李佳玉、婵幽、染红霞三个看起来都如花似玉，一点儿也不像能打的样子，毫无气势可言，而且她们在人数上、威势上也处于绝对的劣势！
　　这可怎么打？双方力量一目了然，相差太过悬殊了，不用想也知道，李佳玉这边必败无疑，除非是整个西江大学的精锐高手尽出，把柳银纱、萧晚晴、谢文渊也派上场才有那么点可能分庭抗礼……可现在……哎，只怕那个被所有人念念不忘的第一美人李佳玉要陨落在这里了。
　　“很好……很好！我果然是走到哪就拉仇恨到哪里！无论是什么时候，都会有人污蔑我、针对我、打击我……不过，说到底，末世里天大地大，拳头最大！任何的措辞都是废话……我也懒得去辩解了，既然你们龚州市的人认定我是血妖，那么就开打吧！”


第二百五十二章 大决战·你死我活！
　　话音刚落，李佳玉已经一抬手，“啵啵啵”地就有无数白烟毫无预兆地迸发而出，下一刻，巨大如小山、狰狞如恶魔的红莲暴龙兽豁然出现，而那六头兽人木乃伊也狂躁地推开了石头棺材，摇摇晃晃地走了出来，守护在李佳玉身边。
　　更为惊人的是，李佳玉的脚底下还蛰伏着许许多多的白色粘土，蜘蛛、麻雀、蜈蚣、蛤蟆、蜻蜓的造型都有，栩栩如生，可是所有人都知道，这些粘土小动物体内却蕴含着无比可怕的爆炸力，一涌而上的话，甚至能够把一头二十米长的七彩蜈蚣炸成粉碎！
　　“我一直没有心思去招惹你……可是换来的结果，却是你一而再再而三地主动挑衅，罗培阳，今天不是你死，就是我亡！”
　　李佳玉语气森寒，双目倏地闪过凌厉无比的杀意，犹如神兵出鞘，凶兽解封，刹那间变成另一个人，他的雪白秀发无风自动，一丝丝地犹如风精灵一样跳动飘舞着，配上那对杀意迸现的蓝瞳，真心魔魅到了极点，看得许多围观者都意动神摇。
　　那种残忍、凄厉、狰狞的表情，与李佳玉那完美无瑕的脸庞天衣无缝地融合交杂在一起，深深地烙印入所有人的心房之上。
　　“铿锵”
　　散发着氤氲寒雾的冰轮丸，猛地出现在李佳玉的左手之中，也许是感受到持有者的疯狂杀意，冰轮丸都微微地颤抖着，发出清脆的剑鸣声，兴奋至极，似乎想要饱饮敌人的鲜血！
　　李佳玉有个大忌，那就是最不容得别人对他的污蔑和冤枉！
　　因为，他已经受够了那种憋屈的不白之冤，前世就已经大大小小被泼脏水十几次，如果这辈子还要继续含冤受辱，那么活着岂不是窝囊废到了极点！
　　更何况，眼前的这些杂鱼……还真的不够看！李佳玉坚信，拼了这条命的话，有很大的把握将罗培阳彻底杀死，虽然李佳玉仍然能活下来的几率不超过三成……可是，已经足够了！前世李佳玉所遭遇的阵仗，比这华丽十倍、百倍也多的是，但他照样能够浴血奋战地活下来，前世可以，今生照样可以！
　　染红霞心脏狂跳，俏脸涨红，显然也是气得不轻，但她很清楚，现在解释没有任何的意义了，只有动拳头才能够赢得主动权，她知道继续站在李佳玉这边很是危险，但她誓死也会与李佳玉并肩作战，不离不弃，因为她欠下李佳玉太多太多了！
　　“……人类还真是喜欢窝里斗啊，嗤，李佳玉你怎么就那么招人恨呢，我第一次跑出来参观人类世界就看到你陷入如此的窘况……看吧，现在城门失火殃及池鱼，连我都被迁怒了，不过没办法，我恢复修为，重登妖王宝座的希望全部寄托在你身上，所以你可不能死啊……再说，主仆契约又限制了我，你若死掉，我也要魂飞魄散。”
　　婵幽舔了舔红艳艳、湿润润的樱唇，古朴的大红长袍像是被风吹过一样，猎猎作响，而她的指甲也迅速地变长、变硬，就像一对锋利的钢爪……
　　“你们这群混蛋……竟然敢污蔑章鱼的主人，妄图把白富美主人收进宫，罪不可恕啊！章鱼代表全天下的潘砍头Ｄ忝牵　
　　黑暗章鱼双眼暴凸，陷入了狂暴状态，本来就两米高的身躯再次暴涨数倍，变得有三米高，双人床那么大，十六根甩动的触手足足有象腿那么粗，缠绕着“噼里啪啦”的红色电浆，耀眼刺目。
　　这，就是李佳玉的势力，他的三个伙伴，都有着不同的理由，守护在李佳玉身边，不可动摇地与他面对泰山压顶般的巨大压力！
　　“哈哈！就凭你们这群废柴也想负隅顽抗！可笑之极！”
　　罗培阳狂笑着，他旁边的十几名高手给他带来了无与伦比的信心，他坚信，数分钟以后，就能把李佳玉踩在脚下，让她跪地求饶！
　　“动手！染红霞和那个白发少妇生死不论！打残李佳玉也无所谓，至于那头白痴章鱼，务必要将它轰杀成渣渣！”
　　罗培阳大吼一声，那十几个二级高阶强者纷纷动手，如下山猛虎般朝李佳玉等人发动猛烈地攻势，而罗培阳也不甘示弱，背后的翅膀一挥，他的身体就化成一道黑色的狂风，嚣张地朝李佳玉冲杀而去！
　　如果是以前，罗培阳当然不敢如此鲁莽，可现在不同了，因为罗培阳吸收深渊界黑暗磁场的力量，本身实力提升了一两成，厉害了一小截，所以他自信能跟李佳玉打成平手，哪怕正面抗衡也毫无压力！
　　“找死！”
　　李佳玉咬牙切齿，心中的愤恨怒火犹如喷发的火山，猛地就指挥脚底下的粘土炸弹飞上天空，犹如许许多多的导弹，追踪着罗培阳，吓得他飞速地躲闪开，可下一刻——
　　罗培阳瞳孔收缩，惊骇无比！
　　因为迎面而来的，正是一只蓝色光芒凝聚而成的恐怖大手！
　　“糟糕！”
　　罗培阳尖叫一声，紧急中拼命地躲闪，可是迟了，他的两条腿被大手捏住，“啪”地一声就捏爆！
　　“啊！”
　　罗培阳发出凄厉的尖叫，尽管紧急中下半身化成了黑雾，却也被伤了根本，只这么一下，他就受了很重的伤，足足损失了三成的能量，连带身后的黑暗之翼也黯淡了不少！
　　该死，太过大意，太过得瑟了，竟然讨了个开门红，才一开打就被李佳玉打得如此狼狈，当真是丢脸至极啊！
　　后面赶来的高手也不由得心中一突，连他们的老大罗培阳都一照面被李佳玉打得这么惨……那么继续打下去可就危险之极了，他们可没有罗培阳那么神奇的逃生技巧，一旦被李佳玉捉住，绝对要被捏成肉酱。
　　而围观者更是倒抽了一口凉气，面面相觑，惊愕到了极点，他们没想到李佳玉处于这种劣势，竟然还能绝地反击，第一回合就把敌人首脑重创，尤其是金刚猩猩和霸王龙，正不可思议地盯着李佳玉猛看。
　　“好厉害……我养伤太久了，虽然一直听说新冒出头的李佳玉很了不起，可现在真正见识了，才知道她有多么不可思议……也许，这场决斗的结果会很惊人……”


第二百五十三章 激烈战况！
　　“我没事！区区的小伤还不放在心上！去吧，你们围攻李佳玉，我在后面开光环辅助你们！”
　　跌落在地的黑暗骑士罗培阳狼狈地擦拭着嘴角旁的鲜血，此时，他的下半身已经再次凝聚成血肉，可是双腿绵软无力，站着都费劲，就更别说与敌近战了，不休息个几分钟，是没法移动的了。
　　“是！”
　　八名手下轰然应诺，在罗培阳的各种增幅光环中能力大增，每人发挥出来的实力暴增两成有余，特别是肉搏系的气功师、斗气师、狂战士，一个个都血气狂涌，肌肉虬扎，面目狰狞，显然是进入了黑暗狂暴的状态，偏偏他们的神智又不受太多影响，反倒是破坏力暴增，嗜血的欲望被深层地激发出来！
　　“吼！”
　　那名强壮得宛如大力神的狂战士挥舞着寒光闪闪的魔法巨斧，上面附带着少许的雷霆之力，划破了重重的空气，当头就朝李佳玉这边猛砍，然而“当啷”一声，迎头而来的却是染红霞那金色的华丽剑气！
　　“好沉的剑气！”
　　只这么一道剑气，就把狂战士打得倒退了好几步，双鞋在水泥地上踩出一个个浅坑，握着巨斧的双手微微发抖！
　　这可怕的威力，比迫击炮还要恐怖两三倍！
　　无外乎经常在战场上看见染红霞一剑就把推土机般势不可挡的七彩蜈蚣扫飞出十几米！
　　“想要动李佳玉！还要先问过我染红霞！”
　　风吹过，白色劲装、俏马尾辫的染红霞单手握柄，剑尖遥指，两眼牢牢盯着敌人，脸上充满了视死如归的绝然和愤懑！
　　“叮叮叮——”
　　一块块金色的字符围绕着染红霞周身，组成一道道璀璨绝伦的金色剑气，牢牢地把她保护在内，就连她的星眸也在剑气的映照下变成了金色，一波波强烈无匹的气势从她身上逸散而出，简直就像神话传说里睥睨天下的女战神！
　　“好狂妄的娘们！我气宗严磊早就想向你讨教一二！”
　　“助纣为虐！为虎作伥，你简直是在给你获得的剑仙传承抹黑！”
　　刹那间，龚州市民间组织的那两位气功师脚踏轻功，踩爆一块块大理石，犹如两道惊鸿一般朝染红霞杀去！
　　而狂战士也狠狠地操起巨斧，与两名气功师夹击染红霞，并不是说他们三个男人联手欺负女人，而是他们很清楚地知道染红霞有多么可怕，别说单打独斗，就算是两个一起上也注定要败北！
　　只有三个联袂出手，才把染红霞的气焰打压下来，彻底地将她牵制住，毕竟染红霞的魔法武器是二级高阶，她自身也是二级高阶巅峰，获得的传承更是仙人级别的恐怖存在！
　　“你们不要逼我下杀手！”
　　面对三大高手的围攻，染红霞脸色涨红，咬牙切齿地挥舞着魔法长剑，“噼里啪啦”地斗在一起，打得刀光剑影，气劲纵横，地面铺着的大理石一块块都像犁田般掀翻，工商银行门口的两只镇压财运的“石狮子”也被一刀两断，化为齑粉！
　　“大家快往后撤，不要被误伤了！”
　　那些围观者纷纷狼狈逃窜，尤其是王局长反应得贼快，三两下就躲到了金刚猩猩身后，藉着这个军区老大的保护，偷偷地注意着战场上的一举一动。
　　“轰隆隆”
　　那名驯兽师的蓝眼巨蚁迈动着粗大的虫腿，带着一股股狂暴的腥风，宛如重装甲坦克一样朝李佳玉辗压过去，可是迎头撞上的却是比它小了足足五倍的黑暗章鱼！
　　“滚开！你这样的土肥圆也想给白富美主人跪舔吗？你还没那个资格！土肥圆就要有土肥圆的觉悟啊！女神，请赐予潘空绞恐粮呶奚系牧α堪桑　
　　黑暗章鱼双眼鼓胀，裂开血盆大口，露出一根根狰狞的白色獠牙，嘴里吐出一句句奇怪的话语，它竟然在催眠自己，让自己变得更加狂猛！
　　与此同时，黑暗章鱼还重口味地掏出几条带有浓浓汗味、体味（很多女生在末世里都几天不洗澡、不换衣服）的亵裤、胸衣，这显然是它珍藏已久的“兵粮丸”“大补药”，它二话不说，一股脑子地塞进嘴里陶醉地咀嚼着，然后就像打了鸡血一样，金色双眼极度充血，“啵”地一声，黑暗章鱼的体型再次暴涨！
　　“嗨！章鱼的触手，要打爆你的菊花！噢啦噢啦噢啦啦啦啦！！！！”黑暗章鱼彻底暴走，十六根触手上的吸盘都钻出锋利的倒钩，浑身缠绕的红色电浆宛如万千条红色的蜈蚣！
　　“砰”
　　黑暗章鱼和蓝眼巨蚁瞬间撞在了一起，爆发出无比恐怖的撞击声，听得所有人心脏都是一颤！
　　更不可思议的是，蓝眼巨蚁竟然被黑暗章鱼撞得倒飞出三四米远，身上的蓝色软皮更是被电得焦黑一片，显然处于下风！
　　吃了骚骚的女生内裤，黑暗章鱼的实力已经飙升到二级高阶的中期，自然不是那么好打发的！
　　驯兽师看得一阵惊愕，他没想到竟然会是这样的结果，就连黑暗骑士罗培阳也看傻了眼！
　　“该死，不是说那头黑暗章鱼才二级中阶吗？怎么会变得这么厉害！阿三阿四，你们配合蓝眼巨蚁，务必要牵制住那头傻不拉几的章鱼！”
　　得到了老大的命令，罗培阳麾下的三名二级中阶高手“嗖”地一下就出动，跟黑暗章鱼游斗在一起，不过还是很吃力，毕竟黑暗章鱼身上的红色电浆无人能挡，后来又派出两名高手，才勉强困住黑暗章鱼！
　　与此同时，九名二级高阶的超级高手也已经跟李佳玉、红莲暴龙兽、婵幽激烈地碰撞在一起，绽放出无比耀眼的火花！
　　“结界封禁”
　　“言鬼束缚”
　　两名结界师也是一起联手，在众多高手后面安逸地朝李佳玉这边搞鬼，而那名魔导师也招出许多黑暗爆裂球，宛如一颗颗黑色的炸弹，甚至，她还划拉出一片灰色的光斑，这赫然是十倍重力的法术！
　　然而，与这三名辅助人员相对抗的却是婵幽女王！
　　她气定神闲地站在李佳玉身后，只用一片叶子，一曲招魂之声，就轻而易举地把这些负面的法术通通破解掉！
　　与此同时，李佳玉也猛地再次伸出恶魔之手！
　　“呼啦”
　　足足延伸出二十米长，当头就把那名实力最弱的斗气师一把捏在手掌之中！
　　“啊！等一下，为什么捏的是我！”
　　斗气师话还没说完，就被恶魔手掌“啪嗒”一声捏成肉酱，只剩下满脸惊愕的脑袋滚落到地上！


第二百五十四章 峰会急转·更大压力
　　“你……你……”
　　八名二级高阶的超级高手瞪大了眼睛，不可思议地看着近在咫尺被他们包围住的李佳玉，又看了看那咕噜噜再地上滚动的大好头颅，呼吸都不通畅，他们真心没想到李佳玉当真敢出手杀人！
　　刹那间，整个工商银行大楼底下，变得死一般的沉寂。
　　变异的植物在风吹动之中缓缓地绽放着诡异的光芒，似乎在嘲讽眼前所发生的一切。
　　不单单是罗培阳麾下众多强者，就连金刚猩猩、霸王龙，甚至是西江市军队的众多士兵全部愕然地将目光锁定在李佳玉身上，怔怔地看着他那恢复完好的右手，尽管那条手臂洁白如玉，不染一丝鲜血，可是谁都知道，就在三秒钟之前，一名强悍的斗气师就像气球一样，活活被捏爆！
　　时间，仿佛在这一刹那凝固了。
　　众人第一个感觉，是李佳玉很强，强得无与伦比！
　　第二个感觉，则是李佳玉要大祸临头了！
　　“完了，完了！李佳玉竟然动手杀人了，这个该死的蠢女人！脑子被狗吃了不成，现在她就算不是血妖，也跟龚州市的人结下死仇，裤裆里掉进黄泥巴，不是屎也是屎！跳进黄河也洗不清了！”
　　金刚猩猩在后面看得一阵惋惜，他知道情况要往更加糟糕的方向恶化了，他就想不明白，为什么李佳玉如此地冲动，她完全没必要杀人啊，只需要把那个斗气师打成重伤就行了呀！
　　凡事留一线，日后好想见！
　　做人狠一分，迟早被人轮！
　　诚然，末世里的强者们好勇斗狠，经常因为种种冲突而相互斗殴，可是在诸多势力的管辖之下，甚少有死亡事件发生，顶多也就来几个重伤而已，找几个治疗师帮帮忙，三四天以后又是一条好汉，哪怕真的有人死，也不过死一些二级低阶以下的普通货色罢了，那些二级高阶的强者是绝对的珍惜资源，受到重点保护的，每死一个都会引起莫大的轰动，掀起剧烈的狂风暴雨！
　　而李佳玉竟然敢在这种敏感无比的节骨点上杀掉二级高阶的斗气师……她真的完蛋了！要身败名裂了，即便到时候李默、汪洋跑来帮她澄清是非，她也要背负极大的责任，被龚州市的传承者们厌恶！
　　这一瞬间，金刚猩猩就已经分析出要害，他暗暗叹息着——今天李佳玉十有八九要交代在这里了，冲动的人，必然要承受冲动的代价！
　　许多聪明的人也很快看出了李佳玉的处境，他们也都暗自摇头，感慨李佳玉的智力是硬伤。
　　然而，人到了最紧急的时刻，不可能保持绝对的冷静，哪怕是李佳玉也不能，他的血性已被激发出来，忍无可忍无需再忍，双方已是不死不休，又何必再手下留情！
　　大不了，就此反判出西江、龚州联军，自己带领西江大学四千多人离队而去，天大地大，我李佳玉就不信没有了军队的庇护会活得更加狼狈！
　　“李佳玉！你这个丧心病狂、嗜杀成性的妖女，注定要被世俗所不容，注定要被所有人类唾弃！你杀了我麾下斗气师丁远，就足以证明你畏罪反击，变相承认了你是血妖！兄弟们，还等什么！使出全力把这个天杀的血妖轰杀至渣，以慰斗气师丁远在天之灵！”
　　亲眼目睹斗气师惨死，罗培阳的内心瞬间被一股复杂之极的感觉所包围，被李佳玉打败的旧恨、同伴被杀的新仇、破坏美丽事物的扭曲快感、辗转反侧的夙愿，这四股力量交织在一起，眨眼间将他体内的热血、黑能悉数点燃，化作一声野兽的咆哮！
　　“杀！”
　　“灭了李佳玉！”
　　“为丁远报仇雪恨！”
　　“干死李佳玉！”
　　“诛她九族！连带她带来的染婊子、红袍熟女也一起虐死！还有她身后的西江大学也不能放过！”
　　“不错！斩草一定要除根！先杀李佳玉，而后灭尽她全家！”
　　本来还没怎么尽全力的高手们纷纷抽出各自的魔法武器，一刹那间，场内竟然全都是五光十色、红紫蓝绿的匕首、长剑、法杖、披风，颇为奇特的是那名火法师，魔法武器竟然是一本散发着金色氤氲的宝典，上面跳腾着金色的火蛇！
　　李佳玉和旁边的婵幽女王并肩而立，两人在对面的敌人凶光之下显得如此的脆弱，就像沧海中的摇摇欲坠的扁舟，随时都可能被掀起的巨浪吞没！
　　“红莲……最喜欢主人了……对红莲来说，没有什么事，比守护主人更加重要！所以，胆敢与主人为敌的混蛋们，你们通通都要被红莲吞进肚子里，噢啦噢啦噢啦噢啦！”
　　红莲暴龙兽智力相当于幼稚园的孩童，但它也知道，此时绝对是李佳玉生死存亡的关键时候，所以它二话不说，直接就张牙舞爪，气势汹汹地跟那名火法师斗在了一起！
　　“你就是李佳玉最强的召唤火龙吧！果然强悍，不过，我火法师刘金涛可不是苏丽红那样的废物，跟我比火焰魔法，就算你是巨龙也要给我趴下！”
　　出乎意料，那名火法师强悍得可怕，竟然也是二级高阶中的高级，跟西江市的火尊同一个档次的存在，比曾经与李佳玉交手的苏丽红厉害两倍不止，兼且他还从尸族手上抢来的“初火宝典”给予他火系魔法增幅，所以他一时间竟然缠住了红莲暴龙兽，让它无法再去牵制更多的敌人为李佳玉分忧！
　　而那魔导师和两名结界师也不是省油的货，一个个拿出法杖，实力变强两三分，竟然也跟婵幽打成了一个平手！
　　如果是平时，众人绝对会惊讶得眼珠子都掉在地上！
　　尼玛！
　　李佳玉身边的那些妞儿怎么个个都才貌双全啊，长得漂亮就不说了，可是那恐怖的战斗力该怎么解释啊，且不论三级的萧晚晴，光是染红霞就已经足够让人汗颜，她一个女流之辈竟然以一己之力，独斗两名二级高阶的气功师、一名狂战士而平分秋色！那名不知道从哪里冒出来的红袍少妇也厉害得没话说，硬是把罗培阳那边的三名辅助人员压制得死死的，没法发挥像样的作用！
　　还有那名据说只会混吃等死、收集女生内裤的死变态章鱼，刚刚出城的时候，这厮连尸毒蜘蛛都打不过，可它如今已经成长为足以击败蓝眼巨蚁的超然存在，这简直就是潘康哪嫦，咸鱼大翻身！
　　不可思议，李佳玉身边的人，都是一群怎样的怪胎、鬼才啊！
　　且不论李佳玉，光是她今天所带来的同伴，就足以抵得过罗培阳麾下的八大战将了，倘若不是忽悠了龚州市另外五名强者，只怕今天还真的奈何不了李佳玉！
　　不过……现在罗培阳大势已成，任凭李佳玉再怎么挣扎，也要扑街扑到垃圾堆啊！
　　“当真以为我必败无疑么！你们未免也太过自信了吧！木乃伊、粘土炸弹、变异火元素，统统给我上！”
　　李佳玉一声爆喝，丢出了几片无比珍贵的蓝眼巨蚁虫晶，掉落到兽人木乃伊的脑袋上，顿时让它们的实力暴增到二级中阶，一个个体型暴涨，眼眶冒光，被针线封住的兽嘴奋力张开，喷洒出腥臭的尸粉仰天咆哮！
　　“崩崩崩”
　　六头兽人木乃伊、三头火元素、无数的粘土炸弹像是出闸的猛虎，一股脑子地扑向敌人！
　　说来可笑！
　　本来敌方二级高阶的强者足足有十三名，可现在，仍然有机会活着与李佳玉短兵交接的，只剩下四人而已，分别是两名气功师、一名风行者、一名召唤师！
　　然而，这四名高手都是罗培阳势力的精锐，最低的也是二级高阶的中层，犀利无匹，尤其是那名召唤师的大地暴熊，防御力可怕得令人为之侧目，除此之外，那名召唤师还召唤出许许多多的杀人蜂，与粘土炸弹分庭抗礼！
　　“那些讨厌的炸弹就交给我和召唤师，你们三个速速去对付李佳玉，小心她的光明螺旋和恶魔之手！”
　　那名魔导师大吼，手掌一推，打出无数个圆滚滚的黑色能量球，飞上天空，与粘土炸弹碰撞在一起，爆发出一个个烟尘滚滚的爆炸，就像当空有烟花绽放一样，恐怖的超高声波震得所有人耳膜生疼，就连工商银行的玻璃也被震得四分五裂，“喀拉拉”地粉碎！
　　“李佳玉！你气数已尽了！”
　　两名气功师长剑出鞘，夹杂着无名的战意和怒火，当头就朝李佳玉砍下！
　　那名风行者更是后来居上，速度快得不可思议，就像一道流光似的扑了上去，带着凌厉的杀机和残忍的讥诮！
　　所有人都看得心脏揪紧！
　　一名召唤师被近了身，迎来的结果通常都是很惨的！
　　“哼！”
　　李佳玉轻哼一声，冷冷地凝视着三名敌人，笑意森寒地抬起左手，唤出一团光芒，形成超必杀的“光明螺旋”，呼啸滚滚地夹杂着冰渣飘雪，拖着一条彗星般的白色光芒尾巴，炮弹一般朝风行者怒射而去！
　　与此同时，他的恶魔之手也再次伸出，当头就朝那名气功师捏去！


第二百五十五章 不死不休！最大底牌！
　　“真当我们是傻子吗！故技重施怎么还能凑个屁的效！李佳玉，不要瞧不起人！”
　　那名风行者一声怒吼，体内蕴含的怒火瞬间爆发，脚下猛然发力，狠狠地让自己的身体凌空跳跃而起，速度再次暴增三成，掀起一阵阵青色的风岚，险之又险地避开了“光明螺旋”里面的冰轮丸！
　　“给我破！”
　　两名气功师也挥舞着自己的长剑、长刀，带出一条条真气形成的丝带，硬生生地与恶魔之手对撞在一起！
　　与此同时，三十米开外的罗培阳也拔出他的魔法武器，那赫然是一柄歪歪扭扭，通体黑绿色的细长骑士剑，剑柄上雕刻着一只骷髅头，窟窿里闪耀着两团琥珀色的死寂之光！
　　“碎魂冲击斩！”
　　罗培阳粗壮的右手持着骑士剑，猛然挥出一道半月剑气，黑雾滔滔，也朝着恶魔之手冲击而去！
　　“碰”
　　沉闷的撞击声，荡彻全场！
　　好刀！
　　好剑！
　　好斩！
　　哪怕李佳玉的恶魔之手再怎么厉害，也抗不过三名高手的全力一击，更何况李佳玉此时分神太多，兼顾着红莲暴龙兽、兽人木乃伊、光明螺旋、冰轮丸等等召唤物品，维持着它们的精神消耗，根本没法全力施展恶魔之手，所以……
　　“啪嗒”一声，恶魔之手竟然被打得满是裂痕，蓝色的光芒黯淡了不少，李佳玉的脸上也不由得苍白了一下，可见他也受了不轻的伤！
　　毕竟不是纯粹的近身系职业啊，硬碰硬果然是要吃亏的……更何况，李佳玉在有木乃伊、红莲暴龙兽的情况下才勉强能打赢黑暗骑士，可是如今……
　　他只能凭自己孤身一人，去面对黑暗骑士和另外三名超级高手，此消彼长之下，想不受伤是不可能的！
　　“哈！那个恶魔之手也不过如此嘛！你们快点冲上去！李佳玉消耗了超多的精神力，近身作战能力不足平时的一半，已经快要不行了，乘胜追击把她拿下！”罗培阳嘴角露出残忍的笑意，他记得很清楚，自己的身体可是被李佳玉捏爆过两次的！
　　只要把李佳玉擒下……那么，一定要把她的右手给砍下来泡酒！
　　“是！”
　　三名强者也是欢欣鼓舞，之前他们还很忌惮李佳玉，可现在看来，李佳玉真的没什么好怕，如果这么多人还拿不下这么个柔柔弱弱的臭小妞，那男人的雄风就要被灭尽了！
　　“嗖”
　　就在这时候！
　　本来被风行者躲开的“光明螺旋”竟然拐着弯，划着一条诡异的弧线，朝不远处的一名气功师刺去，就像一道难以捉摸的闪电！
　　谁也没有料想得到，射偏了的“光明螺旋”居然会拐弯，而且还以如此刁钻的角度，出人意料地偷袭另一个人！
　　罗培阳、金刚猩猩，甚至是场外许多有能力看清楚那道弧线的强者，全都瞪大了眼睛！
　　他们想要提醒那名气功师，可是一切都已经迟了！
　　偷袭，是从后面直奔而来，即便气功师听到破空声，凌厉的危机感令他浑身汗毛炸起，心中狂跳，拼命地按着直觉往右一闪，可是悲剧依然发生了！
　　“噗”
　　一声可怕的脆响！
　　气功师的一截手臂，赫然已经被光明螺旋那超高速转动的光芒整条切了下来！
　　而光明螺旋包裹着的冰轮丸更是散发着一股绝对的寒意，把气功师的断臂伤口都凝结出一层血冰，让他感受到断臂之痛的同时，更被寒冷属性的能量摧枯拉朽地破坏体内的血管、经脉！
　　“啊！”
　　气功师还习惯性地朝前面奔了几步，可下一刻他张了张嘴，难以置信地低下头，看着自己的断臂，然后他的大脑才接收到那窒息般的锥心疼痛，整个人像是疯了一样蜷缩在地，抱着伤口滚来滚去，宣泄着无比难忍的剧痛，眼泪鼻涕都弄花了脸！
　　所有的观战者，都惊愕地看着李佳玉！
　　可怕的战斗意识，可怕的作战手段，即便处于这么恶劣的形式，承受着无比巨大的压力，那个看起来楚楚可怜的小妞竟然还能精准地谋划出这么个杀招，再一次将二级高阶的敌人重创……这，实在让人心胆俱寒！
　　不到五个呼吸的时间，就已经一死一伤，罗培阳的八大战将损失了四分之一！
　　“该死！继续上，不惜一切代价，把李佳玉擒拿下来！我就不信，底牌尽出的她还能翻起什么风浪！”
　　罗培阳歇斯底里地怒声咆哮着，手持着骑士剑，挥舞着一道道剑气，不要命似的朝李佳玉打去，每一道都足以斩裂金石，杀伤力可谓恐怖之极，逼得李佳玉也连连闪躲，没法迎接！
　　与此同时，剩下的一名气功师、风行者也三两下绕开李佳玉布下的“粘土炸弹”防护层，距离他不过寥寥的把六七米远而已！
　　只要再一个眨眼的时间，他们两个就能彻底地接近李佳玉，到时候，就能品尝到胜利战果的滋味了，真不晓得，那个细皮嫩肉的李佳玉被制伏后会是怎样精彩的表情，太令人期待了！
　　疾行中，风行者冲得最前，扑面而来的狂风吹得他的头发都朝后面倒去，他装逼的半眯起眼睛，吐着舌头，紧紧地握住手中的魔法匕首，嗯，我赢定了，像我这样的高速高敏型强者，近了召唤师的身前，必胜无疑……待会一定要在李佳玉的俏脸上划下一道美丽的血痕，欣赏她哭着求饶的痛苦表情……
　　哦对了，首先要挑断她的手筋脚筋……听说李佳玉可是很辣的，死在她手上的人少说也有三位数，所以我可不能大意了……
　　就连后面的罗培阳也看得一阵心动，赢定了，赢定了！
　　不枉我苦心筹划这么一场盛典啊，用了那么多人情、死伤了几个同伴，终于……要将高高在上的李佳玉从天堂上拉到地狱了吗！啊，一雪前耻的时候终于到了！
　　这个时候，似乎没有人能救得了李佳玉了，甚至，他自己的底牌也全部用尽，黔驴技穷了！
　　“兹”
　　风行者的魔法匕首绽放着红光，距离李佳玉只有不到三四寸……
　　可是，她竟然一动不动，像是中了定身术一样，哈哈，难不成这妞自知必败无疑，吓傻了吗？
　　眼看李佳玉身上要溅起血花，就在此时，异变突生——
　　“可笑，就凭你也敢在我面前上蹿下跳？”
　　一个威风凛凛的声音猛然从李佳玉头顶上传来，威势十足，声势凌厉，就像是一座巍峨的大山呼啦啦朝着众人压了下来！
　　“呃……”
　　风行者瞬间抬头，却惊愕无比地发现……
　　李佳玉的头顶虚空之上，竟然裂开一个性光闪闪的空间裂缝，里面飞出一个银发飘飘，面目冷峻，只有一片黑色羽翼的堕落天使，他是如此的华丽、如此地完美，就像一团绝对的光源，吸引住所有人的注意力，深深地惊叹于堕落天使那魔魅般的气场！
　　天、天使？
　　风行者愣了愣，李佳玉竟然召唤出一名堕落天使……这也太恐怖了吧……
　　不！现在不是惊愕于这个的时候，只要手中的匕首再向前推进一点点，就能把李佳玉刺成重伤，到时候管你召唤出来的是天使还是恶魔，都要统统滚回你们的世界！
　　此时，匕首距离李佳玉的右胸只有不到一寸的距离了！
　　然而，就在这时！
　　“铿”
　　嘹亮的剑鸣，清脆、清晰，却戴着一股任何人都无法阻挡的穿透性力量，惊动全场！
　　剑锋所指！
　　足足三米长的正宗刀，就像行云流水，却又像疾风闪电，一下子就挑在匕首的尖端，无比巧妙地把匕首给荡了回去，连带风行者都倒退了两步，满脸惊愕地看着扇动羽翼，银发飘舞，正冷冷地残酷微笑的堕落天使！
　　“给我死！”
　　堕落天使、李佳玉脸上的表情一模一样，连带说出的话也完全相同，而就在这么个电光火石的刹那间，李佳玉忽然一拍腰间缠着的沙葫芦！
　　这赫然是末世第一天，沙漠守护者，风之国沙忍村，风影我爱罗送给李佳玉的礼物，虽然等级有限，可是再怎么说，它也是传奇武器的分身，具有不可思议的力量！
　　乍然之间，沙葫芦就喷出一股有灵性的黄沙，笔直飞向风行者的双眼！
　　黄沙的速度并不算快，风行者晃动一下身体就能避开，但下一刻，却是堕落天使的再度袭击，三米长的正宗刀切割空气，流水般斩向风行者脑袋！
　　事出突然，风行者在仓促之间，只来得及将匕首护在眼前。
　　叮叮叮一阵乱响，火星四溅。
　　一股排山倒海、不可抵御的巨力传来。
　　猝不及防的风行者发挥出来的实力连七成都不到，自然无法抵挡堕落天使的攻击，他咯噔噔连连退了几步，右手颤抖，虎口震裂，鲜血飞迸，差点抓不住匕首……
　　“厉害！这个堕落天使是个了不得的高手……”
　　风行者无比惊愕，然而他还没来得及再有任何的动作，堕落天使赫然已经再次举起正宗刀！
　　这一刀势若闪电，在空中雷鸣一般轰轰作响！
　　还没回过气的风行者避无可避！只能再次举起魔法匕首相抗！
　　唰啦——！
　　一声撕裂布条般的轻响。
　　就像是切割一块豆腐一样，雪亮的正宗刀一直从风行者的头顶砍到裆部，由于速度快得可怕，风行者似乎没有反应过来，身体还保持着完整……
　　一眨眼的时间过去了。
　　风行者呆呆地瞪大了眼睛，眼白上满是血丝，他呼吸停滞，神色茫然而又绝望地摸了摸自己的胸口……
　　这个细微的动作，却像是来自死神那狰狞的召唤。
　　下一刻——
　　“兹”
　　一串串殷红的血珠从皮肤里渗出，而后是喷出，他的身体已经从上到下裂开一道细密的长痕！
　　风行者难以置信地低头看了一眼。
　　他喉咙里只能发出赫赫的嘶鸣，不曾留下任何遗言，陡然间就鲜血狂飙，哗啦一声，整个人从上到下极为对称地沿着缝隙一分为二……下一刻，花花绿绿的内脏碎片、红白交杂的肠子、淋漓的血肉和热腾腾的脑浆飞溅出来，洒落一地！
　　风行者，死！


第二百五十六章 天使惊现·撕破脸皮
　　“这……”
　　罗培阳麾下的所有人，哪怕正在于染红霞、婵幽、红莲暴龙兽、黑暗章鱼、木乃伊交战的所有强者也都目光呆滞，稍微地停顿了一下，不由自主地看着李佳玉头顶上，傲然飞翔，银发飘飘的堕落天使！
　　他们看着李佳玉的眼神，就像是看着一个无可匹敌的战神！
　　不是说……他的底牌已经没有了吗，怎么又跑出一名厉害到爆棚的堕落天使啊！
　　而且……那可是赤果果的秒杀啊！
　　就像用恶魔之手秒杀斗气师丁远一样！
　　现场之中，唯一剩下的只有那名二级高阶高层的气功师还独自面对着李佳玉了，他的两名同伴，早已被李佳玉用各种手段硬生生地弄死弄伤！
　　“噗噗噗”
　　堕落天使冷笑着，银白色的长刀将黑暗骑士罗培阳的五道“碎魂冲击斩”悉数挡了下来，让原本被锁定的李佳玉毫发无伤！
　　“你也去陪你的同伴吧！”
　　一声轻吟，堕落天使犹如雨中飞燕，当空就朝仅存的气功师飞去！
　　此时，气功师不过距离李佳玉两三米罢了！
　　“可恶……不要小看我！”
　　气功师疯狂地咆哮，一瞬间，他的肌肉竟然变成了红色，头发一根根地倒竖起来，也不晓得他用的是什么自残功法，好像叫“玉石俱焚”又好像叫“七伤崆峒法”，总之就是一种以自残来提高实力的技能！
　　有些人，目睹同伴的惨死会吓尿裤子，肝胆俱寒，可是也有些人，目睹同伴惨死后疯了一样，不惜一切代价地要始作俑者付出代价，显然，这名气功师就是后者！
　　他不要命地朝堕落天使攻去，在他短时间提升到二级高阶巅峰的战斗力下，却依然被堕落天使死死地压制住，随时都可能丧命，要不是因为他身上还有罗培阳加持的“耐力光环”“黑夜光环”“潜力光环”，只怕他早已步上风行者的后尘了！
　　没有错！
　　堕落天使已经今非昔比了！
　　虽然当初圣甲蜈蚣王之战里面，堕落天使受了伤，可是他吸纳了半块四魂之玉，即便他没有灵魂，也急速地激发了他杰诺瓦细胞的可怕潜力，这才不到十天的时间，堕落天使竟然就从二级中阶，平步青云，踏上了二级高阶的巅峰！
　　堕落天使，已经是李佳玉最大的底牌，没有之一！他甚至比婵幽还要厉害一线，比红莲暴龙兽、黑暗章鱼的话，就不晓得甩开它们几条街了！
　　快！
　　迅如疾风！
　　快如闪电！
　　两三下，赫然就已经在那名狂暴的气功师身上留下数不清的剑痕，把他割成了血人，照这么来看，只怕气功师顶多只能再坚持十来秒钟而已！
　　形式，已经完全逆转了！
　　先前李佳玉被十三个二级高阶强者围攻，大家都以为她必死无疑，可现在的结果却让人大跌眼镜，怀疑自己是否出现了环境……尼玛，这才不到一分钟啊，战局就已经大逆转，占上风的不再是黑暗骑士这伙，而是李佳玉这群人了！
　　“赫赫”
　　黑暗骑士的心跌入了无底深渊，肺腑之间拨凉拨凉的……绝望、不甘、愤恨像是毒蛇一样啃噬着他的心脏！
　　该死，该死，该死！
　　为什么会这样，我花费了那么多心机、耗费了那么多忠心耿耿的手下……可结果换来的竟然是这样的惨况，我不甘心啊！
　　等等，李佳玉的脸色愈来愈苍白了！
　　没错，他快要油尽灯枯了，多重召唤，消耗的精神力成倍成倍地递增啊，现在他的精神力只怕消耗过剧，难以为继了吧！
　　只要再坚持一下下，就能活活把李佳玉累死啊！
　　“张非、黄长青、郑天元、刘云喜！你们别愣着了！一起出手吧！一切，都是为了正义，为了人类的希望！你们也不想眼睁睁地看着凶残成性的血妖为祸百姓吧！”
　　果然，在罗培阳的呐喊声中，情况再一次生变！
　　龚州市其他民间组织，还有四名二级高阶的强者刚才保持中立，不愿参加战斗……可是，由于李佳玉杀伤了三名龚州市之人，于情于理，这四名中立者也看不下去了，再怎么说，他们也不能眼睁睁地看着西江市的人逞威风，更何况李佳玉杀了那么多人，已经是罪无可赦，血妖的罪名板上钉钉了！
　　“嗖”
　　四名高手不约而同地来到黑暗骑士身边，目光炯炯，获取了罗培阳砸出的辅助光环，然后一句废话也不说，直接就朝李佳玉杀去！
　　此时此刻，金刚猩猩和霸王龙、火尊三人相顾骇然，呼吸都不通畅了！
　　事实上，不仅仅是他们三人！
　　在场所有西江市的人，上至阴魂传承者，下至普通的士兵，每一个见过堕落天使的人，都倒抽了一口凉气！
　　他们三番四次地见识过堕落天使的强大！
　　甚至，多番地猜测、调查过堕落天使，希望能够把他找出来，为西江市军队效力！
　　堕落天使所立下的功勋多不胜数，他每一次出场，都会伴随着一声声的尖叫，牵动着所有人的视线，可惜他神龙见首不见尾，根本无迹可寻……金刚猩猩最记得的，就是那场可怕得吓死人的“圣甲蜈蚣王”之战！
　　如果没有堕落天使引走圣甲蜈蚣王，只怕死掉的市民还要暴增十几万，可以很肯定地说，堕落天使就是救世主，是他拯救了十几万人的性命！
　　事实上，西江市的幸存者也知恩图报，他们知道堕落天使是最大的恩人，心里面对这位神秘之际的超级偶像充满了敬意和感激，如果堕落天使现出真身，登高一呼，绝对从者如云，不晓得会有多少人投入他的麾下，可见堕落天使的人气之高！
　　然而，让金刚猩猩无言以对的是——
　　众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处！
　　老天……这不是很可笑吗！
　　苦苦寻找的堕落天使，竟然就是李佳玉的召唤兽吗……
　　不！
　　看堕落天使和李佳玉脸上的表情一模一样，也许不是召唤兽这么简单……
　　很可能，他就是李佳玉的分身，跟李佳玉是同一个灵魂！
　　真相……
　　竟然如此地出人意料……
　　李佳玉啊李佳玉，你让我们情何以堪啊……一直想着与之把酒言欢、义结金兰的堕落天使，偏偏就是你这么个纯娘们的分身……
　　一瞬间，金刚猩猩、霸王龙都升起一种无比荒唐的感觉……他们真的没法把那看起来超漂亮的李佳玉和那冷峻华丽的堕落天使联想为同一个人，如若不是亲眼所见，打死他们也不会信……
　　难怪，难怪资料上表示堕落天使隐藏于西江大学……亏我们还乱猜堕落天使是李佳玉的情夫，原来真正的救世主，就是李佳玉！
　　这么说的话，李佳玉就是所有西江市市民的恩人了，她绝对不可能是血妖，绝对不可能！
　　心潮澎湃之下，金刚猩猩猛然踏了出来，挡在黑暗骑士罗培阳面前，面沉如水，沙哑着嗓子喝道：
　　“住手！你，罗培阳必须停下一切对李佳玉的攻击！我代表所有西江市的逃亡者，反对你这次行动！因为我的直觉告诉我，李佳玉跟血妖绝对无关！”
　　“住口！”
　　黑暗骑士面目狰狞，口沫横飞，身上笼罩的黑色雾气已经浓烈到了极限！
　　要他停下对付李佳玉，简直是痴心妄想，因为箭在弦上不得不发，错过了这次机会，就再也没有可能报仇雪恨了，而且错已铸成，就不得不一错再错，毕竟污蔑李佳玉为血妖就是他一手策划的！
　　“李佳玉杀伤、杀死我这么多兄弟，岂能因你一句话而逃过死罪！金刚猩猩，给我死开！”
　　罗培阳猛地就按出一个掌印，击在金刚猩猩胸膛之上！
　　沉稳憨厚、行事有些古板的金刚猩猩哪里料得到罗培阳会对他出手？
　　猝不及防之下，金刚猩猩中了罗培阳的“黑暗束缚”！
　　如果金刚猩猩是全盛状态，自然可以随意挣脱，可金刚猩猩旧伤还未完全痊愈，发挥出来的力量不过七七八八，而且他又没有变身成金刚状态……所以，很悲剧，金刚猩猩被彻底束缚住了，至少半分钟之内，是没法挣脱开的！
　　“罗培阳，你非要杀掉李佳玉不可吗！你杀了她，我们西江市与你誓不两立！啊啊啊啊！”金刚猩猩露出尖锐的牙齿，疯狂地在黑雾之中挣扎着，锤得地面都“哐啷”直响！
　　“不一定要杀了她，只要她承认自己是血妖就好，即便她负隅顽抗，我也要打得她愿意承认自己的罪行！金刚猩猩，刚才的黑暗束缚我早已准备好，本来想着送给李佳玉的，不曾想，你却撞到枪口上了！”
　　黑暗骑士罗培阳冷笑着，撇过头，冷冷地盯着打算过来救援的霸王龙、火尊，露出一嘴白森森的牙齿，尖啸道：
　　“怎么，你们也想阻止我攻击李佳玉么？妄想！你们老大金刚猩猩就在我手里，若敢轻举妄动，我就把金刚猩猩当做血妖的同伙，就地正法！”
　　说着，罗培阳重重地一拍旁边的一只石狮子，“喀拉拉”几声爆响，石头狮子化为齑粉！
　　而战场之上……
　　李佳玉已经陷入了前所未有的苦战！


第二百五十七章 油尽灯枯·绝不认输！
　　召唤师可以同时召唤出很多召唤兽，用以对付成倍的敌人……但是，也有个致命的缺点，那就是多重召唤所消耗的精神力是成倍递增着叠加的！
　　以前，李佳玉也同时召唤许多召唤兽，可是战斗的时间都不算太长，而且食尸鬼这种消耗性的召唤兽很快就自爆掉，并不消耗他太多的精神力，但这一次的情况却不一样了。
　　红莲暴龙兽、堕落天使都是超级耗费精神力的召唤兽，与此同时，李佳玉还召唤出六头兽人木乃伊、还有许许多多的粘土炸弹，三四头火元素，算算下来，这些召唤兽的数量已经突破极限了，尽管战斗开始才不过一分钟，可是李佳玉的精神力消耗得七七八八，所剩下的不超过三成了！
　　更加糟糕的是……
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　大地暴熊的兄爪简直就像百吨的卡车撞击一样，分别把六头兽人木乃伊拍飞了出去！
　　而后，它迈动着粗大的双腿，气势如虹地伴随着那四名新加入的超级高手，朝李佳玉猛攻而去！
　　还有一件雪上加霜的事……
　　罗培阳麾下，还有十二名二级中阶、二十多名二级低阶的打手！
　　此时此刻，他们也倾巢而出，犹如洪水猛兽一般，朝李佳玉淹没而去！
　　本来，光是四名超级高手外加大地暴熊就足以让李佳玉喘不过气来了，现在再加上这么多的打手……这可简直要了李佳玉的命啊！
　　“该死！我看不下去了！我怎么能眼睁睁地看着崇拜的李佳玉、堕落天使陨落在这里！哪怕这条命豁出去，我也要为李佳玉而战啊！”
　　忽然间，在场的西江市民间组织竟然传出一声声的咆哮！
　　下一刻，就有许许多多的传承者排众而出，与罗培阳麾下的二线、三线高手战在一起，战场混乱的程度直线上升，战局再一次扩大！
　　金刚猩猩看得心情激荡，张口咆哮，宛如一头在满月之夜仰天怒吼的金刚巨猿：
　　“霸王龙！火尊！你们这两个蠢货不要管我！去救李佳玉！李佳玉若是死了，我就算死掉也不安心！怪只怪我脑子里装屎，竟然看不出罗培阳的险恶用心，更不知道李佳玉就是我们所有人苦苦追寻的大恩人！你们两还记得吗！我们曾经有过誓言，此生，必定要与堕落天使把酒言欢！”
　　“给我闭嘴！叫你妈逼！”
　　听到金刚猩猩那令人荡气回肠的豪言壮语，罗培阳怒火攻心，一巴掌就拍在金刚猩猩的脑袋上！
　　刹那间，血涌如柱！
　　金刚猩猩眼前一黑，头骨都破裂，整个人瘫软在地上，不知生死！
　　“老大！”
　　霸王龙和火尊看得睚眦欲裂，发出一声声撕心裂肺的尖叫，想要去跟罗培阳拼命，但他们强行忍住了，猛然间眼泪狂飙地朝李佳玉那边赶去！
　　他们两个要做的，就是帮助李佳玉！
　　没有错！
　　李佳玉绝对不能死！
　　我们几兄弟发过誓，此生，一定要与那个引开不可一世的圣甲蜈蚣王，拯救了所有市民的“救世主”把酒言欢，共商末世生存大计！
　　所以，在去到邕城，重建人类文明之前……你千万要坚持住，绝对不能死啊！
　　“哇啊啊啊啊！龚州市的杂种！颤抖吧，爷爷我来跟你们拼命了！”
　　霸王龙瞬间变身成四米高的超大巨人，而火尊也不甘示弱，浑身都冒起熊熊的红色火焰，三两下地就把罗培阳麾下的几名三线高手打成重伤，一路辗压，飞速地朝李佳玉狂奔而去！
　　几乎所有在场的西江市高手，都纷纷出动，从四面八方朝李佳玉那边汇合！
　　染红霞、婵幽、黑暗章鱼也不由得一阵目瞪口呆！
　　她们真心没想到……刚才还有些孤立无援的李佳玉，竟然一瞬间就得到了在场那么多人的帮助……这是何等的令人振奋啊！
　　她们的血燃烧起来、沸腾起来了，就连所有救援李佳玉的人也都激动得灵魂颤抖！
　　然而……
　　西江市的大部分高手都在城北，如今聚集在工商银行楼下的，不过寥寥几十人而已……总体实力来说，还是逊色于跟李佳玉为敌的人！
　　尤其是那四名高手和大地暴熊，简直棘手至极，无可阻挡！
　　“噗”
　　一声爆响！
　　一名超级高手的匕首刺入了堕落天使的胸膛，爆裂的气劲四散，炸得堕落天使的胸膛爆出拳头大小的伤口，鲜血狂飙！
　　“砰”
　　一记重拳狠狠地砸在堕落天使的后背，将他打得向后跌出了十几米，口中咳嗽出黑红色的血块，那张完美无瑕的俊脸早已被鲜血所覆盖，宛如地狱里爬出来的狰狞恶魔！
　　“啵”
　　一记滔滔水波组成的狂暴水龙，呼啸卷曲，翻飞着朝红莲暴龙兽扑去，瞬间撞了个满怀，水龙瞬间融化在红莲暴龙兽体表之上，却也成功地让红莲暴龙兽跌倒在地，消耗了它极多的火焰能量！
　　下一刻，几名高手扑到红莲暴龙兽身上疯狂攻击，只消一秒钟，红莲暴龙兽就浑身血窟窿，“砰”地一声化为白烟，不得不回到原世界养伤去了！
　　“李佳玉！你气数已尽！真的要完蛋了！”
　　一名刚刚参战的二级高阶强者冷笑着，确实啊……此时此刻的李佳玉，已经难以再翻出什么风浪了！
　　他，现在仅仅靠着冰轮丸、光明螺旋与别人游斗，身上不晓得带有多少道惨不忍睹的伤口了，就连原本白皙如玉的脸上也布满了深深地血痕！
　　“呼……”
　　李佳玉剧烈地喘息着，目光却犹如野狼似的，饥饿而冰冷！
　　“我不会完蛋的……”
　　李佳玉静静地握着手中的冰轮丸。
　　他的精神力，已经消耗一空，全凭着一口气支撑着。
　　然而，在他的脚下，正躺着七八具二级中阶高手的尸体……甚至，还有一具刚刚参战的二级高阶强者的残尸！
　　红莲暴龙兽、堕落天使没有了精神力的支撑，发挥的力量不足三成，自然败北无疑……
　　现在，他能依靠的，只剩下自己的肉体了！
　　“我……李佳玉！绝不认输！”


第二百五十八章 雷霆万钧·凌霄剑气
　　灰色的雾气比平日里稀薄了许多，此时已是傍晚时分，天空阴沉沉地压抑得令人喘不过气，带着血腥味的空气随风蔓延，笼罩了整个战场，千百名没法参战的普通观战者同时看到了一个完全无法想象的场景。
　　那名白色秀发、满脸血污的年轻人，手中提着雪亮的武士长刀，脚下的大理石齑粉被踩出一个个脚印，尽管他目光冰冷而倔强，浑身笼罩着浓郁的杀气和兴奋的战意，但他明显已经摇摇欲坠，似乎随时都可能力竭倒下，可他仍然孤身一人冲向二三十名敌人！
　　他疯了吗！
　　要知道那可是三名二级高阶的超级高手，还有许多实力不一般的二三线高手，如果是李佳玉全盛状态，自然无所畏惧，可她现在这幅模样，简直就是以卵击石啊！
　　“李佳玉！既然你想死……”
　　名叫郑天元的斗气师双眸精芒暴闪，一股森寒如狱的杀意不可遏制地猛然爆发！
　　伴随着森寒如狱的杀气之外，还有一片耀眼夺目，又透着狰狞的黑色斗气，以及一声略带豪迈自信与张狂的吼声：
　　“那我就成全你！”
　　只是……
　　斗气师的话还没说完，李佳玉就如同受伤的野狼般扑了上来，五名急于表现的二级中阶高手瞅准机会，大吼着朝李佳玉冲杀而去，发动各自最猛烈的攻击！
　　李佳玉已经油尽灯枯，现在正是拿下她的最佳时机！只要捉到她，必定是大功一件！
　　冰轮丸与五把魔法兵器撞击在一起，爆发出清脆的声音，荡彻全场！
　　一刹那间，无坚不摧的冰轮丸就把五把珍贵无比的魔法兵器上面笼罩着的斗气、真气、火焰、闪电悉数震碎！
　　然后——
　　李佳玉回身一转，冰轮丸的刀光快到了一个不可思议的境界，仿佛一片密集的刀影，一化为五，瞬间斩向四面八方！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　耀眼的火光中，五把魔法武器竟然被削铁如泥的冰轮丸斩断，化为破铜烂铁，而后冰轮丸的刀影无可阻挡，瞬间就把那名距离李佳玉最近的高手的上半身给斩断，切口光滑平整，还结了一层白色的冰霜！
　　凶暴到宛如世界末日的刀光再一次迸发，在剩余四名高手还没反应过来的刹那，李佳玉手中的冰轮丸已经三百六十度地横转了一圈，下一秒钟，他们纷纷瘫软在地上，死得不能再死！
　　秒杀，又是秒杀！李佳玉那可怕得令人胆寒的战斗意识实在太恐怖了，即便他浑身重伤，也能发挥出如此不可思议的战斗力！
　　不愧是西江市的隐藏领军人物，掌管高手如云的西江大学，又获得金刚猩猩等人的拥戴，果然有两把刷子……如果她是龚州市的人，那该有多好，起码也会比李默、汪洋之流厉害得多……
　　只不过，阎罗要你三更死，绝不容你到五更！
　　呼啦！
　　一声波涛般的破风声，却是郑天元激发出所有斗气，高速地朝李佳玉冲去，他双手握住的魔法重锤势若万钧，当头就朝李佳玉砸去！
　　“嗯？”
　　李佳玉浑身汗毛都炸起，他猛然抽身爆退，险之又险地躲过了魔法重锤的袭击，只不过……魔法重锤上面附带的魔法效果不是盖的，它不单只锤裂了地面，更爆发出黄色的土刺，如同一支支利箭，飞速地穿透了李佳玉的身体！
　　“噗噗噗”
　　一瞬间，李佳玉的胸部、腹部就多了三个血窟窿，疼得他都不由自主地咬紧了牙关！
　　与此同时，敌方召唤师更是伺机派出一头头小小的食人蜂，阴森狠辣地袭击李佳玉，这些食人蜂一头头足足有拳头那么大，通体橙色，尖锐无匹的蜂后针明显带有剧毒，锋利程度连木板都能刺穿！
　　面对数十头食人蜂的偷袭，李佳玉也感到无比棘手，只能把冰轮丸挥舞成一轮剑雨，瞬间斩下大部分的食人蜂，可惜用力过猛，牵动了浑身的伤口，动作慢了一拍，两头仅剩的食人蜂穿过了剑雨，恶狠狠地朝李佳玉的手臂蛰去！
　　“唔……”
　　即便李佳玉的肉体强化过，也难以承受食人蜂的剧毒，只觉得手臂似乎被灌入了熔岩，烧得神经都麻痹了……
　　“给我死！”
　　右手运起微弱的蓝光，形成一个恶魔手掌，一下子就把两头挂在左臂上的食人蜂拍死，然而……食人蜂的尾后针却陷得更深，李佳玉中的毒也更深了！
　　穷途末路！
　　不但精神力耗尽，身受重伤，甚至还中了食人蜂的剧毒，这下子真心要完蛋了！
　　可是……我李佳玉纵横天下，怎能就这么死在这里呢，起码也要把更多的敌人拖下地狱，让他们在下面为我做牛做马啊！
　　只恨我未曾召唤出精通于逃跑的召唤兽……倘若有四级的猎风之影，天大地大，大可任我遨游，一战不胜马上就可以遁走养伤……
　　不，现在不是抱怨逃跑型召唤兽的时候……现在该做的，是怎么面对这令人绝望的窘况！
　　“哈！李佳玉，现在你还狂的起来吗！”
　　郑天元大笑着，他心中升起一股扭曲的快感，只要看到李佳玉痛苦的表情和几乎要睁不开眼睛的中毒惨样，他就像是吃了大补药似的浑身舒爽。
　　“还愣着干什么，植物师，速度上去用藤蔓捆住她啊！没看到胜负已分了吗？”
　　“哦，这就去。”
　　两名植物师唯唯诺诺，小心翼翼地朝李佳玉走近几步，刚想召唤藤蔓的刹那，满脸血污、睁不开眼睛的李佳玉忽然间抬起头，绽放着冰冷的寒芒，面色开始狰狞，充血的双眼满是绝望与毁灭的戾气，就像从地狱里爬出来的恶鬼！
　　“咻”
　　左手已经麻痹得握不住冰轮丸，可是凭借着惊人的戾气和意志，李佳玉仍然挥刀而出，精气神合一，瞬间就把那两名植物师的头颅砍了下来！
　　“李佳玉！事到如今，你居然还敢反抗！”
　　看到已经被毒得满脸发青的白发妞刀起杀人，郑天元怒不可遏地咆哮着，心中激荡着滚滚怒焰，本来就火爆脾气的他再也不管别的，立刻就操起手中的魔法重锤，气势汹汹，宛如泰山压顶一样朝李佳玉的脑袋砸去！
　　“给我死！”
　　有些站不稳的李佳玉也激起了怒火，用尽所有的力量，暂时地忘却了身上的重伤和剧毒，猛地一刀斩出！
　　这一刀，带着令人呼吸困难的死寂压力，划着一丝丝玄奥难懂的轨迹……这，赫然是自堕落天使“萨菲罗斯”身上学会的玄妙刀法！
　　迅如闪电！
　　快如疾风！
　　这一刀，根本就不跟魔法重锤对撞，而是巧妙地游弋开魔法重锤，后发先至地袭到郑天元的脖子上，只听“啵”地一声，郑天元的护体斗气就冰消雪融，而后他的脖子上就留下了一道碗口大的伤疤，而他的脑袋则飞上了天空！
　　斗气师，死！
　　然而，斗气师手中的魔法重锤还是按着惯性，笔直地轰在了李佳玉有些瘦削的身躯上，即便魔法重锤没有斗气支撑后只是普通的一千八百斤锤子，可是一千八百斤也不是开玩笑的，即便李佳玉身体强化过也吃不消，一下子就被砸飞了出去，隐隐约约传来“喀拉拉”的骨折声，这赫然是李佳玉的肋骨断裂声啊！
　　巨大的痛楚，如同洪流一样席卷大脑，让李佳玉的神智都不清醒，陷入了失神的状态……
　　雷霆万钧！
　　雷霆万钧的一千八百斤力量，已经砸得他胸膛凹陷，肋骨刺入了肺腑之中，整个人已经完全成了血人，软趴趴地瘫倒在地上，就像风雨中无根的浮萍……
　　“佳玉！”
　　“主人！”
　　“李佳玉！”
　　依稀间，耳边传来了一声声熟悉的哭喊、呐喊、咆哮……可是，真的已经睁不开眼，也没有力气去睁开眼了……
　　此时此刻，西江市的人像是吃了炸药似的，不要命地朝龚州市的人发动猛攻，尤其是黑暗章鱼，这厮硬生生地就把那头蓝眼巨蚁给电成了焦炭，十六根触手把它的蚂蚁脑袋也摘了下来，喷洒出粘稠的蓝色虫血！
　　然后，黑暗章鱼不要命地朝李佳玉这边冲去！
　　它不能失去它的白富美主人，否则的话……后果会不堪设想，能不能存留在这个美妙的世界还是另说，关键是它跟李佳玉建立的主仆感情太深太深了！
　　可是，黑暗章鱼距离李佳玉太远了，足足三十米，路上又有那么多强者抵挡，短时间内它根本没法援救李佳玉！
　　偏偏，那个名叫张非的婊子驱魔师已经召唤出一头金甲地精，流着腥臭的口水朝李佳玉扑去！
　　不！
　　你们不要欺负我的主人，章鱼要你们通通都死，通通都去死啊！
　　黑暗章鱼看得睚眦欲裂，可它没有丝毫的办法，只能眼睁睁地看着那头金甲地精的利爪距离它主人越来越近！
　　幸好，就在这时候，一道似乎要斩破虚空的金色剑气，浩浩荡荡，仿佛王者降临一般，狠狠地扫在金甲地精身上，把它扫飞出十几米远！
　　下一刻，一名马尾辫，手持长剑，周身金色符文的长腿美女如同神兵天降，英气勃勃地站在李佳玉面前，如同夜枭似的盯着所有对李佳玉虎视眈眈的人！
　　她，不是染红霞还是谁？


第二百五十九章 守护之剑·青眼白龙！
　　此时此刻的染红霞，与以前完全不一样，原本冰冷的眼神，尤其是回头望了望再也爬不起来的李佳玉的瞬间变得炽热如火……可以把人活活烧死的那种。
　　她的剑，是正义之剑、守护之剑、公平之剑、英勇之剑、牺牲之剑！
　　龚州市的人，暗地勾结、血口喷人，污蔑李佳玉为血妖，犹如下水道的老鼠般污秽阴暗，是为不正！
　　李佳玉是西江大学的精神领袖，是染红霞最喜最恨之人，是她欠债最多的救命恩人，是她最想超越的人，她，要守护着李佳玉！
　　龚州市那么多高手围攻李佳玉，如滔滔潮水般对付他一个人，是为不公！
　　李佳玉孤身一人，尚且斩杀五名二级高阶强者，断首数十名二三流高手，即便此时他倒地不起，亦然可视为英勇无匹，他能做到，我染红霞照样能做到！
　　即便我需要面对更多更强的敌人，也无所畏惧，因为我有我的剑道，那就是……在我的血流干之前，谁也不许再碰我所守护的人！
　　哪怕就此死亡，牺牲在这里也不后悔，至少欠下李佳玉的命债就能还清了，下到地狱的时候，可以理直气壮地要求李佳玉为他的恶劣态度道歉了吧！
　　“唰”
　　染红霞的魔法长剑高举，有如晴空中的一道惊雷霹雳，轰然砍下，带着风雷之声，瞬间就把三名二级中阶的高手给扫飞了出去，连带两道席卷向李佳玉的大火球也被斩得半途爆炸，掀起滚滚的浓烟！
　　“染红霞！天堂有路你不走，地狱无门你偏来！十秒钟之内，你就要步上李佳玉的后尘！”
　　龚州市的众多高手也杀红了眼，那三名本来跟染红霞斗在一起的气功师、狂战士再次跟染红霞对决，再加上击败了红莲暴龙兽的火法师、击败了兽人木乃伊的召唤师、还有那名驱魔师，换算下来的话，染红霞一个人就要面对六名同级别的超级高手！
　　这明显已经超出了染红霞的承受范围，哪怕她是剑圣、剑仙，哪怕她有着无穷无尽的潜力也要面对残酷的现实！
　　然而，不知为何……染红霞身上的金色符文却愈发地耀眼夺目，光华灿烂，就像一层金色的战甲披在她身上似的！
　　“杀了她！做了这个冥顽不灵、助纣为虐的小婊子！”
　　刹那间，四周怒吼声、火焰声、爆炸声、咆哮声、气劲声凌乱起伏，十几个高手狂飙似的呼啸而来，不顾一切地汹汹猛攻！
　　“尽管来好了！”
　　染红霞目光如炬，周身的金色符文像是活了起来，手中的长剑剑罡更是席卷出氤氲云霄一般的金色气劲，金中带红，足足有三尺长，十寸宽，飘渺如梦，恍惚间就像一朵橙色的火烧云……
　　却又更像黎明里突然霞光飞舞，金光万道，染红了黛蓝长空，东方天际，红日冉冉升起，天色大亮！
　　“虚张声势！染红霞，你莫非以为一个人就能抗得过我们这么多人吗！”
　　驱魔师张非再次娇喝，派遣她新召唤出来的红眼猫妖朝染红霞杀去，与此同时，两名气功师、一名狂战士，还有七八名二流高手也冲到了染红霞面前，她似乎随时都可能被排山倒海的洪水猛兽所淹没！
　　“能不能敌得过无所谓！我只求死得比李佳玉更早！”
　　染红霞身上的剑气已经凌厉到了极点，而她也挥舞出了手中凝聚已久的剑气！
　　忽然，她心里有一种无比畅快的感觉，像是醍醐灌顶，整个人的灵魂都颤抖起来，脑海中遽然浮现出一丝清明！
　　剑，乃百兵之首！
　　持剑所为何！
　　不为杀戮，不为战争，不为扬名立万！
　　所求，不过是守护需要保护的人！
　　这，就是染红霞的剑修之心，她的锋芒，不可能被任何力量所遮盖！
　　不败！
　　绝对不能轻易言败，一定要守护住那个讨厌鬼，让他知道我有多讨厌他！
　　“接我一剑！”
　　染红霞娇喝一声，星河般深邃的双眼透发着仿佛能够穿破云层，直刺苍穹的剑意，那是……一种超越了精神、意志、灵魂的力量！
　　“咻”
　　染红霞x那间的威势，惊绝全场，似乎连风云都为之变色，一剑斩出，仿佛地陷三尺，沙爆九霄，排山倒海般的剑气在耀眼金光中轰发出去，竟然足足有十米长！
　　“哇呜——”
　　那头红眼猫妖首当其冲，瞬间就被撕成两半，脑浆、内脏洒了一地，连带那名驱魔师张非也口吐鲜血，而后面那手持巨斧的狂战士变成了断线风筝，被这股巨力轰得滚跌出去！
　　在后面，就是两名气功师，他们也感觉到可怕的剑气，然而他们避无可避，只好用手中的魔法武器正面抗击，可是以硬碰硬的结果，不但握武器的手承受不住巨力，虎口爆血，被巨力推得往后滑行十几米，武器脱手飞出，若非他们两个反应够快，连忙矮下身，只怕早已被腰斩！
　　而后面十几个冲上了的二三线高手就没那么幸运了，剑气射程之内的五六个人根本反应不过来，直接就被迅猛如雷电的超大型剑气斩在身上，不单单是一刀两断那么简单，凌厉的剑光还绞碎了他们的身体，只留下一地的残渣！
　　恐怖的剑气，这是何等可怕的威力啊！
　　一剑就斩了红眼猫妖、反噬驱魔师，甚至还弄伤了三名近战系高手，连带斩杀五六名喽，哪怕换做是汪洋，也根本做不到啊！
　　如果李佳玉看到这一剑，肯定会张口结舌……因为，这正是未来染红霞赖以成名，威震天下的“凌霄剑气”，他一直以为染红霞这段时间缺乏了太多生死磨练，恐怕以后没机会领悟“凌霄剑气”了，不曾想……她居然因为要守护一直刻意刁难她的李佳玉而获得了剑仙传承的最佳宝藏！
　　“这是……”
　　斩出这一剑的染红霞也有些微微发怔，她也不晓得是怎么回事，竟然鬼使神差、如有神助地挥出这么可怕的剑气，如果要她再发挥一次，恐怕是办不到了，不过现在不是纠结于这些的时候，当务之急是继续奋战！
　　“唰唰唰”
　　染红霞继续挥舞长剑，她惊愕地发现，自己已经晋升到了二级高阶的巅峰，距离三级只差一步之遥，更为不可思议的是，她的战斗意识和剑法都有了极大的提升，隐隐中还能斩出暗合天地轨迹的剑光……
　　“这个婊子真他妈的猛……”
　　与染红霞对阵的强者们纷纷脸色铁青，他们这么多人，竟然被染红霞一个人所挡住，这让他们情何以堪，可是她的剑气实在太过凌厉，无人敢跟她近身交手啊……
　　然而，就在这时候，一道道黑色的冲击波朝染红霞轰去，这赫然是黑暗骑士罗培阳的“碎魂冲击斩”，他已经调息完毕，稳住了伤势，正快步地朝染红霞杀去！
　　更糟糕的是……婵幽本来与结界师、魔导师打得难解难分，可是她终究沉疴在身，难以持久，很快就牵动了伤势，越战越疲乏，被那名魔导师抽出身来，跑去对付染红霞！
　　这时候，染红霞需要独自面对七名二级高阶的强者，还有恐怖无匹的黑暗骑士罗培阳！
　　“咳……”
　　哪怕染红霞再怎么逞能，再怎么潜力无限、愈战愈勇，也被魔导师的十倍重力牵制得喘不过气来，而罗培阳更是不客气地打出一次次的暴击、斩击、黑暗爆裂球，再加上气功师、火法师、狂战士的围攻，举目四望，全是刀光剑影、黑气火焰，连绵不断，密密麻麻，像是无尽的斑斓色彩在高低起伏！
　　不到十秒钟，染红霞就被打得口喷鲜血，要不是有金色剑罡护体，早就要被打成肉酱了！
　　可她依然死战不退！
　　“不要啊！求你们不要再打了，放过染主母吧！再打她真的会死的！”
　　那边的黑暗章鱼看得尖叫连连，铜铃般大小的眼睛都溢满了浑浊的泪水，它很想去帮忙，可是足足有十几个高手缠住它，让它只能眼睁睁地看着染红霞被一次次重伤而无能为力！
　　噗……喀拉……
　　骨头破裂跟鲜血喷洒的声音，同一时间响了起来，染红霞已经满脸鲜血，不单单是嘴角，就连眼睛、耳朵、鼻子也全都被染成红色，衣裳更是被强大的攻击所穿透，变得破破烂烂的，连带她本来扎好的马尾辫也披散开来，凌乱地随风飘舞……
　　金色的护体剑罡，已经被彻底打碎了，染红霞的剑气也消耗一空……
　　她龇牙咧嘴，双臂血肉模糊，焦黑一片，臂骨、指骨也断裂得一塌糊涂。
　　她喘息、她咳血，腹部上碗口大的伤痕正汩汩地流下醒目的血液，只怕她失去的鲜血已经有两升了……
　　“佳玉……抱歉……我拼尽了全力，也没有能争取到最好的结果……”
　　染红霞有些无力地抬起眼皮，伸出舌头轻轻舔了舔沾满鲜血的湿润嘴唇，回头看了一眼李佳玉：
　　“对不起啊，真的很对不起……你每一次都能很成功地救得了我，可是我却……”
　　“杀了她！”
　　罗培阳阴森森地残酷冷笑，那名狂战士轰然应诺，直接就举起魔法巨斧，朝跪倒在地的染红霞劈砍下去！


第二百六十章 形势逆转·光之龙卷风！
　　李佳玉只觉得浑身上下彻底地失去了知觉，巨大的痛楚和震荡，犹如演讲喷涌，疯狂地冲击着他的每一寸血肉，每一根神经，似乎整具身体都要被那股冲击的力量给撕裂开来！
　　那一击锤击，就是压死骆驼的最后一根稻草，彻底地让李佳玉倒下！
　　真不甘心……
　　为什么我会在这种地方倒下……说好的要照顾堂嫂，攻略萧晚晴，去到邕城与老爸、妹妹团聚，可现在不得不半途而废了吗？
　　怎么能这么窝囊地死掉啊……才刚刚半推了堂嫂，难道又要让她守寡吗，不行，一定要活下去，她答应过我两个月后就做我老婆的啊，盼望了两辈子的夙愿，岂能就此失去！
　　站起来……站起来，我还有可战之力！
　　就算眼皮再沉重，就算身体已经崩坏，我也可以将他们通通杀死！我所努力做的一切，不正是为了弥补所有遗憾，让一切往更好地方向转变吗，怎么能这么轻易地向命运屈服、向这些杂碎低头啊！
　　模糊中，李佳玉还保持着一丝丝的神智，他似乎听到了婵幽、章鱼、染红霞的呐喊，更能听到西江市众人的呼救声，还有两个城市传承者间激战爆发的战斗声，这些声音混合着无比雄厚的力量，冲击着李佳玉的耳膜，那本来有些微弱跳动的心脏，在这激烈的刺激下缓缓地大力跳动起来！
　　不晓得过去了多久，李佳玉听到了一阵剑气爆裂的声音，犹如滚滚洪雷，又犹如爆炒豆子般震得耳膜都颤抖起来！
　　那是……
　　李佳玉脑海中闪过一道惊愕的灵光！
　　那居然是凌霄剑气的声音……怎么可能！
　　李佳玉跟染红霞是一辈子的冤家，交战次数不少于百次，自然对凌霄剑气极其熟悉……可为什么，凌霄剑气会出现在这种时候啊……
　　一瞬间，李佳玉就明白了一切，可是心里的滋味却非常地不好受，五味交杂，喉咙里顿时如被一团熊熊烈焰噎住了，呼吸都不顺畅。
　　真的很讽刺，不是吗……
　　她竟然会因为守护我这种人儿激发出凌霄剑气……染红霞，你是白痴吗，我跟你明明是仇人啊，你怎么就那么傻，专门来保护我呢……你一个女人，能面对得了那么多高手的夹击围攻吗？
　　嗯？那是什么声音……
　　是染红霞的吐血声和骨折声吗……这个笨女人，真的没必要为我做到这种程度吧，我对你的态度那么恶劣，处处挖苦你，为难你，你应该幸灾乐祸才对啊……
　　为什么你的心性总是那么光明、那么纯良……跟萧晚晴一样，总是如同太阳一般保护着弱者，像我这种自私自利、冷漠又偏激的杀人狂，值得你们两个付出那么多吗……
　　不，现在不是自责的时候，现在最重要的……应该是救下她！无论如何，也不能让染红霞因我而死，因为我欠不起她这么大的人情！
　　要结束了？
　　不！这还不算结束！
　　“我，为我的理想而战，我要创造一个，属于我的安宁世界……这一切，才刚刚开始，我的理想，绝对不能就此放弃！”
　　意识渐渐模糊的李佳玉，遽然睁开双眼，夹杂着无与伦比的强悍意志，就像两轮悬挂天际、散发着高温怒焰的烈日！他的脑海之中，满是清明，那是一种精神、意志、灵魂、信念燃烧到最旺、最炽烈的象征！
　　我战斗，是为了铲平一切阻碍！
　　我杀戮，是为了将来的安宁！
　　我所拥有的，不是强悍的肉体，不是高超的技巧，不是玄奥的魔法……
　　而是……无穷无尽，高深莫测的异界伙伴！
　　拥有它们，我，就不可能被任何人所打倒！
　　召唤师的强大，注定要让世人所颤抖！
　　还有你，光明教皇！
　　你还要给我蛰伏到什么时候！
　　给我出来吧，把你的最后一丝力量给我榨出来，我要向光明系的染红霞、萧晚晴证明，我李佳玉不需要她们的怜悯！
　　即便死，我也要站着死，顶天立地！让我的灵魂如剑锋，直指苍穹！
　　“呜——”
　　一声无比嘹亮的龙吟，猛然从李佳玉身上响起，荡彻九霄！
　　在场的所有人都是心中一颤！
　　他们齐齐把目光锁定在李佳玉身上！
　　怎么可能……
　　那个已经奄奄一息的李佳玉，怎么还能发出嘹亮的龙吟声……是我们听错了吗？可为什么那声龙吟如此地激荡人心，如此地震撼灵魂，比起红莲暴龙兽的龙吟犀利百倍呢？
　　更不可思议的是……李佳玉的身体竟然绽放出一波波圣洁、浩瀚的白光，就像有一股白色的光之龙卷风从他身体席卷而出一样，这到底怎么回事，她不是快要死掉了吗……
　　“管她去死！先做掉染红霞再说！”
　　狂战士大声咆哮，手中的巨斧丝毫没有停顿，气势汹汹，似乎要劈断山河，笔直地往半跪在地的染红霞头上斩下！
　　锋利的巨斧，足足有门板那么大，散发着幽幽的寒芒，距离染红霞伤痕累累的脖子只差半米不到！
　　只要一个眨眼的刹那，染红霞，未来的全国百强级准传奇巅峰高手，就要陨落在这里！
　　“嗷——”
　　又是一声嘹亮的龙吟！
　　刹那之间，瘫倒在地的李佳玉的身体半空之上，裂开了一个巨大的时空裂缝！
　　随后，一个银光闪闪的巨影猛然钻了出来，众人还没来得及看清巨影的轮廓，就有一道巨大的光波，就像镭射炮一样喷涌而来！
　　“轰隆”
　　狂战士的上半身瞬间就泯灭成了齑粉，连带手中紧握的魔法巨斧也被恐怖的龙之光波射得飞了出去，而那道光波的威力还没减弱，又把狂战士后面的几名二楼高手的上半身泯灭掉，最后射入了工商银行对面的一家大型贸易超市，差点把它弄得坍塌下来！
　　一击之威……竟如此可怕，这样恐怖的杀伤力，比之龚州市攻击第一，冰火爆裂师汪洋还要厉害许多！
　　所有人，无论是罗培阳、霸王龙、火尊、婵幽、黑暗章鱼，还是重伤喘息的染红霞，乃至是观战的普通人，一个个都有些不敢置信地看着人群后面，缓缓站起来的李佳玉！
　　“怎么还不死！怎么还不死！为什么这个妖女还不死！”
　　罗培阳惊怒交加、歇斯底里地咆哮着，他心底里竟然升起一股绝望，花了那么多的心血……到头来，还是杀不了那个白发妞吗？她都已经伤成那样了，还能站起来，还能秒杀自己麾下的狂战士，这到底要闹哪出啊，她到底要怎样才愿意乖乖地去死！
　　“佳玉……”
　　染红霞欣慰地一笑，紧绷着的神经不由得放松下来，她终于忍受不住剧烈的疼痛，昏死过去，就这么拄着长剑，半跪在地上昏死过去！
　　尽管身上的光明气息祥和而又神圣，可是，李佳玉的目光充满了暴戾和仇恨，似乎随时都会择人而噬！
　　在他的头顶之上，赫然是一头威风凛凛，不可一世的光系巨龙！
　　巨龙长达七八米，通体遍布着银色的鳞片，彷佛千亿颗银珍珠，在夜空中闪闪发亮，似乎在无星也无月的深沉夜空中翻动，诡异神秘，却有一股脾睨天下的霸主威势，无言之中，宣告它将主宰一切。
　　尤其是那双银色的龙翼，延伸开来，带着一股绝对的霸气，似乎连天空都能遮蔽住一样！
　　那对青色的龙眼，正高高在上地散发着一种地狱深渊般的压迫感，让人毛骨悚然，仿佛置身于刀山血海！
　　青眼白龙，来自于《游戏王》世界的光系巨龙！
　　因为李佳玉的召唤术和光明教皇的牵针引线，它突破了层层的时空，投影到了这个世界，它没有与李佳玉签订契约，它仅仅是来保护光明教皇的陆地行者而已！
　　“龙……这……又是一头龙！”
　　罗培阳噔噔噔地退后了好几步，他的额头流下了冷冽的汗水……
　　可是……没什么好怕的！
　　我们这么多人，就算堆也能把李佳玉给堆死，我们不需要正面跟巨龙撞击，只要杀掉李佳玉，这头龙就必须滚回去！
　　“上！全都给我上！李佳玉负隅顽抗，罪加一等！今日我们必须要把李佳玉彻底击杀，否则的话，血妖李佳玉就会把我们通通都吸成人干！”
　　罗培阳率先攻击，带领着他的手下、龚州市民间组织的强者攻向李佳玉，但是——
　　“嗷呜——”
　　伴随着嘹亮的龙吟声，刹那间狂风卷云，白光绽放，青眼白龙很快就成了一道巨大的光之龙卷风，直径足足十米，声势骇人，若论声势，这一下可比之前的龙之光波要强得多，巨大的光之龙卷风与众多强者对撞，两股强绝力量相撼，爆发出惊人的反震力！
　　下一刻，霸王龙、火尊等人看得眼睛都快掉下来了，普通的观战者也倒抽了一口凉气！
　　因为罗培阳、气功师、魔导师、驱魔师等等强者竟然都被青眼白龙的光之龙卷风掀翻，浑身都布满了细密的伤口，那些弱一点的二三流高手更是断手断脚，出气多进气少，有几个连脑袋都被光之龙卷给切掉了！
　　厉害！
　　这头光明系的青眼白龙，竟然厉害到足以硬撼那么多高手，还把他们打得完败！
　　不用怀疑，这头青眼白龙，赫然是三级中阶以上的恐怖存在啊！


第二百六十一章 打爆黑暗骑士！
　　“怎么可能……这头龙……”
　　罗培阳嘴里喷着鲜血，在他的旁边，也瘫软着五名超级高手，一个个都面色发白，浑身衣服破烂得七七八八，尤其是那个名叫张非的驱魔师，连敏感部位都露了出来，本来还黑长直的秀发被削得乱七八糟，就像个杀马特非主流！
　　狼狈！
　　这是何等的狼狈啊，苦心经营的这场杀局，到头来竟然是这样的结果？
　　那头青眼白龙，只需要一招，就把那么多人击败……
　　尼玛，李佳玉那妖女怎么会拥有这么恐怖的召唤兽啊！
　　她不是已经耗光了精神力吗，为什么还能维持这种龙系召唤兽的存在！
　　她不是身中剧毒，受了致命伤吗，为什么她还能站得那么稳，表现得如此从容！
　　这到底是为什么！
　　就连霸王龙、火尊，乃至是西江市众多为保护李佳玉而战的传承者们也不由自主地瞠目结舌，呆呆地看着李佳玉，心里面涌起万千疑问的同时，却又觉得合情合理……
　　是啊，没什么好奇怪的……她是堕落天使，是西江市的守护神，怎么可能就这么倒下啊，她连准传奇级别的圣甲蜈蚣王都能对付得了，又怎么会败给这些两三级的跳梁小丑！
　　李佳玉就是希望的代名词，这世上，没有任何事情是她办不到的！
　　黑暗章鱼更是老泪纵横，一颗颗浑浊的眼泪滴落在地上，溅起灿烂的水花，它像是疯了一样，拼命地用触手把那些呆滞的二线高手打飞，血盆大口激动地吼叫着：
　　“啊，主人！你果然是最强的白富美！章鱼给您跪舔了！”
　　旧伤复发的婵幽也不由得惊讶地看着李佳玉，红艳艳的樱桃小嘴微微张开，她纵横妖界百年，见识过的人物不知凡几，可是能够在绝境中重新站起来的，却不超过一掌之数……唔，看来李佳玉也是个人物啊，意志坚定之辈，素来都能赢得尊重的，哪怕他是个人类。
　　“罗培阳！”
　　李佳玉一声大喝，尽管响音不大，却足以让在场的所有人听得见！
　　他的声音带有一种绝对的魔力，令人心头都颤动得发疼！
　　“今日，你必须死！”
　　李佳玉的戾气和杀意已经浓烈如血，让人仿佛置身无边血海，止不住地浑身鸡皮疙瘩都炸了起来，尤其是他和身边引颈长啸的青眼白龙站在一起，蓝瞳配青眼，白发配白龙甲，更有一股说不出的绝对霸气！
　　“铿锵”
　　李佳玉伸手一抓，地上的冰轮丸被李佳玉紧紧地握在手中！
　　尽管身上依然没有力气……尽管剧毒已经攻入了心脉……尽管肉体已经接近崩溃……可李佳玉的意志，足以支撑他去做任何的事！灵魂和意志的力量，远比肉体还要强悍的多！
　　熊熊的怒火在他体内澎湃疯狂地喷发，滔天的杀意充斥着每一根神经，他身上所散发着的乳白色圣光，就像是白色的高温火焰，让人不敢逼视！
　　他仅仅是个朝前面缓缓地踏出一步，就牵动了巨大的伤口，兹兹地流下更多的鲜血……可是，他所带来的死亡压迫感，却像是漫天的黑压压雷云，让人感觉到一阵压抑的窒息！
　　罗培阳和他的手下都不由自主地倒退了一步！
　　那些二三线高手更是害怕了，他们吞咽着苦水，再也不敢虎视眈眈地看着李佳玉，反而悄悄地退到战场的边缘！
　　“嗷呜——”
　　青眼白龙展开它的龙翼，发出嘹亮的龙吟，然后，它竟然乖乖地俯下头，舔舐着李佳玉腹部的伤口，发出颤抖的悲鸣，紧接着它的双腿也弯曲下来，平伸着龙翼，似乎在发出邀请。
　　“一起作战吗……很好，没问题，我虽然不是龙骑士，没法骑在你头上，却也不会拖你后腿的……”
　　李佳玉咳嗽着血，微笑着说道，青眼白龙刚才是希望他能像龙骑士一样，跟它合击，但可惜的是，李佳玉的身体状况太糟糕了，没法承受那么过激的战斗方式，也许哪天，等他拥有狂战士般的强壮体魄才有可能吧……
　　“嗷呜——”
　　青眼白龙点点头，表示理解，继而转过头去，仇恨无比地盯着罗培阳，就是这个杂碎，害得光明教皇重伤垂死！
　　滔天的战意，充斥着青眼白龙的每一个细胞，它翅膀一扇，如闪电一般，夹杂着无可抵抗的巨大冲力，在龙吟声中撕裂了虚空、穿破了灰雾，硬是把天空的滚滚雷声，人们的惊呼声压了下去！
　　“啊！糟了！”
　　罗培阳看到了一双从未有过的青色龙眼，昏暗的傍晚光照之中，那双龙眼似乎穿过了所有的阻碍，直接刺入了他的瞳孔，杀入他的心脏！
　　他知道，生死的一刻到了！
　　这是他跟李佳玉拼招的最后阶段！
　　青眼白龙的存在时间是硬伤，从李佳玉那苍白如纸的脸色来看……他肯定是在严重地透支着精神力，也许，罗培阳只需要再坚持一秒钟，青眼白龙就会消失，到时候，李佳玉就再也没法翻得起风浪了！
　　“黑暗连爆！”
　　紧急关头，罗培阳也拼命了，他承认二级低阶的李佳玉能让他堵上所有身家、势力、性命真心很厉害，如果可以时光倒流，他真绝对不会再跟李佳玉结仇结怨……可是，一切已经无法挽回了，既然做，就要做绝！斩草不除根，春风吹又生！
　　“啵啵啵”
　　罗培阳的身上蔓延的黑色能量就像是沸腾的油锅，他的身躯似乎膨胀到了两米五，身上的破布条都被撑烂，一块块肌肉就像石块一样，连青筋都暴凸如蛇，看起来恐怖之极！
　　狭路相逢勇者胜！
　　罗培阳就不信，他聚合了全身精气神的超必杀大绝招，又用自残方法激发潜能的极限，还接不下青眼白龙的一招！
　　“来吧来吧！我罗培阳是不败的！李佳玉，你洗干净脖子等着我吧！”
　　在罗培阳的呐喊声中，青眼白龙那巨大的身躯已经席卷而至！
　　它的身上，笼罩着一层白光，犹如四旋的闪电，势不可挡，更有九颗太阳般的圆球给它增添绝对的威势，让它势如破竹，就像彗星撞地球一样，爆发出恐怖无比的杀伤力！
　　“轰隆”
　　霸道无双的青眼白龙与罗培阳撞击在一起，发出震耳欲聋的声响，一波波摧枯拉朽的气劲四散而飞，就像掀起了一场暴烈的台风！
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”
　　罗培阳惊恐地发现，他的一双手掌竟然化为了肉泥、碎骨，更为可怕的事，他的手臂骨骼断裂的同时，整条手臂皮肤底下像是有无数炸弹引爆一样，血肉分成了一块块地脱落飞溅，可是还没掉落到地上，就被炽烈的白光给蒸发干净！
　　他整个人就像是被百万吨位的油轮撞击，两眼翻白，高高地飞起了足足二十米，倒撞三四十米，最后狠狠地被打在工商银行的大厅取款机上面，钢铁制作的取款机都深深地凹陷了一个人的轮廓，牢牢地让罗培阳的残躯镶嵌其中！
　　“噗！”
　　罗培阳鲜血狂喷，连带破碎的内脏，还有半片被咬断的舌头都吐了出来……
　　他的一颗眼球，更是因为恐怖无匹的撞击力而脱离眼眶，只有一根血淋淋的神经吊着，凄惨到了极点！
　　在场的所有人……全都呆若木鸡，心中澎湃激荡！
　　就这么完了！
　　就这么完了吗，不可一世的黑暗骑士罗培阳就这么完蛋了吗！
　　几分钟之前，他还指点江山，意气风发……可现在，他就像是被打残的死狗，软趴趴地镶嵌在取款机里面……
　　所有参战的龚州市高手都止不住地浑身颤抖起来，偷偷地瞥着那个白发蓝瞳的李佳玉……
　　心底里，给李佳玉打上了恶魔的标签……
　　与此同时，青眼白龙也“砰”地一声，化为了白雾，在这个世界上消失不见了……
　　只剩下，李佳玉半弯着腰，单手捂着胸口，目光冷冽地扫视着所有的敌人！
　　尽管没有了青眼白龙，但是气功师、驱魔师、魔导师、结界师、火法师等人却没有一个敢站出来，给予李佳玉致命的一击！
　　因为，李佳玉的所作所为，已经吓破了他们的胆，谁也不知道李佳玉是否还暗藏着另外的手段，他们之中，谁也不愿意去当出头鸟——哪怕他们明知道李佳玉真的已经油尽灯枯，只要狠狠推一把，她可能就会再也站不起来！
　　“哒”“哒”
　　李佳玉缓缓地走向工商银行，走向那重伤却依然清醒的罗培阳，每走一步，他的鲜血都会在地上留下长长的红色痕迹。
　　脚步声，如同恶魔的催命符，更如同死神的召唤，让罗培阳止不住地单眼虫血，喉咙里发出赫赫的声音，却说不出任何一句话，谁也不知道他此时是愤怒还是惊惧，又或者是后悔惭愧！
　　一分钟，整整一分钟，李佳玉才蹒跚地走完了四十米，静静地来到罗培阳面前。
　　李佳玉举起冰轮丸，冷冽的刀尖直指罗培阳的鼻尖！
　　可就在这时候，一声咆哮远远传来！
　　“住手！李佳玉，不要杀罗培阳！”
　　这，赫然是钢铁巨人李默的声音！


第二百六十二章 如何善后·桔梗到来
　　李默竟然在这种节骨眼上，跑了过来！
　　早不来，晚不来，偏偏要这种时候才来！
　　李佳玉含冤受辱，被诸多高手打得体无完肤的时候，李默在哪里，染红霞被高手围攻，被打得遍体鳞伤的时候，李默在哪里！
　　李佳玉与罗培阳结下的仇实在太深了，今天必须有一个人死！
　　所以，哪怕是李默亲自喊停，哪怕他带有一直先锋队赶来，也无可能组织的了李佳玉必杀罗培阳的决心！
　　西江市的人也一个个都捏紧了拳头！
　　今日，罗培阳必须死！绝对不能让他再活下去！
　　这个丧心病狂的家伙，不但中伤李佳玉，甚至还把他们的金刚猩猩也拍得头颅破裂，生死不知，如果不以罗培阳的灵魂来谢罪，西江市的人如何吞得下这口气！
　　“住手！李佳玉，一切都好商量！你先停下，慢慢听我说！”
　　李默看到李佳玉不但不听劝告，蹒跚的步伐反而更快，刀尖已经贴上了罗培阳的鼻子！
　　李默看得心中狂跳，猛地就变身成威武无匹的钢铁巨人，脚下迅速地发力，以猎豹般的速度飞快地冲去阻止李佳玉！
　　但……
　　一切已经太迟了！
　　李佳玉手起刀落。
　　“唰”
　　就像水果刀捅进西瓜一样的声音蓦然响起。
　　罗培阳的脑袋，顿时被冰轮丸刺穿，不消一眨眼的时间就结成了一个晶莹的冰雕，上面还凝固着罗培阳死前的精彩表情，带着无边无尽的惊愕与不信……
　　直到死，罗培阳也不敢相信自己会死在李佳玉的剑下！
　　“噗”
　　李佳玉面沉如水，轻轻地拔出了冰轮丸，而罗培阳的尸体也被带出了取款机的凹陷，微微摇晃着，缓缓地倒了下去，砸在地上……
　　“砰”
　　尘土翻飞……
　　叱咤风云，龚州市三大巨头之一的罗培阳就这么死在了李佳玉的手中！
　　一瞬间，罗培阳的手下，还有那些参战去围攻李佳玉的高手全都呆若木鸡，似乎心里面的支柱都支离破碎了一样，浑身上下，无论是身体还是灵魂都传来一股难言的疲惫感和泄气感……
　　“老大死了……老大死了……”
　　那个被光之螺旋斩断了手臂的气功师蜷缩在地，满头的黑发粘着尘土，极其凌乱，他结结巴巴，瞪大了眼睛，颤抖着嘴唇，似乎到现在还以为自己身处梦中！
　　“刚才，刚才痛晕了过去……怎么一醒来，李佳玉还没死，老大却反而死了……还有那么多弟兄，那么多的同伴也不见了……这怎么可能，那可是足足七位二级高阶的超级高手啊……”
　　这名断臂的气功师还是难以接受眼前的一切……
　　就连王局长也看得太阳穴发疼！
　　李佳玉这个怪胎……面对必杀之局，面对那么多数量的敌人，不仅没死……反而把敌人的首脑给干掉了，这是要逆天啊！
　　为什么，李佳玉你这个妖女总是死不掉呢！
　　那名小小年纪的清纯女孩，血妖方芳也看得两眼发直！
　　好厉害……本来以为李佳玉姐姐必死无疑，可是她居然咸鱼大翻身，把更加凶狠的黑暗骑士做掉了！哇哦，不愧是小芳所崇拜的大姐姐啊！
　　“你……你这个混蛋！又创大祸了！”
　　李默才冲到一半，就目睹罗培阳被杀死，他心中也是一阵阵无力……
　　“嗖”
　　李默犹豫了一下，但还是冲入了工商银行大楼里面，犹如泰山压顶一样，高大的身躯俯视着捂着胸口，微微弯腰喘息，但目光却倔强而又犀利的李佳玉。
　　“为什么一定要杀了罗培阳！”
　　“不为什么……”李佳玉咧开嘴角，露出染血的白牙：“想杀，所以就杀了。”
　　“你这个毫无大局观念的家伙！”
　　李默气得鼻子都歪了，一脸恨铁不成钢地看着李佳玉，她给李默弄下的烂摊子实在够棘手……李默知道，罗培阳的死势必会引发天大的轰动，龚州、西江的关系也会彻底地闹僵，以后两个城市的逃亡者会以怎样的关系相处还真的不好说，最糟糕的，甚至可能是攻守同盟直接就解散掉，各奔东西，毕竟李团长、赵团长都已经不在人世了。
　　至于血妖……呵呵，李默是不会信的，他压根就不相信罗培阳和王局长一手编织的谎言，诚然，李默的脑子算不上好，但起码也是普通人的水平，智商正常，加上他见识、气度也不错，自然知道跟他同一级数的李佳玉是怎样的存在。
　　说她是血妖、相信她是血妖的，都是脑子有病吧？
　　末世里，各种死亡压抑和生存危机，的确会让不少人濒临崩溃，脑残越来越多啊……
　　李默看着咳着鲜血、脸色惨白的李佳玉，微微伸出手，想要将李佳玉扶住，不料李佳玉却撇过头去，不但不领情，反而冷笑着喘息道：
　　“不必你来假惺惺地施舍……我可以站得稳，用不着你来碍眼！”
　　“李佳玉，都已经这幅状况了，你还逞能？死要面子活受罪！”
　　李默摇了摇头，目光极其复杂地看着李佳玉，她只有一米七五的身高，由于疼痛而半弯着腰那就更矮了，与两三米高的李默比起来简直瘦小得可怜……但李默丝毫都不敢小瞧李佳玉，反而对他又怨又恨的同时，还有一丝佩服……
　　虽然没有目睹李佳玉和罗培阳势力的激战，但光是结果来看，就知晓李佳玉刚才有多么厉害，竟然打死、打伤了龚州市将近一半的顶尖强者……老天，这实在太可怖了，李默扪心自问，换了是他来抗的话，只怕不到十秒钟就要被灭掉了！
　　“哎……大错已铸成，我也懒得在这个时候追究了，李佳玉你就别矫情了，再拖下去，你的致命伤会要了你的命！我抱你去找医疗师吧。”
　　“滚开！别碰我！”
　　“你不要命啦！再拖下去真的会死人的，你的血都已经变成黑色了，剧毒都攻入心脉了！”
　　李默咆哮着，可是李佳玉的目光依然保持着绝对的不善，就像饥饿的野狼，不接受任何人的帮助……或者说，李佳玉变得更加敏感了，刚才龚州市差不多一半的阴魂传承者围攻他，他怎么还敢相信李默啊，哪怕明知道李默没有恶意，可心理上还是接受不了。
　　更何况……这样的伤势，除了萧晚晴能治疗之外，其他的治疗师、水系法师都还不够资格呢……只是，晚晴姐啊，你能赶得过来吗，其实很想在死之前再见你一面的。
　　“不好了，李默副团长，金刚猩猩好像快要断气了！”就在这时候，一声呐喊传了过来，却是李默带队的人去查看金刚猩猩的情况，发现可怜的金刚猩猩也准备翘辫子。
　　李默心中一突！
　　情况实在太糟糕了……
　　死掉了罗培阳这个绝对主力，李佳玉也生死不明，现在又轮到金刚猩猩了吗……老天爷，两市联盟的巨无霸级强者今天到底要死掉多少啊！
　　罗培阳，看看你做的好事！就因为你公报私仇，害得多少人殒命，两市联盟的总体作战力下滑了多少个等级！
　　“护住金刚猩猩的心脉！一定要护住他！不能让金刚猩猩也死了！”
　　李默大吼着，回头目光复杂地看了一眼李佳玉，猛然就朝金刚猩猩那边赶去了……
　　李佳玉这边李默表示无能为力，但是金刚猩猩却跟他有着千丝万缕的联系，毕竟两人都属于变身系的巨人，李默可以用自己的能量来保住金刚猩猩的生机……
　　目送李默远去，李佳玉又剧烈地咳嗽了几口黑血，染得手掌上满是腥臊的血迹，他喘息着，视线愈来愈模糊，进入肺叶的空气也越来越少，恍惚间，他似乎什么也感觉不到了……
　　身体越来越软，意识也越来越消沉，片刻之后，李佳玉手中的冰轮丸也消失不见，连带他的身体也软软地扶着墙壁，他半眯着眼睛，脸色苍白而蜡黄……
　　已经要死了吗……果然，就算再强大的意志和灵魂，没有肉体的滋养，也只能辉煌一时而已……现在，就是灵魂力量也耗尽的时候了……
　　耳边传来喧嚣的哭泣声、呜咽声、呼救声……可是，这一切都已经跟我没关系了。
　　“哒哒哒”
　　高速的踏地声猛然传来！
　　赫然是一个二级中阶的影杀者！
　　他，是黑暗骑士罗培阳的忠心手下，追随罗培阳在龚州市风风雨雨二三十年，如今目睹老大惨死，自然是拼了命也要报仇的！
　　这名影杀者已经断掉了双手，但他嘴里依然含着一柄匕首，对付油尽灯枯的李佳玉已经足够了！
　　影杀者就像一道疯狂地闪电，眨眼间就穿行了三十多米，在所有人都没有反应过来的时候，他嘴里含着的匕首已经指向李佳玉的背脊！
　　“死吧！我要你为罗老大殉葬！”
　　影杀者在心中怒吼着，可是……就在他即将把李佳玉的心脏洞穿的时候！
　　“嘣”
　　一声拉弓放箭的声响猛然响起！
　　下一刻，影杀者的心脏赫然已经被一支绿色的风之箭洞穿！


第二百六十三章 很傻很天真的血妖
　　以李佳玉的性格，自然不可能在被罗培阳等人围攻的时候拉什么援兵，可是桔梗与他有契约的羁绊，哪怕相隔足足五公里，她也能感受得到李佳玉的情绪极端狂暴激动！
　　虽然不知道发生了什么事，但桔梗完全能确定，李佳玉陷入了巨大的危险之中，所以她直接就叫上西江大学的顶尖高手，萧晚晴、谢文渊柳银纱跑去救援，至于杨虚彦、楚翔、凌少平这些二线高手外出巡逻，没法第一时间找到，所以只能放弃，只由三个女人加一个老头火速出战。
　　这四个人，就是西江大学目前最为精锐的高手了，桔梗距离二级高阶只差一步之遥，再配上她的魔法长弓，各种巫术和箭术，倒也能跟普通的二级高阶强者平分秋色，至于柳银纱就更不用说，大主教级别的黑暗祭祀精于群战，各种控场和辅助，厉害的一逼。
　　谢文渊也是二级高阶的巅峰境界，别看他是符师，其实他也有一些压箱底的技能，会少许言灵之术和禁制之术，都是仙家秘典，对付尸族和虫族或许见效不大，可是拿来对付人类就很能凑效了。
　　还有三级的萧晚晴，红衣大主教级别，仅次于光明教皇的存在可不是开玩笑的，虽然暂时没什么攻击力，但是光明之盾、辅助光环、光明治疗也能派上极大的用场，哪怕是被人围攻，她的光明之盾也能支撑很久很久……
　　五公里的距离，足足赶了三分钟，当她们去到工商银行大楼的时候，看见的是满目疮痍的战场，遍地的大理石地砖粉碎、龟裂得触目惊心，空气中满是血腥味、炽烈烟味，一截截、一段段的尸体横七竖八地躺在地上，就连四周的楼房、建筑也被眼中摧毁，至于那些玻璃窗、玻璃门之类的已经彻底碎裂个干净。
　　“这群混蛋！”
　　此时此刻，桔梗手持璀璨的魔法长弓，迎风而立，俏脸如罩寒霜，即便亲手杀掉了那名胆敢行刺李佳玉的影杀者，她心中的怒火也难以遏制，即便她的心静如湖泊，也激荡起汹涌的波纹！
　　半小时之前，李佳玉和染红霞等人还好好的，可是现在……他们两伤得遍体鳞伤，血肉模糊，似乎浑身上下找不出一块没有被鲜血所浸染的皮肤！
　　哪怕是黑暗章鱼也被打得伤痕累累，软软的红色皮肤上满是坑坑洼洼的血洞，粗壮触手上的吸盘不知道被烧焦、砍断了多少个，尤其是它的一只金色眼睛，硬生生地就被敌人给挖了下来，看起来凄惨无比……
　　“佳玉、红霞……”
　　萧晚晴也看得娇躯一震，脸色煞白，连忙带着谢文渊跑去查看情况，然而后面的柳银纱却行动得更快，化作一股黑烟就狂飙到李佳玉面前，一把将他搂住，瞬间，柳银纱的手就被染成了黑红色。
　　“喂！小帅哥主人，你还好吧，说话啊……”
　　柳银纱看见李佳玉的脸上也被划了许多血痕，尽管破坏了美感，却又增添了几分彪悍血性的男人味，顿时就看得她两眼发直，恨不得立刻给李佳玉做人工呼吸，气死萧晚晴，不过她也知道当务之急是抢救李佳玉，人工呼吸这种老套过时的手段已经没可能凑效了。
　　“咦，中了食人蜂的毒啊，这种毒的确棘手，小帅哥你这个笨蛋，竟然从来没有用过尸毒蜘蛛、七彩蜈蚣的虫晶来加强抗毒性，只用红顶甲虫、飞龙虱、紫甲虫这样的虫晶来加强力量和精神力，现在可好了，小小的蜂毒就害惨你……呃，怎么没有呼吸了？”
　　柳银纱心中竟莫名地一阵刀宛般的剧痛，她圆睁着双眼，有些颤抖地伸出手去抚摸着李佳玉的右胸口，她心底里缓缓地升起一股浓郁的恐慌，生怕李佳玉会就此消逝……
　　如果失去李佳玉……柳银纱自问最大的人生乐趣就没有了，毕竟李佳玉是她最满意也是最痴迷的男人，她的人生目标就是榨干他，让他在床上呻吟着求饶，婉转承欢，舔她的圣水……一个人如果失去了人生目标，失去了灵魂的挚爱，那么活下去也是行尸走肉，再也感受不到半点欢乐。
　　可以说，柳银纱对李佳玉的感情，是一种由性生爱的依赖——咳，虽然她跟李佳玉没有太多肉体关系，却也坚信着李佳玉迟早会跟她夜夜笙歌，三洞中出……
　　幸好，李佳玉还有心跳，只是……那心跳已经微弱到难以觉察了，再加上剧毒攻心、肺腑受损严重，他的性命当真就像风雨吹打中的小小烛光，随时都可能会熄灭掉。
　　“萧晚晴！”
　　柳银纱一颗心险些要从喉咙里蹦出来，浑身冰凉，发出一声尖叫的同时又抱着李佳玉，疯狂地朝萧晚晴冲去，不管她正在给染红霞治疗，直接就把李佳玉推到她面前，雪白的脸上挂满晶莹的水线，泪珠在眼眶里打转，怒声喊道：
　　“先别管你那个骚货侄女！她命硬，一时死不了！可是你的小情人李佳玉马上就要死了！还愣着干什么，赶紧给老娘救活他啊！”
　　确实，染红霞虽然也受了致命伤，可是她有淡淡的仙元之力护住心脉，就算再拖个把小时她也死不掉……
　　萧晚晴近距离之下看到李佳玉的伤势，也吓了一跳，连忙把李佳玉放倒在地上，双手画圆，绽放出柔和的白光，那充沛的生命能量注入到李佳玉的心脏之中，急剧而平缓地修复着他的创伤。
　　至于桔梗则来到染红霞旁边，用她的巫女秘术来给好朋友治疗，当然，她的治疗术远远不能跟萧晚晴比，但或多或少也对染红霞有点帮助，起码可以给她止血生肤。
　　终于，李佳玉的胸膛缓缓地起伏，他的呼吸重新恢复了，如果萧晚晴的光明术再晚个一两分钟，恐怕他就要再死一回了，这次真的是有惊无险，总算捡回了一条命啊。
　　“呼，佳玉小帅哥总算活下来了，只差一点我柳银纱就要守寡了……喂，萧晚晴你这个假情假意的婊子哭什么哭啊。”柳银纱欣慰地松了口气，打从心底里为李佳玉感到高兴，可她就是嘴巴贱，没事就喜欢找萧晚晴的茬，不讽刺几句就不舒服。
　　“你不也哭了吗……佳玉和红霞伤成这样，我看着心理就难受，在他们被围攻得生死一线的时候，我却没能及时赶来帮助他们，让他们受了那么多罪……”
　　萧晚晴闭上眼睛，泪水无声滑落，愤怒、悲苦、幽怨、悔恨……交相翻涌，寸寸柔肠绞扭在一起，痛如刀割，如果可以的话，她真想代替李佳玉和染红霞去承受那非人的痛苦。
　　可是，她一个光明祭祀，除了给伤者治疗，什么都做不到，她真的很想拥有绝对的战斗力，那样她就可以给李佳玉和染红霞遮风挡雨，而不是眼睁睁看着他们两受重伤了。
　　从来没有哪个时候，萧晚晴如此地渴望力量，如果她是四级的光明祭祀，就可以领悟不少攻击性的光明魔法了，必须想办法尽快地升级啊，早一日成为高级光明祭祀，就早一日可以为李佳玉排忧解难。
　　谢文渊在后面轻轻地摇头，有些焦急也有些无奈地苦笑着。
　　果然还是没法阻止吗，虽然多次告诫过外孙女，让她不要被李佳玉所吸引，可是到头来，她还是那么偏激固执，竟然因为保护李佳玉而独自面对泰山压顶般的强大敌人，七彩蜈蚣那次她如此，这次也是如此，外孙女啊，你就能为李佳玉那么义无反顾吗，外公知道你对他有好感，但他命中有劫，黑龙转世，注定要多灾多难，而且他姻缘线太多，不单不是个感情专一之人，甚至还道德败坏，专搞人妻，你跟了他很可能没有好结果啊……
　　最糟糕的是，谢文渊还看到了萧晚晴的眼泪，他目光如炬，自然注意到这名远房侄女看李佳玉的眼神极其不一样，谢文渊不由得眼皮猛跳，难道这名侄女真的被李佳玉俘获芳心了，这可糟糕了……
　　“晚晴主母，主人他怎么样了……”
　　黑暗章鱼拖着遍体鳞伤的身体，一路流着血和脓，蹒跚而又艰难地爬到李佳玉身边，眼泪汪汪地问道，它最担心的就是李佳玉的伤会不会留下什么后遗症。
　　“不太妙，佳玉的精神力严重透支，肉体崩坏，又被剧毒腐蚀了心脏，情况非常的糟糕，至少也要静养个四五天，慢慢地才能让身体恢复过来，至于能不能恢复意识醒过来，那就不好说了，短则一天，长则半个月也说不定……”萧晚晴嘴角的笑意凄凉哀婉。
　　就在这时候，李默那高大的身影出现在萧晚晴旁边，他看了看李佳玉起伏的胸部，暗暗点点头，庆幸李佳玉终于抢救回来，当然，还有一件喜事让他稍稍地放下心中的大石，那就是金刚猩猩的性命也保住了，也亏得金刚猩猩骨骼够坚硬，生命力足够完全，头盖骨被打得碎了一半，可是脑浆却没受太多的伤害，李默护住他的心脉后，龚州市的十几名医疗室、水法师、光明祭祀就一起联手对他进行抢救，已经让他脱离了生命危险。
　　谢天谢地啊，只要金刚猩猩和李佳玉、染红霞没死，那么西江市的绝对主力就没有死伤殆尽，两市联盟的中坚力量也不会瓦解掉一半，毕竟以后的道路还遍布荆棘，危险重重，没有那三个高手坐镇，光靠李默和汪洋是肯定守不住的。
　　“萧少校、桔梗少校，我代表龚州市的人献上最诚恳的道歉，请你们原谅，这次动乱我一定会给你们一个交待！”说着，李默深深地鞠躬，脸上带着淡淡的沉痛和愧疚。
　　“到底是怎么回事！你们龚州市的人发神经跑来围殴我们西江市的人！”柳银纱按捺不住，立刻就发飙，把怒气撒在李默身上。
　　“咳……具体的我也不清楚，可能是什么误会，让罗培阳断定李佳玉是血妖，然后群起而攻之，李佳玉杀了人，激起了龚州市民间组织的高手的反感……哎，这事太过乌龙，太过让人头疼了，虽然双方都有错，但是萧少校你放心，我一定会给你满意的交待！”
　　李默还有些话没说，那就是李佳玉斩杀了他龚州市七名二级高阶的强者，让龚州市高端力量伤筋断骨，尤其是龚州三巨头之一的罗培阳殒命，其麾下势力也消耗得差不多了，八大战将只剩下重伤的结界师、魔导师、驯兽师，其他的气功师、狂战士、斗气师、风行者、召唤师都死得不能再死了，而二三流的高手也都死伤殆尽。
　　还有三名其他组织的二级高阶强者和他们的手下……
　　李默的心都在滴血啊，暗暗责怪李佳玉下手太狠太狠了，要知道，七名二级高阶强者，这可是龚州市五分之一的力量了啊，可还是悉数葬送在李佳玉手中……
　　“交待个屁！李默，你好好地管教你们龚州市的人！”柳银纱立刻就破口大骂，把所有怨气都撒到李默头上。
　　李默点点头，而后就去指挥手下，去救援那些在战场上受伤的人，无论是西江市的还是龚州市的都一视同仁，忽然之间，他看到一道红色的光影，飞速地朝取款机那边掠去，目标直指死亡的罗培阳！
　　嗯？
　　红色的光影？还带着浓郁的血腥味？！
　　那到底是什么？
　　在场所有清醒着的强者都心中一突！目光紧紧地锁定在红色的光影上，最先反应过来的是萧晚晴和桔梗，她们立刻就知晓那道红色的光影，就是专门以血液为食的血妖！
　　她们想要出手，可是迟了一步，血妖的光影直接就席卷到罗培阳的尸体身上！
　　“兹”
　　一声轻响，罗培阳的血液瞬间就被红色光影抽干，只剩下一个皮包骨的人架子掉落在地上！
　　刹那间，本来被李佳玉打得重伤的血妖萝莉得到了三级强者的鲜血，伤势恢复了七八成！
　　“好爽……真的好爽哦……”
　　血妖萝莉的声音，幽幽地从光影里面传了出来！
　　她等这一刻很久很久了，其实她才是最大的赢家，无论李佳玉死还是罗培阳死，她都会寻到机会，获得其中一个人的鲜血！
　　哈哈，计划终于成功了，我方芳才是最聪明的人！


第二百六十四章 残酷惩罚·沦为奴隶
　　只是，她显然要失算了！
　　“蹦”
　　一声弓弦射箭声，桔梗的破魔箭飞速射了出去，绿色的箭芒卷引狂风，划破长空，直奔血妖的光影！
　　“普通的物理攻击，是没办法对我造成太多伤害的。”
　　方芳轻笑一声，她处于血雾状态，免疫攻击的程度比化为黑雾状态的罗培阳还要厉害得多，就算二级高阶的强者全力攻击她十招，她也不会受重伤。
　　可是，下一刻，她的笑声凝固了。
　　因为她的血红光影在被射中的一瞬间，就如同被阳光照射的白雪，瞬间消融了十分之一！
　　这下子可吓得方芳魂飞魄散，她自然想不到，桔梗是个专门斩妖除魔、精通破解妖法的除妖高手，血妖的重重奇特本领自然被压得死死的！
　　逃！
　　赶紧逃！
　　方芳本来还想拼着跟李默过招的危险，再去把那些二级高阶的尸体的血液也吸一吸，但现在看来，不逃不行了，再不走的话，只需要再被桔梗射几箭她就真的要魂飞魄散了！
　　只是……
　　“血妖？呵呵，你逃得了吗！”
　　柳银纱可不是省油的灯，嗤笑一声吼就化为了黑雾状态，飞速地朝血妖追了过去！
　　本来，柳银纱的速度是比不上血妖的，但血妖重伤初愈，又挨了桔梗的破魔之箭，所以逃遁的速度下降了三成有余，再加上她的“血遁大法”处于冷却状态，周围街道又满是碍手碍脚的建筑物和各级高手，导致血妖萝莉逃遁得无比狼狈，一秒多钟就被柳银纱追了上去，浓浓的滚滚黑雾一下子就跟红色光影斗在了一起，宛如红黑色的龙卷风！
　　“别挡路！给我闪开！”
　　血妖方芳嘶声尖叫，她真的慌了，心脏都像被紧紧地捏住一样，浑身上下都透发这一股几乎要窒息的不安和恐惧！
　　凭她血妖的天赋和意识，只需要三秒钟就可以甩开柳银纱，但柳银纱那么难缠，刁钻而又狠辣，三秒钟之内肯定会让她脱一层皮……
　　而且，血妖方芳还担心这三秒钟之内，李默、谢文渊等等高手冲过来把她围困住，她真的不敢想象自己被捉住后会是怎样的下场，毕竟自己杀的人太多太多了，又对李佳玉倒打一耙，即便李默不杀自己，李佳玉大姐姐也肯定会把自己挫骨扬灰的吧……
　　可恶啊，这次真的失算了，万万没有料到桔梗和柳银纱会如此地克制住我，如果没有她们两个的话，我这个时候已经把那七个二级高阶强者的鲜血吸掉，实力更上一层楼了，老天爷，你怎么就这么的不怜悯眷顾我方芳呢……
　　思虑间，血妖方芳刚想痛下血本，舍弃掉大部分的血雾，拼着丢掉一半力量来逃遁的时候——“嗖”又是一箭气势狂霸、雷霆电扫的“破魔之箭”贯穿了血妖的光影！
　　“咳……”
　　剧痛让方芳也在一刹那间凝聚出半具真身，脸色苍白，小脸上满是哀愁、怨毒和痛楚之色，而柳银纱也趁热打铁，猛然间爆发出强烈的气势，狠狠地把血妖压制住，一道道鬼气森森的黑色光环缠绕在血色光影上，那赫然是负面的“重力光环”“禁锢光环”“衰弱光环”“窒息光环”“眩晕光环”，瞬间就让血妖被控制得死死的！
　　“黎明封印！”
　　下一刻，更糟糕的事情又接踵而来，却见萧晚晴也遥遥地伸出手，绽放出一个个泡泡般的光球，一个个足足有西瓜大，宛如黎明时分冉冉升起的红日，琉璃夺目，散发着光明浩瀚的圣洁气息，速度奇快，两秒钟就穿越了百多米，避开了柳银纱，直接就缠上了血妖的身体！
　　“啊！”
　　血妖倏地惨叫起来，那一个个黎明光团悬浮在她身边抽空了她的力气，不但让她的血雾烟消云散，现出真身，更彻底地禁锢住她的力量，让她变成一个手无缚鸡之力的柔弱少女，手软脚软地瘫倒在地上，如同一只待宰的可怜小狗。
　　我居然被捉住了！
　　怎么可能……
　　要结束了吗！
　　是啊，一切都结束了！
　　血妖方芳圆睁着血瞳，有些难以置信地看着站在她旁边肆意嘲弄的柳银纱，又看了看远处的萧晚晴和桔梗，忽然间就感到天昏地暗，世界崩毁，亏她隐藏于黑暗这么久，让无数人畏之如虎，俨然就是黑暗的王者，把所有人玩弄于股掌之中，连素来崇拜的李佳玉大姐姐都被她差点害死……可到了最后，她竟然葬送在区区几个女人手中，迎接她的，将会是无比可怕的疯狂报复吧！
　　方芳不想面对接下来的审问和侮辱，所以她眼皮一翻，自动昏死了过去！
　　只不过，柳银纱才不会那么轻易让血妖好过呢，她可是黑暗祭祀，最精通的就是给人痛苦，而且她还要为李佳玉出一口恶气，自然不可能让方芳昏迷一了百了，她“啪啪啪”地连续扇了方芳几巴掌，又很用力地捏了几把方芳那刚刚发育、尚且很敏感脆弱的胸部，然后又给方芳加持了“双倍痛觉”光环，紧接着，柳银纱这个变态女人伸出手掌，凝聚成一团黑气，倏地就钻进了方芳的裤子里面！
　　“呃……”
　　下体所传来的剧痛顿时让自主昏迷的方芳惊醒过来，她现在可怜得就像个被十几个壮汉轮大米的大婶，血瞳里满是泪水，满脸涨红，额头上都飚出了一滴滴冷汗！
　　“停下，停下！啊，求你别这样，你还不如杀了我比较好！”
　　方芳凄楚地求饶，裤子上已经染上了殷红的血迹……赫然，是柳银纱手中的黑气化作硬物，刺入了她的体内，说来可恶，柳银纱没有坏她的贞洁，反而捅入十三四岁的方芳的菊轮里面，狠狠地撕裂着肠道，瞬间就菊花残满臀伤，她的直肠已泛黄……
　　“我承认我下手很重，也很变态邪恶，可是，对付你这种毫无人性、连父母家人都敢杀死的妖女就是要用这种重刑！咯咯，别骂我不要脸，这已经是轻的了，谁叫你把我的佳玉小帅哥害得这么惨，连那张帅脸都被划花了，所以我爆你菊花也算是礼尚往来吧！放心，我的手法很犀利的，只会让你感觉到痛苦，不会让你爽的！”
　　柳银纱舔了舔有些发干的红唇，缓缓绽放着残酷的微笑，她要从灵魂和肉体上，都给予血妖最痛苦的惩罚，让血妖后悔来到这个世上！
　　“杀了我！快杀了我！柳银纱，你这个臭婊子最好赶紧杀了我，要不然我一定会找机会把你碎尸万段，拿去喂狗！”
　　方芳嘶声尖叫，可是下面传来的剧痛缺让她神智越来越混沌，在迷乱而又痛楚的狂潮里跌宕沉浮，伴随着每一次撕心裂骨的剧痛发出凄厉悲怒的哭声，尤其是那潮水般涌来的耻辱感、羞怒感、撕裂感，无不让她痛上加痛，恨不得立刻死掉才好。
　　被一个女人爆了菊，对方芳而言是天大的耻辱！
　　“哎哟，我好怕哦，吓得我差点尿了，不过啊，你叫的越凶，我就折磨得你越惨，啧啧，这条艳红的舌头看起来好可爱，真想把它给割下来哦！”
　　柳银纱嗤笑一声，完全没把血妖的威胁放在心上，直接就扯着方芳的衣领，把她拖到李佳玉面前，然后又加大了黑烟的功率，让方芳疼的死去活来，臀后像是翻江倒海，不得不痛苦地滚来滚去，但柳银纱还是扯住方芳的头发，强迫她在李佳玉面前忏悔。
　　在场的不少人都有些不忍心地看着方芳被虐得这么惨，毕竟她还是个孩子，虽然他们不知道方芳的裤子为何染满了红血，但是她痛得嗓子都快喊哑了……不过，更多的人则冷冷地看着方芳，心中无比的畅快！
　　那个沾满鲜血的血妖，终于被逮住了，这真是大快人心，悬在众人心中的大石可以放下来了，若不是方芳受制于柳银纱，他们真的想一起冲过去把方芳凌迟处死！
　　就连谢文渊、萧晚晴这样的老好人也都脸色不善，如果是别的孩子被虐得这么惨，他们肯定会出手阻止，可是这个血妖罪无可恕，令人无法对她升起任何的同情和怜悯！
　　“哎……这个孩子，又何苦呢！”
　　霸王龙连连叹气，长长地唏嘘着，他是军队的高官，与市委书记挺熟，自然也是看着方芳长大的……可结果却如此地残酷，方芳成了血妖，害死无数人，更禽兽把她的全家也吸成干尸，连带李团长、赵团长等等一批军官也惨死掉，可以说，方芳犯下的罪行太过骇人了，简直就是天理难容，天诛地灭！
　　在场的许多人，自然也有不少认识方芳的，他们感到又惊又怒，若不是亲眼所见，他们真的不敢相信那个长相甜美，天真可爱，深受大家欢迎的方芳会是血妖，这残酷的真相让他们感到无所适从……
　　这么说的话，罗培阳所捏造的谎言就不攻自破了，李佳玉不是血妖，他完全是被诬陷的，亏龚州市的人还相信王局长、罗培阳、方芳所演的一场好戏！
　　当即，龚州市民间组织的高手全都脸色发青！
　　他们瞬间就明白过来！
　　这完全是罗培阳自导自演，设好剿杀李佳玉的闹剧啊！
　　就因为这么一场闹剧，他们就被罗培阳蛊惑当枪使，成了对付李佳玉的炮灰，刹那间，一股无尽的荒唐感和懊悔感席卷心头，让他们或目光呆滞，或满脸苦笑，或跪地痛哭……
　　真相大白，可是死去的人却再也回不来了，在场的死者足足有五六十人啊，其中无辜者多达一半……
　　“王局长！你还有什么好说的！”
　　忽然之间，怒气没法发泄的李默瞪着王局长，高大如铁塔的恐怖身躯缓缓地朝他逼近！
　　“误会，一切、一切都是误会！”
　　王局长当即就浑身发软，腿肚子都在发抖，他一双眼睛畏畏缩缩地看着凶神罗刹的李默，弯着腰脸色发白道：
　　“是、是罗培阳逼我污蔑李佳玉的，我、我不是故意想要……”
　　王局长牙关都在咯咯乱撞，差点就想跪下来朝李默求饶了，他心中那个埋怨后悔啊，只恨罗培阳不给力，没法杀掉李佳玉，那个血妖又太傻太天真，竟然白痴到当着那么多强者的面自暴真身，去吸罗培阳的血，现在可好，一切不打自招了。
　　李默不耐烦地一挥手，直接就把王局长双腿倒提起来，扔给旁边的助手，下令道：
　　“严刑逼供！但凡参与污蔑李佳玉的人，但凡导演这场祸乱的帮凶，都要付出足够的代价！王局长，你的好日子到头了！你们两个把他带下去，好好的‘伺候伺候’，等李佳玉醒来以后，再把他交给李佳玉处置！”
　　“是！”
　　两名助手直接就把王局长带到黑屋去了，等待王局长的，将会是暗无天日的严刑，说不定他就看不到明天的太阳了，即便能看得到，等李佳玉醒过来后他照样会被杀死！
　　“李默副团长，我们先回去了。”
　　李佳玉的情况稍微稳定，染红霞的伤口也止血以后，谢文渊才对李默说的，此处不是久留之地，他自然不希望继续待在这里。
　　“哎……谢老宗师，这次的责任主要是在我们龚州市的人身上，我希望李佳玉能尽快好起来，到时候我会亲自去负荆请罪……还有，我希望西江市的人可以冷静一点，咳，不要因为这次的事而双方闹僵，毕竟两个城市合则双赢，分则两败啊，前路那么多荆棘，谁都不能缺少了彼此……”李默态度诚恳地叹了口气，有些疲惫地说道。
　　“李副团长多虑了，一切皆因罗培阳挑拨离间，佳玉也做得有些过分……回到去，我会好好劝劝佳玉的。”
　　“那就好，那就好……”
　　桔梗背起染红霞、柳银纱横抱住李佳玉，萧晚晴搀扶着婵幽女王，黑暗章鱼则艰难地步履蹒跚，触手卷着血妖方芳，一行人缓缓地离开了，步入了灰雾之中，不消几十秒钟就消失不见，只在场中留下满地的尸骸和伤员，还有众人那复杂各异的目光……
　　西江市的人久久地看着李佳玉等人离去的方向，彼此唏嘘感叹、感慨着，他们到现在还感觉脑子有些发晕，李佳玉一次次倔强地爬起来斩杀强敌，一次次创下惊人的战绩，无不让他们看的意动神摇，尤其是想到李佳玉就是那个神秘无比的堕落天使，他们更是激动难耐，心中汹涌澎湃，真想为自己的偶像欢呼，只希望下次再见到李佳玉的时候，可以跟她聊上几句，与她交心交友！
　　尤其是火尊和霸王龙，激动得双手都在发抖，军人是最注重荣耀的，西江市出了这么一个风华绝代又厉害到爆棚的超级高手，还是个超级漂亮妞，他们自然感觉脸上有光，笑得心中乐开了花。
　　“老大，你快点好起来吧，到时候我们一起去西江大学那边，跟李佳玉好好地喝几杯，不管她愿不愿意，我们也要把她灌醉……”霸王龙看着正在被抢救的金刚猩猩，喃喃自语道。
　　“是啊，李佳玉这个人真有意思，我打心底里喜欢她，可惜的是她太完美也太冰冷，我注定是泡不上的了，不过没关系，凭我的三寸不烂之舌，还是可以跟她成为大熟人的。”有点玩世不恭的火尊笑嘻嘻道。
　　“等金刚猩猩醒来以后，跟他商量一下吧。”
　　不知什么时候，苍老的天眼师跑了出来，吓了火尊和霸王龙一跳，齐齐喊道：
　　“陈老，刚刚打群架的时候你跑哪去了，怎么这个时候才跑出来……唔，你要跟金刚老大说啥？”
　　“李团长新丧……西江市五十万逃亡者需要一个精神的领袖，你们觉得由谁来做比较好？金刚？李佳玉？萧晚晴？”
　　霸王龙和火尊面面相觑了一下，沉默了十来秒钟后不约而同地说道：
　　“更希望是李佳玉……但她那种性格，能当得来吗？”
　　“事在人为，反正我对她有信心，你们就拭目以待吧。”天眼师轻轻摇摇头，脸上的皱纹舒缓开来。


第二百六十五章 添油加醋·人气女主
　　回到西江大学的宾馆后，所有的留守者都惊呆了，毕竟染红霞和李佳玉是他们的保护神，也是他们最为崇敬钦佩的同伴，她两重伤昏迷成那样，连衣服都完全染红了，自然让所有人担心得不行，生怕她两有什么意外。
　　萧晚晴等人可没功夫跟他们解释，直接就带着李佳玉和染红霞进到房子里，一起并排放在床上，然后就是一个大型的光明治疗术“生命礼赞”，浩瀚的光明气息不但让房间白亮如昼，甚至还照射到窗外门外，在夜幕中极其显眼，比起虫火之光耀眼百倍不止。
　　待在萧晚晴身边的，就是晏紫苏，她既是心疼又是担忧，连连地用“水润术”给李佳玉抚平伤口，控制着星星点点的水珠清洗他身上的血迹，还找来一些干净的衣物给他换上。
　　自始至终，晏紫苏都是泪眼汪汪，妙目中尽是凄楚哀婉之色，无论别人怎么安慰，她都不怎么说话，就是一个劲地哭，任由雪白的俏脸挂满晶莹的水线，任由冰凉的泪水滴落在李佳玉身上。
　　她心慌意乱了，本来前几天晚上跟小叔子发生了背德的关系让她很是羞愧，不怎么敢正视那份要被世俗所唾弃的感情，可现在她忽然间有些明悟了——末世，真的是朝不保夕，没有法律保障，也没有国家力量保护，有的只是人与人的勾心斗角，有的只是无穷无尽的异族杀戮，你随时随刻都可能会丧命。
　　她已经失去了李佳民，绝对不能再失去李佳玉了，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，天晓得自己和李佳玉能够活在一起的日子有多长，如果生离死别的时候，还带着满腔的遗憾，那岂不是太过可惜了吗……
　　所以，等他醒来以后，就跟他更为亲近一些吧，不用等两个月，一个月，甚至是一个星期，她会尽快地调整好心态，尽力地把李佳民忘掉，一心一意地去爱李佳玉……
　　她真的怕了，怕失去李佳玉怕得要命，现在她活下去的动力完全就是李佳玉，整个精神世界也是围绕着小叔子转，如若李佳玉真的有什么三长两短，她一定会崩溃的，所以相比较之下，区区的羞耻心、道德观又算得了什么呢，即便将来要被李佳玉的家人不解、鄙夷，她也义无反顾地打算接受李佳玉了。
　　“这孩子，怎么就那么多灾多难呐……一次有一次地重伤垂危，女萝藤如此，冰霜蛤蟆如此，圣甲蜈蚣王如此，这次也是如此，你就真不让堂嫂心爱吗……”晏紫苏温柔地抚摸着李佳玉的脸，晶莹的水珠夹杂着光明的气息，滋养着他的气血，深层排解那些融入血液的剧毒，然后从鼻子里飘荡出黑紫色的水珠。
　　这个时候，李佳玉脸上的伤疤恢复得差不多了，除了稍有细痕之外，已经和原本没什么区别，依然白白嫩嫩，秀气如画，散发着惊人的魅惑力，看得晏紫苏都有些失神，情不自禁地伸出另一只手与李佳玉的左手五指相扣，脸上满是与情夫地下恋的醉然和怯然。
　　“紫苏，看开一点，李佳玉他吉人天相，每次都是有惊无险，逢凶化吉。”
　　萧晚晴一边维持着“生命礼赞”，一边脸色平静地说到，只是她的眸子里闪过一丝微不可察的不自然，尤其是她看到晏紫苏跟李佳玉五指相扣的时候，呼吸都有些慢了一拍……
　　连柳银纱都看得出来，萧晚晴是过来人，自然也知道与她颇为投缘的晏紫苏跟李佳玉发生了关系，毕竟那天早晨晏紫苏走路的姿势明显很不自然，气色也红润，一看就知道得到了滋润……对此，萧晚晴心里很复杂，就是感觉有些不畅快和接受不来，好像失去了什么重要的东西一样，有一种淡淡的空虚感。
　　虽然没怎么对李佳玉有太多的男女感情，可是得知那个曾经信誓旦旦地说要得到她的李佳玉另有新欢，放着染红霞、桔梗不去摘，偏偏对自己的堂嫂、她的好友下手，萧晚晴还是没法淡定的……
　　偷偷地瞥了一眼晏紫苏的腰臀曲线，萧晚晴轻声安慰道：
　　“佳玉他天生有嘲讽光环，又长得比我们还秀气，对陌生人的脾气也不太好，自然容易惹上麻烦，所以我们要尽快地强大起来，到时候就可以为他分担压力了，谁敢动他，还要问问我们愿不愿意，允不允许呢。”
　　“对，我们不单要快点变强，还要经常跟在他身边，好好地保护他！晚晴你倒是别升级那么快啊，都三级低阶了，我才刚刚二级低阶，不晓得什么时候才能赶上你……而且你是仅次于光明教皇的存在，得天独厚，先天优势超大的，不过，我会奋起直追，不让你专美于前的！”
　　一说到变强，晏紫苏就止住了泪水，目光炯炯地盯着圣洁端庄的萧晚晴，她心里面其实很不服气，很想跟萧晚晴攀比的，成熟女人间总是有种若有若无的竞争，无论是相貌还是气质，亦或者是资本。
　　“那你就赶紧吧，我可是快要三级中阶的喽，说不定哪天我登顶传奇的时候，你还没有达到准传奇呢，到时候你可别说你认识我喔。”萧晚晴莞尔道。
　　“哼，晚晴你莫要得意，我也有我的底牌呢……别看我的是阳魂传承，其实那可是一位水影的知识印记，精通各种水系法术，水遁、冰遁、沸遁、熔遁、酸遁、雾遁，还有很多稀奇古怪的秘技，知识蕴含量很丰富也很完整，一旦被我领悟成功，绝对可以成为攻击力和技巧性极厉害的魔法师，论战场杀伤力可以比同级法师强三倍不止……”
　　“是是是，知道你厉害了，可是，阳魂传承的知识虽然较为完整，却因为少了一缕异世界强者的精神烙印，所以导致你犹如看天书一样很难领悟，紫苏你若是有什么疑问，大可以跟我说说，毕竟光和水挺合得来的，你我又是辅助人员……”
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　在萧晚晴和晏紫苏的努力下，只用了两三个小时，李佳玉和染红霞的外伤就基本痊愈，只不过内伤、失血过多等等细小的问题还没处理好而已，这些就要慢慢地调理了，不是一夜之间就能好起来的，起码也要两三天，她两才能完好如初。
　　此时此刻，黑暗章鱼也狂吃了十几颗二级虫晶，凭借着惊人的生命力愈合了恐怖的伤口，除了浑身虚弱之外，还真没什么大的毛病，就连那些被砍伤、烧伤的吸盘也都已经再生出来，不愧是有着触手怪血统的奇葩生物啊。
　　“当是时！成百上千个高手就像发情的野猪，一个个红着眼，狂风暴雨一样汹汹而来，遮天蔽日，呀呀怪叫不绝于耳！他们排山倒海似的朝主人越逼越近，可是主人依然不惧，哪怕四面楚歌，他也是云淡风轻地一笑，呼啦啦地就召唤出上万头召唤兽，布满了工商银行大楼下面的那条街……眼看着那风行者就要靠近主人，忽然之间，主人就召唤出他的天使分身，漆黑如墨的羽翼撼动人心，所有西江市的围观者都看傻了眼，然后堕落天使一刀就把风行者砍成两半，让罗培阳和他的爪牙眼睛都掉落到地上，吓得屁滚尿流，有几个胆子小的都乖乖地过来跪舔了……”
　　黑暗章鱼口沫横飞、慷慨激昂，典型的好了伤疤忘了疼，反正它就是被一群女生围着，嚷着吵着要它直播李佳玉的战况，黑暗章鱼自然不会错过这个机会，添油加醋地把它主人吹嘘上天了，各种夸张地事它都能捏造出来，如果李佳玉听到它的话，肯定会把它踹到垃圾桶里面。
　　可惜，那些没怎么参过战、又对李佳玉极端崇拜的女生还真的信了八成，一个个都随着黑暗章鱼的“故事剧情”而情绪起伏，听到惊险之处还连连拍着胸脯，大大地满足了黑暗章鱼的虚荣心，尤其是她们听到“堕落天使”的时候，更是双眼发亮，不约而同地发出惊喜的尖叫。
　　“什么？那个堕落天使大帅哥就是李佳玉的分身？”
　　“不是吧，那个堕落天使很帅、很强的耶，阳刚气质跟佳玉完全迥然相异啊……”
　　“太好了，原来他们是同一个人啊，那我就不用纠结该喜欢谁多一点了……”
　　“章鱼你这家伙瞒得我们好辛苦，你怎么就不早点爆料呢，害得我想堕落天使都快想疯了……”
　　“原来堕落天使就是佳玉啊，他一直就守护在我们身边……章鱼，圣甲蜈蚣王之战以后，堕落天使是不是在养伤啊……”
　　“堕落天使……两市联盟的至强者，随便一刀就秒杀紫甲虫，实力已经逆天了，可他居然只是李佳玉的分身……那李佳玉该有多强啊，远远超出我们这些小女生的想象了。”
　　“我超喜欢堕落天使，每晚上都梦到他呢，不行不行，等李佳玉醒来以后，我要他给我抱抱堕落天使！”
　　最后说话的是韩小柒……她是跟李佳玉一起长大的青梅竹马，虽然彼此太熟没生出男女感情，但她也有些不可遏制地喜欢上只见过两三次的堕落天使，心底里没少骂自己是花痴，现在她不用太过纠结了，因为她终于有了跟堕落天使相处的机会，只等着李佳玉恢复健康后就要跟堕落天使近距离接触。
　　呃……韩小柒果然是脑子短路了吗，她也不想想堕落天使跟李佳玉其实是同一个灵魂……
　　很快，李佳玉和堕落天使的关系就如同暴风骤雨般传了出去，几乎所有的西江大学成员都知道了这个秘密，不仅仅是凌少平、杨虚彦、楚翔、罗烟雨、孙薇薇等人惊喜莫名，连带南海武校的刘佳佳、刘荣也大吃一惊，连连唏嘘感叹。
　　“……佳玉她、她竟然拥有那么完美的分身，那个堕落天使无论是实力还是外貌都完爆我们两啊，看来我们真的没希望了……”杨虚彦和凌少平对视一眼，有些苦涩地黯然说道。
　　“薇薇，你师傅也太厉害了吧，总是给人那么大的惊喜！”罗烟雨拽着孙薇薇的手，满脸通红，兴奋地叫道：“你肯定早就知道这个秘密了吧，快说说，你喜欢你师傅多一点还是堕落天使多一点，啧啧，你真是太幸运了，近水楼台先得月耶，一个秀气如画宛若天仙，一个英俊挺拔酷到掉渣，要是当初我也成为李佳玉的弟子就好了，可以轰轰烈烈地来一场师生恋！”
　　“师生恋”三个字顿时把孙薇薇闹了个面红耳赤，支支吾吾地半天都没说出一句话……
　　南海武校的刘佳佳也上蹿下跳，嚷着：“佳玉姐姐跟堕落天使是同一个人，让我情何以堪啊……亏佳佳暗恋了堕落天使那么久，佳玉姐姐居然都不告诉佳佳，喔，佳佳知道了……一定是自嫁了，这怎么可以，堕落天使不能被她霸占啊……”
　　刘荣看着那思想奇葩，有腐女倾向的女儿，微微叹了口气……
　　当然，还有谢文渊也非常的惊讶，他也是到现在才被告知这个秘密的。
　　“佳玉果然是被命运所抛弃的人？那个堕落天使分身……是要毁灭世界，忤逆命运的大灾星、大魔王啊，注定会天诛地灭的，佳玉跟他共享一个灵魂，岂不是惹祸上身吗，不妙啊，真是太不妙了，佳玉他的命数越来越灰暗，让我完全看不到了……”
　　谢文渊惆怅地一叹，撇过头看了一眼窗外的发光植物，忽然间就豁然开朗，付之一笑：
　　“是我自寻烦恼了……有没有命活到几年后还不好说呢，何必为佳玉的未来而不痛快呢……人定胜天，他要走的路本就不平凡，注定会经受诸多残酷考验，他是要变成怎样的人，完全在于一念之间，我愈是想要加以影响，只怕就愈是弄巧反拙……罢了罢了，此事放任自流吧，佳玉这人未必会让我失望的。”
　　与此同时，柳银纱的房间里传出若有若无的呜咽声，赫然是血妖方芳在柳银纱的床上蜷缩成一团，满脸涨红，泪水狂飙，痛楚的表情宛如复仇的女鬼！


第二百六十六章 无尽凌辱·尸潮惊变！
　　“啪”
　　强劲的破风声响起。
　　方芳的娇嫩白暂的背脊上登时就多了一道刺眼的血痕，疼得她鼻头一酸，泪水滚滚落下，就像个被凌辱的少女一样，表情楚楚可怜到极点，可是她倔强地咬牙切齿，眸子里满是不甘心和惊怒仇恨，怨声喊道：
　　“柳银纱，士可杀不可辱！你有本事一刀捅死我，下辈子我要你血债血偿！”
　　“哟？一个小毛孩子还嚷着士可杀不可辱？这不是搞笑吗，你落到老娘手里，注定要求生不得求死不能，咯咯，你还是乖乖地认命吧，老娘不把你虐得失禁，就实在愧对黑暗祭祀的荣誉，告诉你也无妨，老娘懂得的调教手段多了去，就算把你弄成不暴露就不舒服、闻到檀腥味就流口水的小母狗也是小菜一碟！严重一点的，还可以把你做成尸姬，让你永生永世不得安宁！”
　　柳银纱舔舔红艳艳的樱唇，上面那淡淡的水光晶莹湿滑，给她平添了几分妩媚和冶荡，只是她说的话却阴森恐怖，给人一种冰冷的恐惧感。
　　伸出手，用力地捉住方芳那蓬松而又凌乱的长发，柳银纱强行把方芳的脸按着贴在床单上，欣赏着她那屈辱愤懑的表情，咯咯媚笑着，声音中带着兴奋的颤抖，显然柳银纱也从虐人中获得极大的快感。
　　“臭婊子，你敢！”方芳条件反射地尖叫着，手指莫名地抖了一下，显然她也有点担心真的落得那般凄惨下场，她不怕死怕就怕灵魂被禁锢在肉体里，不得超生的同时还要忍受无穷无尽的屈辱。
　　“哟呵，我有什么不敢的？你还真把自己当成金枝玉叶，市长千金呐？醒醒吧小浪蹄子，你老爸老妈，全家老小都被你吸成人干了，像你这种没人性的小畜生，我又有什么下不了手的？不过啊……一刀就把你捅死就太过可惜了，我要慢慢地瓦解你的尊严和灵魂，把你当做最好玩的玩具，一步步地把你玩残……”
　　说着，柳银纱伸出湿润润、红艳艳的小舌头，在方芳的脸上舔了舔，流下口水的同时也把方芳的泪水吸进嘴里，啧啧有声，搞得方芳浑身鸡皮疙瘩都炸起，情不自禁地颤抖起来。
　　“不，爸妈不是我杀的……是我第二人格，那个占据我肉体的血妖下的手！她沉睡在我的灵魂深处，时不时地会醒过来教唆我去吸血……我可以对任何人下毒手，但是我还没有残忍到六亲不认的地步！”方芳激动地嚷着，泪水再次哗哗的流下。
　　“少来推卸责任博取同情，还扯到第二人格精神分裂？这么狗血的借口谁会信啊？”
　　柳银纱鄙夷地瞪了方芳一眼，再次抽起皮鞭，“啪啪啪”地在方芳身上狂抽起来，此时方芳被萧晚晴禁锢了力量，跟普通的柔弱少女没有太大的区别，哪里承受得了柳银纱的“降女十八鞭”？当即就疼得呜咽痛苦，疯狂地在床上乱颤打滚，可是背脊上和臀部上的鞭痕却越来越多，有些甚至打得皮开肉绽，鲜红一片，可见柳银纱下手有多重，毫无怜悯之心。
　　“呜……”
　　方芳眼泪汪汪，清纯无邪的脸上早就被泪水染湿，她很想求所，却只能咬着唇瓣死死撑着，因为她知道求饶根本就没有用，只会徒增柳银纱的兴致，鞭打得更夹更畅快而已。
　　“柳银纱，你敢打我，你竟然敢打我！就算是我爸爸也不敢对我下这么狠的手！你给我等着，下辈子你落到我手上，我一定会把你抽筋拆骨，拿去喂猪！”方芳嘶叫着，鲜红的鞭痕和雪腻的肌肤交相辉映，形成一股异样的美感，再配上方芳那秀气可爱的脸蛋，凄婉欲绝的表情，让柳银纱看的两眼冒光。
　　“叫我主人！”柳银纱手提长鞭，语气森寒残忍地媚声喝道。
　　“哼！”方芳抬起头，有些怯弱地瞪了柳银纱一眼，紧紧地咬着唇瓣不发一言，脸上满是愤怒屈辱的红晕。
　　“啪啪啪……”
　　柳银纱咯咯一笑，又朝方芳身上狂抽了几鞭子，疼得方芳低低呻吟起来，就像受伤的小猫。
　　“叫我主人！你耳朵聋了是不是！”
　　“有本事你杀了我！下辈子我是你娘，一定要把今天的一百六十七鞭百倍奉还！”方芳红着鼻子红着眼睛，倔强地喊着，就像个死不屈服的烈女。
　　“好有骨气的小妹妹啊，这么富有野性的眼神，是多么的可爱诱惑……可是，你越是反抗挣扎，我就越想蹂躏你！”
　　柳银纱慵懒地笑了笑，又朝方芳身上狂抽鞭子，像是暴风骤雨，打得方芳奄奄一息，鞭子带来的火辣痛楚和屁股传来的撕裂剧痛，像是决堤的凶猛洪水，几乎要把方芳的神智彻底淹说……
　　等方芳醒来的时候，她再一次惊呆了，面红耳赤，刹那间喉咙竟仿佛被什么堵住了，呼吸不得，羞愤欲死一时间恨不得裂开一个缝洞，好让自己钻入其中。
　　“怎么样，对新造型满意吗？”
　　柳银纱咯咯媚笑着，带着一股恶魔般的残忍快意，却见方芳那原本长长的头发被剪断，修剪成齐肩的中短发，还在方芳的背脊、腹部印上了特殊的印记，以示她是柳银纱的宠物，更糟糕的是她脖子处挂上了一个项圈，柳银纱就像是牵着宠物一样，强行让方芳跪着蹦珊爬行，跟着她去到阳台处，幸好天色已黑没人看得到这场女同艳戏，要不然可就亏大了。
　　“不错嘛，乖乖听话了喔！来吧，首先你要尽你的义务。”
　　柳银纱就像个情趣俱乐部的女王，慵懒而又妩媚地笑着一手拉着项圈的绳子，一手去脱下高跟鞋和黑色丝袜刹那间，柳银纱的美腿就暴露出来，别看她三十岁，其实保养得超好，丽质天生，腿上的肌肤光滑似冰，就像顶级的白色丝绸，洋溢着陶瓷般的肤光，小脚也纤细适度，洁白若雪，脚趾就像十颗珍珠，粉红色的指甲修剪得很可爱，闪烁着健康的光泽。
　　奔波了一整天，或多或少还是带上了少许的女性汗味，当然啦，柳银纱身上的独特香味也很浓郁，就像成熟的夜来香，如果是男人的话，自然不会拒绝去舔她的脚，可是方芳却感到一股天崩地裂的耻辱感将她笼罩住，浑身发冷发僵，呼吸都不顺畅了……
　　要她个市长千金去舔一个浪荡少妇的脚，即便那是美腿美足，也很难接受得来！
　　这是赤裸裸的羞辱，是毫无人性的摧残！
　　“怎么？不愿意？”
　　柳银纱动了动晶莹如玉的脚趾头，唇角上挂着一丝恶趣味的邪恶微笑，腻声道：
　　“没关系，我可以让你主动愿意！”
　　说着，柳银纱媚笑着单手扬起，按在方芳的头顶上，蓦然就亮起一片璀璨耀眼的星光。
　　那是许许多多的契约和禁止，如同大山一样，重重地压在方芳的灵魂上，让她永世不得翻身！
　　黑暗祭祀，是个无比神奇的职业，深谙“损人利己”的精髓，她们有着许许多多的秘术可以让实力远低于自己的人成为傀儡，成为炮灰，彻底控制住别人的肉体为自己卖命，哪怕抛头颅洒热血也难以重获自由，除非契约者的精神力比黑暗祭祀还要强大，否则只能一辈子沦为奴隶。
　　血妖强则强矣，论作战能力几乎是同阶无敌，能在众多职业中排进前十，而且方芳又是特殊的血妖，是血妖中的亲王、皇后，类似于萧晚晴是光明红衣大主教，地位显赫得可怕，然而，血妖强是强在她们的吸血能力和天赋还有超高速上面，论精神力的话，简直弱爆了，毕竟血妖吸血太多，搞得精神都有些不稳定，大多都有精神分裂症，你能指望血妖一族的心智坚定到哪里去？
　　“别瞪着我，小心我再把你后面的眼儿给爆出血！咯咯，想必你也知道我在你身上下的那些黑暗禁锢喔，你可以不配合，但我可以控制你的身体来主动去做……你是想要主动去做还是被动去做，全在你一念之间……不过先声明，你若是不配合的话，你舔的就不是脚趾头，而是我的圣水了！”
　　方芳年纪还小，自然不知道柳银纱所指的圣水是什么，但她本能地察觉到不是什么好东西，可能会是口味极重的秽物，所以她只能眼泪汪汪，含羞忍怒地低下头，伸出小舌头去舔弄柳银纱的玉足，发出小猫呜咽的低宛哭声……
　　方芳落到柳银纱手里，其实已经算好的了，至少柳银纱还有点人性，不会下手太狠……如果方芳落到军队的手里，天晓得迎接她的将是何等的残酷折磨，会不会被轮大米不好说，但是被分尸凌迟放血是肯定的！
　　要知道，方芳所犯下的罪孽简直无解，不晓得有多少人的亲朋好友死在她手里，西江、龚州的军人一个个都对方芳恨之入骨，做梦都想着把方芳的血给彻底抽干，为赵团长、李团长报仇；先锋队那边更是不必多说，那些正义感过剩的家伙还等着誓师大会呢。
　　所以……落到柳银纱手里，对方芳而言也是个不错的选择，至少还有命在。
　　足足跪舔了十分钟，方芳舌头都累了，她才小心翼翼地抬起头，止住了哭声，认真地哀求道：
　　“我可以求你件事吗……让李默那群人好好地安葬我家人，你再让我去他们坟前见他们最后一面……”。
　　柳银纱满脸销魂痛快之色，显然是爽得不行，她伸出手指塞进方芳的小嘴里，捏住她的小舌头把玩着，媚声嗤笑道：
　　“哟，你这个杀全家的妖女也有悔过之情？可你不觉得太晚了吗，全家都死了，你再去见他们又有什么用，咯咯，真虚伪。”
　　“求你答应我……我真的，从来没有想过要让爸爸妈妈死掉的，我只想……”。
　　“好吧，看在你舔得我这么爽的份上，我可以暗中带你去一赴……来，这边你也给我舔干净，咯咯，你就别摆出那副受委屈的可怜样子了，老娘的脚可是很干净的，你觉得恶心是你的心理作用在作祟而已……嘛，你该高兴，你的新主人是个干净的美女，如果是个抠脚大汉，你就可以去死了……喂，你也少跟我装清纯了，你跟黑暗骑士罗培阳是不是有一腿？要不怎么会帮着他？”
　　“才没有……三天前我被佳玉姐姐打伤，逃遁离去，在半路上昏迷了过去，是罗叔叔救了我，把我藏起来，要不然我肯定会在昏迷的时候就被尸族给杀了，甚至可能被佳玉姐姐追踪到……罗叔叔知道我是血妖后，就密谋傍晚的那场祸乱，后来还跟王局长一拍即合……我本来不想参与陷害佳玉姐姐的，可是我体内的第二人格很残忍，恰好就在今天篡夺了身体的主动权……”方芳眼泪汪汪地解释道。
　　“哟，原来真相是这样啊……不过死无对证，我可不敢相信你所说的话，而且死罪可免活罪难逃，你犯下的血罪总归是没法清洗掉的，你就乖乖的认命吧，只有成为我和佳玉的奴隶，你才有资格活下去！”
　　柳银纱丝毫没有怜悯之情，反而捏着方芳的脸蛋，娇笑道：“小母狗给主人叫几声来听啊……”。
　　方芳泪流满面，涨红了脸终究没有学狗叫，只是深深的低下头，跪舔着柳银纱，有些自暴自弃，又有些讨好乞怜地吸吮着……
　　“真乖，老娘能有你这么条摇尾乞怜的宠物，真是够开心的，可惜你不愿意汪汪叫，这表明你还没彻底放下尊严和人格啊……不过没关系，以后多得是机会调教你，总有一天你会彻底任命的……”。
　　柳银纱放荡地笑着，双手还很不老实地捏弄着方芳那刚刚发育的小笼包，得意洋洋地在方芳的小屁股上用力打出一个个红色的手掌印，方芳只能忍受着各种各样的凌辱和耻辱，痛苦地流下悔恨的泪和……
　　“嘛，我是小帅哥的女人，而你，则是我的奴隶，所以小帅哥以后就是你的太上皇！听懂了没有！”
　　柳银纱心里蓦然升起一股变态的畅快感，在夜幕之中得瑟地放声大笑，笑得花枝招展，饱满高耸的胸脯就像波浪一般上下起伏，比起方芳的小笼包要震撼太多太多了。
　　与此同时——
　　城北小山坡处，发生了恐怖而又诡异的惊变！
　　无数的先锋队高手一个个都紧张得手心冒汗，瞪大了眼睛，呼吸着满是腥臭味的空气，竟然有一种淡淡的窒息感！
　　“到底是怎么回事？”
　　李默有些紧张地问道，他没有办法保持淡定，因为忽然间产生的异变实在太过可怕了，这超出了他的认知范畴，让他心生恐惧！
　　“还能怎样，深渊界的裂口被一股不知名的力量撕扯着，极具地扩大，两分钟以后就会形成一个超大的裂缝，更糟糕的是……裂缝的背后，已经聚集着数量庞大的形态各异的不死亡灵，我已经感觉到一股恐怖的气晨……那是……三级的强大尸族，而且还不止一头，起码有五头，甚至更多！”
　　天眼师们面面相觑，满脸惊恐地嘶声叫道！


第二百六十七章 碎梦诅咒·十大王族！
　　对于毫无预兆的突发异变，几乎所有的先锋队员都感到措手不及！
　　那本来已经稀疏到微不可察的黑烟，忽然间就像是火山喷发一样，倏地就汹涌冒出，遍及了整个山头，黑烟的直径几乎有五十多米，粗大得可怕，直冲云霄，带着无比恐怖阴森的死亡气息，还有腐烂得令人窒息的腥臭味。
　　甚至，还有一股沸腾的空间风暴，如同十级台风似的，一圈一圈地往四面八方扩散而去，吹拂得山林草木疯狂摇摆，一些实力弱小的传承者连站都站不稳，无数的帽子、衣物，乃至是补给品都被吹上了天空，眨眼间消失不见！
　　更诡异的是，弥漫了三四天之久的灰色雾气，竟然在短短的两三分钟之内完全消失不见，本来还有些模糊的视野变得无比清明，让人们可以清楚地看到百米之外的空间裂缝散发着灰红色的光芒，氤氤氲氲，飘渺如梦，看似不真实却又让人感觉到死神的到来！
　　“竟然会这样！”
　　“两分钟……”
　　“不，这是幻觉吧……刚刚还好好地，怎么就一眨眼变成了这个样子！”
　　“听到了，我听到无数的尸族咆哮声，它们的数量至少也有两万头！”
　　“李默副团长，现在我们该怎么办！”
　　先锋队的高手们一个个脸色大变，纷纷都叫嚷起来，不是他们没斗志胆子小，而是眼前的异变太过恐怖了，尤其是那些体型大小不一的尸族仰天咆哮着，发出一阵阵隔着空间缝隙，仍让能令人听到的震天怒吼，不少女性的传承者都吓得腿软了！
　　这些天以来，先锋队可没少斩杀尸族，可是见过最大的场面也不过寥寥千余头而已，在先锋队那八千名传承者的强力辗压之下，通通都化为了齑粉！
　　可是如今，他们乍然间就要面对数量庞大得难以想象的尸族，这让他们惊恐万分，毕竟谁也说不准尸族大军到底有多少，两万？三万？甚至可能是五万，这已经远远地超出他们的承受范围了，毕竟尸族本来就有不死的体质，极难杀死，又有尸毒光环、衰弱光环、疲乏光环、窒息光环之类的负面天赋，所以一头同级的尸族必须两个人类高手才能对付得来！
　　“怎么办！当然是撤退！赶紧撤退！”
　　李默焦急地大吼，想也不想就下达了撤退的命令！
　　他知道，再不退的话，先锋队可能就要葬送在这里了，毕竟这里地势平坦，没法利用地利来跟尸族作战，唯有去到房屋密布的繁荣市区，才有可能利用各种障碍物跟尸族展开巷战和游击战！
　　至于那些住在市区的无辜平民是否会被尸族灭杀……李默已经管不了了，因为现在两市联盟已经大难临头，随时随刻都有可能会全军覆没，别说死几个无辜市民，就算死伤一大半，能有一小部分人安然活得过今晚的灭顶之灾就已经很不错了！
　　甚至，李默都已经做好了殒命的心理准备！
　　“退……撤退？这、这怎么行，难道要让尸族冲进市区吗，我们的亲人和同伴都在那里啊……”
　　“废话少说！留得青山在不愁没柴烧！不管死多少无辜的市民，首先就要确保我们传承者的人身安全，只有我们活着，才有可能抵抗的了尸族的围剿！”
　　李默深吸了一口气，脸上满是慷慨的肃然，刚毅而又沧桑的国字脸表现出前所未有的沉重，大声怒吼道：
　　“不要傻了！快点整队离开这里！我们区区的八千人是不可能与尸族正面抗衡的！”
　　李默心里面都在滴血，悔恨得不行，早知道今晚会爆发如此可怖的尸潮，打死他也会拼命地阻止傍晚的那场混战……
　　现在可好，两市联盟的守备力量削弱了四分之一，巨无霸级别的罗培阳身死道消，金刚猩猩又重伤垂危，李佳玉伤得奄奄一息，可以说两市联盟的三级高手废了一半，只剩下李默、汪洋、萧晚晴大猫两三只，根本无可能抵挡得住尸族的三级怪物！
　　就连那些二级高阶的也死掉太多太多，足足挂掉了七名，还有一名断臂重伤，四五名毫无再战之力，西江大学那二级高阶巅峰的染红霞、婵幽也伤得重伤昏迷，就连那头吃女生内裤爆发小宇宙的黑暗章鱼也气血大损！至于那些二线、三线的高手死得就更多了，足足有六七十个之巨……
　　你妈啊！如果这些高手们都没出意外，绝对可以成为地域尸族的中坚力量啊，尤其是李佳玉和染红霞，她们两个是尸族的克星，秒杀二级高阶的僵尸头目简直是小菜一碟，哪怕跟三级低阶、三级中阶的尸族领军者交战也能不落入下风啊！
　　该死的罗培阳，现在李默对他的怨念前所未有的浓厚了，如果今晚这场劫难渡不过，黄泉之下的罗培阳绝对要负上一半的责任！
　　“不错……必须撤退，然后把萧晚晴、谢文渊、桔梗、柳银纱这些尸族天敌来助阵，毕竟他们对尸族的杀伤力比我们强大十倍不止……尤其是光明祭祀萧晚晴，这个女人深不可测，那五头三级低阶的尸族高手，倒是可以交给她来对付……”
　　冰火爆裂师汪洋也沉声说道，他眸中闪耀着红蓝相间神彩，显然已经处于高度的紧张状态。
　　李默和汪洋同时发话，先锋队的人就再也没有几个迟疑了，连忙像潮水一般退了下去，以极快的速度朝市区那边狂奔过去，而就在这个时候，尸族的嘶哑咆哮声已经愈来愈清晰地从四面八方激荡传出，还有底层震荡的坍塌声，空间风暴的呼啸声，聚集在一起，直冲云霄，几乎要将整片天地都掀翻！
　　“轰隆隆”
　　深渊界的空间裂缝再次异变，绽放出一道道五颜六色的光柱，在夜空中尤其显眼，下一刻，一直在颤鸣的小山坡赫然龟裂开，山头猛然爆炸，然后整个山体都凹陷下去，一目看去，只剩下一个灰红色光芒的巨坑在呻吟着，宛如一只恶魔的血盆大口，散发着压抑的死亡之气！
　　“喀拉拉”
　　伴随着一声声的骨架摩擦声，无数头惨白狰狞的骷髅从巨坑里面爬了出来，空洞的眼眶里面燃烧着一团团鬼火般的幽蓝色火焰，身上的骨头冰冷而森寒！
　　紧接着，就是一波波的地域花、尸蹩、尸兽、骨灵鸦，还有黑漆漆的一大群腐臭僵尸，这些僵尸里有不少强力角色，通通都穿戴着破旧的盔甲，手持魔法武器，散发着凌厉的气势。
　　无穷无尽的尸族汇聚成一波波洪流，以不算快的速度，气势汹汹地朝市区紧逼着！
　　“哗啦”
　　忽然之间，巨坑里面急速的飞出一头带有翅膀的骷髅！
　　这赫然就是李佳玉所说的“飞天骷髅”，三级中阶的恐怖存在，比起黄金古蝶王也要厉害得多！
　　那是一头足足有五米高的骷髅，一根根坚固得不可摧毁的骨头散发着淡蓝色的磷光，身后的骨翼延伸开来足足有十米长，遮天蔽日，恐怖至极，它手中持着一柄金光闪闪的利剑，剑尖带着诡异的弯曲弧度，那赫然是一把唐刀样式的武器！似刀非刀，似剑非剑，上面散发着梦幻破灭般的窒息感！
　　如果李佳玉看到这把剑，他一定会惊愕无比，因为这居然是大名鼎鼎的“碎梦刀”！
　　在未来，这柄“碎梦刀”会落入某个人类强者的手里面，那是一个比染红霞还要厉害的用剑高手，绰号“峰庭剑客”，也是传奇级别，能排进天朝前二十的强大存在，他凭借着“碎梦刀”几乎所向披靡，斩得尸族虫族哇哇怪叫！
　　然而，这把“碎梦刀”强则强已，却有一个致命无比的诡异诅咒，那就是……它的主人，都会面临所有女性亲人的不忠！
　　“峰庭剑客”就是个悲剧的角色，本来他是准传奇的超级高手，志得意满，意气风发，在东海省那里过得很滋润，还收了十几个貌美如花的小老婆，日子过得挺潇洒的……可是有一天，他的好友“西冠法师”，一名精通光影幻术的魔法师赠送他“碎梦刀”以后，一切就改变了！
　　“峰庭剑客”的十几个小老婆先后背叛他，给他戴了绿帽，跟别的男人好上了，不是跟“西冠法师”私奔就是自主加入了杨安、叶楼的后宫，似乎一个个女人都唾弃“峰庭剑客”一样。
　　可“峰庭剑客”依然不为所动，他醉心于研究“碎梦刀”揣摩新的剑意，所以半年后他出关，顺利地晋升传奇，可这时候他才愕然发现，连自己的女性亲属也都一个个给他戴了别样的绿帽，堂妹已为他人之妻、表妹不知肚子里是谁的种，小姨、小姑之类的全都婚变，就连他四十多岁的老妈也闹离婚，另嫁他人……
　　可怜的“峰庭剑圣”从此开始了他悲惨的一生，尽管他以后也找过不少女人，可是无一例外，那些女人都会因为种种原因而背叛他，给他戴绿帽，就连十三四岁的女孩也不例外！
　　总之，“碎梦刀”里面蕴含着一股可怕得惊人的诅咒力量，自带“绿帽光环”，谁拿谁倒霉，谁拿谁全家遭殃，哪怕它是传奇武器，也让人无比心悸，谓之如蛇蝎！
　　不过话说回来……
　　传奇级别的“碎梦刀”，怎么会出现在这头小小的三级尸族手里面，这实在是耐人寻味啊……
　　“……杀……给……我……杀……屠尽……一切……活人……”
　　一股嘶哑到极点的声音从“飞天骷髅”的眼眶里面传了出来，这赫然是心灵力量模拟出来的人话！
　　在它的额头之上，赫然雕刻着金色的符文印记，似乎是某个贵族家庭的纹章图案！
　　十大王族！
　　尸族之中，有十大王族、三大皇族的强大存在，一个个都具有得天独厚的天赋，在同级别的对战中几乎是无敌的存在！
　　这么说的话，这头飞天骷髅，恐怕也是十大王族之一，具体是哪个王族就不得而知了，只从它能手持传奇武器，率先攻入人间，就能说明它在王族里也是地位显赫的存在！
　　确实，这头飞天骷髅的气息实在很强，光是外观就能吓死人，犀利的獠牙，惨白的利爪，鲜红的铠甲，巨大的翅膀，无不散发着死亡与噩梦的气息，再加上它身体缠绕着的死亡之焰，一看就让人丧失了斗志！
　　“谨遵……主令……全力……冲锋……”
　　足足有六头三级低阶的尸族对着飞天骷髅低声咆哮，吐出一句结结巴巴的话，尽管三级的尸族可以模拟发声，但是它们神智还不怎么清醒，智商略低，所以说话很不流畅的。
　　这六头尸族，一个个都强大无匹，每一头都比金刚猩猩、钢铁巨人、冰火爆裂师强大不少，单打独斗的话，绝对可以在十分钟之内把他们任何一个打成重伤！
　　可以说，哪怕没有三级中阶的飞天骷髅压阵，光靠这六头尸族也足以辗压两市联盟的联军……当然，前提是不包括西江大学的诸多高手，更不能让李佳玉醒过来！
　　六头三级低阶尸族，有三头是绿毛僵尸，三头是重甲骷髅。
　　绿帽僵尸的弹跳力恐怖得没话说，随意一蹦，就能跳得有五层楼那么高，力气比五十铃的卡车还要大，一拳挥出，能把一栋小平房都给打得坍塌！
　　重甲骷髅则是骨架异变，它们可以掠夺别人的骨头融入自身，一块块骨头组合成狰狞的铠甲，防御力惊人……
　　更可怕的是，这六头尸族也装备着一柄柄魔法武器，那赫然是三级低阶的宝贝，长弓、利剑、大刀、法杖、飞轮……
　　这样的全副武装，都差不多可以去攻打邕城了，拿来攻打两市联盟……那简直就是高射炮打蚊子，手到擒来啊！
　　刹那间，排山倒海般的尸族大军，就已经冲进了市区里面，一些还没来得及撤离的人类市民，只能在惊恐的尖声怪叫之中，被疯狂扑过来的尸族咬断了脖子……
　　新的一轮恐惧，正在急剧地扩大着！


第二百六十八章 尸族入城·方芳解封
　　“轰隆隆”
　　大地在咆哮。
　　城北的山坡已经完全凹陷下去，形成一个如同火山岩浆般的巨大洞穴，散发着诡异的红黑色血光直冲云霄，把天地照得火红一片，而且整个临川县也掀起了持续不断的六级地震，不仅仅是街道在疯狂地龟裂，吞没了更多的车辆和街道设施，就连许多已经摇摇欲坠的房屋也坍塌下来，有的甚至把整条街道都给堵住！
　　千百头尸族如同汹汹入侵的钢铁洪流，以整齐的队伍和同样的速度奔腾着，尤其是那些巨无霸级别的“骷髅猛犸”“深渊海洋腐熊”，简直就像数十吨重的装甲车一样，辗压得路面都深深地凹陷下去，发出一声声悲惨的呻吟，徒留下一只只半米深的脚印！
　　无数震天的咆哮，不断地从尸族大军的口中呼喊出来，与万尸奔腾引起的轰鸣声交杂在一起，形成一股无比巨大的心里压迫感，就好像十丈高的狂暴海啸扑面而来，人类这种渺小的生物只能眼睁睁地看着海啸以山崩地裂的威势，把自己彻底吞没撕碎！
　　那种感觉，足以让所有心理承受能力脆弱的人吓得腿软！
　　这个时候，已经无需任何人去通知，因为整个临川县的活人都能清晰地看到城北的“血光”“鬼影”，更能感受到万头尸族所叠加起来的幽灵鬼火，还有天空中盘旋飞舞，黑压压一片的“骨灵鸦”，保守估计也有五千头之多，要不是它们也跟着尸族大军，只怕早就已经用超高的速度率先展开图杀了！
　　所有住在城北的市民都疯狂地逃往城南，只恨自己少生了一双腿，然而尸族大军的行进速度比成年人全速奔跑还要快一线，所以那些跑不快的弱势群体就难逃厄运，一名名中老年人、妇女、中小学生悲惨地丧生在尸潮的辗压之中，浑身的血肉都被争抢一空，最后只留下白森森的骨架，在尸毒的感染之中成为一级中阶的炮灰骷髅，歪歪扭扭地加入了尸潮，往其他的人类伸出来骨爪……
　　席卷一切的风暴，浩浩荡荡，就像一颗颗陨落的流星，坠落大地，毁灭一切！
　　瞬息间，城北就成了尸族的屠宰场，来不及撤走的人数将近有八万之多！
　　这八万人，熬过了无数的凶险，吃了无尽的苦头，可最终却带着深深的恐惧和不甘，只能眼睁睁地看着自己的身体被撕碎，一块块血肉成了僵尸的果腹之物……
　　与此同时，柳银纱正舒服地轻声呻吟着，把方芳的脑袋狠狠地按在下面，享受着她的服务，时不时地还强迫方芳去舔她的敏感部位，显然是把方芳当成侍寝玩物来调教，方芳满脸涨红，泪水满腔，却只能可怜楚楚地伸出粉嫩的舌头去舔遍柳银纱身躯每一寸肌肤，就连最不洁的地方也不可避免……
　　这一切对于一个十一二岁的小女生而言，对于一个遭遇悲惨，父母新丧的千金小姐来说，简直比杀了她还难受，尊严、人格、骨气、节操什么的已经支离破碎了，她选择性地想要麻木自己，却每每都被柳银纱用恶毒而又残忍地言辞刺激着，一次次地撕开她的心灵伤口，给她无尽的精神凌辱，把那脆弱的心灵彻底击溃……
　　“唔啊啊啊……不错啊，我都快飘飘欲仙了，小妹妹你还挺上道的嘛……咯咯，今晚你可别想睡，好好地给老娘锻炼锻炼这条销魂迷人的小舌头吧，啧啧，真是个可爱的小狐狸，如果你是出身在羊城的夜总会，就凭你这相貌和眼神还有含苞待放的青涩身材，头啖汤足以卖出两百万啊……”
　　柳银纱媚笑着，丝毫不把方芳当人来看，完全就把她当成玩具，当成奴隶，不过柳银纱对方芳相当的满意，尤其喜欢方芳那含羞人怒，略带杀气的眼神，那是一种清纯混杂着自暴自弃的奇特美感，而方芳埋头跪舔时的表情也让柳银纱爽得不行，特别是她偶尔呛到，捂着喉咙咳嗽的时候，柳银纱简直要爽翻天了，心里面涌起一股股欺凌、蹂躏、虐待、亵玩这个小萝莉的冲动，只想着看她痛哭的凄楚表情。
　　“给我起来，啧啧，这张小嘴儿也挺可爱的，虽然吸过人血，可我不在乎，来，主人教你怎么湿吻，舌头就该这样用！”
　　说着，柳银纱一把扯住方芳的秀发，把她强行拉到面前，也不管方芳那湿润润的嘴唇上还有一些晶莹的液体，直接就去堵住了方芳那滚烫柔软的樱唇，狂野而又凶猛地把舌头侵入到方芳的口腔之中，挑逗着方芳的小舌头，同时还吸吮着方芳的津液，她的手掌更是滑到方芳的小屁股上，用力地拍打着，打出一个个浅红色的五指印记。
　　竟然被一个三十多岁的女人亲了，这让方芳情何以堪，心中升起无限的恶寒和厌恶……
　　方芳哭得更加悲戚了，急剧地挣扎却依然逃不出柳银纱的魔掌，甚至还被柳银纱的津液呛入口中，让她一阵阵地发寒……
　　正如柳银纱所说的，方芳落到她手中，简直就生不如死，度日如年啊……
　　就在柳银纱正要把手指伸进方芳臀缝的时候……
　　“啵”
　　一声脆响！
　　柳银纱当即就懊恼地尖叫起来：
　　“谁！谁在这个时候来打扰我！”
　　她在房子里布下黑暗结界，可以禁止外面的人闯进来，更可以让外面的声音也传不进来，毕竟调教小萝莉的时候，她可不想被外界所干扰，万一被谁坏了兴致，那可就煞风景了。
　　“柳银纱……你适可而止吧！”
　　却见身穿蓝色牛仔裙，黑色小毛衣的桔梗踢门而入，冷冷地看着一丝不挂的柳银纱，还有满身鞭痕、绳子半绑的方芳，张了张嘴，有些厌恶地肃然道：
　　“城北有三五万头尸族挥军南下，吓得所有人都像热锅上的蚂蚁了，也不晓得我们这次能不能有命看见明天的太阳，你却在这里行苟且之事……哼，还不给我穿好衣服去外面备战！你想在这里炫耀你的屁股到什么时候！”
　　说着，桔梗咬牙切齿地弯下腰把柳银纱四处乱丢的内衣内裤捡起来丢到床上，示意柳银纱不要磨蹭。
　　“呃……三五万头尸族？怎么会那么多……不是深渊界的裂缝快要没什么动静了吗？怎么会忽然间就冒出那么多的恐怖数量啊……该死，该死！这么庞大的规模，高阶的尸族肯定不会少……”
　　柳银纱打了个机灵，立刻就收起了原先的媚态，她清楚地知道现在是生死存亡的关键时刻，如若再有半分吊儿郎当的话，可能就真的要变成红粉骷髅了……那不是柳银纱想要的，她还满心希望将来可以成为李佳玉的女王，把他调教成床上的猛将呢……
　　“可恶……偏偏在这个时候佳玉小帅哥重伤昏迷，你也知道的吧？他可是光明教皇，有他在的话，绝对可以让尸族吓得鸡飞狗跳……还有你的那个婊子好友染红霞，剑仙传承的浩然正气也厉害，完全克制住邪魔外道……哎，现在可好，这两个都没法参战，光凭那个假清高、装圣洁的萧晚晴又肯定没法镇住场面……”
　　柳银纱像是穿花蝴蝶，三两下就穿戴好了衣服，甚至还披上了一张黑色的魔法披风，头上戴着一尊镂空的秘银发饰，雪白的颈项间也戴上了一条镶嵌着绿色魔法石的挂坠，刹那间，她的魔法气息就增强了三分！
　　“佳玉是光明教皇又怎样，他的传承不完整，心性又太过黑暗，能发挥出来的光明力量不足百分之一，根本就没法震慑尸族……哎，你快点备战吧，我们只要坚持到天亮就好，到时候阳光会把尸族驱散的……四个小时，我们只需要坚持四个小时就是胜利！”
　　桔梗面无表情地摇摇头，轻声说道，她看到方芳和柳银纱的唇瓣都红艳艳、湿润润的，忽然间就会想到前几天晚上柳银纱夜袭李佳玉，当着她的面吸吮李佳玉那个地方，还把那恶心的白浆吞咽下去……桔梗心中再次暗骂柳银纱变态，不想跟这个无可救药的女人近距离接触，交代了几句就跑出去了。
　　柳银纱跑到阳台上极目远眺，目光遥遥地往城北的方向望去，下一刻她的头皮也有些发麻了。
　　那是比万虫狂潮还要浩大的尸潮，浩浩荡荡地往城南的方向冲击而来，黑压压地一片，它们身上的白光、磷光照得黑漆漆的天地雪亮一片，甚至将遥远的地平线全部覆盖，奔腾时嫌弃的尘土几乎要形成一股沙尘暴！
　　隐隐约约中，柳银纱还能听到一声声的哀嚎和哭喊……
　　柳银纱回到房间，脸色也有些发白，绕是她平时放荡桀骜，对风花雪月之外的事情漠不关心，却也在此时此刻升起难以遏制的恐惧和紧张感，她呼吸都慢了一拍，呆滞了几秒钟才反应过来，目光炯炯地看着仍然泪流满面的方芳，蓦然间有个大胆的计划。
　　“你是血妖，很好，也是个不错的战斗力，我去找萧晚晴给你解开黎明封印，给你自由……”


第二百六十九章 实力飙升·大战序幕
　　柳银纱给方芳穿好衣服，却仍然很没良心地让方芳继续戴上狗链项圈，然后把她带到外面。
　　此时此刻，西江大学、南海武校的大多数能力者们早已经聚集在楼底之下严阵以待，附近的民间组织强者也聚集在这里，以萧晚晴、谢文渊、婵幽等人为首，等候着先锋队的到来。
　　不少人已经往城南的边缘处逃遁而去，但更多的人却留在了那栋二十多层高的宾馆，对于他们而言躲到哪里都一样，如果先锋队和萧晚晴等人防不住的话，一百二十万逃亡者今晚通通都要死！
　　“萧晚晴，我正有事要找你呢，你赶紧把方芳身上的黎明封印解掉，然后给她点你的血，助她突破到二级高阶的中段，这个小丫头的本领强着呢，牵制一头三级低阶的尸族也未尝不可！”
　　柳银纱扫视了一眼众多强者，妩媚地舔了舔湿润光泽的粉唇，大剌剌地对萧晚晴说道。
　　萧晚晴诧异地看了一眼柳银纱，又看了一眼戴着狗链项圈，眼睛哭得红肿的方芳，立刻点点头，废话也不说一句，马上就招了招手，从方芳的身躯里抽出九个耀眼圣洁的发光体，解开方芳的封印，而且还用小刀轻轻割破白洁的皓腕，把约莫二百毫升鲜血递进杯子里，让方芳喝下去……
　　作为黑暗祭祀的宿敌，萧晚晴自然对柳银纱知根知底，柳银纱会在这么紧要的关头要她帮助方芳提升实力，自然有自己的如意算盘，萧晚晴也不担心方芳会倒打一耙，因为她从方芳眼眸里看出一抹纯净，况且方芳被柳银纱下了几十种恶毒的诅咒和禁制，一辈子都要沦为柳银纱的炮灰兼奴隶，绝对不可能反叛得了。
　　果然，方芳喝下萧晚晴的血后，眸子立刻就精光暴闪，不仅浑身伤势恢复得七七八八，就连气势也凶猛了许多，尖尖的吸血獠牙都露出嘴角来，不用想也知道，三级的光明祭祀的鲜血对方芳是大补之物，让她瞬间从二级高阶的低段晋升到中段，距离高段也只差了那么一点点！
　　众所周知，血妖的速度快得可怕，比影武者还要快得多，而且还可以把身体血雾化避免大多数物理攻击，甚至还可以使用不少破坏力很恐怖的黑魔法，总体来说，血妖的攻防速都是上上之选，越级挑战对她们而言就是小菜一碟！
　　这个时候的血妖，凭借着她的血雾化超强防御力，还有飞天遁地的奇异能力，完全可以牵制住一头三级低阶的尸族，当然，牵制仅仅是牵制而已，想要打个平分秋色还有些难度的。
　　这个时候，已经是孤注一掷的时候了，谢文渊、桔梗等人也懒得去理会柳银纱这样帮助血妖会不会养虎为患，反正一切都得撑过今晚再说，毕竟血妖的战斗力是极其难能可贵的，她越是强悍，就越是能为两市联盟的抵抗军分担压力！
　　“既然如此……我也不吝啬了……”
　　谢文渊目光闪烁，深邃精明的眸子扫了方芳一眼，也学着他的侄女在手腕划了一道口子，把自己的鲜血送给方芳。
　　方芳显然是嫌弃谢文渊是老头子，自然不愿意用嘴来喝血，只是手一招，她就把谢文渊的鲜血拉扯成一道血红的匹练，悠悠地融入了她的身体里面。
　　谢文渊是二级高阶的巅峰，自身更是蕴含着仙元之力，他的鲜血自然是非同小可，刹那间就帮助方芳提升了两成的力量，让她浑身透发着的血气越发地磅礴澎湃！
　　“咳……今晚倒是便宜你这个小妖精了，拿去吧，这可是万妖之王的鲜血哦。”
　　脸色发白、气血不佳的婵幽女王慵懒地说道，平心而论，她是很看不起血妖方芳的，高高在上、尊贵无比的女王陛下怎么可能会亲自献血给低劣的小小血妖呢……可是没办法啊，谁叫她被李佳玉绑在同一条船上，不得不放下所有矜持，齐心协力地与西江大学的高手一起抵抗尸族。
　　尽管婵幽因为重伤等因素从传奇跌落到二级高阶巅峰，但她本命还是个妖王，一界之主可不是开玩笑的，气血之中仍然蕴含着庞大的妖元精华，比起萧晚晴的还要大补十倍不止！
　　“呼呼呼——”
　　方芳喝了婵幽的血以后，一双眸子发亮得令人都心悸，本来被柳银纱剪断的秀发猛然变长，几乎长到了膝盖，一根根血丝伴随着强烈的狂风气劲飘舞激荡，同时还伴随着令人窒息的死寂压力，一些实力弱小的传承者都不由自主地往后面退了一步，额头冒汗地惊恐看着实力暴增的方芳！
　　二级高阶大圆满！
　　方芳吸了众多高手的血以后，再深度地消化了黑暗骑士罗培阳的精血，实力三级跳，一下子渡过了二级高阶巅峰、小圆满、晋升到了大圆满的境界，距离三级只剩下一步之遥！
　　一圈圈红色的氤氲能量，有若实质一般从方芳身上逸散而出，空气都方芳爆裂开来，卷成一个又一个漩涡！
　　此时此刻的方芳，比三天前与李佳玉对战的时候强出太多太多了，简直就是一步登天，别看她还没有晋升到三级，真要打起来的话，罗培阳都不是她的对手！
　　唯有冰火爆裂师汪洋这种攻击力超猛的法师才能与她一争长短……
　　可惜，方芳变得再强也没有自由，因为她这辈子注定要被柳银纱这个重口味的流氓女骑在头上……
　　“靠……这个妞儿真他娘的走运，随便吸点血就实力暴增……我们这些苦逼辛苦锻炼，天天融合虫晶，不知道吃了多少苦，尼玛升级速度还像蜗牛一样……”
　　楚翔、凌少平等人看得眼珠子都瞪出来了，心里面相当的不舒服不平衡，暗骂血妖果然是个妖孽，那恐怖的天赋果真是无人能及啊……
　　趁着还有点时间，谢文渊、桔梗、萧晚晴、柳银纱四个都在这附近布下了许多结界和禁制，加强战场辅助，而一些土系法师也筑起简单的防御墙，虽然明知道不太可能抵挡得了尸族的步伐，却也聊胜于无。
　　残酷的战斗，如同正在酝酿形成的暴风雨，即将到来。
　　天空那滚滚的墨黑色雷云已经散去，湛蓝色的夜空高悬着一弯明月，散发着昏黄暗红的光晕，四周星辰寥落，寂寞地闪烁着。
　　如果是其他时候，能再次看到美丽的月亮，逃亡者一定欣喜万分，可是在这么一个尸族攻城的夜晚里看到昏黄暗红的半边月亮，所有人都感到一股浓浓的不详气息，气氛更是变得越来越紧张。
　　空气之中就像是弥漫着无形的火焰，吸进胸腔里，有一股火辣辣的疼痛感。
　　耳边尽是尸族那震天的咆哮声，以及逃亡者惨死时的凄厉尖叫声，这一切交相混杂，宛如夜枭一般令人呼吸沉重。
　　两三分钟以后，李默、汪洋所率领的半支先锋队终于出现在街头，为什么是半支先锋队，很简单，因为另外半支先锋队将近五千人早就各奔东西，跑去城东城西保护自己的家人了，相比起抵御尸族他们更想的是跟家人死在一起吧……
　　“萧晚晴少校、桔梗少校……具体的情况就不用再说了吧，你们也看到数以万计的尸族正对我们人类展开大屠杀，现在能靠的就只有你了，三级的光明祭祀应该能抵御三级中阶的尸族吧……”
　　李默苦笑着，也不晓得是哭丧还是丧气，只是他语气里那无可奈何、一筹莫展的味道相当的浓郁，他也知道……今晚上很可能就凶多吉少，就此殒命了。
　　不是他没有斗志没有信心，而是尸族狂潮太过恐怖了，别说五万尸族，就算是两万的尸族也足够跟两市联盟的传承者同归于尽了！
　　不仅仅是李默，先锋队的大部分人也都有些颤抖着身体，双眼无神而又略带麻木，他们想要逃离临川却又逃不掉，想要应战却又自知胜算渺茫，而且惨死的后果就是变成新的尸族，永生永世陷入无尽的黑暗中……
　　“放心吧……有我在，尸族是没法攻破这道防线的……”萧晚晴粲然一笑，那迷人的笑容给予李默一种燎原般的自信心。
　　与此同时，萧晚晴也打开了“英勇光环”“血性光环”“忍耐光环”“勇气光环”“正气光环”“沸腾光环”，为两市联盟的精英力量增幅力量！
　　其他的结界师也布下一个个结界阵法，楚翔、陈坤更是怒声咆哮，给众人加持勇猛之力，战歌萨满王彩衣也加持“爆发光环”“力量光环”“速度光环”“狂暴光环”，再加上柳银纱的各种浅度自残以激发潜力的种种秘术，还有诸多辅助人员的独门技巧，刹那间，聚集在整条街道的所有传承者的气势都变强了一大截，就连空气中的各种元素也狂躁起来！
　　“呜呜呜——”
　　恰在此时，冲锋在尸族第一前线的骨灵鸦已经拍打着翅膀，如同流星利箭一般，黑压压一片地朝传承者们扑来！
　　末世以来最为浩大的一场大战，终于拉开了序幕！


第二百七十章 尸人之战·红衣主教
　　骨灵鸦一冲下来，立刻就像蝗虫过境，四周彻底被凄厉的尖啸所淹没，放眼望去，影影绰绰，铺天盖地，几乎要让人看傻了眼！
　　“尼玛！这骨灵鸦也太多了吧，保守估计也有五千头，比我们这里坚守的传承者还要多！”
　　“这才是第一波攻击就派出这么多骨灵鸦来打头阵，尸族还真看得起我们啊！”
　　“其实这也是好事……越多尸族来攻击我们，那么城东城西，还有我们后方的市民就越安全……最起码，我们可以比亲戚朋友早死！”
　　“不要说丧气的话！请大家坚信自己！今晚我们一定能渡过这个难关的！”
　　“现在还不是轻易言败的时候！骨灵鸦算得了什么！不过是一级高阶的垃圾货色而已，统统都给我死！”
　　汪洋浑身都冒出磅礴的红蓝色能量气劲，宛如汪洋大海，汹涌起伏地激荡出剧烈的“冰霜”“火焰”，两者交杂在一起产生剧烈的爆炸，轰隆隆地就朝天空激射而去，宛如一挺高速率的激光炮，掀起狂风的同时也让数十头骨灵鸦支离破碎，在悲鸣声中化为齑粉！
　　“没错！先杀光这群骨灵鸦再说！”
　　柳银纱也当仁不让地站在汪洋后面，低声吟唱，打开“禁空光环”，刹那间就让方圆五十米内的许多骨灵鸦彻底傻眼，一头头像秤砣一样摔倒在地，砸出一个个窟窿！
　　“哼，这种杂碎在我们幻冥界不过是最底层的存在罢了，居然也敢在本宫面前耍威风？”
　　婵幽不屑地嗤笑一声，双眸闪过妖艳的光泽，直接就吹响一曲迷幻歌谣，说来奇怪，这曲妖族歌谣对人类没有任何影响，但对于天空飞舞的骨灵鸦而言却是超恐怖的“镇魂曲”，杀伤力不亚于重度农药，顿时就让方圆两百米的骨灵鸦都摇摇晃晃，似乎要坠落下来！
　　李默也敲碎地面，捉起一块块巨大的石块抛上天空，可他还是有些傻眼地看着旁边那美艳绝伦，端庄高贵得令人自惭形秽的婵幽女王。
　　“我干！这妞也太恐怖了吧！”
　　只用一首莫名其妙的曲子就对至少两千头骨灵鸦产生超大范围的地图性影响，这种辐射性全屏攻击简直要逆天啊，尼玛，幻术催眠师独领风骚有木有！
　　婵幽牵制住半数的骨灵鸦，而萧晚晴则双手平举，唤出“净化圣光”，呼啦啦地就像雷达扫描一样朝天上甩去，无数头骨灵鸦立刻就被气化分解，直接成了一团团白烟，连骨灰都没有留下来！
　　与此同时，苏丽红、杨虚彦、林旭、火尊等等许多二级中阶以上的法师也不要命地朝天空砸出一个个色彩斑斓的魔法，铺天盖地，在天空中引爆以后就像烟花一样绚丽多彩！
　　刀王、斗圣、气宗、凌少平、长发青年等等肉搏系的强者也不甘示弱，纷纷朝天空中挥舞出一道道剑气、刀光、斗技、掌风，华丽得不像样子。
　　那些轻功好到爆的气功师甚至飞檐走壁，宛如穿花蝴蝶一样在各栋大楼楼顶上跳跃着，用“飞龙十八掌”“窝狗滚粗”“九阴争茎”“含笑半步颠”之类的近身招数把一头头“呱唧”乱叫的骨灵鸦打得散架！
　　夜幕之中，到处都闪耀起各种各样的能量光芒，到处都响起人们的喊杀声，骨灵鸦的惨叫声！
　　不到半分钟，五千多名传承者就取得了丰厚的战果，骨灵鸦的死伤就将近两千之多，要不是因为尸族的不死体质难以彻底杀死，只怕死掉的还会翻一倍！
　　然而，喜忧参半，传承者这边强则强矣，可是有些不走寻常路的骨灵鸦直接就不正面交战，反而去攻击躲在诸多大楼里面的市民，直接撞破玻璃杀进去，每一头骨灵鸦的攻击力都不亚于红顶甲虫，普通人来再多也不是对手，只能沦为骨灵鸦的爪下亡魂，不但血气被抽空，就连灵魂也被抽了出来，融入骨灵鸦的灵魂之火里面！
　　半分钟里面，这附近惨死在骨灵鸦的市民就有五位数，而且死亡的速度还在飞速地攀升着，可见人类在尸族的屠杀之下是何等的无力和绝望！
　　“轰隆隆”
　　这个时候，尸族的陆地军团已经跟先锋队的正面撞击在一起，爆发出可怖的火花！
　　当先的就是五十头蓝眼巨蚁般大小的“深渊腐熊”“骷髅猛犸”，就像五十辆装甲车，气势汹汹地辗压而来，后面还跟着黑压压的僵尸和骷髅！
　　不少胆气不足的传承者看得眼珠子都要瞪出来了，虽然早已经做好了心理准备，可是亲眼近距离看到这么多尸族排山倒海般冲过来的时候还是难以保持平静，更糟糕的是他们还要跟那么庞大的尸族军团殊死相搏！
　　“天啊……这、这么恐怖的尸族，我们根本就打不过的啊……”
　　罗烟雨浑身都发软，心头抽紧，周身冷汗涔涔，鸡皮疙瘩都连连泛起，毫无血色的嘴唇都不停地颤抖着……
　　“是啊……我好怕，我真的好害怕，身体软得使不上劲了……”
　　南海武校的刘佳佳也双腿发软瘫倒在地上，尽管她已经一级高阶，大大小小的战斗参加过十几次，也算是见过血腥的战士，而且她自小就跟老爹习武，按理说心理承受能力挺强的，可是她毕竟年纪太小，碰上了这种恐怖的灭顶之灾时她的怯弱本性一下子就暴露出来。
　　王彩衣、龙傲娇，乃至是其他民间组织的许多女性传承者也都心胆大寒，心中的森寒恐惧感无限放大，思绪一片空白，紧张慌乱得牙关都有些咯咯乱撞！
　　这一次，她们所遭遇的危机是前所未有的巨大，哪怕周围全是同伴，也无法让她们感到一丝心安，毕竟敌人的数量具有辗压性的优势，而且……尸族给女生带来的恐惧感远远超过虫族！
　　孙薇薇师承李佳玉，在他的调教下心理承受能力还算过的去，至少没有怯场，她目光坚定，咬牙切齿，召唤出硕大的“盾蟹王”，指挥着它悍不畏死地冲上第一前线！
　　“轰隆隆”
　　第一前线那边聚满了所有最有血性、最有勇气的战士，李默率领着二级高阶的狂战士、刀王、斗圣、大力神、气宗、霸王龙等人跟“骷髅猛犸”“深渊腐熊”这样的庞然大物激斗在一起，碰撞出震耳欲聋的滔天巨响，而西江大学的楚翔、路飞扬、凌少平、陈坤、蓝小月等人也奋不顾身地紧随其后，疯狂地喊打喊杀，血液都沸腾起来，乒乒乓乓地跟骷髅僵尸打成一团！
　　这场混战简直激烈到了极点，刀光剑影、张牙舞爪之中，时时刻刻都有着许多尸族被打爆打死，人类这边也有许多人被撕下老大一块血肉，甚至有很多人整具身体都被踩扁、撕烂，死亡人数节节攀升，几个呼吸的时间就有数百人尸骨无存——那些受了重伤，中了尸毒的传承者自知无望存活，又不想死后变成尸族，所以拼尽最后一点力量毁灭了自己的身体，简直惨烈悲壮到了极点！
　　“啊！”
　　蓝小月发出一声惨叫，疼得眼睛都红了，因为她太过大意，被骷髅射手的骨刺箭射中了手臂！
　　她的手臂立刻就变黑变紫，尸毒迅速地随着她的血液往身体蔓延！
　　蓝小月当机立断，一咬牙地就把手臂自动脱落掉，以此阻止尸毒侵蚀她的身体，可怜她前段时间才被飞龙虱咬断手臂，这新手臂才长出来没几天她又要当“独臂神尼”了！
　　“小月，你没事吧！”
　　楚翔吓了一跳，连忙用手中的魔法巨锤把几头尸族扫飞，紧张地询问道。
　　“没事，我是变形师，可以自由自在地控制身体的每一个细胞……你看，断臂都止血了……啊，你小心！”蓝小月尖叫起来，她发现一缕黑影出现在楚翔身后！
　　“吼！”
　　眼看着一头二级中阶的白毛僵尸就要咬到楚翔，蓝小月情急之下连忙操纵着头上的长发，飞速地延伸拉长，就像无数条水蛇一样猛地就把那头“白毛僵尸”给捆绑住！
　　尽管蓝小月只是二级低阶，但她的头发可是比钢铁还要硬，一旦被她缠住，想脱身可就难了！
　　“哈！敢偷袭老子！看你爷爷我的混沌连锤！”
　　楚翔猛地就转过身，抡起几千斤重的魔法巨锤像是拆迁队一样，疯狂地朝白毛僵尸身体招呼过去，砸得它粉身碎骨！
　　楚翔和蓝小月都有着知名的缺陷，前者速度慢得一逼，后者几乎就没什么攻击力，但楚翔和蓝小月的配合非常的好，一个主攻，一个主控，发挥出来的作用远大于一家一，配合无比地默契，蓝小月只需要彻底缠住敌人，楚翔就能完全发挥出他那不逊色于二级高阶的爆发力，短时间之内就有三四头白毛僵尸惨死在他的魔法巨锤之下！
　　人类之中，类似这样的小队配合也不在少数，植物师配合狂战士，影杀者配合风行者，射手配合法师，斗气师配合气功师，结界师配合诅咒师，各种各样的小组合有机串联起来，变化无穷，形成更大的配合，而李默麾下的十三名二级高阶强者就配合得极好，攻防速辅扰面面俱到，非常的厉害！
　　诚然，人类的数量和实力比不过尸族，但是人类的各类能力者超多，花样百出，各类奇异能力都有，不像尸族那般单一，而且配合也相当的有默契，所以一时间竟然能够与尸族先锋队打了个不相上下，甚至占了不少上风！
　　但，这样的局面很快就彻底崩坏掉！
　　因为，尸族的大部队已经汹涌赶到，更多的兵力投放到主战场之上！
　　“轰隆隆”
　　足足有二十五头二级高阶的僵尸头目、裂纹骷髅猛攻而来，顿时就让先锋队的人赶到无比巨大的压力！
　　汪洋、李默这两个超级高手也捉襟见肘，被无尽的尸潮所淹没，别说去救援其他人，连他们自己也未必能护个周全！
　　“冰火毒龙钻！”
　　“钢铁风暴！”
　　两人都使出超必杀，在身体四周形成恐怖的能量风暴，气势惊人，尤其是攻击力爆表的汪洋，那凌厉的水火爆炸之力涡旋滚滚，宛如滔天怒浪，把旁边的尸族全都炸飞上天！
　　一招，他就击毙了三头裂纹骷髅，重伤了五名僵尸头目，但更多的二级中阶的尸族又将他团团围住，不到十几秒钟，那五头重伤的僵尸头目又恢复了元气，再次朝他扑去……
　　此时此刻，尸族的大后方，三级以上的尸族主力，正在冷眼旁观着这场凄厉残酷的混战，享受着那悦耳的惨叫声。
　　三头重甲骷髅、三头绿毛僵尸像是仆人一样，把那头浑身骨刺，宛如刀剑加身的飞天骷髅围住，彼此间浓浓的尸气交杂在一起，令脚下的水泥地面都被腐蚀起来！
　　“主……不要去……人类之中……有红衣主教……”一头重甲骷髅发出阴森沉闷的低吟。
　　“那……岂不是……更好……捉住红衣主教……交给……尸王……大功一件！”飞天骷髅眼眶里的灵魂之火蓦然旺盛起来，照得四周一片蓝光！
　　“不可！那是……快要三级中阶的……红衣主教……实力……非同小可……完全克制住我们尸族……”这名重甲骷髅手持法杖，身穿整洁笔挺的魔法师装束，头戴高高的魔法长筒帽，光看这身打扮，还真有点像优雅的西方贵族。
　　它身上的魔法装备不晓得有多么珍贵，尤其是黑黝黝却又造型华丽得像盘龙柱的法杖，顶端的五颗恶魔獠牙张开，镶嵌着一颗拳头大小的黑色宝石，正散发着浓郁的黑暗能量！这赫然是三级中阶的好宝贝，比起现阶段绝大多数的魔法武器还要来得珍贵百倍，哪怕是李佳玉那未解封的冰轮丸也比不过这根法杖！
　　“怕什么！我……手中的碎梦刀……不是吃屎的！”飞天骷髅哼道。
　　“主……不要急，对方手底下的王牌也不在少数……光明系高手很多……甚至……还有修仙者……”
　　“那我们……就全体出动……合七尸之力，打死所有人……擒下她！”一名绿毛僵尸开口道，它的嗓子似乎已经腐烂，说话的时候难听得吱吱作响。
　　“不可！还是太过危险了……虽然我们……可以擒下她……但起码也会有几个伤亡……万一让主也被光明之力侵蚀……那就罪该万死了……”重甲骷髅道：“我……对人类再清楚不过……把他们逼急了，他们会小宇宙爆发，背水一战……爆发出难以想象的战斗力，实力翻十倍都有可能……”
　　“既然如此……那就让我们的……喽们耗尽人类的力量吧……等他们……死的差不多的时候再去……擒拿红衣主教！”


第二百七十一章 绿帽神刀·光明教皇！
　　飞天骷髅眼眶里的灵魂之火燃烧得更加旺盛，显然处于亢奋状态，事实上它更想去参战的，但人类抵抗军那边拥有红衣主教级别的光明祭祀，太过危险，稍有不慎就可能把自己也赔进去。
　　诚然，王族的尸族在同阶中是无敌的存在，又加上碎梦刀的加持，飞天骷髅足以发挥出三级高阶巅峰的战斗力，对三级低阶的人类简直就是不可战胜的存在，哪怕是萧晚晴也不是它对手，可是杀敌一万自损八千，光明祭祀天生就无比克制尸族，真要打起来，飞天骷髅极可能会受伤，而且会是无法修复的永久性创伤，让它再也无可能有继续进化的机会！
　　所以，强悍无匹的飞天骷髅才不敢亲自动手，反正手底下的尸族炮灰多得是，用尸海战术堆都能把人类给堆死，它又何必以身犯险，吃力不讨好呢？
　　“要不是……红衣主教……凭我一个……就足够把人类铲平……冲吧！全部冲锋！”飞天骷髅恶狠狠地开合着颔骨，那犹如金刚石一般的黄色牙齿相撞，发出吧嗒吧嗒的声音。
　　话音一落，接到命令的尸族就像听到战鼓的士兵，一个个都更加疯狂起来，尸海涌动，气势更加可怖，尤其是那些投放到战场的尸蹩、食人花简直难缠到了极点，令人防不胜防，许许多多的传承者都被小小的尸蹩偷袭成功，头颅都被钻了个孔，脑浆哗啦啦地往外喷射！
　　就连楚翔这样的高手也被一些有翅膀的尸蹩王飞进了嘴里，要不是他浑身铜墙铁壁，只怕也凶多吉少了！
　　“杀！杀光这群狗王八！”
　　许多杀得兴起的传承者彻底地疯了，浑身的血液都在沸腾，他们什么都不去考虑，只想着杀死更多的尸族，为刚才死去的同伴们报仇，杀两个公平，杀三个够本，杀四个就赚了！
　　“小弟！”
　　龚州市的火法师苏丽红猛然就哭喊起来！
　　因为她发现身旁的弟弟苏菲绿捂着喉咙跌倒在地！
　　她浑身都哆嗦起来，想要去扶起自己相依为命的弟弟，却又不敢碰触他的身体，生平第一次感到尖锐刺骨的恐惧！
　　几个手下想要去扶起苏菲绿，苏丽红都神色惶然地阻止了，铁青着脸，惨然笑道：
　　“不要去……小弟他被尸蹩王钻入口中，已经没法救活了！”
　　果然，苏丽红话音刚落，她弟弟就痛苦地捂着喉咙，五官彻底扭曲，粘稠的口水、鼻涕、眼泪混杂在一起，痛苦地满地打滚，就连自己的舌头都咬断！
　　紧接着，恐怖的一幕就出现了！
　　那名十八岁，有恋姐情节的小青年猛然间就半跪着弓起了腰！
　　“呕啊啊啊——”
　　苏菲绿无比痛苦地把嘴巴长得老大，嘴角撕裂，眼眶也裂出了鲜血，瞳仁里面满是绝望和疯狂！
　　下一刻，一条浑身逆鳞倒刺的黑色尸虫，宛如蟒蛇一般从苏菲绿的嘴里探出头来，嚣张地咆哮着！
　　“噗噗噗！”
　　更可怕的事情继续发生，苏菲绿的腹部、胸部也应声破开几个触目惊心的血洞，连带他的小皮甲也被钻破！
　　那赫然是七八头恐怖狰狞的黑釉尸虫，吸收了苏菲绿体内的能量和血肉，急剧催生成熟的尸虫！
　　“怎么可能！刚刚钻进阿绿口腔里的尸蹩……竟然会在几秒钟就产出这样的尸虫？”
　　在众人惊恐的目光中，苏菲绿的眼珠子也被弹了出来，赫然是两头相对细小的黑釉尸虫，带着一丝丝脑浆和血液，从眼眶里钻出来，正歪歪扭扭着朝所有人低声嘶喊！
　　别看尸蹩只有一级低阶，可尸蹩王却有一级高阶，它们别的不强，就是繁殖能力可怕的要死，一旦不慎被它们钻进口腔，那么它们产下的尸虫就能在极短时间之内完全侵蚀你的身体！
　　“呼！”
　　满脸泪水的苏丽红紧咬着牙关，亲手挥出一道灿烂的红色火墙！
　　火墙彻底地把苏菲绿的身体吞没，烧得他痛苦地嘶声咆哮，连带他身上的所有黑釉尸虫烧得吱吱作响，滚下一滴滴恶臭的尸油，助燃火势！
　　二级中阶斗气师，曾代替姐姐向李佳玉挑战的苏打绿，就这样死在姐姐的火焰中！
　　泪水滴在地上，溅起无数的碎花，苏丽红已经哭得快要岔气了，双手握拳，尖尖的指甲完全刺入掌心，滴出冷冷的鲜血，无声地把地面染红……
　　目睹苏菲绿被尸虫钻出身体的恐怖惨况，再目睹苏菲绿亲手烧焦亲生弟弟的人间悲剧，所有守护在旁边的传承者都男默女泪，心头涌起巨大的悲怆……
　　“尸族杀我最亲爱的弟弟……很好，今天晚上，我苏丽红不要命了！”
　　苏丽红很快就满脸狰狞地转过身去，昔日那桀骜不驯的气息完全敛去，只剩下刻骨铭心的仇恨与绝对的疯狂，牙关咬得咯吱咯吱作响，红艳艳的嘴唇更是被咬出鲜血来！
　　她身上的狂暴火焰倏地就暴增，新成一股火焰龙卷风！
　　“苏队长……”
　　“苏队长受了天大的刺激，她的第二天赋，风系魔法源一下子就爆发出来，成了名符其实的风火法师……”
　　“我干，她的力量也晋升了，已经是二级高阶的小圆满！”
　　“哀兵必胜，巨大的悲苦就是变强的催化剂吗……”
　　在众多传承者的惊呼声中，苏丽红就像个火焰女王，身上喷涌出炽烈的火焰，风助火势，火助风势，形成一头展翅高飞的火焰朱鸟！
　　二级高阶小圆满的风火法师可不是开玩笑的，那高温火焰对尸族而言也是非常具有杀伤力的攻击，哪怕是二级高阶的尸族也要被苏丽红压制得不敢动弹！
　　与此同时，桔梗也布下了几个魔法阵，吸收着临川县里众多死者的怨念和碎魂，她身上的魔法气息愈来愈浓烈，比原先还要浓烈十倍！
　　“死去的人啊……你们的悲伤、难过、遗憾、夙愿绝对不会仅仅化为虚幻……我……需要你们的帮助，请你们献出你们最后的力量，只需要集合你们的怨念和魂力，我将为它们带来死亡的祝福！”
　　桔梗的长发飘舞，端庄秀丽的脸上闪耀着奇异的光泽，紧接着在她就收集了几万名惨死市民的碎魂和执念，脚底下竟然打开了一条时空裂缝，里面钻出无数白色的“驱魔光蛇”，外貌有点像死魂虫，却又比死魂虫强大得多，对尸族造成的杀伤力极其强大！
　　此时此刻的桔梗，发挥出来的力量比李默、汪洋加起来还要强悍得多！刹那间就有数十数百头骨灵鸦、地域花被“驱魔光蛇”卷曲住身体，同归于尽！
　　战场的激烈程度，急剧上升，就像沸腾的油锅，散发着令人不敢逼视的光与热！
　　许多躲在大楼、地窖、下水道的市民们根本就不敢观战，可是他们仅仅听到那震耳欲聋的战斗声，就吓得手心冒汗，心里面害怕到极点的同时也苦苦地祈祷着……
　　“不好……主……那个红衣主教……要逆天了……”
　　就在战况进一步扩大的时候，重甲骷髅忽然尖叫一声，像是火烧屁股一样急得不行！
　　“什么……噢！狗屎！”
　　飞天骷髅连忙定睛一看，不由得吓了一跳！
　　它发现人群那边，竟然升起了一团小太阳！
　　鬼影重重的夜幕，已然被这团太阳驱散！
　　“那是……”
　　飞天骷髅惊愕地张着嘴，却发现那团“小太阳”是萧晚晴召唤出来的，宛如一个卫星悬浮在她的头顶上，缓缓地升起，往四面八方照耀出炽热无匹的光芒！
　　除此之外，谢文渊和几个结界师一起布下的增幅阵法也起了关键的作用，让萧晚晴的“小太阳”效果强了一大截，就像火上浇油，越来越亮，凡是被光线照耀的尸族，都受到了极大程度的削弱！
　　一些实力弱小的尸蹩、尸虫、尸兽，甚至是天空中飞舞的骨灵鸦直接就泯灭成了齑粉，即便是二级以上的尸族也像是背负了一座大山，行动缓慢，防御力急剧下降，本来坚不可摧的骨架一碰就碎！
　　那，赫然是红衣主教的超大招——第二太阳！
　　传说，至高神创造了深渊界，却忘记了给深渊界也创造一颗太阳，致使常年黑暗的深渊界愈发阴森可怖，光明女神有感于此，就用自己的神力，从人间的太阳取出一小块火焰，为深渊界创造出一颗新的帝波罗……
　　“嗷……这个红衣主教要逆天了……”重甲骷髅咆哮道！
　　本来它们不想亲自出马，满以为放任手下的尸族喽就能搞定那些人类……可现在看来，这简直是痴心妄想！
　　得到谢文渊那仙元之力支持的萧晚晴召唤出“第二太阳”，尸族大军就要处于绝对的下风，虽然它们肯定能打得过人类，但即便最后打赢，损伤也绝对在八成以上！
　　也就是说，尸族大军的所有高手，恐怕都要消耗殆尽！
　　这不是飞天骷髅想看到的，对它来说，那些低级的骷髅死多少都无所谓，可那些二级高阶以上的同伴，就珍贵了，死十几个无所谓，可要是一下子全死掉，它岂不是离光杆司令不远？
　　“不能等了……冲……给我冲！就算……拼着被光明之力穿体，我也要……擒下红衣主教！”
　　话音一落，飞天骷髅蓦然就扇动着翅膀，如一阵狂暴的飓风，一马当先地就冲向人群，而它的身后，跟着六头三级低阶的尸族，气势凶猛到了极点！
　　听到那尖锐得令人胆裂的咆哮，整条街死守的传承者都撇过头去，无比愕然地看着那头飞翔在天空，手提金色长刀，宛如死神降临的飞天骷髅！
　　所有人，都能感觉得到飞天骷髅身上那浩瀚的尸气，尤其是它眼眶那两团明亮湛蓝的灵魂之火，散发着一股股死寂的沉闷压力！
　　深渊王族所带来的压迫感，比起那些四级的尸族还要恐怖得多！
　　“这头骷髅……好可怕的气势，不比当初的圣甲蜈蚣王差多少了……”
　　“来者不善善者不来！这个时候才登场的骷髅，肯定是领军的尸族！”
　　“三级中阶……三级中阶！不！这是比三级中阶还要强大得多的力量啊，比三级高阶还要爆满！它手里的武器也了不得……最起码，都是准传奇的武器！”
　　众多传承者惊愕地抬起头，有些木然地看着飞天骷髅……可是下一刻，飞天骷髅已经降临到汪洋面前！
　　“嗖”
　　碎梦刀猛劈下来！带起的恐怖刀气雷霆电扫，所过之处把空气都引爆得呼呼作响！
　　汪洋和李默靠的近，两人连忙相互站在一起，用最强的防身技抵抗，但哪里挡得了飞天骷髅那强横无匹的惊天一刀？
　　“澎”
　　汪洋和李默身上的护身能量瞬间就被打爆，而他们的身体也被劈飞了上百米，轰隆隆地撞进了大楼的水泥墙里面，奄奄一息，生死不知！
　　一刀，飞天骷髅就把龚州市的两大巨头给彻底废了！
　　几乎所有的传承者都倒吸了一口凉气！
　　尼玛……这到底是多么强大的敌人啊！
　　不可阻挡！不可战胜！
　　几乎所有人的脑子里，都闪出这两个词来，心情完全跌落到了低谷，淡淡的绝望笼罩心头，有些人连身体都发软了！
　　“怎么会这么厉害……”
　　李默手下的十三名战将都慌了，额头也冒出细密的汗珠，呼吸急促起来！
　　“……杀……”
　　飞天骷髅仰天咆哮一声，宛如死神降临，挥动着翅膀连连在先锋队斩出刀气，竟然瞬间就把街道斩出三道巨大的裂痕，五六名传承者躲闪不及，身体都支离破碎！
　　“方芳！还愣着干什么！现在就看你的表现了！”
　　柳银纱大喝一声，丝毫不管方芳能不能承受得住，直接就命令她去牵制飞天骷髅！
　　方芳有些委屈地咬了咬牙，猛地就化为血雾，冲天飞起，去跟飞天骷髅缠斗在一起！
　　幸运的是，飞天骷髅的力量太过阴邪，对血雾化的方芳杀伤力不算大，没法三两下把她斩成重伤，可饶是如此，方芳还是在十几秒钟之内就被碎梦刀刀气斩去了一半的气血，疼得她连连尖叫闷哼，浑身都像被火烧一样痛苦！
　　萧晚晴也急了，连忙与谢文渊、还有几个结界师操纵着“第二太阳”与飞天骷髅斗在一起！
　　然而，紧接着更糟糕的事情发生了，那六头三级低阶的尸族也已经来到战场上，每一头的实力都恐怖得吓人，只靠柳银纱、桔梗、婵幽等高手根本就打不过这些尸族！
　　这一刻，已经是最为关键的生死存亡时刻了！
　　没有人察觉到，天地间的气息已经泛起了奇异的涟漪，一股有别于萧晚晴的纯净光芒，渐渐地在虚空中凝聚……
　　李佳玉的房间里面……竟然缓缓地形成一个光明漩涡，犹如璀璨的星河，绚烂点点！
　　那是……光明教皇的气息！
　　属于光明王者的神威！


第二百七十二章 前因后果·善恶一念！
　　战况愈发地糟糕，由于没有了汪洋和李默的牵制，那些二级高阶的裂纹骷髅、僵尸头目纷纷得以自由，给先锋队带来无可抵御的巨大压力，再加上那六头厉害到爆的三级高阶尸族，先锋队的防线一步步地收缩、崩溃，霸王龙、刀王、火尊，乃至是龚州市的高手们也都受了重伤，要不是护体技能够好，只怕早就感染尸毒命丧黄泉了！
　　至于那些趁虚而入的尸蹩、骨灵鸦、地域花就更不必多说了，仗着大型尸兽轰击出来的突破口钻进先锋队的阵营里面，到处肆虐，许许多多防御力不足的高手都惨死在这些垃圾尸族手里面，就连西江市的两名天眼师也都被尸蹩钻进了眼眶之中，脑浆彻底被吸干！
　　只靠桔梗、柳银纱、婵幽根本就没可能抵御得了数万头尸族的围攻，再加上那六头尸族战将简直厉害得逆天，各种死亡刀气、死亡魔法、死亡诅咒砸进人群里面，肆无忌惮地收割着生命，气劲闪烁间血肉横飞，大量的传承者如同被狂风吹歪的稻草，纷纷摧枯拉朽地倒下！
　　尤其是曾经效力于罗培阳的那名召唤师，他和他的大地爆熊一起被死亡魔法击中，浑身的血肉都簌簌地一块块脱落，只剩下惨白的骨架张合着嘴巴……
　　无数的鲜血、内脏、皮肉，将一整条偌大的街道彻底涂满……
　　血腥味和腐臭味夹杂在一起，令人呼吸都倍感沉重难受，似乎肺叶都滚烫炽热起来！
　　最为厉害的，就是手持魔法大刀和魔法骑士剑的两头绿毛僵尸，攻击力比起冰火爆裂师汪洋也不遑多让，先锋队派出十几名超级高手也抵抗不住，反而有不少人被打得身受重伤！
　　“我们来牵制住那两头僵尸！”
　　猛然就是两声大喝，却是孙瑞和孙露两兄妹！
　　这两个人，在安宁小区的时候与李佳玉有过一面之缘，是相当厉害的先天觉醒“磁场控制者”“重力控制者”，后来超自然魔法时代到来的时候，兄妹两又获得了神秘的传承，是西江市军队那边仅次于霸王龙等人的超级高手，虽说攻击力不算强悍，但是控场能力超强，而且兄妹两心心相通，配合默契，“磁力场”“重力场”相互叠加，非常的厉害！
　　有了孙瑞孙露的控场，先锋队的十几名超级高手才勉强能跟那两头三四米高大的绿毛僵尸相抗衡，但总体情况依然愈发地糟糕，毕竟尸族怎么杀都杀不完，而人类这边只有四五千人而已，开战打到现在已经有四分之一的传承者永远地倒下！
　　“彭”
　　忽然间，金刚猩猩那的铁塔一般的壮硕身影出现在战场上！
　　他双手拉扯住一头“骷髅猛犸”，悍然发力，瞬间就把骷髅猛犸的脑袋股给掰成两半，让骷髅猛犸发出一声声怒鸣！
　　“老大！”
　　看到金刚猩猩带伤登场，霸王龙和刀王火尊等人，乃至是西江市军队的所有强者都泪流满眶，浑身的血液都被点燃！
　　被罗培阳打得昏迷不醒、差点就死掉的金刚猩猩竟然在最危难的时候醒过来，这实在是太振奋人心了，关键时刻，果然还是我们的金刚猩猩老大最靠谱啊！
　　“战士们！不要忘了我们的身份！我们是祖国的士兵！职责就是保护人民，保护我们的家人朋友，保护我们所珍惜的一切！哪怕战到最后一滴血，也绝不退缩！”
　　金刚猩猩仰天怒吼，壮硕却又异常灵活的身体直接就蹦了起来，恶狠狠地把一头“深渊腐熊”给践踏在脚下！
　　他的头颅，忽然间就渗出了鲜血！
　　罗培阳打碎了他的头盖骨，哪怕萧晚晴和众多治疗师处理过他的伤口，也不可能短短的半天就彻底完好，金刚猩猩一动武，马上就撕裂了伤口，让伤势进一步恶化，如今金刚猩猩每动一下身体，脑海里都伴随着难以忍受的剧烈痛楚！
　　但金刚猩猩浑然不理！他是那种粉身碎骨浑不怕的铁汉子，真英雄，热血男儿！他就算死，也要跟他的战友，他的士兵一起死！
　　“开门！休门！生门！三门全开！爆爆爆！”
　　金刚猩猩又开始用自残招式，燃烧他的血肉来换取力量了！
　　这个富有侠义精神，不要命的白痴啊！
　　上次他对付黄金古蝶王的时候也是用了自残招式，后来在床上躺了七八天，知道昨天傍晚他的身体才痊愈，可现在他不顾一切地再次使用这招来拼命，那副作用只怕会比第一次严重得多，轻则躺床半个月，重则……彻底粉身碎骨！
　　“老大！不要用那招，你会死人的！”
　　“啊啊啊！死你妈！先渡过今晚的难关再说吧！如果今晚都撑不过，谁还管那后遗症啊！兄弟们，答应我，都不要死！”
　　彻底黑化的金刚猩猩肌肉变得更加奋起，身高再次暴涨半米，手脚变得比水缸还要粗大得多，浑身的气劲令人胆战心惊，然而他头上飙出的鲜血却像喷泉一样不要钱地猛喷……
　　谁都能看得出，金刚猩猩顶多只能坚持几十秒的时间，几十秒一过，他就要力竭身亡！
　　不过，彻底黑化暴走的金刚猩猩也勉强拖住一头绿毛僵尸，尽管完全处于下风，可他也能缠住敌人，不让那头绿毛僵尸对其他人展开屠杀！
　　战场上，瞬息万变，每一秒钟都有许许多多的人倒下，每一秒钟，战况就进一步恶化，人类已经是山穷水尽了……
　　“神……怜悯世人……神的光辉，将遍照整个世界……”
　　昏迷不醒的李佳玉，脑海中回荡起这么一句话。
　　李佳玉的神智逐渐地清醒，他沉浸在自己的心海之中，静静地听着那模糊不清的呓语。
　　“你是……光明教皇！”
　　李佳玉的声音，在虚无得只剩下一片白光的心海里回荡。
　　四周的呓语之声瞬间就停了下来，半晌，一股略微沙哑，却又铿锵沧桑的声音缓缓响起：
　　“我的孩子……你猜错了，我只是一个容易心软的糟老头而已……”
　　“废话少说！我就知道你是光明教皇！”
　　李佳玉打了个机灵，连忙朝四周打量着，希望能看到光明教皇的样子，可心海之中除了他就再也没有任何人，也没有任何的东西，也不晓得光明教皇隐藏在什么地方。
　　“稍安勿躁……我的孩子，你应该学会谦卑和谦逊，你若是能把那犯冲的性格改一改……前面的路，会好走许多……”
　　“少跟我逼逼！更不要叫我孩子！听着就恶心！而且我就是我，改不改无需你个陌生人来指责！”李佳玉当即就顶了回去，语气不善地喊道：“你一定看过我的记忆，也知道我的种种遭遇吧……像我这样自私自利，满手血腥，穷凶极恶，只会带来厄运的人……”
　　“你，为何总是认为你是穷凶极恶之人？只因你前世所杀者数以万计？只因你前世祸及亲人？你，心里面在自卑？到了现在，你还在害怕你会给人带来不祥？”
　　“……我没有自卑！我只是担心而已，不管我走到哪里，总会被命运所厌恶，所有的麻烦事都会找上门来，搞不好，那十二级地震、圣甲蜈蚣王、还有大型的虫潮也都是我吸引来的……我，天生就有嘲讽光环！”
　　光明教皇沉默了，他似乎也对李佳玉的嘲讽光环无解，半晌后才悠悠响起他的声音：
　　“那是命运对你的考验……你不该怀疑自己，前世你双手沾满血腥又如何……时光已经倒流，尘归尘土归土，你又何必纠结于前世？”
　　“我可没有纠结，我只是奇怪罢了……你是光明教皇，而我却是黑暗系的传奇召唤师，按理说应该是水火不容才对……可你为何会选我做你的传人？说难听的……你是不是尿液贯脑了？又或者瞎了你的钛合金狗眼？心性比我光明，比我仁慈怜悯的人一抓一大把，学校里每一个女生都比我好得多，就算是只知道吃女生内裤的黑暗章鱼也比我善良……可你却选了我这种自甘堕落的人，到底是为什么！”
　　“因为你命格的光明契合度很高，与光明系有缘。”
　　“有缘？真是个天大的笑话！你居然还说我光明契合度高……”
　　“确实如此……其他人无可能与我产生灵魂的共鸣，世上唯有你才是最适合成为光明教皇的人。”
　　李佳玉唇角上扬，目光里满是不屑地笑意，嗤声道：
　　“我不相信，难道像萧晚晴那样宅心仁厚的人也不适合成为光明教皇？”
　　“……她是女的，所以不行，她若是男的，我自然优先选她。”
　　李佳玉翻了翻白眼，有些无语地说道：“你一直隐藏在我身体里面，到底是要干嘛？别人的传承都是死魂，绝对不会与传承者对话，你倒好，不但三番四次跑出来帮我，现在还能跑出来跟我聊天，我真怀疑你是魂穿到我身体专门夺舍的……”
　　“不，我的孩子……我不会左右你的思想，也不会影响你的言行，你只需要用你光明教皇的力量去怜悯一方就好，你所听到的声音，都是我用大预言术事先留存好的，真正的我，早已经泯灭在无尽的时空长河之中……”
　　光明教皇顿了顿，似乎思索了片刻，声音忽然间就变得低沉起来，带着一丝丝复杂的情绪：
　　“知道吗，在我的大预言术之中……如果你这一世没有我的附体，你会成为一个给世界带来灭顶之灾的人……你前世一无所有，失去所有亲人后就成了传奇，那么，这一世你再失去所有亲人又会如何？”
　　“我会彻底疯掉，理智完全被吞没。”李佳玉想都不想就从容回答。
　　“没错，这就是你成为新任光明教皇的最主要原因，不选你，世间将多一个魔王，选了你，世间可能会诞生一名光明教皇，你心里面一定觉得我在骗你吧？年轻人，莫要太过相信人定胜天，有些微妙的时候，命运已经安排好一切了……我知道你标榜着自己是黑暗系人物，对崩溃的末日世界不抱希望，排斥着光明，可是迟早有一天，你会发现，你的本心，其实是善良的，到时候你自然就会用光明教皇的力量来守护世界！”
　　“说来说去……你还是想说服我，要我成为你的接班人？变成一个宅心仁厚、慈眉善目，为了不相干的人可以牺牲自己的超级大好人？可能吗？像我这种恶人，就算我愿意，也不可能胜任的啊……”
　　李佳玉对宗教头子嗤之以鼻，压根就不相信自己是本心善良的人，菩萨心肠？
　　滚一边去！
　　“你在妄自菲薄，这些日子以来，你主动或是被动，救下的人越来越多，不管你承认与否，他们都因为你的缘故而得以继续活下去……你的心其实很软，也依然保持着新鲜的活力，末世充满了残酷，但我相信在未来，有红衣主教相伴，你不会变得越发麻木不仁，而会变得愈发懂得守护的精神！你的愿望，不过就是身边的人得到一片净土，但净土岂是那么容易获得？世间本来就是一环扣一环，牵一发而动全身，很快你就会知道……想要守护好每一个亲人会是多么难的事，慢慢地你就会与整个城市，乃至整个国家，整个世界，甚至是无尽的时空对抗！只有成为光明教皇，你才能够护住所有的人！”
　　“喂喂，有点言过其实了吧？我用召唤师的力量，就足够我混下去了……”
　　“不，命运的轨迹已经被篡改……许许多多未知的凶险在前面等着你，光靠传奇的召唤师力量是远远不够的，即便是你的几个老对手，也不是你抗衡得了，杨安有命运眷顾，顺风顺水，集齐满身气运，你一穷二白……如何与他斗？只靠你的努力和重生的优势？那还远远不够，你努力，那些天才一样在努力，差距始终都存在着，所以，你成为光明教皇又何乐而不为呢！”
　　“可你不是被我绞碎大半了吗……”
　　“你的精神力无可能绞碎光明教皇的传承，只不过光明教皇的力量没法来到这个世界而已……”
　　“原来如此……”
　　“你在担心你用不了光明系的法术么？呵，你倒是多虑了，只要你心理慢慢地变好变回纯良，慢慢地你就能掌握光明法术，足以打开各种辅助光环……而一旦你领悟光明的真谛，懂得怜悯世人，立志要守护整个世界的时候，你将成为真正的光明教皇，连光明女神都可以召唤出来。”
　　“……”
　　“我说过，不会左右你的思想……哪怕你排斥光明，不愿意成为光明教皇也没问题，只要你守护的了一方百姓就足够了，你有你的道，我把我的道岂会强加于你？”
　　“抱歉，我觉得，我还是没可能成为那种至高荣誉，受万千人膜拜的光明教皇、救世主之类的人……因为我的目光太短浅了，不可能对不相干的人假以辞色，就算是圣甲蜈蚣王那次，也是桔梗用三个要求才打动我的……你能想象吗？如果我成了光明教皇，却暗地里召唤出一大堆黑暗生物，岂非相当的滑稽？”
　　“黑暗不等于邪恶，光明也不一定是善良，所以光明与黑暗并不冲突……话就到这里，我跨越时空的大预言术就要失效了，不管你愿不愿意，我都会彻底烙印进你的灵魂之中，相信有朝一日，你会顿悟的。”
　　“什么意思？”
　　“我，将彻底烟消云散，只在你灵魂中留下最后的印记……我的孩子，请善待光明教皇的力量……”
　　“喂，等等！最后问你一句，如果我成了光明教皇是不是会像那些宗教份子一样清心寡欲，连老婆都不能娶！”
　　“哈哈……我的孩子，你自钻牛角尖了，你首先是李佳玉，其次才是光明教皇，你想做什么就做什么，谁也无权阻止你，神，怜悯世人，世人，也需要回报神的恩赐……否则，怜悯又有何用？”
　　“这、这不是顺我者昌逆我者亡的宗教般吗？……不愧是光明教皇！说的太有道理了！小说里的光明教皇都是大奸大恶之辈，看来你也好不到哪里去啊！”
　　光明教皇那苍老的声音低沉地笑了笑，忽然间很认真的说道：“善恶一念，何必分得太清楚？我，只是信奉我的人的光明教皇，对异教徒而言……我就是黑暗教皇！”
　　“其实我更喜欢黑暗教皇……”李佳玉也笑了。
　　“光暗本同源，你无需要分得太细……最后，你多多与红衣主教萧晚晴交流，她将是你最大的助力……”
　　说到最后，光明教皇的声音已经彻底消失，而李佳玉的心口也遽然变得滚烫火热，一股极其耀眼的光明瞬间就爆发出来！
　　外面战场上，打得天昏地暗的传承者和尸族纷纷惊讶地抬起头，注意力都被那从宾馆顶楼所冒出来的巨大光束所吸引！
　　“怎么回事？”
　　“李佳玉的房间……”
　　“好浓烈的光明气息……李佳玉不是受重伤了吗！怎么还能发出这么浓烈的光明气息！”
　　“居然……居然是三级中阶！”
　　“三级中阶的气息！”
　　“佳玉他……他是光明教皇！”


第二百七十三章 光明女神·潘磕嫦
　　那股浓烈得几乎要沸腾的光芒，宛如一道耀眼的白虹直贯长空！
　　这股滚滚盘旋的白光夺人摄魄，似乎牵动了天地的元气流转，在浩瀚的夜空之中形成一个巨大的漩涡，看起来就像放大版的“光明螺旋”，声势浩大，交错纵横，如春水流动！
　　“光明女神！”
　　“一定是光明女神的气息！”
　　“不，不是光明女神，佳玉他是光明教皇！”
　　这一刻，不仅仅是城南街道上浴血奋战的传承者，就连城东、城西那边的幸存者也全都抬起了头，惊愕地注视着天空那道璀璨耀眼，似乎要把人灵魂都吸出来的琉璃白光！
　　那些一直误会李佳玉是妹子的……自然非常戏剧化地认定李佳玉就是光明女神……就连奄奄一息，在残砖断瓦里咳血的李默、汪洋也彻底傻眼，打死他们也不敢相信李佳玉会变成光明女神！
　　西江大学那两个活宝，杨虚彦和凌少平也一个潘垦，瞳孔紧缩，呼吸不畅，口中念念有词，惊呼着“果然是女神”之类的话！
　　可是跟李佳玉相当熟悉的人，自然就知道李佳玉那是光明教皇的气息，最为愕然的是萧晚晴，她其实老早就怀疑李佳玉是光明教皇了，可一直都不敢确定，如今生死关头之间李佳玉爆发出那么浩瀚的气势，她相不相信也不行了……
　　尤其是，光明教皇的气息还让萧晚晴心里面蠢蠢欲动，产生一股异样的共鸣，让她的力量也稍有起色！
　　“不敢相信……那个任性、叛逆的孩子就是光明教皇，比我还要至高的存在……”萧晚晴喃喃自语，心里面潮起潮落，一时间百感交集！
　　谢文渊也是愕然得吹胡子瞪眼，他一直都认为李佳玉是黑龙转世，极可能成长成一方枭雄，可现在他才知道……李佳玉竟然是传说中福泽万民的光明教皇！
　　光明教皇，穿越无穷无尽的时空来到这个崩坏的末日世界，注定要拯救这个世界的幸存者于水深火热之中！俨然，就是救世主一般的存在！
　　得知了李佳玉的真正传承……果冻、孙薇薇、罗烟雨等人全都惊讶得说不出话来……脑子就像短路了一样，一片空白，根本就没法思考了！
　　“光明……教皇！”
　　“怎么可能……红衣主教就已经够可怕了……这里……竟然还有光明教皇！”
　　“阿骨打……我们还是……赶紧撤退吧……否则的话……我们绝对会尸骨无存！”
　　尸族这边，三头在后方专门放死亡魔法的重甲骷髅也都惊愕得无以复加，彼此间面面相觑，连眼眶里的灵魂之火都疯狂地跳动起来！
　　光明教皇！
　　对尸族而言是毁灭般的存在，哪怕是尸王、巫妖王、黑骑士王、幽灵王、尸龙王之类的传奇级尸族碰上光明教皇，也有可能要被净化干净，更别说现场这些喽炮灰一般的小角色了！
　　“不……不用着急……那是光明教皇的气息没错……但那个获得光明教皇传承的人类早已离死不远，重度昏迷……根本就没有再战之力！”
　　那个手持黑暗权杖，名叫阿骨打的重甲骷髅闪烁着灵魂之火，说道。
　　它刚才吸收了几个传承者的灵魂，自然夺取了他们的记忆，所以才知道李佳玉的恶劣状况，再加上开战到现在……人类这边死伤惨重，如果光明教皇真的没事，早就跑出来把尸族给灭了，阿骨打把种种分析串联在一起，笃定李佳玉已经残了，暂时构不成太多的威胁！
　　天空之中展翅翱翔，宛如死神降临的飞天骷髅也被那道白虹惊呆了，本能地就感到一股毁天灭地般的危机感，就像被毒蛇窥伺的青蛙一样！
　　心底里的不祥预感让飞天骷髅烦躁起来，它自然也知道，李佳玉已经残了，可是他体内的光明教皇传承似乎要全面爆发了，一切都只是时间的问题，一旦等李佳玉醒过来，情况可就糟糕了！
　　“……三级中阶的光明教皇……也是非常的危险……比红衣主教还要危险得多……必须尽快把他除去！”
　　飞天骷髅被方芳、谢文渊、萧晚晴、诸多结界师死死缠住，一下子竟然没法脱开身来，以它的本事，当然可以强行冲破的，但飞天骷髅不想被圣光照耀到，所以它张合着颔骨，对下面的几头绿毛僵尸咆哮道：
　　“去……把光明教皇给宰了……把他的人头给我带回来……”
　　“是，主！”
　　得到飞天骷髅的命令，那三头绿毛僵尸全都狂暴起来，凶狠的目光锁定在传承者们身后重点保护的宾馆，顶端的那层楼房！
　　那里，就是耀眼白虹的发光处，也就是光明教皇的藏身之处！
　　“拦住！拦住！千万不要让它们对李佳玉女神下手！无论如何，我们一定要死死撑住，给李佳玉争取时间！”
　　先锋队的人全都疯狂了！嘶声呐喊，把骨髓里最后的力气也挤出来，血液已经沸腾到了极限！
　　孙瑞、孙露兄妹还有其他二级高阶强者堪堪抵抗住两头绿毛僵尸，这真是可喜可贺……
　　然而……悲剧不可避免地发生了！
　　“噗嗤”
　　金刚猩猩的胸膛猛然就被一头绿毛僵尸给刺了个透心凉！
　　大口大口的鲜血，从金刚猩猩的大嘴里喷射而出，他的眼睛都瞪得要裂开了，目光里满是不信、自责、遗憾、愤怒、倔强……
　　开了“八门遁甲”的金刚猩猩只能坚持几十秒钟，而刚才，他的能量就已经消耗一空，巨大的疲乏感和无力感将他吞没，哪怕他还想苦苦支撑也力不从心了，所以迎接他的，就是绿毛僵尸那毫不留情的魔法匕首，彻底地洞穿了他的心脏！
　　“彭”
　　金刚猩猩那硕大的身体，如同山崩一般，斜斜地倒了下来，浑身僵硬，一动也不动了！
　　“老大！”
　　霸王龙、火尊等人看得倒吸了一口凉气……他们难以接受一直追随的老大就这么倒在了临川县，死在尸族的手里面，当初那个相约一起去邕城展开新生活的誓言，就此破灭！
　　这一夜，注定是个多灾多难的日子……
　　三级的巨头，一个接一个地死去，先是黑暗骑士……如今，连金刚猩猩也尾随而去！
　　“杀……杀死光明教皇！”
　　那头绿毛僵尸斩杀了金刚猩猩，丝毫也没有停留，直接就狂风一般发动猛冲，一路上再也没有人能阻止得了这头绿毛僵尸了，任何人与它交手，不是被瞬杀就是被打飞，完全没有一合之众！
　　眼看着气势汹汹地绿毛僵尸越来越近，柳银纱也急得不行，她不去管那些“重甲骷髅”了，连忙抽出身布下一道道黑暗屏障，试图阻止绿毛僵尸的步伐！
　　对她而言，保护李佳玉比什么都重要！
　　哪怕死，也在所不惜！
　　柳银纱想想就兴奋得不行，一个黑暗祭祀去保护光明教皇，是多么伟大的事啊……喔，也只有爱情才会让我柳银纱如此荒唐吧……
　　“彭”
　　柳银纱本来就在刚才的战斗中几乎用光了魔法力，再加上绿毛僵尸手中的黑色匕首专门穿透魔法，厉害得不行，所以绿毛僵尸横冲直撞，一个照面就把柳银纱的“黑暗屏障”给穿透，余波震得柳银纱倒飞而出，撞在墙上，五脏六腑疼痛不堪！
　　“不准你过去！我的白富美主人正处于最关键的时刻……怎么能让你去打扰！”
　　紧随着柳银纱，黑暗章鱼也跑来阻止绿毛僵尸！
　　然而，黑暗章鱼在傍晚的罗培阳之战里面伤痕累累，血都流了一半，处于绝对的虚弱，怎么可能还抵挡得了三级低阶，手持魔法武器的绿毛僵尸？
　　“不要瞧不起我……潘浚也是有尊严的！潘浚要为白富美女神而战！主人就是我的光明女神，雅典娜，赐我力量吧！”
　　黑暗章鱼呐喊着，不知从哪里拿出一大堆各种颜色的内衣内裤，加起来竟然有近百条，每一条都是女生穿过，带有浓郁气味的……
　　黑暗章鱼一股脑子地就把这些重口味的“大补药”塞进嘴里，刹那间，黑暗章鱼也爆发出全盛状态的力量，十六根触手气势汹汹地跟绿毛僵尸对撞在一起！
　　可惜……潘渴贾帐潘浚面对绿毛僵尸这种高富帅，注定是要悲剧的！
　　勉强达到二级高阶的黑暗章鱼，一个回合就被绿毛僵尸斩成了两半！
　　从脑袋到下身，章鱼平整地分成了两块……哗啦啦地喷射着凄厉的鲜血！
　　黑暗章鱼……就这样倒下，再也没有动弹过一下！
　　绿毛僵尸照样没有看黑暗章鱼一眼，呼啸着继续向前冲！
　　这个时候，已经再也没有人能够阻止得了绿毛僵尸了！
　　所有人的心都提到了嗓子眼，标准的有心杀贼无力回天，萧晚晴和谢文渊也看得心急火燎，可是他们稍有放松，那头飞天骷髅势必会给予所有人迎头痛击，毕竟……它可是拥有三级高阶的可怕战斗力啊，绿帽神刀可不是开玩笑的！
　　“吼！光明教皇……受死……”
　　绿毛僵尸怒声咆哮，一双恐怖的大脚，直接就在宾馆的外墙上攀爬，眨眼间就爬了三十多层楼……
　　它的身体，已经悍然冲入了李佳玉藏身的那个房间！
　　要彻底完蛋了吗！
　　所有人都心中凛然惊惧，仿佛被一块巨石重重压在喉咙之上！


第二百七十四章 绿毛僵尸，死！
　　“怎么能这样……”
　　“该死……”
　　眼看着绿毛僵尸钻进了窗户，破碎了大片大片的玻璃，几乎所有的传承者都心神大震，几乎要喘不过气来！
　　尤其是倒在断壁残垣里咳血的汪洋，咬得牙关也跟着出血了！
　　李佳玉，两市联盟里实力排名第一的超级强者，以一人之力，就能够将罗培阳整支势力连根拔起，几乎所向披靡，比李默和汪洋加起来还要厉害！更不可思议的是，她还是光明女神，真真正正，从天上转生下来的神祗，比起染红霞这样的剑仙还要高等的存在，堪称人间最为神圣的存在！
　　这样的人物，势必要在末世里引起轩然大波，让所有饱受异族摧残的幸存者虔诚膜拜，而她一旦去到邕城，肯定会飞速成长，登顶传奇，超凡入圣成为史诗，光明照耀到世界的每一个角落，然后终结这场可怕的末日浩劫……
　　可是现在……
　　尸族的混账玩意，竟然在光明女神还没成长起来就将她抹杀掉！
　　这让所有人都惊怒交加，恨不得将那头绿毛僵尸碎尸万段……
　　但，这一切都已经来不及了！
　　他们，只能眼睁睁地看着绿毛僵尸把李佳玉的脑袋割下来！
　　孙薇薇和许多女生都尖叫着，有些甚至捂着胸口，闭上了眼睛！
　　要绝望了吗！
　　不，还有希望！
　　“轰隆”
　　就在绿毛僵尸钻进房间的一瞬间，照顾着李佳玉的晏紫苏早已经挺身而出，用那浅薄的冰系魔法招呼到绿毛僵尸身上，可这一切根本就不管用，三级低阶的绿毛僵尸防御力强大无匹，完全把晏紫苏的“冰锥”“冰吹雪”免疫掉，只在腐烂的肉体上流下浅浅的白痕！
　　晏紫苏咬着薄唇，死死地盯着那头扑面而来的绿毛僵尸，她要保护昏迷的李佳玉，她知道这个心爱的小男人处于生死一线的紧要关头，只从那几乎要实质化的白光就看得出，他很快就能够苏醒过来！
　　时间，现在最缺的就是时间，无论如何，也要为心爱的小叔子争取时间，哪怕一分一秒！
　　“吼！给我……死开！”
　　就在晏紫苏想要发大招的时候，绿毛僵尸猛然就朝她吼叫一声，嘴里喷出一圈肉眼可见的声波炮，威力不算大，但是速度却惊人，比音速还快得多，瞬间就撞在晏紫苏的“寒冰盾”，把她撞飞到墙上，一下子就昏迷不醒！
　　这个时候，已经没有人能阻挡的了绿毛僵尸了！
　　它悍然走近那张床，高高的举起手中的魔法匕首！
　　然而，恰恰在这个时候，昏睡在李佳玉身旁的染红霞感觉到了巨大的危险，猛然睁开了眼睛！
　　映入眼帘的，恰好就是那狰狞可怖，浑身绿毛，肌肉腐烂得就像被硫酸泼过一样的绿毛僵尸，而它的匕首即将刺入李佳玉的脖子！
　　“住手！”
　　染红霞浑身一震，仿佛被五雷轰顶似的弹身跳了起来，双手凝聚出一柄柄金色符文组成的小小飞剑，狂风一般朝绿毛僵尸推出了两掌，金文飞剑没入了绿毛僵尸的腐肉之中，震得它都不由自主地倒退几步！
　　趁着绿毛僵尸被击退的间隙，染红霞连忙抄起床边的魔法长剑，如飞龙似的朝绿毛僵尸猛攻而去，凌厉的剑气就像暴风雪，把整个豪华的房间都斩得乱七八糟，剑痕累累！
　　发了疯的染红霞相当的不好对付，即便是绿毛僵尸也没法一招将她秒杀……可惜，染红霞傍晚的时候受伤过重，身子根本就没有调理好，发挥出来的实力不足平时一半，她仅仅跟绿毛僵尸过了两三招，就被绿毛僵尸一脚揣在腰侧！
　　“唔……”
　　染红霞闷哼一声，满脸痛楚，身子根本就没法承受绿毛僵尸那恐怖的巨力，直接就倒飞着从窗子抛落下去，划着优美的弧线，狠狠坠落……
　　楼下的传承者只听到房间里传出的打斗声，满以为会有什么奇迹发生……可是他们等来的，却是更深的绝望……毕竟连染红霞这样的最后守护力量都被踹下了楼，伤上加伤，那么此时此刻的李佳玉就真的是待宰羔羊，完全无可能幸免了！
　　“完蛋了吗……经历了那么多的苦难，好不容易才活到现在，可最后还是要死在尸族的手上……真不甘心，以前的努力全都白费了！李佳玉，我没有办法成为你的守护骑士，真是抱歉了……”
　　坠落中的染红霞满腔自责和遗憾，还带有身上的不甘与绝望！
　　事实上，这一刹那的时间已经凝滞了，因为所有人的心都沉入了谷底，绝望的阴影将希望完全笼罩住！
　　然而……
　　就在这本该彻底绝望的刹那，峰回路转，巨大的惊变赫然发生！
　　“轰隆”
　　一声暴响，赫然是绿毛僵尸被一股强悍到爆的气劲震在身躯之上，那恐怖的声音，简直震耳欲聋，浩大得令人心惊！
　　“嗷——”
　　绿毛僵尸只来得及发出一声短促惊恐的尖啸，然后就像炮弹一样，被震得倒飞而出，身上的一块块腐肉簌簌地掉落下来，甚至连肠子都拖了一地，腐臭难闻之极！
　　最为恐怖的是，它的倒飞速度快的可怕，势头极其猛烈，狼狈无比地在掉肉溶解的同时，身体还撞破了一堵堵墙壁，瞬息之间就穿过了六个房间，最后重重地被砸在电梯的钢铁大门之上！
　　那无与伦比的破坏性力量，直接就让绿毛僵尸的身体被镶嵌进电梯钢板里面，此时此刻，它只剩下粘着青筋和碎肉的骨架……至于那些腐肉，早已溶解、掉落得差不多了，一路撞击过来，地上都撒满了那恶臭扑鼻的肉块和内脏！
　　“吧嗒……吧嗒……”
　　浑身烂肉都没有了的绿毛僵尸，本能地想要开口说话，可它连嗓子都被溶解了，颈骨也镶嵌在电梯里，只能发出“吧嗒”的怪异声音，骷髅眼眶里面燃烧的灵魂之火不安地闪烁着，似乎看到了山崩海啸般的世界末日，完全被惊骇所吞没……它，就像头待宰的死狗，哪里还有先前追杀李佳玉的凶猛气势？
　　“神，怜悯世人……神，净化邪恶……”
　　绿毛僵尸听到那庄严却又带着丝丝自嘲的梦呓，下一刻，它就看到一个头发变长，披散在肩头上宛如灿烂银河，浑身都散发着圣洁白光的年轻人站在它面前，那完美得令人窒息的面孔毫无表情地看着它！
　　它刚想再挣扎一下，那个年轻人就伸出白净如玉的手掌，扣在它的颈骨上，然后发出一阵炽烈的白光，如超高温的火焰，“啵”地一声就把它的颈骨给溶解、腐蚀掉，只剩下那颗带着几片头皮的脑袋滚落到地上！
　　三级的尸族，生命力顽强得可怕……
　　但……
　　碰上光明教皇的手……三级的尸族也要悲剧，只见那颗脑袋眼眶里的灵魂之火瞬间黯淡下来，自主意识彻底消亡……只剩下生命的本源，也就是尸族魂焰，等着人类去加以利用了！
　　绿毛僵尸，死！
　　这是逃亡以来，第一头死在两市联盟手里的三级尸族！
　　“到底发生了什么事，怎么会有这么剧烈的声响……”
　　楼底下的传承者，一个个全都惊愕莫名，注意力有一半被宾馆的顶楼吸引住……
　　他们不知道发生了什么事，只知道天空中的那道白虹愈发地闪亮，就像星穹下一道白色的锦缎缤纷闪耀，散发着圣洁雪白的光明，如梦如幻，如风如雨，如诗如画，即便是浩瀚星空之上的皎皎明月，也远远比不上那道白虹来得摧残夺目！
　　“佳玉他成功了吗……”
　　萧晚晴心头燃起不可压抑的希望，抬起头，水汪汪的秋眸注视着上方，似乎想要穿透层层墙壁，看看里面到底发生了什么事……她千希望，百希望，李佳玉顺利地晋升到三级中阶，成为真正的光明教皇，然后把那头绿毛僵尸打趴！
　　这一刻，还在半空坠落的染红霞也燃起了希望，她似乎忘记了自己重伤，并且处于坠落的巨大危险，一旦她从高空坠落，哪怕侥幸不死也绝对重伤垂死，下面的尸潮必定会把她淹没掉……总之，她的心神已经完全被宾馆顶楼所吸引，眼睛一眨不眨地盯着，喃喃自语：
　　“佳玉，你一定不会让我失望的，对吧……其实你从来就没有令我们失望过，这一次也一定不例外！”
　　然而，就在染红霞话音刚落的一刹那，顶楼所爆发出来的白光竟然完全收敛起来，似乎从来就没有出现过，天地间的照明度也为之一黯！
　　所有人都心中一突！
　　本来还好好的光明白虹……怎么一下子就消失掉，难道说……李佳玉已经被绿毛僵尸杀死了不成？
　　不祥的预感，在所有传承者的心底间蔓延着……
　　可就在这时候！
　　“嗖”
　　窗户间猛然钻出了一道黑影，宛如划破天际的流星，瞬间就把急速坠落的染红霞抱在怀里，同时还洒落了几片华丽的黑色羽毛，宛如黑色的雪花飘落！
　　这，赫然是李佳玉的第二分身，堕落天使萨菲罗斯！
　　染红霞被堕落天使抱住，一下子就感觉脑子有些发晕了，等她反应过来的时候，瞬间就被一股巨大的惊喜所笼罩，双手紧紧地抱住堕落天使的腰部，随着他一起安全飞落到地上！
　　看到堕落天使翩然出现，西江市的萧晚晴、桔梗、孙薇薇，乃至是霸王龙、火尊等人全都眼前一亮，激动得差点就说不出话来！
　　堕落天使出现，那么……我们还用得着担心李佳玉么！
　　不需要！


第二百七十五章 秒杀！为章鱼报仇！
　　“到底……发生了……什么事……”
　　正在与萧晚晴鏖战的飞天骷髅心底里涌起剧烈的不安！
　　光明教皇的气息完全消失，不但没有让它感到放心，反而让它感觉到天都要塌下来的巨大危机感！
　　“绿毛……绿毛的气息……竟然完全消失了……”
　　飞天骷髅察觉到得力手下的灵魂之火彻底消亡，当即就尖叫了起来，发出凄厉欲绝的怒声咆哮！
　　就连剩余的两头绿毛僵尸、三头重甲骷髅，乃至是稍有智商的尸族也都身体一僵，一个个都瞪着眼睛，魂焰闪动，目光呆滞地盯着宾馆的顶楼，真的有那么一瞬间，它们都忘记了自己身处战场之上！
　　如果传承者们趁现在对尸族发动偷袭，绝对能打它们个措手不及，可是……传承者们白白错过了这个机会，因为他们也在这刹那间把目光锁定在顶楼！
　　略微昏暗的夜幕，空洞洞的某扇窗户之间，竟然缓缓地亮起烛光般轻柔的白芒，一个隐约模糊的人影，渐渐清晰，那赫然是个月光的精灵！
　　本来还喊打喊杀，喧嚣混乱到极点的战场，忽然间就安静了下来，前一刻的哗然嘶吼，化成了这一刻的万籁俱寂，只剩下尸族那僵硬的骨节摩擦声，以及人类倒抽凉气时的惊呼声，就像瘟疫一般蔓延到每一个人类，每一头尸族身上！
　　窗户旁，月光精灵的身影出现在所有人的视线之中，那竟然是个既熟悉又无比陌生的大美人！
　　简简单单的黑色衬衫，剪裁并不好，款式也老土，却难以遮掩主人的仙姿，那头柔顺的白色长发犹如一弯璀璨的星河，披散在肩头上，与黑色衬衫形成鲜明的对比，显得更加雪白，似乎还带着梦幻的气息！
　　那纯净自然的素颜上，泛着一丝丝圣洁的光彩，五官精致得完美无瑕，尤其是那双蓝色眸子就像深不见底的黑洞，似乎泛着水雾，散发出一种不可捉摸的强大吸引力，让人一与她对视，就不可自拔地沉溺于滚滚漩涡……
　　她的脸上，挂着一抹淡淡的笑意，没有任何的人间烟火气息，似乎超脱了凡人的七情六欲，超脱了滚滚红尘，融入了如诗如画的大自然史诗之中……
　　月华如水，一切宛如梦境，湛蓝夜空群星点点，暮色如雾，一如她的梦幻气质……
　　今夜的湛蓝星空苍茫辽阔，云蒸霞蔚，瑰丽万状，可是……
　　皎皎白月只为她而照耀，自甘成为她的映衬。
　　浩渺群星只为她而闪烁，自甘成为她的点缀。
　　茫茫暮色只为她而弥漫，自甘成为她的背景。
　　这，赫然就是光明女神，怜悯世人的光明女神啊！
　　只不过，这个“光明女神”的笑容很快就变得耐人寻味起来，原先的庄严彻底消失不见，取而代之的却是浓浓的不屑和自嘲……
　　“……什么情况？头发怎么变长了？这不是故意给我添堵吗，还嫌我被别人误会得不够是吧！今晚一定要把长发剪短！唔，很好……我猜的果然没错，尸族当真大暴动了，三级中阶的飞天骷髅也登场，不过我已经是光明教皇，战局就要逆转了……”
　　说话的人，唇角微微上扬，本该是自嘲的冷笑，可是配上那完美无瑕的脸，却又形成一股别样的味道，不过当他的目光扫到楼底下那两坨血肉的时候，原先的庄严圣洁气息就消散了许多，眸子里轰然燃烧起滔天的怒火，滚滚的杀气让他的长发都飘舞起来！
　　那，正是黑暗章鱼一分为二的尸体！
　　重生以来，最聊得欢的就是黑暗章鱼，带来最多欢乐的就是黑暗章鱼，如今它死在这里，彻底点燃了李佳玉心中的火山！
　　“那是……光明教皇……不可能……光明教皇不是女的……这个女人……身上没有任何光明能量……你们快把她杀了！”
　　飞天骷髅最先反应过来，尖声咆哮，就要朝李佳玉那边攻杀而去，但血妖方芳的身体化为一道血色长蛇，死死地将它拦住，萧晚晴等人也控制着“第二太阳”，拼尽力气地缠住飞天骷髅，不让它越雷池半步！
　　“吼”
　　地上那两头杀入先锋队的绿毛僵尸张着嘴，喷出一股股狂暴的尸气，手中的魔法武器猛然挥舞，一下子就把支撑得将近油尽灯枯的先锋队逼退，孙瑞、孙露两兄妹身受重伤！
　　然后，这两头绿毛僵尸无比灵活地冲杀过去，攀着宾馆的外墙，呼啦啦地就往顶楼冲去！
　　它们高高地跳起，眼看着就要钻入窗户，把长发翩翩的光明女神扑倒！
　　可惜，它们注定没法得逞。
　　因为李佳玉猛然就从窗户跳了出来，身体在半空之中，如雄鹰一般与迎头赶上的两头绿毛僵尸对撞在一起！
　　“砰！砰！”
　　李佳玉那双白净如玉的手，宛如泰山压顶，在半空之中，重重地印在绿毛僵尸的脑门之上，发出震天般的闷响，听的人牙都酸了！
　　与此同时，那双白净如玉的手掌也绽放出耀眼的乳白色光芒，层层翻涌，就像电击一样穿透了绿毛僵尸的身体！
　　“光明的力量……那……那竟然是光明教皇！”
　　飞天骷髅看得眼眶空洞，灵魂之火激烈地摇晃着，惊讶地咆哮出声：
　　“不可能……光明教皇怎么可能是女的……除非是光明女神……噢，死神在上……这绝对不可能……”
　　就在飞天骷髅，以及所有吃够了绿毛僵尸苦头的传承者呆滞的目光中，李佳玉双手按住两头绿毛僵尸的脑袋，轰然从近百米的高空飞速坠下，就像彗星撞地球一样，掀起令人惊骇的气劲与光热……
　　下一秒，两头绿毛僵尸的身躯，就以巨大的惯性和速度，重重地被砸落在地面上！
　　整条街道，似乎都剧烈地震了震，一些尸族甚至有些站不稳地跌倒在地！
　　狂风一吹，滚滚的烟尘散去，李佳玉从地上站了起来，在他的脚下，那坚实的混泥土地面被砸出了两个浅坑，里面就静静地躺着两头骷髅！
　　那两头骷髅，赫然就是原先的绿毛僵尸！
　　只不过，它们身上的血肉，已经被李佳玉的神圣光辉给彻底溶解掉，只余下肋骨里还没来得及净化的腐臭内脏肠子……
　　最为可怖的，就是绿毛僵尸那光秃秃的脑袋已经完全裂成了碎片，只余下两团袅娜的魂焰，不安地飘落在李佳玉脚边……静静地燃烧着！
　　最后的两头绿毛僵尸，死！
　　死在李佳玉的白光净化之中，从百米高空一路被拍进了混凝土马路之上！
　　“怎么可能！”
　　飞天骷髅尖声咆哮，几乎要看得傻眼了！
　　不仅仅是它，就连尸族后面那几头重甲骷髅法师也全都惊愕无比，如果它们是活人，肯定要吓得心脏都跳出来！
　　那个人族女孩……
　　竟然厉害到这个程度，只需要一招就轻松秒杀了三级低阶的绿毛僵尸，而且不是一头，而是两头！
　　先锋队的超级高手们也都浑身发软，瞠目结舌说不出话来……
　　他们刚才十三个人，算上孙瑞孙露就是十五个，面对两头绿毛僵尸都被打得像落水狗一样！
　　可是现在……他们眼中不可战胜的绿毛僵尸，却像小鸡小鸭一样，在“光明女神”的手里被轻松捏死！
　　巨大的反差，顿时就让先锋队的高手们心中打翻了五味瓶，百感交集！
　　“光明女神……那不是光明教皇……是光明女神啊……比红衣主教还要高级得多的无上存在……”
　　“杀了我们第一个同伴……或许还可能是运气……可现在绿毛一族……全部被杀……那就足以说明……光明女神真的降临了……”
　　“死神在上……请你来救救我们吧……”
　　“我们真是瞎了眼……为什么偏要来人间界……现在要接受神的惩罚了……”
　　那三头重甲骷髅法师吓得亡魂皆冒，手里面的黑暗法杖也差点握不稳！
　　跟光明女神作对……那完全就是自寻死路啊！
　　这个时候，众人才能在近距离之中，看清楚李佳玉的样子！
　　五官的变化并不大，只是变得更加柔和秀雅而已，不过那长及腰间，随风飘扬的白色秀发给他增添了如诗如画的感觉，让人几乎要认不出他来，当然，还有他的气质也再一次蜕变，更加地出尘脱俗，和光同尘，就连月光照在他身上，也起了一丝丝的涟漪，就像雾气一般氤氲。
　　不过，那双写满了杀意和冷冽的蓝眸，还是一成不变！
　　那种择人而噬的犀利眼神，就像一把即将出鞘的锋利神兵，可以断山裂海！
　　他静静地看着黑暗章鱼的尸体，脸上没有任何狰狞的表情，只是一双眸子里燃烧的怒火和杀意愈发的沸腾起来！
　　“成功了……佳玉他终于成为光明教皇……光明系至高无上的存在！”
　　萧晚晴遥遥看着李佳玉，喜极而泣，发自内心地为李佳玉感到高兴，娇躯都激动得颤抖起来！
　　瘫软在地，捂着伤口雪雪呻吟的柳银纱也兴奋地娇笑，哪怕牵引起伤口弄得浑身剧痛，她也挣扎着扶墙站起，放声大笑：
　　“不愧是我看中的男人……果然是最强的，这下子，尸族就要被吓得尿裤子了吧？咯咯，不过小帅哥的那头长发真心好看，我可要想个办法，不让他把长发给剪掉……”


第二百七十六章 一人之力·力挽狂澜
　　“不！那不是光明女神……”
　　飞天骷髅歇斯底里地大吼着，朝所有胆怯的尸族咆哮道：
　　“她没有神格，也没有神力……绝对不可能是光明女神……大概……只是光明圣女那样的人物而已……你们都不要自乱阵脚……她是个女的，绝无可能是光明教皇！”
　　手中的碎梦刀闪起一道道金色圆弧，竟然是把力量开到了最大，飞天骷髅将碎梦刀高高举起，似乎想遥遥地将李佳玉给一刀两断一了百了。
　　“我们尸族……只差一点点就能把所有的人类抵抗军屠杀殆尽……绝对不能功亏一篑……区区的光明圣女……算得了什么……看我手中的传奇武器，将她剁成肉酱……我，注定要率领尸族，征服人间界！”
　　飞天骷髅越说越激动，也不晓得是自我催眠还是战意沸腾，总之它莫名其妙地就从刚才的惊慌恐惧中挣脱出来，手中的碎梦刀嗡嗡作响，似乎要跟李佳玉一绝死战！
　　下面那些听到呐喊声的尸族也都犹豫了，萌生的退意消散了许多，毕竟飞天骷髅是深渊界十大王族之一的后起之秀，相当于王子的存在，非常的有威严，它一声令下，所有的尸族都要硬着头皮上！
　　“是我们多虑了……那应该就是光明圣女……”
　　“不错……三级中阶的光明圣女……比起光明教皇差得远了……”
　　“我们有五万尸族同胞……根本不需要害怕……更何况我们少主……还有传奇武器……足以将光明圣女和红衣主教一网打尽……”
　　“杀……把人类都杀光……”
　　尸族后方的三头重甲骷髅法师也都叫嚷起来，就像吃了定心丸，打定主意一定要跟人类死战到底！
　　既然没法退缩，那就放手一搏！
　　想一想就兴奋啊，如果进攻人间界的第一场战役就斩杀了红衣主教和光明圣女，把她们的灵魂拘禁起来带回深渊界，那将是多么光荣威风的一件事啊，势必会轰动整个深渊界吧……
　　三头重甲骷髅法师连连地砸出一个个亡灵魔法，死亡牢笼，深渊诅咒，白骨之矛，死神咆哮，幽灵天照，地狱之火，就像不要钱似的朝先锋队那边砸去！
　　此时此刻，人类联军之中早就没有人能牵制住骷髅法师了，毕竟柳银纱已经重伤，婵幽也力有不继，哪怕桔梗再怎么借助众生之力，也完全不可能是三头三级骷髅法师的对手，只能眼睁睁地看着那些黑漆漆的亡灵魔法逞威……
　　然而，李佳玉却在这个时候动了！
　　“呼”
　　冰轮丸出现在李佳玉手中，寒气缭绕的同时，还包裹着一卷如锦缎的乳白圣光！
　　“光明螺旋！”
　　刹那间，冰轮丸上面缠绕的圣光旋转起来，就像深海的漩涡一样，似乎要把人的灵魂也吸了进去！
　　“咻”
　　李佳玉轻描淡写地就把光明螺旋射了出去，速度并不比以前快多少，但是光明螺旋上自带的光明圣力却让地面上所有的尸族都胆战心惊，毫无抵抗之力！
　　一路上，光明螺旋势如破竹，长驱直入，裂风之声锐利刺耳，犹如鬼哭神嚎！
　　凡是被“光明螺旋”碰到的尸族，不管是二级高阶的僵尸头目，还是二级中阶的骷髅猛犸，甚至是一级高阶的骨灵鸦，反正全部都没有任何的差别，因为它们的身体就像纸糊的一样，脆弱不堪，一旦被光明螺旋碰到，哪怕只是擦着边，它们也被高强度的光粒子融化身体，血肉横飞的同时还碎骨狂飙，洒得满大街都是腥臭的烂肉和破碎的白骨，但更多的则是被光明螺旋卷引进去，彻底搅拌成齑粉，随风飘逝！
　　瞬间，整天大街就出现了无比壮观的一幕！
　　那道光明螺旋仿佛青龙出海，所过之处，所有的尸族全都像割稻草一样通通分尸栽倒，赫然清理出一大片真空地带！
　　足足有上百头实力强劲的尸族，还没来得及惨叫一声交代遗言，就彻底地泯灭，再也没可能复活！
　　一招，只一招，李佳玉就给了尸族如此恐怖的创伤！
　　光明螺旋的杀伤力，比以前提升了十倍不止！
　　光明教皇的神威，注定要让所有的尸族跪下忏悔！
　　然而，这还不是光明螺旋的极限，它余势不减，破空飞舞了百多米，闪电般长驱直入，来到了那三头骷髅法师面前！
　　“噢！死神在上！”
　　骷髅法师全都尖叫着，亡魂皆冒，眼眶里的灵魂之火一片死寂，它们怎么也想不到李佳玉随手弹出的“光明螺旋”竟然厉害到这种程度……那可怖的威力，比镭射炮还要恐怖啊！
　　等它们反应过来的时候，光明螺旋距离它们不过十来米了，它们急急忙忙地举起法杖和弓箭，在身前布下一层防护罩，而死亡之箭也射了出来，妄图抵挡光明螺旋！
　　“澎”
　　死亡之箭瞬间就被绞碎，下一刹那，黑暗屏障、骨刺牢笼也都被可怖的光明螺旋重重撞击，爆发出激烈的火花！
　　三个骷髅法师的魔力聚集在一起，非同小可，岂是那么容易破开的？
　　可惜，光明螺旋只是微微一滞，然后就再次以摧枯拉朽之势，将黑暗屏障、骨刺牢笼彻底撕碎，带着凄厉的啸风之声，撞击在那三头重甲骷髅身上！
　　“嘶……”
　　重甲骷髅就像断线风筝似的拔地抛飞，哪怕它们的骨头硬度几乎有钛合金那么坚固，也仍然抵挡不了光明螺旋上面的浩瀚圣光，它们的骨架完全破碎，每一根骨头都像被高温炙烤的蜡烛，完全溶解成了液体，还冒出滚滚的黑色浓烟，仅仅是瞬息之间，它们就被圣光腐蚀了大半具身体，只剩下支离破碎的烂骨头躺在地上！
　　足足两头重甲骷髅，上半身彻底消失了，死的不能再死，两团黄褐色的魂焰静静地躺在地上燃烧着，最后的一头重甲骷髅也离死不远，它的半边身体都被圣光彻底溶解掉，连站都站不稳，只能狼狈地侧躺在地上，痛苦地挣扎着，附着在它身上的圣光给它带来锥心刺骨的地狱煎熬，让它恨不得马上就解脱掉！
　　目睹了三头重甲骷髅的惨况……再想想那招光明螺旋还杀了上百头个级别的尸族，几乎所有的人都倒抽了一口凉气，不敢相信眼前所看到的一切！
　　不可思议，实在是太不可思议了……虽然明知道李佳玉是尸族的克星，但克星到这种程度，那就太过可怕了，尸族在她面前简直就像一群蝼蚁啊！
　　那些剩下的二级高阶尸族也都纷纷目光呆滞，灵魂之火感受到强烈到极点的不安！以它们那简单的智商，本能地就察觉到……李佳玉真心不可战胜，哪怕是它们的少主飞天骷髅，也绝无可能是她的对手，就更别说它们这些喽炮灰了！
　　别说是五万尸族……就算数量再多一倍……恐怕也是兵败如山倒啊！
　　天空之中的飞天骷髅看得一阵傻眼，张大了颔骨，愣了半晌也说不出一句话来！
　　就这么死光了？
　　三头绿毛僵尸……三头重甲骷髅，就这么死光了？
　　怎么可能！
　　那可是六头三级低阶的尸族将领啊！
　　这才几个呼吸的时间，它们就全都死在那个人的手里面了？
　　哪怕她是光明圣女……也太过夸张了吧！要知道，她不过是三级中阶而已啊！
　　“该死……该死……你竟然把它们都杀光了……我要你付出千百倍的代价！”
　　几乎要发疯的飞天骷髅怒声咆哮，无边无际的悔恨席卷心头！
　　怪只怪它不想被光明之力侵蚀身体，所以一直都缩手缩脚，如果它一开始就以强悍的姿态，用尽全力去猛攻萧晚晴，然后在李佳玉醒来之前砍死她，那么一切就完美了！
　　不，现在还来得及的！
　　只要斩杀光明圣女，把她的灵魂带回深渊界，那么巨大功劳绝对够弥补回一切！
　　“我……一直畏首畏尾……怕被圣光照到，影响我继续晋级进化……但是现在……我豁出去了，战力全开！哪怕被圣光腐蚀大半身体也不在乎……只要捉到你……骷髅王不但会帮我恢复过来，还会帮我晋升为骷髅天使……”
　　怒声咆哮的飞天骷髅浑身燃烧的死亡之火更加旺盛，在夜幕之中绽放着刺眼的灰绿色光芒，手中的碎梦刀也变得愈发地巨大起来！
　　抛开所有顾忌的飞天骷髅猛得要死，拼着被萧晚晴的第二太阳照耀到，它也悍然劈出一道雷霆刀气！
　　“唔……”
　　死缠住飞天骷髅的方芳哪里抵挡得了？她本来就已经遍体鳞伤，在缠住飞天骷髅的一分多钟里被打得惨不忍睹，如今又挨了这么一刀，她当即就被劈飞出几百米远，重重地撞击在一栋大楼里面，墙壁都裂开蛛网般的裂纹，她的身体从血雾化还原为实体化，胸腹上赫然出现一道深不见底的巨大伤口，连心脏跳动都清晰可见！
　　“哇”
　　方芳嘴里鲜血长喷，甚至还有一些破碎的内脏！她的小脸煞白一片，毫无血色，甚至连呼吸都彻底停止，显然她离死不远了！
　　这个将功赎罪，被柳银纱强迫迎战强敌的可怜少女，在饱经摧残以后，终于可以休息片刻了……


第二百七十七章 涅盘骷髅·七个名额
　　没有了方芳的牵制，飞天骷髅的凶威彻底宣泄而出，骨翼飞展，穿梭如闪电，然而萧晚晴的“第二太阳”却如影随从，死死地追着飞天骷髅！
　　“去……你……妈……逼！”
　　第二太阳照射出来的“圣光束”照在飞天骷髅的骨架上，穿透了层层火焰，直接让它的骨头都变得酥麻起来，带来一股股锥心的痛楚，但飞天骷髅悍然不惧，身上的灰绿色火焰蔓延到手中的碎梦刀，强悍的能量注入这柄传奇兵器之中，立刻就激发起浩荡无匹的刀气！
　　它在天空打了个旋转，猛然回手就是一刀！
　　第二太阳，“啵”地一下就被斩成了两半！
　　与第二太阳心心相通的萧晚晴立刻就浑身一僵，捂着心口瘫软下来，神色憔悴，似乎得了一场大病！
　　事实上，别看战斗才持续了五六分钟，其实萧晚晴的负担相当的重，她一个人打开那么多光环，为那么多战友加持状态，还要牵制飞天骷髅，所以光明之力消耗得极快，坚持到现在纯靠着意志支撑着，如今第二太阳被打爆所带来的反噬就像压死骆驼的最后一根稻草，让萧晚晴彻底失去了可战之力！
　　就连谢文渊和其他几个结界师、阴阳师、炼金术师也全都萎靡不振，显然是累得不行了！
　　“吼——”
　　飞天骷髅仰天咆哮，声波滚滚如潮，身上的灰绿色火焰烧得空气都扭曲起来！
　　“这是……深渊十大王族里的涅骷髅？”
　　李佳玉抬起头，眸中划过一丝惊奇。
　　深渊界幅员辽阔，比地球大十万倍不止，滋生的亡灵生物数以亿计，多不胜数，而其中尤以十大王族脱颖而出，一个个都是奇葩中的奇葩，呼风唤雨，在同阶中几乎是无敌的存在，仅次于深渊界的三大皇族而已。
　　这头飞天骷髅，一看就知道是涅族的骷髅，身上的涅之火能够焚烧一切，还能给它带来强大的攻防能力和再生能力，靠着涅之火，哪怕它的骨架被打成粉碎也能再一次重生，堪称打不死的尸族！
　　到了末世后期，十大王族纷纷登场，打得人类狼狈如狗，只剩下苟延喘息的份，各大省份，各大国家不得不联手交相呼应，顺便策划虫族反攻尸族，这才能够有活下来的余地。
　　哪怕是杨安、叶楼、古青这样的超级天才，在传奇级的王族尸族面前也只能打个平手，顶多也就占个上风，而如果对上三大皇族里的传奇尸族，那就只有找人围殴的份了！
　　不过，李佳玉身为传奇召唤师，却也跟深渊界里面，不参与进攻人间界的几头“骷髅王”“黑骑士王”“尸龙王”“血族亲王”签订了契约！
　　正是靠着这些准传奇、传奇级别的尸族王者，李佳玉才能在末世后期威震天下，让整个南方行省掀起一波波腥风血雨，而这，也是他被称为“黑暗大召唤师”的原因！
　　真的有那么一瞬间，李佳玉就想要跟这头王族的涅族的飞天骷髅签订契约了，但是一想到黑暗章鱼惨死……他的心就难以保持平静！
　　不把这头飞天骷髅挫骨扬灰，岂能让黑暗章鱼在九泉之下瞑目！
　　“吼！”
　　飞天骷髅解决了萧晚晴，终于得以自由，在偌大的天空之上，它终于可以自由地展翅翱翔，把所有的精力完全倾注在李佳玉身上！
　　它拍打着翅膀，静静地悬浮在半空中，那双空洞洞的眼眶，与李佳玉那寒冷彻骨的蓝色眸子遥遥对视着！
　　但不知为何……李佳玉的眸子散发出来的戾气，却让飞天骷髅也有些心底发寒，就像被传奇级别的骷髅王虎视眈眈一样！
　　此时此刻，战场上的战争规模已经变小了许多，只剩下二级以下的尸族仍然在不知疲惫地发动猛攻，至于那些稍微有点智商的尸族则纷纷抬起头，紧紧地注视着它们的王者！
　　它们很清楚，飞天骷髅与李佳玉之间的战斗，将会左右整个战局！
　　飞天骷髅若胜利，那么人类就不必打下去了，因为他们将必死无疑。
　　而李佳玉若胜利……尸族也不必打下去了，因为光明教皇的光辉将会驱散整个黑夜！
　　李佳玉和飞天骷髅，分别倾注了人族和尸族的希望，也成为今晚这场滔天大战的绝对主角！
　　“杀我……兄弟……我不管你……是光明圣女还是光明女神……总之你一定要……死！”
　　飞天骷髅高高地举起碎梦刀，浑身上下都透发着一股滚滚黑云般的死亡压迫感，眼眶里跳动的灵魂之火更加狂躁，远远看去就像两团鬼火！
　　话音刚落，飞天骷髅就像离弦之箭，猛然朝李佳玉俯冲直下！
　　面对飞天骷髅的袭击，李佳玉也残忍地一笑，长长的白发随风飘舞，身上忽然散发出极为庄严肃穆的圣洁光辉，还有一股极为恐怖的威压！
　　“神……怜悯世人……神……驱散一切邪恶！”
　　装足神棍的李佳玉说完这么一句话以后，音调瞬间变得无比诡异：
　　“你这是——自寻死路！”
　　原本低沉威严的语调一下子就变得轻佻而又杀意迸现，尤其是这种娇滴滴的外表上挂着狰狞的表情，看起来相当的妖异，然而不变的，则是那股威严，就像是高高在上的申明俯瞰时间的蝼蚁！
　　不知何时，冰轮丸再一次出现在李佳玉手中！
　　下一刻，如镭射炮般恐怖的“光明螺旋”包裹着冰轮丸再一次射出！
　　就像死神的召唤，直接射向扑面而来的飞天骷髅！
　　“当啷！”
　　飞天骷髅连忙举起碎梦刀相抵抗！
　　碎梦刀和冰轮丸，两柄传奇武器相撞，爆发出一片璀璨的气焰，金属撞击声响彻九霄，在场的不少传承者都捂紧耳朵痛苦地倒在地上，而一些实力不强的尸族更是歪歪扭扭地瘫软在地，甚至有许多实力低微的尸蹩直接就被震成了肉酱！
　　光明螺旋被挡下了。
　　但是，光明螺旋上面附着的光焰依然穿透了飞天骷髅的涅之火，直接就烧在它身上，赫然把它胸前的几根肋骨烧出了几个坑洞！
　　“赫……”
　　飞天骷髅低低地闷哼一声，显然是疼得难受，不过它身上的涅之光可不是吃素的，瞬息间就修复了它的肋骨！
　　“嗯？竟然能挡下我的光明螺旋？”
　　李佳玉微微动容，不太敢相信完全被自己克制住的飞天骷髅竟然能有这样的表现，但当他注意到飞天骷髅的魔法兵器时，脸上的表情就更加怪异了！
　　“那是……那竟然是传奇级的兵器？我好像在哪里见过……”
　　李佳玉呢喃着，脑子里忽然灵光一闪，猛然就想起了这柄似曾相识的传奇兵器！
　　“是碎梦刀！是庭峰剑圣的专属兵器碎梦刀，在追杀我的时候，碎梦刀可没少往我的召唤兽身上招呼……真没想到，这柄具有传奇色彩的传奇兵器竟然会在你的手里面！”
　　李佳玉自然对碎梦刀印象深刻，那鼎鼎大名的“绿帽神刀”让每一个男人都为之动容，让每个女人都立下牌坊……
　　再一次面对这柄“绿帽神刀”，李佳玉也有些不知所措，毕竟绿帽神刀的诅咒不是开玩笑的，一个不小心，自己脑袋上就要绿光一片了，堂嫂和李半月，乃至是桔梗、萧晚晴等人肯定要离自己而去，就像上辈子那样……
　　所以，明知道那是一柄传奇武器中的传奇武器，威力比起冰轮丸还要大得多，李佳玉也没有升起丝毫夺宝的心思，反正他是无福消受的……咳，能承受得起绿帽神刀的，大概只有杨安那种大种马吧？
　　“哈哈……光明圣女你是傻帽吗……竟然将传奇武器当做飞刀，扔了出来……赫赫……只靠区区的圣光……奈何不了我……”
　　话音刚落！
　　李佳玉竟然诵念出晦涩的圣经，缓缓地悬浮在空中！
　　他身上那浓烈到几乎实质化的光粒子，竟然能够支撑他飘飞起来！
　　更不可思议的是，随着圣经的吟唱，悬浮的李佳玉满头白发随风而动，身体就像朦胧的虚影，看上去虚幻不实！
　　一股精神力组成的能量波浪，瞬间就从他身上逸散而出！
　　这股精神波浪不见得有多么强大，但是非常的凝实，质量极高，几乎达到了传奇级别的精神力！
　　经历了这么多的激战，又有光明教皇激发了体内的潜力，李佳玉的精神力终于在这一刹那间，从二级低阶晋升到了二级中阶！
　　精神力的量暴增了两倍有余！
　　原本，李佳玉晋升二级低阶有五个召唤名额，但是他只召唤了红莲暴龙兽、婵幽、恶魔之手，尚有两个名额还没有来得及用，他就已经晋升到了二级中阶！
　　一瞬间，李佳玉又增加了五个召唤名额，也就是说他现在一共有七个召唤名额了！
　　飞天骷髅可不管李佳玉到底发生了什么变化，反正在它眼中，李佳玉是必死之人！
　　再一次高举传奇级别的魔法武器，牵动起滔天的剧烈能量，飞天骷髅浑身冒着尸气，毒气，黑气，猛然朝李佳玉再一次扑去！
　　然而李佳玉不闪不必，任凭飞天骷髅击中他的身体。
　　“卟”
　　一声清香，飞天骷髅那狂猛的冲势，在李佳玉身上爆出一大片黑色的火焰，但很快就消散一空，而被一道乳白色光罩保护住的李佳玉却毫发无伤！
　　李佳玉偏过头，在极近的距离之中，隔着那层乳白色光罩望着狰狞可怖的飞天骷髅，完美无瑕的秀气脸庞浮出一抹冷冽的微笑：
　　“很抱歉……这柄传奇武器与你本命不合，你是发挥不出它的力量的……还有就是……你可以安心地去死了！”


第二百七十八章 神罚之光·两个戒指
　　李佳玉嘴角牵出一丝冷漠的笑意，隔着光芒之壳，轻轻一抬手……
　　“神的意志，将普照整个世界……不服从神的意志，都将接受罪恶的惩罚……神罚之光！”
　　轻轻的吟唱声中，雪亮的光芒蓦然从天而降，瞬间充斥了整个战场的每一个角落！
　　“轰隆”
　　那道足足有水缸粗细的光柱，就像一条巨龙，五雷轰顶般势不可挡，浩荡得天地乾坤都为之颤抖起来。
　　真的有那么一瞬间，早已经熄灭许久的电灯全部都神奇地通电放明，宾馆、商店破碎得狼藉一片的窗户再一次四下溅射！
　　“噢，死神在上！”
　　飞天骷髅本能地就感觉到一股前所未有的巨大危机感，它拼命地想要躲避，却早已来不及了，因为它的飞行速度远远比不过神罚的速度，所以直接就被“神罚之光”打在身上！
　　“吼——”
　　飞天骷髅身上的涅火焰立刻就完全熄灭掉，高大的骨架也被可怕的神罚融化得一塌糊涂，就像一根几乎要烧残的蜡烛尾！
　　肋骨、肩骨、锁骨已经消散了一大半，完全认不出那是骨头，而它的最可怕的，是它的脑袋，都已经彻底消失不见了！
　　任谁，也看不出，这头完全没有个骷髅模样的烂货，几秒钟之前就是凶威盖世，一招秒杀李默汪洋，重创血妖，拖死萧晚晴、谢文渊的王族骷髅！
　　神罚之光，当真是可怕无比……萧晚晴的第二太阳在神罚之光面前，显得如此的苍白无力！
　　神罚之光，属于光明教皇的特殊技能，代表着光明女神的意志，惩罚所有不信奉光明神教的异端！
　　这种蕴含着神力的超级大招，威力比起光明螺旋还要可怕十倍、百倍！
　　只一击，就把飞天骷髅打残，离死不远！
　　挨了这么一下几乎要致命的重创，飞天骷髅歇斯底里地拍打着它身后那双已经烂得千疮百孔的骨翼，发了疯似的虫飞上天空，就像狼狈逃窜的疯狗！
　　“唔……不愧是十大王族里的涅骷髅族啊，生命力强到爆，连骷髅脑袋都融化了还能保留着力气逃跑……”
　　李佳玉脸上仍然挂着那种冷冽入骨的妖异微笑，抬起头，一双蓝眸锁定着飞天骷髅，目光里满是戏谑和嘲弄，还有一种给敌人带来残酷报复后的畅快……
　　“谁说……我要逃跑……王族……有王族的尊严……一旦参战……绝没有临阵脱逃的软蛋……”
　　飞天骷髅的声音幽幽响起，而它的身躯浮在半空中，与李佳玉保持着一百多米的距离，凭着涅骷髅族的强悍异能，它身上再一次燃烧起“涅之火”，精奇坚固的骨骼再一次复原，就连它的骷髅头也重新长出一个！
　　“喀拉拉”
　　飞天骷髅扭了扭颈骨，发出炒豆子般的声音，然后张了张满是黄牙的颔骨，发出一声恼羞成怒的巨大咆哮：
　　“必须承认……你很强……但是你不要小看我……身为王族……我所拥有的宝贝太多了，除了碎梦刀……还有梦魇之戒、恶灵之戒！”
　　在飞天骷髅的指骨上，有一枚幽蓝色的戒指蓦然发出亮光！
　　下一刻，飞天骷髅的身前，立马就多了三头巨大的黑影！
　　那赫然是被封印于“梦魇之戒”的戒灵！
　　也就是三头鬼气森森，足足有两层楼那么高的幽灵，虚虚实实，模模糊糊，就像三张倒挂下来的巨大黑色破烂床单！
　　这三头幽灵才一出现，几乎所有的传承者都感到一股扑面而来的阴冷气息，很冷彻骨，浑身的鸡皮疙瘩都泛起来了！
　　传说之中，深渊界里面，骷髅族和幽灵族水火不容，是千万年的死敌，彼此间积累的仇怨已经到了一见面就开打的地步，所以，涅骷髅族把一些幽灵捉起来，封印到戒指里面当苦力也是很正常的，而刚好这头飞天骷髅就得到了族内高手的赏赐，拿到了这么好的东西……
　　这三头幽灵浑身漆黑，眼睛血亮，指甲足足有两米长，冒着渗人的寒芒，它们都是三级低阶的超然存在，厉害的一逼！
　　如果说仅仅是三头鬼泣幽灵的话，帮助绝对不算太大，可是别忘了，飞天骷髅还有一枚恶灵之戒！
　　“砰砰砰”
　　连续三声闷响，飞天骷髅下面的那条街道猛然就裂开一道巨大的缝隙，然后就有一头尸龙飞速地钻了出来！
　　这，赫然是一头有着三个脑袋的魔法龙兽，只不过它浑身腐烂，每一块肌肉都呈现灰绿色的尸斑，关节处也露出了森森的白骨，最为可怖的是它的三个龙嘴，都已经裂开到耳边了，脸部的肌肉完全脱落，隐隐可以看到它们的脑浆！
　　这头严重腐烂的尸龙，恐怕再过不久就会成为骨龙，然而不可否认的是……它真的很强大，身上的浩瀚龙威比起红莲暴龙兽要强大太多太多了，在场的所有传承者全都在龙威的压抑之中感到心慌意乱，呼吸微微一窒！
　　“又是一头龙！”
　　“该死……尸族是在秀它们的高端力量吗，刚死了绿毛僵尸、重甲骷髅，马上又来了三头鬼泣幽灵，甚至包括一头尸龙，尼玛还是三级中阶的尸龙！”
　　“这下子有点不妙了……李佳玉刚才用了那么多的光明力量，不知道他还能不能打得过这群尸族……”
　　传承者们议论纷纷，此时此刻，他们只剩下说话的份了，因为接下来的战斗完全超出了他们的境界，他们根本就没有插手的机会！
　　三级强者之间的混战，二级的炮灰来得再多也作用不大，更何况……他们又不会飞，哪里奈何的了飞天骷髅和鬼泣幽灵啊？
　　“啧……不愧是十大王族的新秀，果然身怀异宝，难怪别人说十大王族的每一个成员都是移动的宝库……不过我很奇怪，你有梦魇之戒和恶灵之戒怎么不一早就用出来呢？非要等你手下死光，等你山穷水尽的时候才用……真替你智商着急啊！”
　　李佳玉云淡风轻地瞥了一眼那三头鬼泣幽灵，然后饶有兴趣地注视着三首尸龙，这头威严狰狞的尸龙是亚龙品种，比起真正的西方巨龙要逊色太多太多了，不过它的卖相还是挺威猛的，身高近十米，巨大的龙尾都有面包车那么粗了。
　　当然，李佳玉也只是缅怀地看一眼而已，他见过的尸龙多到海里去了，就算是传奇级的尸龙王也曾经是他的召唤兽咧……只是不知道，自己什么时候才能重临传奇，把尸龙王再一次召唤出来！
　　“是我……太过轻敌……而且……这两枚戒指只是三级高阶的宝具……品质不高……有着时间限制……三天才能召唤一次……所以我一直舍不得用……况且我更希望凭个人武力来擒拿光明圣女……”
　　飞天骷髅低声嘶吼着，它感觉又有了坚实的后盾，所以底气和自信恢复了不少。
　　“真替你智商拙计啊……把我和晚晴擒下，对你来说比什么都重要，雄鹰搏兔尚且用尽全力，你却一次次大意轻敌……哎，不过尸族的智商普遍不高，我也就不强求你了，不过我问你什么你就答什么，还真是蠢得可以！等你死了以后，我会好好地帮你照顾恶灵之戒和梦魇之戒的！”
　　说到最后一句，李佳玉再一次杀意迸现，每吐出一个词就冰冷一分！
　　谋财害命这种事李佳玉经常干，好东西本来就是有德者居之，既然上天把恶灵之戒和梦魇之戒赐给飞天骷髅，那么李佳玉就将会是它们的新主人，因为飞天骷髅今晚必须死在这里！
　　“想要抢我的……好宝贝……你白日做梦……给我受死吧……”
　　飞天骷髅怒声咆哮，再一次急剧猛飞，带领着三头鬼泣幽灵和三首尸龙，气势汹汹地朝李佳玉辗压而去！
　　它看得出来，李佳玉的光明力量并不多，刚才他打爆了绿毛僵尸、重甲骷髅，又跟它斗了几招，消耗了许多光明能量，只怕……现在李佳玉的光明之力不足一半了吧？
　　没错，光明教皇与李佳玉完全融合，给他带来的是质的飞跃，而由于李佳玉还没有领悟“光明之心”“怜悯之心”，没有奉献的精神，所以并没有量的飞跃，允其量只是光明之力增加了两三倍而已，况且新生的光明之力有一小半拿来瞬间修复李佳玉的重伤，所以他可以拿来参战的光明之力并不算多。
　　不过嘛……
　　千万别忘了，李佳玉的本来职业，是召唤师哦！
　　光明教皇的力量和召唤师的力量结合起来，正是李佳玉这辈子开创出来的新道路，新方向！
　　之所以跟飞天骷髅说了那么多废话，他就是在心中默念咒语，等着要召唤出新的召唤兽！
　　“这混乱的世界没有天堂……但浑浊的七宗罪‘暴食’、‘贪婪’、‘懒惰’、‘嫉妒’、‘骄傲’、‘淫欲’、‘愤怒’正等着你来净化，重新在这个崩坏的大地上建立一个新的伊甸园！出来吧，我的战士——天使兽！”
　　李佳玉以极快的速度，喊出最后的咒语！
　　下一刻！
　　他脚下，其中一头被他从百米高空拍死砸下来的绿毛僵尸发出亮光，成了这次召唤的祭品！
　　三级低阶的祭品，这是何其强大啊！
　　比起蓝眼巨蚁、紫甲虫这样的货色好出三倍不止！
　　可以说，这是李佳玉重生以来，拿到过最佳的祭品了！
　　果然，在绿毛僵尸化为齑粉的刹那，地面上豁然就浮现出一个耀眼的白色魔法阵，在强烈的光线中，一头有着六对翅膀，光尘滚滚的天使兽降临人世！
　　孙薇薇的亚古兽眼睛圆瞪，脸上满是一副惊呆了的表情，伸出爪子摇着孙薇薇的胳膊，尖叫道：
　　“天使兽！天使兽！那是我们数码宝贝世界里天使系最强的成熟体数码宝贝啊！它、它竟然也出现在这个世界了！”


第二百七十九章 神龙斗士·吸宝光环！
　　天使兽，是一个戴着头盔遮住双眼，背生六翼，手握金色权杖的人型天使。
　　光从卖相来看，天使兽算不上很惊人，与十米高的尸龙、幽灵比起来就像一个玩具娃娃，但他身上的神圣力量却浩瀚得惊人，虽然比不上萧晚晴，却也比桔梗强悍的多，结结实实的就是三级低阶！
　　三级低阶，已经是李佳玉现阶段的所有召唤兽之中最为厉害的一头了，真要说起来，天使兽比红莲暴龙兽厉害三四倍！
　　可是，天使兽就真的是最强的了吗？
　　李佳玉经历了这么多的生死历练，又潜心修炼了这么久，更获得了光明教皇的传承……厚积薄发之下，他的成长怎么可能只有这么一丁点！
　　要知道，光是一头天使兽，远远没法和飞天骷髅抗衡……
　　所以，天使兽出现的一刹那！
　　另一头绿毛僵尸的尸体也绽放出耀眼的星光，这是第二个绝佳的祭品！
　　李佳玉一开始，就同时利用那两头绿毛僵尸，召唤两头光明系的召唤兽！
　　果然，天空之中，猛然就投影下一个巨大的光圈，震荡起滚滚的气劲，不少距离得近的传承者、尸族全都被掀翻了出去！
　　“昂——”
　　一声龙吟，响彻天际，声音当中带着无穷的气势与威压，如同炸雷一般，直接回响在整条街道的所有建筑之间，惊雷滚滚，浩荡无比！
　　龙，又是一条龙！
　　然而，人们还没看清那条龙的样子，它就盘旋起来，刹那间变换了形态！
　　等它随着光圈降临到地面的时候，龙体变形的流程几乎在瞬间完成，两肩缠着龙爪，头翼绽放出一律强光，赫然已经变成了一具接近两层楼那么高的人形机甲。
　　浑身白金之色，看起来威猛无比！
　　这具足足十米高的人形机甲才一出现，马上就散发出一股强大到恐怖的威压，几乎要将天地间的空气都搅乱，让人遍体生寒！
　　很难想象，这头由龙变成的人形机甲，竟然也具有骇人的龙威！
　　而且，这龙威比起尸龙的还要浓烈一大截！
　　这，赫然就是来自魔神英雄传位面的神龙斗士，龙神号！
　　传说，当世界陷入了黑暗之中，神龙会脱困而出，变成机甲战神，与被选中的救世主一起驱除黑暗……
　　不过嘛……这具神龙所化的神龙斗士来到这个世界有点悲剧啊，毕竟李佳玉本命并不属龙，没法进入神龙斗士体内操控这具强大的机甲。
　　所以，缺乏驾驶员的神龙斗士只能启用自主意识，发挥出三级低阶的实力！
　　但，对于目前的战场来说，三级低阶的神龙斗士也已经足够了！
　　这个时候，李佳玉被一个光圈笼罩住漂浮在半空中，他的头顶上是展翅飞翔、手握权杖的天使兽，他的脚下，是龙神号形态的神龙斗士，三者身上散发出来的浩瀚光芒，几乎就是三个小小的耀眼太阳，照亮了整个夜幕，即便是城西、城东苦苦挣扎的幸存者们也能清晰地看得到！
　　“吼……”
　　飞天骷髅带领着它的幽灵、尸龙猛扑而来，气势就像万马千军，锐不可当，那头可怖无匹的尸龙甩动着三个龙首，连连喷射着火焰、雷霆、冰霜，庞大到极点的身躯连连踩在水泥路面上，轰隆作响，留下一个个深深地爪印，一些没有来得及避开的尸族，直接就被才成了肉酱、骨粉！
　　最为恐怖的，自然就是飞天骷髅，它孤掷一注，浑身的涅之火都融入到传奇武器碎梦刀之中，蓦然就幻化出无数刀影，笔直劈向李佳玉！
　　瞬间，双方急剧碰撞，爆发出耀眼的火花！
　　神圣力量浩瀚的天使兽，扇动着光明六翼，像战斗机一样在天空飞窜，用天堂之拳和黄金权杖彻底压制住三头幽灵，把它们打得屎都飙出来了！
　　幽灵纯粹由精神能量和元素能量组成，所以魔法力超强，也可以免疫许多攻击，但由于没有真正的身体，它们面对光明系、火焰系、阳刚系的攻击时，就显得极其脆弱，稍微一碰，就会像雪融一般冰消瓦解！偏偏它们的对手，就是光明系里面厉害到爆的天使兽，所以它们想不死都难！
　　而神龙斗士也跟尸龙重重撞击在一起，彼此都发出撕心裂肺的龙吼声，这两头巨无霸级别的庞然大物，完全用恐怖的超大力量对拼，每一下撞击必定会掀起滚滚的声波，让附近那些实力较低的传承者感到耳膜生疼！
　　“啵啵啵啵——”
　　飞天骷髅用极快的速度掠阵，就像雨中飞燕，连连用它的碎梦刀砍在李佳玉身上，每砍中一次，它就急速错身飞开，然后再次调头又往李佳玉砍去！
　　之所以这么做，是因为它害怕李佳玉的神罚之光，一旦近距离之下被李佳玉锁定，神罚之光绝对会打在它身上，让它欲仙欲死！
　　不过……很可笑的是……
　　飞天骷髅身上的涅之火是纯粹的黑暗能量，哪怕传奇武器碎梦刀厉害非法，它把涅之火传输进碎梦刀里面也无济于事啊，谁叫它使用方式不正确呢？
　　黑暗力量所激发出来的刀气，始终是黑暗力量，拿来对付光明教皇李佳玉，能凑效才怪！
　　平心而论，持有碎梦刀的飞天骷髅，都可以去单挑四级低阶的虫子了，有些四级中阶的尸族也可能不是它的对手，像李默、汪洋这样的人类强者，不也一刀被它秒杀了么，这就足以证明飞天骷髅有多么的强大！
　　可以说，哪怕是远在山河省，拥有龙蛋，拥有四个传承，拥有神眷的杨安也打不过这头飞天骷髅，一个不慎，他甚至可能会憋屈地死在飞天骷髅的传奇武器之下！
　　但是，连杨安都要退避三舍的飞天骷髅，偏偏就是碰到了它的克星，那就是光明教皇李佳玉，这让飞天骷髅的大部分优势都被全面压制住，憋屈得想要吐血，可惜飞天骷髅无血可吐！
　　而当它看到自己的“梦魇之戒”“恶灵之戒”里面召唤出来的帮手快要被打死的时候，那种憋屈感就更加地强烈了！
　　死神你老母在上！
　　飞天骷髅之所以召唤这些帮手，是为了群殴李佳玉的，结果这些帮手别说帮忙围殴李佳玉，就连李佳玉的两头召唤兽都打不过，甚至还被打得屎都飙出来了有木有！
　　有没有搞错啊，那三头鬼泣幽灵可是幽灵族里面出了名的战士，幽灵鬼爪神出鬼没，玩偷袭经常能够干掉三级中阶的尸族，厉害的一逼，可它们竟然被那头只有一米七几身高的天使兽给干得差点魂飞魄散！
　　而那头尸族也是凶名赫赫，生前是一头四级的三首黄金亚龙，哪怕成了尸族也实打实的具有三级中阶的超强实力，而且龙族的强大肉搏能力可不是开玩笑的……但它居然硬是抗不过三级低阶的神龙斗士，被打得节节败退，身上腐烂的龙肉像是不要钱似的，一块块地被打爆洒落了一地！
　　眼看着，这头尸龙就要被打成骨龙了！
　　“没办法……光明系的力量，对付黑暗生物时发挥的杀伤力会扩大三倍、甚至是十倍之多，所以，你注定要悲剧的……”
　　李佳玉一动不动地在漂浮在半空中，毫不掩饰嘴角的那一抹嘲笑，碎梦刀所带来的一股股刀风震荡得光明防护罩也激荡起来，吹拂得他的白发丝丝飘舞。
　　看着越打越心急，指骨都有些发软的飞天骷髅，李佳玉不紧不慢，轻声吐出几句话：
　　“真替你智商拙计……你到现在，还没有明白过来吗？传奇武器，都有它的灵魂，如若不是与它本命契合的持有者，根本不可能发挥出传奇武器应有的力量……而你，是骷髅，没有生殖器官，根本就没法繁衍后代，所以绿帽神刀就不高兴了，它的绿帽光环都没法开启，又如何给予你强大的力量呢？”
　　确实，如果拿碎梦刀的是魅魔、地狱魔龙之类的深渊生物，它们只需要付出全家头上绿光发亮的代价，应该就能发挥出些许碎梦刀的威力……
　　可是飞天骷髅就悲剧了！
　　骷髅一族别说是生殖器，就连一丁点肉都没有，自然不会有丝毫的情欲和性欲，这可怎么戴绿帽啊？而且，这头飞天骷髅不知道死了多少年，它生前的老母、老婆、女儿也全都死了个精光，连后人都没有留下来，要不然的话，碎梦刀起码还能诅咒飞天骷髅的后人也天天戴绿帽，可惜这也是个奢望！
　　所以，飞天骷髅就被碎梦刀所厌恶了……
　　“什么……绿毛光环……你在放什么……狗屁！”
　　越打越急的飞天骷髅根本就听不进任何的劝告，自动地就把李佳玉的话当成了“狗屁”。
　　“听不进去，那就算了，速战速决吧，我还要拿你的狗头来祭奠黑暗章鱼呢！”
　　说着，李佳玉猛然就脸色一变，变得庄严、神圣、凌然，双手高举，掌间凝聚出九个光团！
　　这是“九星连珠”，光明教皇传承下来的高级光明法术，论杀伤力还比不上染红霞的剑气，但是对黑暗生物的破坏力却大得惊人！
　　九星连珠，九个乳白色的光团就像炮弹一样朝飞天骷髅飞射而去，吓得它连忙闪躲，可是九星连珠却像追踪弹一样自动拐弯，不射中飞天骷髅誓不罢休！
　　逃窜了半分钟，飞天骷髅不但没法摆脱九星连珠，反而只差一步就被九星连珠追上，它很清楚，一旦被九星连珠炸到背脊上，绝对要死无葬身之地！
　　无奈之下，飞天骷髅只能回转过身，拼着重伤，用碎梦刀把九星连珠给砍成了十八块半圆发光体，但半圆发光体还是爆炸开，绽放出几乎有液体般粘稠的强光，射在飞天骷髅身上，就像无数的滚烫烧油浇在肥猪身上一样，瞬间就融化了它的大半骨骼，让它身上的涅之火都消散了一大半！
　　显然，九星连珠让飞天骷髅元气大伤，伤得几乎要萎靡不振了！
　　“吼！死神在上……我……一定要杀了光明圣女！”
　　即便萎靡不振，飞天骷髅仍然没想过要逃跑，因为它堂堂的深渊王族，要是逃了回去，岂不是要失去所有的荣耀？哪怕战死沙场，也要死个光荣！
　　凄厉的咆哮声中，几乎要回光返照的飞天骷髅拖着残缺的身体，悍不畏死地又朝李佳玉发动最后一次攻击！
　　这次攻击，是飞天骷髅凝聚了毕生精华的最后一刀！
　　大气、浩瀚、宏大，宛如历电横空！
　　可以想象，飞天骷髅生前一定是个刀客或者剑侠，厉害非凡！
　　浩渺的刀光，破空飞旋，疾若星火。
　　这是刀意的显形，包含了飞天骷髅搏命一击的精神，威力奇大，真要打在李佳玉的光明防护罩上面，极有可能会将它破碎掉！
　　然而……就在这个时候！
　　一件可怕的事情发生了，让飞天骷髅措手不及，惊怒得无以复加！
　　因为，它手中的碎梦刀，似乎是很喜欢李佳玉的样子，竟然不愿意伤害李佳玉，而且在电光火石间，隐隐有想要挣脱飞天骷髅，跑去认李佳玉为主人的意思！
　　天啊！
　　这让飞天骷髅情何以堪啊！
　　在这么紧要的关头，手中的碎梦刀竟然临阵叛逃，想要认那个该死的光明教皇为主人……飞天骷髅真的要被气得两眼冒出黑烟来！
　　死神在上，那个光明圣女有什么好，为什么明明该属于我的碎梦刀，会在这种时候想要成为她的专属兵器！
　　给跪了，难道说卖相好的家伙，天生就有吸宝光环和吸金光环？
　　现在可不是抱怨的时候……飞天骷髅眼看着就要撞上李佳玉了！
　　可是，由于碎梦刀的叛变，它不愿意帮助飞天骷髅伤害李佳玉，所以无刀可用的飞天骷髅自然就没法斩出它生命的最后一刀！
　　它的身体，直接就撞到了李佳玉的光明防护罩之上！
　　李佳玉微微动容。
　　他想不明白，自己明明被刀意锁定，避无可避，只能全力撑起光明防护罩防守，可为什么，对面的飞天骷髅砍到一半就泄气了呢？
　　机会稍纵即逝，李佳玉懒得去管这些，看着贴在光明防护罩上，就像一条丧家之犬的飞天骷髅，李佳玉冷冷一笑，轻声吟唱：
　　“神罚……之光！”
　　刹那间，洁白的光辉席卷全场，一道白亮如昼的光柱，就像雷霆巨龙般砸在飞天骷髅身上……
　　“吼……你杀了我……杀了堂堂的涅骷髅王族成员……你必将会被记入涅盘骷髅族的死亡名单……等尸族大举进攻人间的时候……王族的兄弟会为我报仇的……”
　　彻底被神罚之光融化掉的飞天骷髅，只在凄厉欲绝、沙哑难听得咆哮中说出这么一句凶狠遗言，然后就彻底化成了齑粉，随风飘逝……
　　地面上……
　　滚落了一坨静静燃烧的魂焰，淡紫色，宛如液态的琉璃，美轮美奂，三级中阶，深渊王族的魂焰，不知道有多么珍贵！
　　而更珍贵的……则是飞天骷髅遗留下来的“梦魇之戒”“恶灵之戒”。


第二百八十章 碎梦认主·人妻轻眉
　　“恶灵之戒”和“梦魇之戒”都是好东西，珍贵得难以想象，毕竟它们可以召唤出实力强劲的三级黑暗生物，就现阶段而言，拥有三级的力量完全可以鹤立鸡群，几乎横扫逃亡队了。
　　不过，这么好的东西，就落入了李佳玉的手里。
　　缓缓地飘落到地上，李佳玉撤去了光明防护罩，有些疲乏地深呼吸了一下，他经历了连番恶斗，又同时召唤出两头三级低阶的光明召唤兽，消耗不可谓不大，打到现在他的光明之力和精神力也耗得差不多了。
　　“啵”
　　天使兽和神龙斗士化为了白烟，消失在原地，回到了它们本来的世界中。
　　而它们的对手，幽灵和尸龙也因为失去了主人，身躯越来越暗淡，最后化为点点星光飞回到戒指里面，休养伤势了，它们刚刚被打得差点就魂飞魄散，也不晓得什么时候才能恢复过来。
　　战场上，独留下光明召唤兽、黑暗生物之间大战的痕迹，路面龟裂得不成样子，许多楼房都被射穿得一塌糊涂，还有许多被打爆、踩扁的僵尸骷髅残骸，散发着一股股浓重的恶臭……
　　“呜——”
　　目睹自己的头领被光明圣女挫骨扬灰，战场上剩余的尸族，一头头都疯狂了，发出尖锐的悲鸣和恐惧的咆哮！
　　二级中阶以上，稍有些智商的尸族纷纷打起了退堂鼓，开什么玩笑，尸族的确不屈不挠，但老大都死了，而且对方还有光明圣女和红衣主教，它们根本不可能是对手啊，只要稍微被圣光照到，它们就会像蜡烛一般融化掉，毫无反抗之力！
　　所以，有智商的尸族立马就像潮水一般退了下去，飞速地往深渊界的隧道那边逃亡。
　　而这股恐惧的热潮，就像瘟疫一般，传达到了那些低智商的地域花、尸蹩、尸兽、骨灵鸦的灵魂之火里面，让它们也感觉到天大的危险，眨眼间，本来还被围堵得密密麻麻的街道，立马就掀起一阵争先恐后奔逃的狂潮，拥挤成一片，狼狈不已！
　　谁能想到……十分钟之前，这群尸族的滔天气焰能把人都给活活吓死，可现在却如丧家之犬，只恨没有多长几条腿。
　　最可笑的，就是那些大型的尸兽，它们体型庞大又跑得快，一路上不知道撞倒、踩扁、辗压了多少同胞……
　　这样的恐慌狂潮，如病毒一般蔓延着，哪怕是分布在城东、城西的尸族也能察觉到大势已去的悲怆感，它们也不再恋战，舍弃下还未屠杀干净的人类，狼狈不堪地掉头就走！
　　终于……赢了！
　　大部分瘫软在地，伤痕累累，疲惫得快要喘不过气来得传承者集体松了一口气！
　　赢了，真的赢了！
　　噩梦一般的尸族高手，全部死光了！
　　绿毛僵尸、重甲骷髅、幽灵、尸龙……以及魔王般的飞天骷髅，终于全部都被斩杀一空！
　　所有人，都目光炽热地盯着那个长发飘舞，月光如水的身影，一时间有些痴了！
　　“我一直以为，活不过今晚了……没想到又是李佳玉力挽狂澜……”
　　倒在断壁残垣里咳血的李默结结巴巴地说道，再一次惊愕地看着李佳玉，惊为天人！
　　难以相信……
　　他真的难以相信，一直以来，他都认为李佳玉跟他在伯仲之间，知道昨天傍晚，他知晓李佳玉灭掉罗培阳势力，他才甘拜下风……可是现在，李佳玉竟然再一次让李默瞠目结舌，完全惊呆了！
　　她一个人，就救下了两市联盟的所有抵抗军！
　　她一个人，就让尸族的高端力量土崩瓦解，甚至让数以万计的尸潮畏之如虎，不得不兵败如山倒地退走！
　　“我们得救了？”
　　“飞天骷髅真的死了！”
　　越来也多反应过来的传承者，心底里都蓦然涌起一股劫后余生的大悲和大喜，随之而来的，就是对李佳玉的热情暴涨到了极限！
　　哪怕是罗培阳麾下还没死的结界师、召唤师也都狂热地看着李佳玉，犹如参拜神明！就连那些与李佳玉战斗过得龚州市强者也都一个模样，脸上满是惊愕、大喜、崇拜、狂热、尊敬、不信的表情！
　　一时间，整条街道上，除了尸族争相奔逃的轰鸣声，就剩下传承者们的欢呼声和嘶吼声了！
　　“我们活下来了，真的活下来了！我们不用死了！”
　　“光明女神！”
　　“是李佳玉！是李佳玉再一次拯救了所有人！”
　　“是啊！一直是她在守护着我们！”
　　“圣甲蜈蚣王那次如此，这次飞天骷髅也是如此，李佳玉万岁！”
　　“不愧是我们西江市的领袖！也只有我们西江市才能诞生这样的英雄人物！”
　　“哈哈哈哈！尸族又如何！最终还是死在李佳玉的手里面！”
　　“我早就知道她是光明女神了！第一眼看到她我就知道她是我的女神！”
　　“我跟她很熟！真的！她还经常对我笑！”
　　每一个还没死透的幸存者，上至李默汪洋那样的三级低阶，下至没有任何能力的普通人，无不尽情地发泄着尸族带来的滔天恐惧，疯狂地欢呼着、呐喊着，似乎要把心中的狂喜化为滚滚洪流喊出来！
　　阵阵充满惊奇惊喜的叫嚷，几乎让整个临川县都颤抖起来，那种喜极而泣的狂喜蔓延开，让那些躲在地下室、躲在楼房床底下的市民们也知晓尸族退散的好消息！
　　“太厉害了，李佳玉真心碉堡了！不愧是……不愧是我一直都关注着的女孩啊……”被打得四肢扭曲的凌少平喘息着，他都快站不起来了，却依然眼眸冒光……
　　“是啊，阿玉姐救了我们所有人！刚才我已经完全绝望了，可没想到她竟然能小宇宙爆发，成为真正的光明女神……如果不是她，我们的战线必将崩溃，到时候所有人都要被弄成新的尸族！谢天谢地，天上的众神赐予我们阿玉姐，我们都活下来了，这真是奇迹中的奇迹！一个属于她的传奇故事！一个让我们一辈子忘不了的传奇故事！”杨虚彦的魔法力早已消耗一空，不过他还是挺直了身子，惊喜万分地遥遥注视着那个月光般璀璨的天仙丽人！
　　“李佳玉！”
　　“李佳玉！李佳玉！李佳玉！”
　　先是楚翔高举着魔法巨锤，不停地呐喊着李佳玉的名字，然后是陈坤举起魔法战斧，大开嗓门疯狂地重复呐喊，接着就是所有与李佳玉相熟的战友们狂热地高声呐喊，人数不断地增多，十个，百个，千个，他们全都用李佳玉的名字来宣泄着心中的感激！
　　霸王龙、刀王、火尊、孙瑞孙露，乃至是龚州市的十三英杰也不顾高手的身份，手舞足蹈，就连孙薇薇、罗烟雨、红英、刘佳佳也都涨红了俏脸，嘶声欢叫，即便是温柔如水的萧晚晴也都眼波流转，笑颜舒展开来，真心地为李佳玉，为所有人感到高兴！
　　上千，上万人欢声呐喊，声势不晓得有多么惊人，浩大无匹，阵阵声波似乎要连天上的白云也都给震下来！
　　“李佳玉！你真的帅爆了！我就知道你肯定会力挽狂澜的，这个世界上，没有任何事情能难得住你！什么土鸡瓦狗在你面前都要变成渣渣！”
　　染红霞捂着胸口，一扭一拐地冲到李佳玉身边，满脸笑意，就像怀春少女见到大英雄、大将军一样看着李佳玉，那双水汪汪的大眼睛与他的蓝色眸子对视着，只觉得李佳玉越看越好看。
　　“笨蛋……现在可不是欢呼的时候！趁着尸族兵败如山倒，你们应该趁机掩杀，抢夺更多的战利品……”
　　李佳玉深吸了一口气，脸上有些苍白地说道，在缓过一口气之后，他理都不理染红霞，直接就捞起地上的“噩梦之戒”“梦魇之戒”，跌跌撞撞地跑去黑暗章鱼的尸体旁边……
　　与此同时，李佳玉的堕落天使分身也猛然化作一道银色流光，朝疯狂逃跑的尸族那边急冲而去，雪亮刀光一闪，一头二级高阶的僵尸头目立马就身首异处！
　　“没错！现在正是反攻的大好时机！”
　　“杀！杀它们个片甲不留！”
　　“今晚有太多的同伴死在尸族的手里面……我，要亲手为他们报仇！”
　　目睹李佳玉第二分身前去追击尸族，那些还保留有力气的传承者们纷纷疯狂起来，声吼如雷，直冲云霄！
　　他们拼尽最后的力量，组成一支三四百人的小型冲锋队，气势汹汹地尾随尸族而去，他们，要尸族付出足够的代价！
　　“等等，我也要去！”
　　染红霞叫了一声，心中再次热血沸腾，像她这样的正义热血少女，有着过剩的正义感和冲劲，无论什么事她都要参合一脚，哪怕她重伤未曾痊愈，浑身暗疾，能发挥出来的实力不足三成，她也要跟随大众去追砍尸族。
　　只不过……她的魔法长剑早已在刚才独斗绿毛僵尸的时候被打飞，也不知道丢在哪里了。
　　一时间找不到兵器的染红霞手痒痒，她目光炯炯地看着那柄倒插在地上的碎梦刀，一时间看得傻眼了……
　　这，可是传奇武器啊！
　　金黄色的刀身，蜿蜒如狂龙的锋锐弧度，还有剑柄顶端镶嵌着的巨大绿色宝石！
　　美，这柄传奇武器……实在太美了。
　　隐隐中，它似乎在呼唤着……呼唤着染红霞，让她成为这柄传奇武器的新任主人！
　　“好凌厉的刀哦……”
　　染红霞像是着了魔一样，走近碎梦刀，轻轻地抚摸着它的剑柄，兴奋异常，但她回过头远远地看着跪倒在黑暗章鱼尸体旁的李佳玉，犹豫道：
　　“这可是李佳玉的战利品啊……哎，不管了，李佳玉已经有了冰轮丸，而且他好像不喜欢这柄刀一样，对它充满了厌恶……我就先借用一下这柄传奇武器来追杀尸族好了，大不了等一会我把它还给李佳玉，哼，我可不是贪着要拿传奇兵器来耍威风……”
　　说着，染红霞颤抖着伸出洁白的玉手，一下子就握住了碎梦刀的刀柄，猛然将它从水泥路上拔了出来！
　　刹那间，染红霞的身体就绽放出一圈圈金色的剑气符文……
　　而且，她的头上……还出现了一个威风凛凛的绿色光团上。
　　那个光团，就像一顶绿色的帽子，油光发亮……
　　“好帅的刀啊，我感觉……全身都充满了力量！”
　　染红霞一下子就变得精神抖擞起来！一股股的热流，从刀柄进入她的经脉，为她灌输强大的能量！
　　碎梦刀尾端的那颗巨大绿宝石猛然发出璀璨的琉璃光辉，宛如流动的星河！
　　认主了！
　　碎梦刀认染红霞为主人了！
　　传奇武器有灵性，碎梦刀也不例外！
　　它刚才就插在李佳玉脚下，可李佳玉从始至终都没看它一眼，所以它就知道，李佳玉不喜欢它。
　　既然如此……碎梦刀又何必热恋贴冷屁股呢？
　　虽然李佳玉是最契合的人选……但是染红霞也不比李佳玉差多少啊，而且染红霞的潜力非凡，剑意通明，一定能在未来的日子里成为大人物，用碎梦刀扬名立万！
　　至于那个绿帽诅咒嘛，倒是其次啦，碎梦刀可不会关心这个的说……
　　就在染红霞拿起碎梦刀的刹那间……
　　萧晚晴心中莫名其妙地一疼，隐隐中有一股很不舒服的感觉，就连喘气都有些不顺畅，但她满以为自己只是太过疲乏，所以并没有太过留意……
　　而染红霞那个远在邕城的母亲，谢文渊之女谢轻眉也浑身不舒服，成熟丰腴的娇躯一震，她呆呆地站在邕城的城墙上，脸色微微泛白，胸口闷得就像被大石块紧紧压住一样。
　　“轻眉阿姨，你怎么了？不舒服吗？”
　　说话的正是李佳玉的妹妹，李半月！
　　她，是邕城志愿者卫队的小队长，有缘之下，结识了谢轻眉，彼此间相谈甚欢，要知道，谢轻眉可是龙骑士，比她女儿染红霞也不遑多让！
　　这对于李半月而言，是极为荣誉的一件事。
　　“没什么……就是感觉有点头晕而已，可能是昨晚战斗得太累的缘故吧……”
　　谢轻眉轻轻摇了摇头，捂着胸口的手放下来，呼吸着略带血腥味的空气，目光凌然地看向东方，喃喃自语：
　　“红霞，阿爸……你们什么时候才能到达邕城呵……”


第二百八十一章 章鱼复活·光明之泪
　　不单单是萧晚晴、谢轻眉，就连与染红霞情同姊妹的桔梗也是眉心一疼，遍体生寒，就像被一股邪恶的力量窥伺了一样。
　　“咦？”
　　桔梗轻哼了一声，无比愕然地闪动着漂亮的大眼睛，脸上满是茫然的不解之色。
　　“好奇怪，为什么我会有这么不祥的预感……就像，我被谁下了一个恶毒的诅咒一样，但我身上并没有被任何邪恶印记啊……”
　　孙薇薇是李佳玉的班长，也是混学生会的，是染红霞的得力助手，两人的关系也是非常的好，几乎是闺蜜的程度……
　　可是，孙薇薇也有那么一瞬间，感觉浑身被一股电流扫过，微微地有股说不出的异样感觉……
　　至于那些跟染红霞比较熟的女同学也都一个个有不同程度，不同深浅的不适感……
　　“绿帽神刀”的诅咒，开始在冥冥中发挥作用了……
　　凡是跟染红霞亲近的女性亲戚，都将不可避免地要遭遇悲剧，而与她相熟的女性朋友，也将陷入深渊之中……
　　拿到了传奇武器的染红霞，简直就是女武神降世，浑身金光一片，头顶绿芒翻飞，速度暴增三倍有余，以比堕落天使还要快得速度，直直杀向逃亡的尸族！
　　“噗！噗！噗！”
　　简直碉堡了！
　　重伤的染红霞，手持传奇武器，随便一挥，立刻就是一道惊天的剑气，宛如长虹，狠狠地射入尸潮里面，无数的尸族立即被拦腰斩断！
　　可怕的是，被剑气扫到的尸族，立刻就浑身融化，只剩下魂焰、魔法装备、珍惜素材之类的东西留下！
　　传承者们看得傻了眼，纷纷惊呼于染红霞的女武神英姿！
　　啧啧，不愧是西江大学出身的女武神啊，那些需要反复砍死十几次的尸族，她只用一剑就彻底砍死，实在厉害之极！
　　染红霞，当之无愧的就是三级以下第一人，装备上碎梦刀的她，绝对能打得过李默、汪洋的联手合击！
　　现在，她就是两市联盟之中，仅次于李佳玉的超级高手！
　　“唰”
　　堕落天使扇动着翅膀，连连地在尸族里挥舞长刀，掀起一大片腥风血雨！
　　他专门挑二级中高阶，有魂焰，有魔法武器，有珍惜素材的尸族来斩杀，毕竟战利品越多，西江大学的朋友们就能变得越厉害！
　　但忽然间，他就听到身后传来一股股浩瀚的气息，宛如雷神降临，威严无匹！
　　他猛然回头，借着微弱的光芒，赫然看见发出惊天剑气的竟然是染红霞！
　　“这个傻丫头不是受重伤了吗，不知道好好休养，反而不顾身体，逞强地来发正义春，不！不对，她的实力，怎么可能发出那么厉害的剑气？嗯？她手里的刀……老天爷！你可不要跟我开玩笑啊，染红霞拿的不会是碎梦刀吧！”
　　堕落天使目瞪口呆，俊美无瑕的脸蛋上只有一个表情，那就是——澹
　　千算万算，他也没算到……染红霞竟然会擅自拿起那把可怕的碎梦刀！
　　天啊！
　　你就不知道碎梦刀有一个不可阻挡的诅咒吗！
　　“绿帽光环”让传奇级别的“峰庭剑圣”孤苦一生，你一个小小的黄毛丫头，又怎么可能抵挡得了这么可怕的诅咒！
　　呃……
　　不过，先等一下……
　　染红霞是女的耶……
　　她不可能娶老婆啊……
　　而且，她是个正义感超重，严于律己，几乎要贯彻骑士精神的大傻妞……
　　像她这样的人，应该不会坠入绿帽的深渊中吧？
　　李佳玉只知道男人会戴绿帽，从来没听说过女人也会戴绿帽的……
　　可是，为什么李佳玉的心理如此的惴惴不安呢？
　　糟糕！
　　晚晴姐是染红霞的远方小姨耶！
　　她会不会也受到诅咒的影响？
　　万一晚晴姐也出轨，那可就大件事了……
　　呃，但我为什么有种奇怪的欣喜呢？
　　晚晴姐如果真的出轨的话……估计也是我害得她红杏出墙才对！
　　绿帽神刀啊，你就尽情地诅咒染红霞吧，我会好好地照顾好她小姨的……
　　呃……等等，现在可不是高兴的时候啦！
　　染红霞这个傻丫头好像对我抱有异样的好感……万一绿帽神刀自动把我判定为染红霞的老公可就惨了！
　　那可怕的绿帽光环肯定会影响到我……让我一次次给染红霞戴绿帽……也就是说，我会变成个滥交的大种马！
　　呃……不，这绝对不可能的……我李佳玉很专一也很冷淡，绝对不可能见一个爱一个！
　　可我为什么心底里有股不好的预感呢？
　　“染红……呃……哎，算了……”
　　李佳玉很想喝止染红霞，让她赶紧把绿帽神刀给丢掉，不要害人害己，但话才说到一半，他就无话可说了，因为他发现染红霞的护体剑气已经金中带绿，浑身气势也变得浩瀚如海洋……
　　不用想也知道……碎梦刀已经认染红霞为主，就算染红霞这个时候将它丢掉，也无济于事了！
　　该死……那个可怕的“绿帽诅咒”可不是开玩笑的啊，一个不小心，染红霞你会万劫不复，众叛亲离！
　　你怎么就那么白痴啊，没经过我的允许，怎么就傻乎乎地往碎梦刀上去凑，别看你现在威风凛凛，以后啊，有的你哭，就连你远在邕城的龙骑士老妈也要改嫁他人，免费得到一个便宜老爸！
　　李佳玉深深地叹了一口气……
　　他决定，深深地把心底里的秘密埋葬好，要不然，一旦让染红霞知道碎梦刀的秘密，她一定会很难受的……
　　错已铸成，就只能将错就错了……
　　相比起染红霞，还有一件更令李佳玉头疼的事。
　　那就是黑暗章鱼的尸体……
　　它被绿毛僵尸用魔法兵器一刀两断，从脑门中央，朝左右两边分成两块尸体，连脑浆都洒了一地！
　　诚然，黑暗章鱼有着触手怪的血统，生命力高的可怕，但它脑子都像西瓜一样被破开了，哪里还能获得过来啊……
　　它，真的死了……没有心跳，也没有呼吸，就像一坨烂泥巴……
　　“喂，你这个笨蛋……快点给我起来，别跟我装死了！”
　　李佳玉抚摸着黑暗章鱼的尸体，依然像往常一样，对黑暗章鱼呼呼喝喝没一句好话，但他雪白的脸上满是悲楚之色，泪珠在眼眶里打转，哽咽难言，心中莫名地一阵割痛，又是酸楚又是苦涩。
　　重生以来，李佳玉只哭过两次，一次是为堂嫂，这一次……是为了黑暗章鱼。
　　这头傻乎乎的章鱼，天天就知道嚷着跪舔、吓尿、木耳、潘俊⒈菊之类的变态语言，有事没事就跟大学里的美女混在一起，偶尔还偷偷地洗劫她们的贴身衣物，不过它真的很英勇，它可以为任何一个美女两肋插刀，哪怕再苦再累再危险，它也不会皱一下眉头，也不晓得，它身上有多少处伤痕，起码有一半是为了保护美女姐姐们而受伤留下来的。
　　李佳玉轻轻摇头，叹息着，他一直都觉得，黑暗章鱼挺烦人的，可现在它死掉了，李佳玉又觉得心里空虚异常，少了它在耳边聒噪，还真是不习惯啊……
　　“白痴，你这个自不量力的白痴……你不是说要一辈子保护你的那些白富美大姐姐吗？现在她们都没到邕城，路上还有无尽的危险等待着她们，没有了你，她们可怎么过啊……我李佳玉何德何能，能得到堂嫂、晚晴、染红霞的拼命保护就已经是三辈子的福气了，可你……哎，你整天怂恿着要我建立后宫，这应该就是你最大的心愿了吧？”
　　李佳玉哽咽了一下，那潜伏已久的阵痛忽然如火山爆发，眼眶里的泪水再也忍不住，在雪白的脸颊上流下两道晶莹的水线，然后顺着下巴，滴落在黑暗章鱼的触手上！
　　“你是我最喜欢的召唤兽……也是与我最有默契的召唤兽……如果，后宫就是你的遗愿的话，我会认真地去考虑一下，哪怕有些对不起晚晴和堂嫂，我也会再去试着爱上另一个女人，放心，这个女人，绝对不再是人妻，而是含苞待放的处女，我知道你心底里最喜欢含苞待放的未成年少女……唔，三个老婆的话，应该就能组成个小小的后宫了吧？到时候，你在九泉之下也瞑目了……”
　　李佳玉轻声呢喃，对着黑暗章鱼的尸体说出了这么一番话。
　　“咕噜噜”
　　忽然……
　　黑暗章鱼的尸体动了动，发出奇怪的声音！
　　李佳玉心中一跳，第一个反应就是……黑暗章鱼不会是感染了尸毒，要发生尸变吧！
　　不过，下一刻他却遽然间变得狂喜起来！
　　因为黑暗章鱼身上没有任何的尸族气息，而且心跳声也传了出来，“砰砰砰”的，虽然很轻微，但听在李佳玉耳里，却宛若天堂之声！
　　“你、你这个白痴章鱼，真的活过来了！害我刚才还为你哭了那么久！丢死人了……”
　　李佳玉喜极而泣，泪水哗哗的从脸上落下来，怎么也止不住，他很想放声大笑，却哭得更加凶猛了。
　　与此同时，孙薇薇、罗烟雨、柳银纱等等许多与黑暗章鱼非常熟稔的美女也都聚集在黑暗章鱼身旁，静静地注视着它……
　　在众多美女的环绕下，黑暗章鱼恢复得特别快，它的两截残躯吃力地蠕动着，终于贴在一起，然后血肉交融，只消几分钟的时间就合二为一，重新成为一个整体！
　　不过，黑暗章鱼显然消耗了极大地能量，它一句话也没说，直接就累得昏迷了过去，鼻端挂着鼻涕泡沫，发出“呼啦啦”的鼾声，十六根触手蜷缩成一团，那滑稽而又好笑的睡姿惹得那些关心黑暗章鱼的女生们通通忍俊不禁起来。
　　“呼……它也没死，真是太好了……”
　　李佳玉撩开几乎要遮住眼睛的雪白长发，重重地松了口气……
　　在场之中，没有任何人想得到……
　　令黑暗章鱼复活的，正是李佳玉流下的那几颗滚烫的眼泪……


第二百八十二章 战后处理·冰释前嫌
　　萧晚晴、桔梗还有一众水系法师、治疗师还没缓过一口气，立马就展开抢救工作，对那些遍体鳞伤又累得站不起来的传承者进行紧急治疗，不过，战场之上，重伤者实在太多太多了，有些用了自残技能激发潜力留下可怕后遗症的传承者都已经七窍流血了。
　　尤其是李默和汪洋，两个人挨了飞天骷髅的一刀，直接就浑身粉碎性骨折，李默还好一些，毕竟他是钢铁巨人防御力超猛，但汪洋就糟糕透顶了，他连脑子都被震伤，只差那么一丁点就咽气，如果救援队再晚一点，恐怕这个超级高手就真的要升天了。
　　当然，现场那么多人里面，伤得最重的……就是那个可怜透顶，全家惨死的方芳。
　　她彻底陷入了昏迷之中，浑身每一处毛孔都急剧地涌出血珠，小小的身体上满是刀痕，四肢呈不自然的扭曲，显然也是粉碎性骨折，她每一次呼吸，鼻端都会喷出血泡，可以判断，她的肺叶也受了重创……
　　她是这场战斗的英雄，如果没有她正面牵制住飞天骷髅，单凭萧晚晴之力绝对没法拖住飞天骷髅那么长时间，而一旦飞天骷髅长驱直入把萧晚晴干掉……那么，这场战争就真的彻底输掉了！
　　所以，尽管传承者们对血妖方芳深恶痛绝，恨不得将她挫骨扬灰，却也受了她的恩德，有些特别容易心软的女性传承者甚至还对她生出同情怜悯之感，颇为她感到心疼……
　　事实证明……
　　柳银纱的决定是正确的，幸好她豪赌一次，让众人帮助方芳突破到二级高阶大圆满，而且方芳也真的够听话，将功赎罪，获得了大家的一致肯定……
　　为了拯救命在旦夕的方芳，不少传承者们都自愿地放出一点点鲜血，就连杨虚彦、凌少平、楚翔等人也不例外，他们对血妖的实力佩服得不行。
　　果冻也颇为意动，也想去献血……不过她被柳银纱阻止了，毕竟柳银纱可不敢肯定血妖方芳吸收了果冻的血后会不会变性。
　　万一到时候方芳真的变成了个可爱男孩就完蛋了，柳银纱要的可是一个听话乖巧的女奴玩具，男孩子调教起来有个毛的意思啊，除非是李佳玉那样的完美伪娘……
　　得到了数百名传承者的鲜血，方芳以极快的速度恢复过来，尽管还是脸色惨白，一副大病初愈的虚弱模样，但她也能开口说话了，可是她对传承者们心中有愧，自身又欠下那么多惨绝人寰的血债，所以她相当的自卑，捂着小脸就哽咽起来，化作血雾朝李佳玉那边飞去，她只觉得这世上唯一令她眷恋的就只有李佳玉姐姐了。
　　可惜，还没飞到李佳玉身边，柳银纱就挡在她面前，媚笑着把她拉了下来，轻声在她耳边警告，不许她打扰李佳玉。
　　不过话说回来……方芳刚才又吸收了几百个人的鲜血，平均每人两百毫升，加起来就有上百升的鲜血了，这些鲜血全都是二级强者的血，蕴含着传承者的精气，一下子便宜了血妖方芳，立马就让她半只脚踏入了三级，身上的气息颇为浩荡，远超柳银纱一大截。
　　只怕，方芳再过几天，就能升到三级低阶了吧，到时候西江大学又添上一名绝对主力……
　　当然，战场之上，不是每个人都那么走运的……
　　西江市军部那边就笼罩在一片愁云之中……
　　金刚猩猩死了。
　　他的心脏被绿毛僵尸的匕首洞穿，彻底炸成了碎片，哪怕金刚猩猩生命力再怎么顽强，也无可能死而复生了。
　　霸王龙、刀王、火尊、孙瑞孙露等人哭得稀里哗啦，声嘶力竭。
　　金刚猩猩就像大哥一样，一直保护着他们，总是冲锋在第一前线，给兄弟们留下伟岸的背影，而且金刚猩猩作风正派为人稳重，对平民百姓非常的好，从来没有对别人摆过三级传承者的架子……
　　但，就是这么一位大好人，仍然抵不过命运的安排，被死神拖进了地狱……
　　西江市三大巨头之一的金刚猩猩，就在临川县，就在今晚，与世长辞……
　　霸王龙抱着他的尸体，仰天悲吼，喉咙都快要喊得哑了……
　　这就是末世，任何时候都是危险重重，都将有人殒命，哪怕你是三级、四级的高手，也抵御不了命运的安排……
　　整条街道，整个战场，乃至整个繁荣市区，都已经满目疮痍，犹如一片地狱般的废墟。
　　路面之上，遍布尸族的残骸，断裂的骨头，细密的骨粉，腥臭的烂肉，黑色的内脏，还有被踩爆的尸蹩肉酱，枯萎的地域花……尸族的尸体就像垃圾一样，横七竖八地铺满街道，而人类那新鲜的尸体，新鲜的骨架也混杂其中，形成鲜明的对比……
　　看到曾经的同胞，曾经的战友落得这般下场，狂喜过后的传承者们都情绪低落，或沉默以对，或低声抽泣，或大哭大笑，用各种方式宣泄着心中的苦闷悲伤……
　　很多人都想要跟李佳玉攀谈一番，对她表达感激之情，但李佳玉早已消失不见，他可没功夫跟那群人瞎折腾，因为他心挂着还在宾馆顶楼昏迷着的晏紫苏，她被绿毛僵尸的巨吼给吼得飞撞在墙壁上昏了过去，也不晓得醒过来了没有。
　　回到那被破坏得乱七八糟的顶楼房间，李佳玉赶紧把还没醒来的晏紫苏抱在怀里，只见她额头上淤青一片，显然撞得不轻，李佳玉连忙用所剩不多的光明之力化为简单的光明治疗术，给心爱的堂嫂消除淤青。
　　“哎……说好要保护你一生一世的，结果，在我最危险的时候却是你和染红霞来保护我……现在想想都是一身冷汗，要是那头绿毛僵尸对你下了重手，你必死无疑，到时候哪怕我安然无恙又有什么意义呢？我李佳玉以光明教皇的名义发誓……一定要变得更强大，再也不要让堂嫂为我担忧！”
　　李佳玉轻轻地抚摸着晏紫苏那俏丽的脸蛋，窗外，月光如轻纱一般披在堂嫂身上，美得就像一幅画卷。
　　李佳玉并没有叫醒晏紫苏，只是把她抱到床上，让她好好地睡一觉，相信等到天亮的时候，她会精神充沛的。
　　随手布下一层简单的结界保护住床上的晏紫苏，李佳玉就直接撑起光明守护罩从窗外飘飞下去。
　　光明守护罩不能用来飞行，允其量只是漂浮而已，速度慢得可以，不比蛾子飞得快多少，而且巨消耗光明之力，也就偶尔图个方便耍个帅才能用一下。
　　他还有很多事情要处理，哪怕他再怎么讨厌善后处理，也不得不去面对如今狼藉一片的局面，毕竟他现在是西江大学的一份子，也是两市联盟的至强者……他知道，自己必须扛上一点责任！
　　很快，染红霞、堕落天使以及猎杀小队都回来了，他们一路奔行了七八公里，趁机掩杀逃窜的尸族，战果丰硕至极，每个人都满载而归，身上七七八八地拿着不少魔法装备，手里紧握着魂焰，不过也有不少人死在了尸族的反扑中，所以三四百人出行，回得来的只有两百五十人……
　　染红霞、堕落天使自然是收获最丰富的，两人都拿到了近十个魂焰，品质全都是二级高阶的，珍贵异常，普通人一融合，马上就能变成无限接近二级低阶的小小高手……
　　不过，这些收获还只是零头而已。
　　真正够多的战利品，还是在城南战场上的尸骸上，毕竟两军交战了十分多钟，被斩杀的尸族高手多不胜数，尤其是李佳玉的光明螺旋、桔梗的怨念之龙，萧晚晴的神圣光照，不晓得令多少尸族魂飞魄散，留下一大堆的魂焰。
　　清扫战场以后，二级中阶的魂焰总共收获八百个！
　　二级高阶的魂焰，更是只差一点点就达到了一百之数！
　　至于魔法兵器就更多了，各种品阶，各种样式，零零总总的武器、防具有两千多件，毕竟那些逃亡的尸族蠢得可以，名符其实的丢盔弃甲，倒也白白便宜了人类！
　　收集到的魔法武器，魂焰大多都集中在一起，等着统一分配，毕竟所有的传承者都知道今晚能活下来实在不容易，全靠李佳玉力挽狂澜，所以出于对李佳玉的尊敬，传承者们都很自觉地没有乱来。
　　不过……真正的战利品，还是绿毛僵尸、重甲骷髅、飞天骷髅的魂焰和魔法武器！
　　三级的魂焰，绝对给力万分，比起三级的虫晶要有用十倍不止！
　　六团三级低阶，一团三级中阶的王族魂焰，全部都落到了李佳玉的手里面，包括它们的所有装备也被李佳玉收集起来，看着堆积如山的三级魔法装备，李佳玉目光闪烁，他一个人自然是用不完的，所以这些珍贵异常的魔法装备还是要拿来武装自己的亲友团啊……
　　染红霞有些不舍地把碎梦刀抵到李佳玉面前，一副满不在乎的样子：
　　“喏，这柄传奇武器还给你……”
　　“……你喜欢的话，就送给你好了……”李佳玉稍稍后退一步，很慷慨的说道，他看都不敢看染红霞手里的碎梦刀。
　　“送给我？你不会是开玩笑吧……这、这可是传奇武器啊！珍贵得难以想象的传奇武器你竟然敢送给我？你就不知道它的价值比起今晚的所有战利品还要珍贵千百倍吗？”染红霞眼睛里满是难以置信地光芒，有些惊喜、又有些胆怯地看着李佳玉。
　　“区区的身外物，何足挂齿？其实我还想要跟你说一声谢谢……你为我做出那么多牺牲，我都看在眼里的……”
　　李佳玉忽然间脸红了一下，不敢看染红霞的眼睛，他一直把染红霞当做宿敌，对她呼呼喝喝，没摆出过什么好脸色，但染红霞却屡屡放下成见来守护他，愿意为他连命都不要，说实话，李佳玉真的有点被感动了，情不自禁地就想对染红霞好一点……当然，只是一点点而已，前世染红霞给他带来的种种心理阴影可不是说克服就能克服的。
　　“那我……那我就不矫情了，反正你都那么厉害了，我也要拿这把刀来提升一下我的实力，我变得越强，才有机会帮得上你的忙啊……”说到最后一句话的时候，染红霞也不自禁地停顿了一下，垂下眼帘，脸颊微微发烫。
　　“咳……”
　　李佳玉感觉到两人间的气氛有些微妙，立马就咳嗽一声，打断染红霞的遐思，不让那种暧昧的气氛继续下去，要不然的话，染红霞越陷越深可就糟糕了，李佳玉可不想成为绿帽光环的牺牲品……
　　李佳玉最担心的就是染红霞喜欢上自己，所以才千方百计地想要让她讨厌他，可人算不如天算，这个傻妞就是对他抱有极大的好感，甘愿为他付出一切，哪怕是生命也不在乎……哎，最难消受美人恩，李佳玉也不晓得将来该如何回报她的救命之恩，以身相许是万万不能的，一旦李佳玉成了她的男人，恐怕就会在命运的安排下夜夜去搞不同的女人给染红霞戴绿帽吧……那样放浪形骸的生活，绝对不是李佳玉想要的，所以，无论是感性还是理性，李佳玉都不敢接受染红霞，哪怕在将来的日子里他真的爱上这个傻妞，他也不敢跟她同床共枕！
　　“有了这柄传奇武器，你就是如虎添翼，实力三级跳，什么蓝眼巨蚁、火焰甲虫都要被你一刀秒杀，就算是三级中阶的虫子也未必打得过你……真要说起来，你现在就已经是第一高手了，哪怕我跟你单打独斗也胜算不多……”
　　李佳玉目光复杂地瞥了染红霞一眼，老老实实地说道。
　　“那有什么了不起的，全都是靠这柄传奇武器……你才是真正的强大，意念贯穿无穷空间，拥有各种各样的犀利召唤兽……嗯哼，李佳玉你等着吧，总有一天，我染红霞会踏着明红艳丽的火烧云，成为真正的传奇剑圣，我，才不会一辈子活在你的阴影之中呢！”染红霞微微扬起下颔，挑衅似的盯着李佳玉，还随手把碎梦刀耍了一个剑花，狡黠灵动的星眸十足自信，别有一番动人风情。
　　“嗯……我等着，你未来，一定会是个传奇的剑圣……”
　　李佳玉点点头，衷心说道……只是他忽然间想起“绿帽诅咒”，所以看向染红霞的目光愈发地玩味起来，心中的恶趣味再一次涌起，瞥了一眼染红霞高耸的胸脯，暗忖着染红霞将来肯定没人敢要，而她最尊敬的萧姨很快就要给她戴个小小的帽子，嗯，绿色的……
　　“红霞，你的未来，一定会是史诗一般的传奇经历……”
　　“那当然！我对自己一直都很自信，给我足够的时间，我一定会变得很强大，然后解救末世里受苦的同胞们……”
　　染红霞自信一笑，丝毫不知道李佳玉的若有所指……


第二百八十三章 母爱泛滥·有女梦璃
　　风起云动，天空中白云受长风吹拂，如浪潮般向四方滚滚返佣，呈现一片黛蓝晴空。
　　金色的晨曦日光映在万顷云海之上，染出一层幻彩，辽阔瑰丽。
　　“真是个好天气啊，我有十八年没见过太阳了，唔，晨曦的阳光照在身上暖暖的真舒服……”
　　婵幽坐在一张华丽的电脑椅上，素手托着香腮，歪着脑袋，慵懒地看着窗外的晨曦朝阳，心情非常的棒……
　　“喂……你该适可而止了吧？我的光明力量已经差不多用光了！”
　　李佳玉就站在婵幽的电脑椅后面，脸色怪异地抱怨着，从尸族激战到现在已经过去了一个多小时，他都完全没有休息过。
　　要处理的事情太多太多了，各种琐屑事、各种烦恼事，还要安慰一番那些痛失战友的传承者，而且李佳玉也必须尽一个光明教皇的责任！
　　诚然，还没有变得善良的李佳玉没法使用高级的光明治疗术，只能用最本源最肤浅的治疗术，但即便如此，他的治疗术也非常的犀利，能够深层地给伤者治疗，哪怕是粉碎性骨折、心脉破碎、神经瘫痪之类的恶疾也有着极大地效果，汪洋、李默就是在李佳玉和萧晚晴的帮助下伤势好了一小半，至少可以生活自理，只要再休养一个星期，就能安好。
　　此外，李佳玉还帮染红霞治疗了一下，让她受的重伤也好了六成，气色红润了许多，让她惊愕得连连赞叹，惊呼于李佳玉的神奇治疗术比她萧姨还要厉害十倍不止！
　　就在刚才，李佳玉好不容易找到个机会想要休息，婵幽立刻就逮住机会，尾随他进了堂嫂睡觉的房间，然后强迫他为她服务。
　　李佳玉本来想要拒绝的，但婵幽缠得紧，他又怕她吵醒熟睡的晏紫苏，无奈之下只好答应婵幽，就让她坐在电脑椅上，自己运起所剩不多的光明之力按在她背脊上，让她舒服极了。
　　“嗤，本宫岂会相信你的借口……你是光明教皇，光明之力不晓得有多澎湃，哪里是随随便便就会消耗一空的？唔……你再用力一点，真的好舒服啊，本宫受伤十八年来都没有这么舒服过……”婵幽惬意地闭上双眼，轻轻地舔着樱唇，雪雪呻吟，发出一声声清甜柔腻的赞叹，让李佳玉也听得有些微微脸红，毕竟她的叫声实在是太销魂了……
　　“真有那么舒服吗？咳……你小声一点，别让外面的人听到，要不然别人还以为你在这房间里跟我做什么奇怪的事呢……”
　　“嗤，管别人的风言风语，只要问心无愧不就行了吗？况且舒服就是舒服，本宫岂会骗你？你的光明之力比起先前浓郁了十倍有余，所以治疗术也大有长进，本宫积郁在体内的死血都开始流畅起来，肺腑也焕发新的生机……”
　　婵幽似乎非常喜欢李佳玉的光明术，恨不得李佳玉一直给她治疗才好，那种感觉比起床第云雨还要来得让人陶醉，但她还是感到有些不满足，想要更多更多，所以她忽然回过头，仰着脸朝李佳玉似笑非笑起来，那双蓝眸笑得宛若两潭春水，更加闪闪动人。
　　“干嘛这样看着我？”李佳玉心中一跳，他最怕的就是漂亮的女人这样看着他，毕竟他对付女人的经验太少了，而且婵幽也不再是他的敌人，而是合作伙伴了，他必须对她保持尊重。
　　婵幽什么也没说，直接就拉起李佳玉的双手，按在自己那巍峨的雪峰之上！
　　突如其来的艳福让李佳玉彻底懵了，他有些不知所措地想要把双手抽回来，但婵幽的手把他的手按得紧紧的，几乎都快要把胸脯按得变形了。
　　“喂，你……你这算什么意思？干嘛要我摸你的胸，你就算想男人了也不用这么孟浪吧！”
　　“咯咯，你少要臭美了，本宫怎会看得上你？如此这般，只不过是想要让你的光明之力舒缓一下本宫的胸口罢了，那里距离心脏最近，可以让本宫更加舒畅……啧啧，本宫尚未脸红，你又脸红个什么劲？莫非你以为本宫是放浪形骸之妖？错了，本宫只不过是与你日渐相处，越发看你顺眼，而且自动把你当成女人来看待罢了……”
　　听到婵幽没把自己当男人来看，李佳玉连连翻白眼，想要辩解，但婵幽却咯咯笑了笑：
　　“解释就是掩饰……现在谁不把你当女的来看？尤其是你融合了光明教皇以后，就变得更加完美了，连我都有些自惭形秽……啧啧，这张脸蛋越来越出众，加上这头雪白的长发，真是好看极了，如若我女儿没有与我失散，只怕现在也是跟你一般大的年纪了……李佳玉，不如你来当我干女儿吧，千千万万的人类之中，我只看你顺眼，等你哪天厌倦了人类世界，大可以来我的幻冥界，百年之后我会把妖王之位传给你……”
　　听到婵幽那彪悍无比的话，李佳玉嘴角抽搐，宓貌恍校哂笑道：
　　“喂，你别搞乱了……我是男的！怎么可能给你当女儿，就算我真的是女的，也不可能随随便便认一个女人当娘！”
　　说着，李佳玉还示威了一下，握住婵幽雪峰的双手狠狠地捏了捏，让她浑身一震，让她明白自己富贵不能淫，威武不能屈，但是话又说回来……婵幽不愧是妖狐族的女王啊，肌肤水嫩至极，近距离之下能闻到她那极品的体香，丝丝扑鼻，勾魂蚀骨，如麝香般让人陶醉不已，如果不是李佳玉对她毫无感情，恐怕早就要流鼻血了，毕竟像婵幽这种极品的女王实在太容易让男人气血上涌了。
　　“轻点！本宫的凤乳若是被你捏坏了，你可赔罪不起！”婵幽回过头，横眉怒嗔，瞪了李佳玉一眼，那种别样的风情……差点就让李佳玉被电了一下。
　　“哈哈，还凤乳呢……笑死我了……”李佳玉忍俊不禁，嘴角又勾起那一抹弧度，十足的嘲弄味道，婵幽刚才的话激起了他心中的逆反心理，她越是不让干什么，李佳玉就偏要干什么，所以他有些野蛮地揉捏着婵幽的胸脯，感受着那种美妙到极点的手感，女王的玉峰可比桔梗的爆满滑腻得多，浑圆肉感，让人爱不释手，嗯，就算是堂嫂晏紫苏，也比不上婵幽啊……
　　“再乱揉，本宫把你的手给砍掉！”婵幽的眼眸附上一层水雾，本来李佳玉的光明术就给她带来极大的舒畅感了，如今李佳玉再这般糊弄，让她浑身酥麻，差点就要露出媚态了。
　　“你不是不把我当男人看的吗？”李佳玉的声音幽幽响起，似乎还带着一股促狭的味道，不过他见好就收，不再乱摸了，要不然自己可能真的要沉溺于肉欲之中了，咳，虽然说李佳玉身边的四个人妻熟女之中，就属婵幽身材最好最惹火，可李佳玉真的不敢跟她擦出什么爱情的火花，毕竟这个高高在上的妖族女王比柳银纱还要难以伺候，真要跟她搞在一起，李佳玉起码也得少活二十年……
　　“管你是男是女，总之本宫的凤乳只可摸，不可揉……算了，莫要再讨论这个话题，继续刚才的吧，你与本宫的女儿年纪相仿，我们也一见如故，你就遂了本宫心愿吧，你若是答应……”婵幽很认真地说道，不过，她邀请一个正在揉她胸脯的男人来当她的干女儿，真是非常的破坏和谐啊！
　　可是谁叫婵幽太重感情呢，她日思夜想，就是想着要找回那个失散十八年的女儿，如今她都已经绝望了，人海茫茫不可能找得到乖女儿了，所以她的母爱悄悄地转移到李佳玉身上，毕竟李佳玉太耀眼了，不但是外貌，就连倔强的性格也很对婵幽的口味，尤其是李佳玉独斗罗培阳，斩杀飞天骷髅的两场战役，让婵幽彻底对李佳玉另眼相看。
　　“免谈！”
　　“你……你要怎样，才愿意任本宫为义母！”
　　“下辈子吧。”
　　面对李佳玉的冷脸，婵幽感觉很生气，秀气的眉梢上扬，闷闷道：
　　“真是个不可爱的孩子……”婵幽说着，忽然间灵光一闪，眸子闪闪发光，娇躯也微微一震，那对莹白细嫩的雪球随着呼吸，正急促地起伏，她有些激动地问道：
　　“李佳玉，你是召唤师……能不能，把本宫的女儿也召唤到这个世界！”
　　婵幽一字一顿地说着，同时还紧张地看着李佳玉，心中竟然是前所未有的忐忑，毕竟她的女儿对她太重要了。
　　李佳玉愣了愣，思索了一下，沉吟道：
　　“理论上可以……召唤术之中，确实有一些秘法，可以让召唤兽的同族亲属也参战……”
　　听到李佳玉的话，婵幽的呼吸更加急促了，她眨巴着剪水秋眸，认真而又急切地说道：
　　“什么叫理论上可以？到底行不行啊？你给我个说法！”
　　“应该行吧……等你的伤势好一些，实力恢复到三级低阶以后，我会尝试着通过你的血液，把你的女儿也召唤过来，成功率大概只有一成到三成之间，当然，你的女儿必须比你弱才行，如果她比你强，或者实力跟你差不多，那就万万没有可能成功……”
　　婵幽真的激动了，她的眼眶都有些泛红，轻声哽咽道：
　　“三成的成功率也够了……只要能看到我的女儿，我的心愿就了结了……”
　　婵幽不知道……李佳玉出了一个骚主意，到时候肯定又要祸害她们母女，毕竟这个末日世界危险到爆，比起她们原本的仙侠世界还要艰险得多！


第二百八十四章 堂嫂心结·死亡数字
　　答应了婵幽帮她召唤亲女儿之后，婵幽对李佳玉的态度就更加好了，而且彼此间也更加地熟稔，相谈起来颇为欢快，让李佳玉见识到婵幽女王的另一种风情，她举手投足间都是贵气和妖艳，而且谈吐得体，意气风发，赫赫雌威，那种大女人主义非常的有意思，让李佳玉也忍俊不禁。
　　此时此刻，已经是凌晨五点半钟，朝阳恰好从地平线中完全冒了出来，万道金光彻底将临川县笼罩住，美轮美奂……
　　城市边缘的传承者发出一声声的惊呼和尖叫，因为封锁在城市边缘的空间壁垒终于消失不见了！
　　也就是说……两市联盟的队伍，终于可以逃出这个留下可怕记忆的临川县了！
　　是啊，在这里被困了三天四夜……
　　人们担惊受怕，不晓得有多少人在“灰雾之灾”里面受尽了折磨，不晓得有多少人在尸族的突袭中沦为碎尸，不晓得有多少人……
　　噩梦一般的三天四夜啊，回想起来都满是辛酸泪！
　　不过……现在还不是立马出城的时候，因为还有许许多多的事情还没有处理完！
　　“好了，我不打扰你了……你忙你的吧，不过本宫可要先说明，以后早中晚，你可要给本宫三次治疗术喔，这样本宫的沉疴就能尽早地处理完，嗯，相信不消半个月，本宫一定能恢复到三级，到时候就能见到乖女儿了，李佳玉你若是愿意的话，本宫可以让你与本宫的闺女姊妹相称……”
　　胸脯被摸得发热的婵幽站起身，咯咯媚笑，然后就离去了。
　　“姊妹相称？你脑子有病是吧……兄妹相称还差不多，哎，懒得纠结这个，我还是先休息一下……”
　　李佳玉爬到床上，直接就抱着堂嫂那香喷喷的身体，呼吸着她的发香，沉沉睡去。
　　一小时以后，李佳玉的精神力、光明力完全补满，当然，晏紫苏也睡醒了，她一睁开眼睛看到李佳玉就扑到他怀里，把脑袋埋在他胸膛间痛哭起来，让李佳玉好一顿安慰，不过晏紫苏这个冰水双系法师还真不是盖的，眼泪流得真多，几乎都把李佳玉的胸襟给湿透了。
　　抱着柔软暖热的娇躯，李佳玉心中一片宁静，缓缓地抚摸着堂嫂的秀发，温柔地在她的额头上亲了一下，柔情蜜意，然后才跟她说起昨晚的后续事件，听得晏紫苏的心都纠在一起，尤其是听到一共有十几头三级尸族登场，敌人手里甚至还有传奇武器，她眸子里都闪过少许的惊恐和不安，紧紧地握住李佳玉的手，生怕他有什么意外。
　　虽然对李佳玉很自信，但是三级的敌人，实在太过可怕了，对晏紫苏而言是不可战胜的存在，可现在她听到李佳玉以一人之力，就让绿毛僵尸、重甲骷髅、尸龙、幽灵之类的全部伏诛，就连那数以万计的尸潮也被李佳玉吓退，这实在太不可思议了……更不可思议的是，这个男人还是她的小叔子，是她的小男人，她瞪大了妙目，像是重新认识李佳玉一样……
　　六年前那个还流着鼻涕的小鬼，已经成长到这个地步，成为数十万幸存者的救世主了……
　　晏紫苏心底里蓦然涌出一股自豪感，笑靥如花，猛然间就像蜻蜓点水似的在李佳玉嘴里亲了一口，以示嘉奖。
　　突如其来的奖励，让李佳玉很是欣喜，毕竟这代表着晏紫苏越来越能接受他了……要知道，三天之前李佳玉虽然占有了堂嫂最羞耻的雏菊，但堂嫂很放不开，而且心中有愧于前夫，所以坚决不让李佳玉亲她的嘴，更不准摸她的胸，哪怕事后还约法三章，说两个月之内不准李佳玉骚扰她……
　　嗯，现在看来，不用两个月……可能近段时间之内，堂嫂就会解开心结，把所有都奉献出来，安安心心地成为自己的女人了吧……
　　“太阳都升的这么高了……快出去做你的事吧，不要再来缠着堂嫂了。”晏紫苏推了李佳玉一把，抿了抿唇瓣，竟然有着一点点怀春少女的羞态，再参杂上她那成熟美艳的少妇风情，实在是美不胜收。
　　“嗯……”李佳玉呆呆地看了一眼堂嫂，从床上爬起来，像是脑袋短路了一样又愣了几秒钟，然后猛然又抱住晏紫苏，在她惊慌失措的目光中狠狠地在她唇上亲了一口，这才心满意足地下了床，整理了一下衣领，把长长的头发撩起来，眼睛发光，坏笑道：
　　“堂嫂亲我一下，我也要亲一下才算公平……呃，那个，堂嫂，今天晚上我可以……”
　　“不行！说好两个月的，而且……今天要赶路，晚上的时候肯定是睡在野外的帐篷里，我可不能跟你待在一起，要不然晚晴她会笑话的……你还是找桔梗吧！”晏紫苏脸红红道。
　　“不要，桔梗太嫩了，我只要堂嫂……好吧，既然你不愿意，那等我们到下一个城市再一起也不迟。”
　　李佳玉暧昧一笑，他就是喜欢看堂嫂脸红羞涩的样子，总觉得调戏嫂子比调戏桔梗、染红霞好玩得多，呃，难道真中了那句话——好吃不过饺子，好玩不过嫂子？
　　出到外面，立刻就有人迎了上来，带着李佳玉去到一个整理干净的广场，那里，聚集了大部分仍有战斗力的高手，而且魂焰、魔法武器之类的也都集中在此处。
　　阳光，洒落在广场的瓷砖上，反射着光辉，暖洋洋的，不远处的草坪和植物生机盎然，巨大的藤蔓，奇异的蘑菇，发光的树干，给广场带来魔幻的气息，同时也带来更加新鲜的空气，碧绿的树叶在风中轻轻摇曳，透露着一种久违的祥和宁静。
　　逃亡以来，一直都是乌云密布，雷声滚滚，三天两头就下大暴雨，有时候吹冷风气温能下降到八度以下，让人瑟瑟发抖，吃尽了苦头。
　　如今终于迎来了久违的阳光，久违的晴空，这实在是太过难得宝贵了……让人情不自禁地放声欢呼，肆意地感受着阳光的照耀……
　　只有失去过，才知道倍感珍惜，阳光就代表着希望，阳光，就能让人短暂地忘记恐慌和忧虑，忘掉末日世界的种种阴影……
　　“佳玉，你来啦！”凌少平和杨虚彦惊喜地叫道。
　　“哇靠，光明女神大驾光临，大家掌声欢迎！”嬉皮笑脸的火尊也瞎起哄，顿时就让广场上一千多人的目光都投在李佳玉身上，掌声雷动。
　　“废话少说……统计数据出来了吗？”李佳玉冷淡道。
　　“嗯……大概的数据，已经由天眼师们统计出来了……我们收集到的魂焰和魔法武器一共……”
　　“我只想知道死亡数字。”
　　“死亡数字？”年迈的天眼师愣了一下，这才目光复杂，苦涩地摇着头，说道：
　　“我也只是粗略地算了算而已……本来一百二十万的逃亡市民，在经历了昨晚那场浩劫之后，死伤惨重，虽然尸族只攻入城里不到二十分钟，可是城北滞留的市民全部死亡，城东城西也死伤近半……所以，市民的死亡人数超过四十万，几乎达到了五十万……也就是说，我们的同胞，只剩下七十万出头了……”


第二百八十五章 沉重打击·龚州道歉
　　近五十万人的死亡……
　　这真的是一个令人唏嘘叹息的死亡数字……
　　对于整个逃亡队伍而言，无疑是一个沉重得几乎致命的打击。
　　要知道，龚州市和西江市城市人口加起来有两百三十多万，再加上周边县镇的百姓，两市总人口绝对有七百万之多！
　　但现在……
　　末日才降临了一个月，两百三十多万的城市人口就只剩下七十万人而已……至于那些县镇的幸存者本来就少之又少，他们能否突破虫潮的重重封锁存活至今还真的不好说，但有一点可以肯定，那五百万零零散散的县镇队伍肯定也是伤亡极为惨重，能有十分之一的人活下来就不错了！
　　如果是在和平时期，遽然间死掉几百万人，一定会震撼全球，举世皆惊，可现在已经没有人再去过多关心这个了，因为幸存者们见过太多太多的死亡，对死亡已经麻木不仁，死亡数字仅仅是一个数字，不是吗？
　　“我想知道的是传承者的伤亡情况。”
　　李佳玉冷淡地说道。
　　作为重生者的他，目睹的种种大屠杀多如恒河沙数，别说是灭团灭队，就算是灭城也司空见惯了，那些人烟稀少的省份、国家难以组织抵抗军队，直接就被屠宰一空，名符其实的荒无人烟，据李佳玉所知，澳洲就完全被虫族占据，再也没有一个活人，而中东阿拉伯国家也灾情严重，遭遇各种超大型的沙漠巨虫，别说是苟延残喘，就连组织像样的传承者小队都困难至极。
　　而非洲中南部、南美洲北部更是完全沦陷，伏尸千里，彻底沦为虫子的乐园，哪怕是北美也相当的不好过，地广人稀、天气寒冷的加拿大第一时间就崩溃，少数幸存者组队逃往美利坚，但美利坚也寸步难行，西部、北部的国土越丢越多，最后只能在东部和南部筑起防线，继续顽强地抵抗着。
　　至于东瀛、大寒、宝岛、西欧等等国家地区则因为人口极为密集，领土较少而更容易集合在一起，所以他们的情况要比其他国家地区稍好一些。
　　偶尔，虫潮和尸潮会陷入低谷期，而那个时候就是全球各大幸存势力相互结盟，共同合作的机会了，哪怕是天朝的各大省份也大多都保持着良好的同盟关系，彼此间相互交换物资，必要的时候还会派出援军，当然，合作的同时也有着竞争的关系，各个省份都挖空心思地抢夺人才，抢夺资源，偶尔裂开空间缝隙，打开新副本的时候，各省的强者还会争相抢夺，哪怕因此而反目成仇，暗下杀手也并不少见。
　　“……传承者吗？本来，两市联盟之中，尚有七百三十名阴魂传承者，一万四千五百名阳魂传承者，但在昨晚的混战中，我们城南战场上先锋队五千余人就有两千九百人与世长辞，而城东城西那边毫无组织的传承者更是死伤惨重，死者超过三千八百人……也就是说，一万五的传承者就死掉了七千，几乎损失了一半！”
　　尽管大家都心里有数，可是当他们真正听到有一半战友一夜间战死沙场的时候，还是脸色发白，气氛变得沉闷压抑起来。
　　“那我们现在还剩下多少阴魂、阳魂？”李佳玉面无表情地问道。
　　“阴魂传承者还有四百二十人，阳魂传承者八千两百名……这些，就是我们最后的力量了……”天眼师摇头苦笑道。
　　“哦，我知道了。”
　　李佳玉点点头，心里并没有太多的感慨，毕竟他早就有心理准备了，而且真要说起来的话，上辈子的情况比现在还要糟糕得多，临川一役让李默、汪洋、罗培阳、猩猩全部重伤垂死，先锋队几乎彻底团灭，剩下的传承者还不到五千人，要不是后来恰好熬到黎明时分，逼得尸族返回深渊界，只怕前世的两市联盟就要在临川县团彻底被灭了。
　　“看开一点吧……经历过战火的洗礼，你们才能成长得更快，如今还能活下来的幸存者，大都是精华中的精华，是真正能在战场上立足的强者。”
　　李佳玉说着，从堆积如山的战利品里边取出一把二级高阶的骷髅法杖，递到杨虚彦手里，拍拍他的肩膀，说道：
　　“你是个天才雷法，潜力无穷，如果再加上这柄魔法武器的话，攻击力还能提高两三成。”
　　然后，李佳玉又挑选一簇缠绕着紫色光芒的魂焰送到杨虚彦手中，道：
　　“这簇魂焰很适合你，拿去融合吧，相信对你的实力提升有很大的帮助，说不定会让你更快地晋升到二级高阶。”
　　“呃，不用了吧……这些二级高阶的魂焰和魔法武器太过珍贵了，我何德何能……”杨虚彦有些拘谨地推辞着，毕竟他在战场上的表现不算太过出众，受之有愧。
　　“我让你拿着你就拿着，如果感觉不好意思的话，你就在以后的日子里好好变现。”
　　李佳玉环视了一圈，发现广场上的传承者们都目光炽热地看着他，显然一个个对魂焰和武器都眼馋得不行。
　　李佳玉与大多数传承者都不熟悉，也不想跟他们过多打交道，所以他重点照顾好西江大学、南海武校的熟人以后，就懒得再去一一分配，把这件事交由天眼师了，毕竟天眼师能够粗略估算出每个传承者的战斗力，然后他再根据各人的战场表现，就把战利品分发下去。
　　忙活了一个多小时，大多数实力强劲的阴魂传承者都拿到了不错的战利品，实力都有了不同幅度的提升，要知道传承者有了魔法武器就更有攻击性了，对付大型虫子也将会越发顺手，试想一下，紫甲虫那坚不可摧的外壳本来让人束手无策，但二级高阶的魔法匕首却能够将其撕裂开，轻松给予紫甲虫巨大的伤害。
　　诚然，传承者队伍死伤近半，但是尸族带来的战利品也弥补了幸存者的缺陷，所以整体队伍的战斗力下降得并不多，甚至从某些意义上来讲上升了不少，毕竟队伍里的高端战力越来越多了，一个高端战力就顶得上几十个炮灰。
　　由于李佳玉的私心作祟，所以西江大学的几十个主要成员都拿到了好东西，路飞扬得到一对真气手套，蓝小月得到细胞面具，倚天照得到召唤法典，风燎原得到骷髅手杖，王彩衣得到萨满狐裘，这些东西可全都是二级高阶的货色，珍贵异常，而且由李佳玉深度净化过，不但不会沾染尸毒，而且相当的干净，还带着光明教皇的祝福，焕发着一层层的淡淡光晕。
　　对于李佳玉的偏心，众多传承者也没有太多的怨言，毕竟所有人的命都是李佳玉救下来的，要不是他击杀了所有的尸族高手，他们又哪里有命活到现在？更何况……西江大学的诸多强者，例如萧晚晴、桔梗、婵幽、柳银纱、谢文渊的确居功至伟，可以说西江大学顶了半边天，所以西江大学拿最好的装备也无可厚非。
　　“光明女神……”
　　一群龚州市的强者来到李佳玉面前，他们赫然就是昨天傍晚参与围剿李佳玉的人，只见他们的脸上带有隐隐的不安和惭愧，但看向李佳玉的目光却又十足的崇敬和仰慕。
　　“咳，佳玉，你一定认得他们吧……”霸王龙咂咂嘴，有些为难地说道：“我知道你心里面肯定不好受，任谁被围殴得那么惨都会心里有气……但我希望你能原谅他们，毕竟他们也是被罗培阳所蒙骗的，而且两市联盟也被重创成这个样子了，我们只有团结一心才能熬到邕城啊……”
　　龚州市的强者连连给李佳玉道歉，而罗培阳麾下还没死的结界师、召唤师更是直接就跪在李佳玉面前，拼命地磕头。
　　李佳玉那冷漠无比的蓝眸扫了一眼这群人，懒洋洋地一笑，淡淡道：
　　“说的倒是轻巧，你还真把我当成打落牙齿往肚里吞的圣人么？如果我不是稍微走运一些，只怕早就被你们群殴致死了……虽然罗培阳以及许多人都被我杀掉了，但我心里还是咽不下这口气，你们几个如果真的想要赔罪，那就立下誓言吧，到了邕城以后，你们要无偿地为我所用，成为我的私兵，哪里有危险，我就把你们派到哪里，嗯，为期半年，你们可愿意？不愿意的话，立刻就给我死在这里！”
　　说到最后，李佳玉语气森寒，目光逼人，但脸上依然挂着笑意，只不过这一抹笑意却暗含着浓重的杀机，大有一言不合，直接就当街杀人的意思。
　　“我们愿意！愿意！”
　　虽然脸上虽然有些挂不住，但也是令人求之不得的事，如果跟李佳玉混熟了，承蒙她指点个一招半式，或者赏赐一些好东西也够本了，更何况李佳玉如此赏心悦目，宛如女神般令人疯狂，不晓得有多少人争着抢着想要待在李佳玉身边呢。
　　霸王龙松了口气，他本来以为李佳玉会当场发飙，即便不把这些人杀掉也要把他们打个重伤以泄心头之恨，可他竟然只是云淡风轻地就此揭过……霸王龙发现自己越来越看不懂李佳玉了。
　　嗯，难道是光明女神本就天性仁慈吗？
　　不对啊……李佳玉只是有着光明女神的外貌而已，真要说心性，她的心性跟女恶魔差不多！


第二百八十六章 敬酒三杯·羞窘堂嫂
　　融合了光明教皇的阴魂，李佳玉变得没有以前那么暴躁了，至少不会动不动就灭人满门，而且当初围攻自己的龚州市强者被干掉了一大半，肚子里面的气已经消散了一大半，再加上抵御尸族的时候，这群人的确出了很大的力气，所以李佳玉才不会过分地追究，否则的话，以他原本的性格肯定会把所有攻击过他的人统统抹杀掉。
　　是啊，这些日子以来，李佳玉与晏紫苏、萧晚晴相处越久，就越受到她们的影响，潜移默化中，心底里的戾气、凶性都被洗涤了一大半，如今的李佳玉与前世的李佳玉已经是截然不同的处世观和价值观了。
　　“李佳玉，老大他……”霸王龙忽然间苦着一张脸，像是要哭出来的样子。
　　“金刚猩猩死了，我知道。”李佳玉面无表情。
　　“他死得很英勇……”
　　“嗯，他是个真汉子，他大病初愈，却为了我而被罗培阳拍穿了脑袋，这些我都知道……很想跟他说一声谢谢，但已经没有机会了呢。”
　　“李佳玉，你知道吗……我们军队的圈子里面，讨论最多的就两个话题，一个是堕落天使，另一个是你有多美多诱人……可到头来，我们才发现，话题其实就集中在你一个人身上，因为堕落天使就是你……当初圣甲蜈蚣王被引走以后，老大他很唏嘘，非常希望能够与堕落天使畅饮一杯，共同探讨末世的生存大计……看得出，老大他对你非常看重的，哪怕是后来他躺在床上养伤，也天天都在唠叨着堕落天使……他特意准备了一瓶军中好酒，八十年老劲，就放在他的行囊里面……”说着说着，霸王龙就哭了出来，四四方方的国字脸皱成一团。
　　“……”
　　李佳玉闭上眼睛轻轻摇头，他知道自己欠下金刚猩猩的恩情，当初如果不是金刚猩猩带头支持李佳玉，西江市的众多强者就不会出手帮忙，说不定李佳玉就真的要死在罗培阳手里面了。
　　欠下的恩情，一定要还！
　　否则，心里面也不踏实。
　　“带我去见他吧。”李佳玉深深地呼了一口气，沉声道。
　　“就等你这句话了……”
　　霸王龙、火尊等人带着李佳玉，许许多多的强者也被勾起了好奇心，一路尾随着李佳玉来到城南边缘的一片空地上，那里停放着许多牺牲者的尸体、骸骨、碎骨……
　　金刚猩猩的尸体已经缩小了许多，回到了一个正常人的体型，不过他胸口被魔法匕首刺穿，腐蚀性的能量依然在发挥着作用，把他的胸腔都腐蚀出一个碗口大的血洞，非常的骇人，而金刚猩猩的脸上依然保持着惊愕、遗憾、不甘的丰富表情……
　　李佳玉看着金刚猩猩的尸体，鞠躬朝他拜了三拜，自始至终都没有说一句话。
　　李佳玉的手抚摸着金刚猩猩的伤口，绽放出星星点点的光明，圣洁的光明之力刹那间就把残留的腐蚀毒性消除掉，而且还把金刚猩猩身上的血迹全部都清除干净。
　　“一路走好，我会接替下你的责任……替你照顾好西江市军队的，有我在，他们不会团灭。”
　　李佳玉不是个富有责任心的人。
　　但金刚猩猩的恩情他不得不还，所以他会像金刚猩猩一样，在这一个月里照顾好西江军队的人——至于到了邕城，那就两不相欠了，西江市军队的人是死是活也不关李佳玉的事了。
　　“李佳玉……陪老大喝一杯吧。”
　　霸王龙将金刚猩猩珍藏的老酒和酒杯拿出来，然后为李佳玉倒满……
　　“也好。”
　　李佳玉一饮而尽，霸王龙再次倒满，不过李佳玉却把杯里的酒全部横倒在地上，以敬金刚猩猩在天之灵。
　　金刚猩猩终于能够与李佳玉喝上一杯，但已经天人永隔了，即便能喝得上也喝不尽兴……
　　“我们也敬他一杯……”
　　不知什么时候，李默和汪洋也蹒跚走了过来，他们身体虚弱得很，但仍然坚持走到这里，因为这是他们最后一次见到金刚猩猩了。
　　不仅仅是霸王龙，就连火尊、斗圣，孙氏兄妹，乃至是西江军区的人都默默地垂泪，低声抽泣起来，而这股压抑的悲伤也都蔓延开来，许多人看着广场上安静躺着的几千具尸体、骨架，悲由心生，倍感难过。
　　等李佳玉回到宾馆，已经是九点多钟，此时的阳光也有些晒人，空气也开始变得愈发闷热起来。
　　“薇薇，这柄法杖送给你。”
　　“师傅……你是在开玩笑的吧？”
　　孙薇薇长大了小嘴，呆呆地看着李佳玉递过来的白银法杖，这太珍贵了，杖身交织着木叶纹理，顶端镶嵌琉璃宝石，散发着强烈的魔法波动，比起杨虚彦那二级高阶的手杖要好得多，不用想也知道，这肯定是三级的魔法武器！
　　“没开玩笑，你是我的徒弟，好东西当然要留给你啦……”
　　“可是我才刚刚二级呀，还用不到这么好的东西……师傅你还是留给别人吧。”
　　“肥水不流外人田，好东西不便宜你难道要便宜不相干的人吗？你别扭捏了，我说是你的，就是你的，有了这柄法杖，可以大幅度地增加你的精神力，减少你的魔力消耗，这样一来你的召唤兽就能维持更长的时间，战斗力也更加强劲。”李佳玉拉起孙薇薇的手，直接就把法杖塞给她。
　　孙薇薇感觉李佳玉的手很烫，脸颊微不可察地变得红润起来，有些不知所措地看着手里面的法杖，然后才鼓起勇气对李佳玉说道：
　　“谢谢你，佳玉……”
　　“别叫我佳玉，还是叫我师傅比较好。”李佳玉哈哈一笑。
　　“你一定是存心报复的吧……竟然真的好意思要我这个当班长的喊你做师傅……不过，能成为你的徒弟也不吃亏呢……哦对了，师傅，等我们上路以后，再碰到大型的虫潮你一定要帮我喔，我九个召唤名额才用了五个而已，还有四个召唤兽我想弄点攻击力超强的。”
　　“没问题，对了，这个指环也是从重甲骷髅身上拿到的，已经被我净化干净了，你拿上吧，这个会在你危急的时候，自动撑起一层防护罩，可以抵挡七彩蜈蚣的全力一击才崩溃，虽然作用不大，但有的时候可以救你一命，毕竟你现在没有任何的护体技能……”
　　“那就多谢师傅啦……可是这个指环也太大了吧？是给巨人用的吗？我手指那么小根本就套不稳啊……”
　　“咳，那你就当成扳指，套在拇指上算了……”
　　李佳玉从三头重甲骷髅法师身上收获了大量的魔法装备，不单单是三根三级的法杖，甚至还有不少魔法套装，魔法首饰，对法师系职业而言实在弥足珍贵，所以他把这些魔法套装、首饰送给身边的桔梗、婵幽、晏紫苏、萧晚晴。
　　那三头绿毛僵尸的战利品则是魔法长刀、魔法匕首、魔法长弓，弓箭自然是给桔梗的，这个妮子拿到三级的魔法长弓绝对是如虎添翼，远程杀伤力再次暴涨，而匕首则是给了凌少平，长刀本来该给染红霞的，可她有了碎梦刀，所以魔法长刀就送给了李默，大大地提升了钢铁巨人的攻击力。
　　剩下两把法杖，李佳玉本想送一把给萧晚晴的，但一把是三级低阶的水系法杖，另一个把三级中阶的黑暗法杖，都与萧晚晴属性不符，所以就没办法了，李佳玉把水属性的法杖送给堂嫂，虽然堂嫂是主冰副水的双系法师，水系法杖并非最适合她的东西，但也难得可贵了，能够让她的魔法攻击力提升一大截。
　　“好漂亮的法杖，佳玉你确定要送给我？”晏紫苏嫣然一笑，细细地赏玩着那冰蓝色的木质法杖。
　　“不送给你还能送谁？对自家的老婆当然要好一点啦，喏，这是诸多魔法饰品里最好的一件，三级中阶的疾风挂坠，可以让你施法速度加快很多的哦，二级以下的魔法甚至可以瞬发，三级以下的魔法凝聚速度也会加快两三倍，这样一来，哪怕是近战你也有着极大的优势，呵呵，不用念咒随手一挥就是一大堆冰锥，谁能抗得过你啊……”
　　说着，李佳玉就把金光闪闪的疾风挂坠给晏紫苏戴上，令她兴奋不已，不过还是有些嗔怪地白了李佳玉一眼，板起脸佯怒道：
　　“不许胡说……我是你堂嫂，不可能是你老婆的……以后不准你在大庭广众之下说这种话，万一被那些听觉强化的家伙听到可就糟糕了……”晏紫苏轻轻锤了李佳玉一下，神色慌张地看了一眼不远处的柳银纱。
　　“堂嫂还是那么爱害臊啊……不过再怎么掩饰也始终是要曝光的，你又何必纠结于名分问题呢？”
　　李佳玉才不管晏紫苏会不会脸红，直接就凑到她发丝间，往她耳里吹气，暧昧地说道：
　　“堂嫂未免有些掩耳盗铃了……那天晚上的事，柳银纱、晚晴姐都知道了……”
　　“怎么可能！我们明明做得那么隐秘……”晏紫苏像是受惊的兔子似的浑身一震，妙目圆睁，脸红如醉，羞窘万分，隐隐中还带着浓浓的责备和羞怒。
　　“咳……她们也是过来人，当然看得出来啦，谁叫堂嫂你第二天走路的姿势那么古怪，而且还满脸红润，像是得到滋润了一样，柳银纱还笑话我说我是专走后门的大变态呢……”李佳玉似笑非笑地说道，贪婪地呼吸着堂嫂耳畔边的丝丝清幽体香，那是一种冰雪寒梅般的气味，虽然有点淡，可是令人神清气爽。
　　“你、你本来就是大变态……我说呢，难怪这些天柳银纱经常看着我古怪地发笑，笑得我浑身发冷，原来她已经看出来了……晚晴她看我的眼神也与以往不一样，偶尔还会瞥一眼我屁股，哎呀，都怪你这个家伙，小小年纪不学好，非要来祸害堂嫂，要不是你执意要求，堂嫂又太过心软，又怎会丢脸丢到这个程度！你让堂嫂以后怎么在她们面前抬起头啊！”晏紫苏羞怒道，恶狠狠地瞪了一眼自鸣得意的小叔子。
　　最羞耻的事情被她们两看了出来，对晏紫苏而言是无比羞窘的事，几乎让她无地自容，恨不得再也不去面对她们才好……而且，她们明明知道，却又不点破，实在是可恶至极，最为关键的一点，她们两都是晏紫苏的竞争对手，很可能会在未来的日子里跟她抢李佳玉呢……
　　“咳……”李佳玉很想安慰一下有些激动又无比羞怒的堂嫂，但话才出口，他又不想安慰了，因为他发现羞怒的堂嫂比平时美艳百倍，是他见过最漂亮的女人，看得他心脏砰砰直跳，真想就这样把堂嫂推倒，可惜这里是宾馆大厅，他不好意思下手……
　　“你这个小色狼！眼睛往哪里看了！”晏紫苏受不了李佳玉的目光，毕竟李佳玉比她还要漂亮，清丽绝俗，宛如天仙，可偏偏就是这么完美的绝美脸蛋上出现富有侵略性的炽热目光，显得相当的有违和谐，不明情况的人还以为李佳玉想要拉拉搞女同性恋呢。
　　“堂嫂是我的，看看也不行吗？”
　　“不行！你这家伙……要我怎么教训你才好啊，以前你那么冷淡，就算女孩子主动向你表白你也不屑一顾，现在可好，变得这么油嘴滑舌，老是想占堂嫂便宜……”
　　“还不都是堂嫂你教我的？你给我上了那么多哄女人开心的课程，结果，你作茧自缚，把你自己也搭进来了，其实堂嫂你嫁给我就是对我最好的课外辅导！”
　　“别说了，堂嫂可不吃你这一套……快给堂嫂想想办法，要不然以后真的没法在她们面前抬起头了……”
　　“都说了嘛，纸是包不住火的……她们不过是知道得早一点而已。”
　　“不是这个啦！她们知道我让你摘了菊花……她们也会觉得我是个女变态的……”晏紫苏满脸红晕，低着头呐呐地说道，好像浑身的力气都被抽空了一样。


第二百八十七章 银纱感动·血之天使
　　“呃，不会的，堂嫂才不是变态……”李佳玉忍俊不禁，一时间不知道该怎么给堂嫂进行心理辅导，最后硬着头皮说了一句：
　　“要不……今晚堂嫂再给我一次，我保证不摘你菊花了，这样她们就知道你不是变态了……”
　　“想都别想……堂嫂说过了，那里不能给你……至少在半年之内是不行的，毕竟堂嫂深爱过你堂兄……”晏紫苏狠狠地捏了一下李佳玉的手臂，以示不满。
　　“哟，在谈什么呢，动手动脚的这么欢乐……”忽然间，柳银纱迈着猫步，花枝招展地走到晏紫苏旁边，火辣的目光在晏紫苏的臀部一扫而过，很是玩味地舔了舔嘴唇。
　　“我在跟佳玉谈正经事呢，你先别来打扰。”晏紫苏不敢跟柳银纱对视，小声说道。
　　“是吗？我看晏妹妹你气色红润，肌肤越来越水嫩，好想请教一下美容秘方哦……对了，貌似晏妹妹你的臀围增大了不少，是我的错觉吗？又或者……晏妹妹你有什么丰臀秘诀，真要有的话不妨传授给我，让我以后好生伺候伺候佳玉小帅哥，他啊，不就最喜欢走后门的么……”
　　“噗……”
　　面对柳银纱的调侃，李佳玉顿时就笑喷了，而晏紫苏则羞愧难当，愤懑地瞪了一眼柳银纱，然后狠狠地跺了跺脚，恶狠狠地白了李佳玉一眼，羞窘道：
　　“你还敢笑！都怪你！”
　　“哦？莫非……晏妹妹的丰臀秘诀跟佳玉主人有关？没想到佳玉主人还多才多艺啊，进可战场大展身手，退可床第为嫂丰臀，真是德艺双馨，德艺双馨啊……”柳银纱连连赞叹，表情非常的到位，似乎真的对李佳玉崇拜到了极点。
　　但晏紫苏知道柳银纱这妞是交际花出身，最擅长的就是演戏……演戏就算了，还变着法子来挖苦晏紫苏，实在可恶至极！
　　“呃……不谈这个了，佳玉刚刚把这些魔法装备送给我，我得赶紧研究一下，所以我先走了，你们聊吧……”
　　晏紫苏知道自己的语言艺术远不及柳银纱，而且她也受不了柳银纱那赤裸裸几乎要将她浑身看透的玩味目光，所以就道了个别，有点狼狈地跑开了。
　　看到电灯胆终于离去，柳银纱这才风情万种地看着李佳玉，凑近到李佳玉身前，毫不客气地笑吟吟道：
　　“你怎么就那么喜欢你堂嫂啊，哼，论身材论相貌，我不比她差啊，你干嘛就那么喜欢她啊，难道你就真的喜欢玩禁忌之恋？好啦好啦，别瞪我，我不拿你堂嫂开玩笑行了吧？喂，你还愣着干什么，我的礼物呢？她们都有你送的魔法装备，你怎么也得给我准备一份吧？”
　　“你想要什么礼物？”李佳玉稍稍后退了一步，他可不敢跟柳银纱挨得那么近，要不然这个欲求不满的女人又要做出什么暧昧的动作了。
　　“还用问吗？最想要的当然是你啦，我不要你的魔法装备，你只要陪我一夜就好……”柳银纱咯咯地笑了起来，直接就撩起李佳玉的一簇白发，感受着那惊人的滑腻顺畅手感，然后眨巴着眼睛，娇滴滴地说道：
　　“小帅哥头发变长了看起来更加帅气了，害得我越看越心痒难耐……”
　　“少来，等我空闲下来，自然会把这碍事的长发剪掉，你也别抱有什么希望了，我是不可能跟你发生不良关系的。”李佳玉一下子就把柳银纱的手给拍开，冷淡地说道。
　　“那可未必……其实关系早就发生了，只是你不知道而已……有个笨蛋连自己第一次给了谁都不知道，咯咯，那个五分钟就败下阵来我会乱说吗……”柳银纱故意舔了舔嘴角，火热地看着李佳玉。
　　李佳玉丝毫不知道自己曾经被柳银纱侵犯过，他习惯性地认为柳银纱又在开玩笑，所以并没有深究，正色道：
　　“懒得跟你扯那些不着边际的话题……喏，把这个拿去吧，这是最适合你的东西了。”
　　说着，李佳玉把一根银黑相间的法杖塞到柳银纱手里，顿时就让柳银纱惊呆了。
　　“你说什么？你、你要把这把三级中阶的法杖送给我？”
　　柳银纱没法淡定了，别看她一直表现出一幅放浪形骸的样子，其实她很有自知之明，她明白现阶段自己在李佳玉心中的地位还很低很低，而那柄三级中阶法杖是所有魔法武器之中，除了碎梦刀最为珍贵的存在，哪怕是孙薇薇、晏紫苏拿到的法杖也比不上这一柄！
　　她一直都觉得，李佳玉不可能把这么珍贵的法杖送给她，而应该送给婵幽，或者他自己拿来用，可最终的结果……却是如此的出人意料！
　　“当然给你啦……”李佳玉认真地说道：“你是黑暗祭祀，而这柄法杖也是黑暗属性的，可以让你施展黑暗魔法、黑暗光环的时候事半功倍……而且，我不是傻子，你为我做的一切，我也看在心里面，一个能为我付出生命代价的女人，自然值得珍惜……所以，这段日子我对你的态度不是好很多了吗？当然，止步于主仆感情，你可不要自动脑补为男女之情喔。”
　　“原来你还知道我对你的心意啊？哼……我还以为你是个木头，完全不知道我能为你牺牲到什么程度呢……”
　　忽然间被李佳玉这样夸奖，柳银纱感到很不适应的同时也感到很欣慰，眉开眼笑的，一对硕大浑圆的酥胸都颤抖起来，即便隔着衣服也能看到那壮观的波浪。
　　“别说这个了……看看法杖还满意吗。”李佳玉轻声说道，没有对柳银纱再次摆出什么厌烦的脸色，算是有些接受这个女人的存在了。
　　“当然满意啦。”
　　柳银纱轻轻抚摸着三级中阶的魔法杖，笑得非常的开心，别说这是珍贵异常的魔法杖，就算那只是普通的电动按摩棒她也会很喜欢，毕竟……这算是李佳玉送给她的第一份礼物啊。
　　这柄法杖的杖身滚动着一行行水银可都般的玄奥符文，浩瀚的元素波动如同禁咒之风，吹散了功名与尘土，徒留下黑暗的历史遗迹……
　　“还有一件东西要送给你……”
　　李佳玉说话间，从兜里取出两枚戒指，一金一银，造型非常的华丽。
　　“戒指？你要送我戒指？”柳银纱兴奋地叫了起来。
　　“咳，你又想到哪里去了？不是所有的戒指都是订婚信物的……”李佳玉无奈地摇摇头，心底里忽然有种无力感，他想要好好地对待柳银纱，但柳银纱似乎本性难改，总是那么的放荡，思想非常的不健康，把男女之事看得比什么都重，千方百计地想要把李佳玉推倒……
　　“那这个是什么？唔……不会是……该不会是……”
　　柳银纱的表情忽然间就变得怪异起来，屏住呼吸，捂着小嘴，惊讶地看着李佳玉，怔了两秒钟才愕然地小声试探道：
　　“这是飞天骷髅的‘恶灵之戒’‘梦魇之戒’吗……三级高阶巅峰的魔法饰品啊，就算是许多四级的魔法饰品也远远比不上它们！”
　　“没错，就是那两个戒指……我把封印住尸龙的恶灵之戒送给你，喂，别那么惊讶好吗？”
　　“能不惊讶吗！恶灵之戒的尸龙是三级中阶的怪物啊！实力强悍到爆……我、我从来就没有想过会在这个时候拥有三级中阶的尸龙……”柳银纱浑身都激动起来。
　　“没你想象的那么好啦……尸龙要三天才能召唤一次，一次只能五分钟而已，不过对你来说也非常的棒了，因为它可以弥补你攻击力不足的缺点，而且……恶灵之戒的限制也很大，必须要黑暗属性的能量才能激发出尸龙现世，我只有光明之力和纯净精神力，根本就用不了……”
　　确实，如今两市联盟的传承者里面，黑暗属性的高手就只有柳银纱最厉害了，至于像凌少平这样的货色还太嫩了一点。
　　所以，柳银纱是最适合持有恶灵之戒的人选，李佳玉不给她还能给谁啊？
　　当然，李佳玉的堕落天使也有着黑暗属性的能量……但，李佳玉的本职是召唤师，而且也已经有了不少三级低阶的召唤兽，再加上他的本体实力，所发挥的战斗力绝对比尸龙还要强悍，再说，柳银纱对他那么死心塌地，交由她来掌握也是个极好的搭配。
　　“那我可就不矫情了，咯咯，有了这枚恶灵之戒，我也是巨无霸级别的高手了……李默、汪洋之类的也打不过我的尸龙……”柳银纱得瑟了起来。
　　“对了，这枚梦魇之戒里面封印着三个鬼泣幽灵，需要黑暗之力的同时也需要一点点血气来滋养幽灵……你就拿去给方芳吧，毕竟所有人之中，能用得上梦魇之戒的只有她了……”
　　“给她？为什么要给她啊，她不过是一个小婊子而已，害死她全家不说，还跟罗培阳串通在一起，把你害得这么惨……”柳银纱抱怨道，在她看来，方芳就是用来鞭打、发泄、肆虐的，用不着对她那么好。
　　“……她确实可恨，我真的很想把她捏死。”
　　李佳玉叹了口气，抬起头看着柳银纱，说道：“我到现在才知道……方芳是血妖中的奇葩，俗称血天使……据说，血天使都是夺舍融合的，所以有两个人的记忆，一者善良，一者邪恶……我想，方芳应该就是善良的人格了吧，她遭遇了这么悲惨的事，我们倒是错怪她了，你应该安慰她，而不是往她伤口上撒盐，毕竟她也是那场战争的大功臣啊，没有她的话，我们可能就要团灭了……”
　　“她是血天使？我才不信……你不会是觉得方芳是个萝莉，就心生怜悯同情她吧？”
　　“不，我对未成年少女没性趣……她的确是血天使，因为她……”


第二百八十八章 善恶之念·离开临川
　　“因为她……”
　　李佳玉话才说到一半就沉默下来，唏嘘一叹，只感觉方芳的命运跟他前世的命运何其相似，同样的全家死光，同样遭受所有人厌恶仇视，同样孤苦伶仃，同样的心中倔强，同样都拥有着成为传奇强者的潜力……
　　“她怎么了？你倒是说清楚啊，你总不能因为她是血天使什么的就放过她把？我们应该好好虐她三年五载，把她调教成女奴才对，哼，那个小骚蹄子就算真的有善良的一面又如何？她犯下的血债根本不可能洗刷干净，有句老话，死罪可免活罪难逃，我不但要帮你出一口恶气，还要帮那数万名惨死之人好好地折磨她，让她欲仙欲死！”
　　柳银纱紧张地盯着李佳玉，生怕李佳玉会对方芳生出什么怜悯之心，不让她继续蹂躏方芳，真要那样的话就惨了，毕竟方芳对柳银纱来说是上好的玩具，给她带来超多的乐趣，以后晚上的时候就靠方芳来伺候她了。
　　嘿嘿，调教刚发育的可爱少女可是一件很有意思的事情呢，皮鞭蜡烛、绳子夹子一个也不能少，而且逼着方芳跪下舔她脚趾也非常的有搞头……
　　“普通的血妖，很难在短期之内融化众多强者的血液，冷却时间很长，但方芳不一样，她可以在短时间内大量地吸收强者的鲜血，升级非常的快，甚至可以越级吸那些比她强得多的敌人的人的血液……血天使，相当于血妖里的亲王，血妖传承中的金字塔顶端，异常的厉害……只要给她足够的强者之血，她甚至可以马上就达到准传奇的等级，立刻就横扫天下……”
　　“怎么可能那么厉害……方芳那个小骚蹄子竟然有这么恐怖的天赋？”
　　柳银纱想不吃惊都难，在她眼中，方芳就是傀儡娃娃、肉盾、美女犬一般的玩物，根本就未曾想过方芳会是潜力惊世骇俗的血天使……
　　“人不可貌相……方芳的际遇的确令我感到很诧异，当初我在市委大院见到她的时候，她还是个普通得不能再普通的臭丫头，现在，她都已经是一个能够牵制飞天骷髅的超级高手了……银纱，你知道吗，在未来的日子，英伦那边也会有一个名叫苏菲迪亚的血天使成长起来，登顶传奇，守护伦敦城，她善良的人格受英伦幸存者争相膜拜，她暴烈邪恶的人格则是尸族、虫族的噩梦……所以，血天使就是种子式的传奇强者，而方芳就很可能会成长为苏菲迪亚一般的人物……”李佳玉叹道。
　　“不是吧……血天使的确很厉害，但就凭那个小浪蹄子，她还没资格达到那种巅峰吧？我才不信呢……”
　　柳银纱微微有些嘟起嘴，不高兴了，她感觉自己被李佳玉看扁了，她堂堂的大主教级别黑暗祭祀，不也是潜力无穷吗，怎么李佳玉就那么看重方芳而不看重她呢？
　　“别不信，你忘了她在昨晚的战斗中吸了你们的血，一下子就升到二级高阶巅峰吗，你想要达到那个程度，起码还要两个月，而方芳却只需要那么几分钟，这就是你和她的差距……如果方芳再喝了我和染红霞的血，她现在就能达到三级，成为名副其实顶尖高手……”
　　“哼……那个小骚蹄子怎么就那么幸运啊，老天都眷顾她，给她那么好的金手指……”柳银纱愤愤道，对她的女奴生出嫉妒之心，明显是吃味了。
　　“别看她金手指够好，其实她被血天使的传承折磨得死去活来，家破人亡、受尽白眼、人人喊打就是证明……而且，她能不能撑得过靠自己的善良人格压制住恶念人格还不好说，精神分裂的痛苦比你想象中还要可怕……以后要严格地控制住她的升级的速度，否则的话，一旦她哪天发了疯，恐怕会伤及到我们……”
　　“哪有那么麻烦，我在她体内下了一大堆禁咒和契约，她这辈子是挣不脱的，除非她精神力比我高，不过她精神分裂就别想胜得过我了，嗯，要不这样吧……等我把她玩腻了，就一刀把她宰掉，一了百了，省得我们养虎为患，她太危险了……”
　　平心而论，柳银纱的这个建议才是最正确的……杀掉血妖，一了百了，大家都不必提心吊胆，可是李佳玉毫不犹豫地摇摇头，说道：
　　“不必做得这么绝……方芳的眼神很清澈，应该不会彻底堕落黑化，再次被恶念人格篡夺主动权……而且，她可是个传奇强者的苗子，如果善加引导，说不定在未来的日子里她会成为我们的主力军，大大增添我们的实力……哎，她是个可怜之人……你尽量对她好一点吧。”
　　“说的也对哦……传奇级别的女奴，想想就兴奋，佳玉小帅哥，你喜不喜欢萝莉啊，如果喜欢的话，我帮你把她调教成合格的床上玩物喔……”柳银纱又兴奋起来，一想到未来的传奇强者要天天晚上跪下舔她的脚趾头，她就嗨得不行，哎，这个女人已经变态得无可救药了。
　　“真是被你打败了……你还真是三句不离老本行，总是要牵扯到风月之事……”
　　“人家不是为你着想嘛！方芳可是市长千金，金枝玉叶，十足十的美人胚子，萝莉的风情也是很诱人的……你就直说吧，喜不喜欢萝莉！”
　　“不喜欢，我对那种小女孩一点性趣都没有，你还是留着自己玩吧……咳，要不这样吧，你把她交给晚晴，让晚晴来照看她，潜移默化之中，方芳应该就可以善念大占上风……”
　　“那怎么行？方芳是我的奴隶耶！送给萧晚晴的话，我还玩个屁啊！反正，这事你别管，我自有分寸，我会通过种种办法不让她精神崩溃，堕落黑化的……咯咯，迟早啊，她会喜欢上我蹂躏她，对我生出依赖心的，说不定她还会认我当老妈呢……”
　　“那好吧……不过你别对她太过凶狠，太重口味的折磨你就不要用在她身上了，我听堂嫂说，你把她菊花都爆了，流出好多血……”
　　“……怎么？心疼她了？也不见你来心疼心疼我，哼。”
　　李佳玉翻了翻白眼，他是真心不想再跟柳银纱说废话了，她太过缠人，总是眨巴着风情万种的眼睛暗送秋波，不停地挑逗他，说十句话起码有八句是废话，所以李佳玉再次取出一个重甲骷髅法师的魂焰送给她后，就把她打发走了。
　　李佳玉的魂焰，都是颇为高级的货色，本来他想要送一些给孙薇薇和晏紫苏的，无奈魂焰的属性不符，所以只能另送他人了，柳银纱、汪洋、韩小柒都拿到了重甲骷髅的魂焰，实力都有了不同的进步。
　　尤其是韩小柒，三级低阶的魂焰直接就让她升到二级低阶，虽然是二级低阶里最垫底的货色，但她终于成了一名后天型的风系法师，有了自保之力的同时还能加入战场，非常的不错了。
　　李佳玉当初承诺过，一定会把她培养成魔法师，如今倒也算是实现了诺言，当然，华晓璐也拿到了一枚绿帽僵尸的魂焰，一蹴而就，成了个二级低阶的风行者，彻底把她高兴坏了，当即毫无顾虑地一把抱住李佳玉，想要在他脸上亲一口，吓得李佳玉赶紧将她推开，不让她得逞。
　　至于剩下的飞天骷髅魂焰嘛，李佳玉暂时没有动，因为能够与这个王族魂焰契合的人只有方芳……其他的人，都没有那个福气能将其融化，谁叫飞天骷髅是涅族的呢……
　　不过，李佳玉可不打算把王族魂焰送给方芳，反正是死心作怪，他不想让方芳变得太强……嗯，那就把王族魂焰先留着吧，等以后自己变得更强的时候，就可以用王族魂焰来充当上好的祭品，召唤出更强的召唤兽。
　　忙完了大部分的琐屑事务，已经是上午十点半钟了。
　　这个时候……许多死者的尸体也已经焚烧完毕，幸存者们也早已经收拾好东西，重整心绪，组织队伍，如长龙一般离开了临川县……
　　入城的时候，有一百三十万人……可遭遇了临川县那么多尸族袭击之后，能活着出城的只剩下七十万了，实在令人唏嘘不已。
　　“但愿昨天晚上的噩梦……不要再次发生了，否则的话，我们这支逃亡队就真的要团灭了……”
　　染红霞回过头，目光颇为复杂地看了一眼影影绰绰，残破不堪的临川县，耳边依旧回旋着昨晚尸潮肆虐的咆哮声、人们骨肉分离的哀嚎声……
　　“不会的……如果不出意外，剩下的路途会安全得多，估计很长一段时间之内，都不会有太多的虫子骚扰我们了，就算真的有也没啥了不起，因为今时不同往日……我们的实力已经大幅度地提升，真正有着三级以上战斗力的人太多了，我、你、晚晴姐、方芳、柳银纱，还有龚州市那两个……就算有三级高阶的虫子出现，也奈何不了我们了……呵，真正还值得我们去担忧的，就只剩下黑天魔虫了。”
　　李佳玉深吸了一口气，一边走在马路上，一边不紧不慢地对染红霞说道。
　　一切正如他所说的那样……如今的两市联盟算是高手辈出，路上的虫潮不算是致命的威胁了……


第二百八十九章 食物危机·草根树皮
　　端午正阳，辣辣的阳光洒落在身上，热热的，能把人晒出一身热汗，四周山路上满是野草绿树，象征着澎湃的生机，碧绿的树叶，在风中轻轻摇曳。
　　氤氲的热浪让空气都扭曲起来，却又透露着一种久违的热烈，尽管让人热得难受，但和这些日子的倾盆暴雨、冷得让人寒冰彻骨的阴风相比，这种热浪，实在是难能可贵。
　　不过……
　　如果不是因为先锋队的强者们顶着压力，一次次与尸族、虫族生死相搏，流尽了鲜血，经历着一阵又一阵的狂风暴雨，一阵又一阵残酷与战火的洗礼，那么七十万的幸存者又如何能够撑到现在？
　　出了临川，所有人都松了一口气，毕竟被困了四天四夜，大家都怕了，心中更加迫切地想要赶往邕城，所以走得非常的迅速，拖队的人少之又少，即便真的有老弱妇孺走不动，也有不少人抢着帮忙。
　　时至今日，因为有了李佳玉等人成为精神偶像，灵魂信仰，所以在末日里心理完全黑化堕落的幸存者并不多，自私自利的人大概只占了三成，明哲保身、冷漠以对的人则占了四成，剩下的则是愈发闪耀人性光辉，能够在困难中还对别人伸出援手的善良之人。
　　患难才能见真情，只有在真正的困境面前，才能考验一个人的心性，尽管队伍里善良的人并不多，但是当你看到那些青壮自告奋勇帮助弱势群体，用自行车搭载老人，用背脊背着小孩子爬上山坡，越过地缝的时候，你会发现有些人真的很让人敬佩。
　　当然，在末世里崩溃的人也不在少数，尤其是经历了那么多的凶险，目睹了那么多血腥以后，某些承受能力弱的人或多或少都会心理扭曲，变成惊弓之鸟还是好的，那些性情大变，脾气暴躁，动不动就带头闹事的就糟糕了。
　　不过幸运的是，因为昨晚上大获全胜，所以逃亡者们大多都对未来生出更多的希望，虽然说不上信心十足，但起码不会像以前那么悲观消沉。
　　大半天的时间，逃亡队奔行了三十多公里，等到了晚上实在走不动的时候，才在山林之间安营扎寨，然而逃亡队的大部分人都已经饿得肚子呱呱乱叫，愁容满脸。
　　“肚子好饿啊……”
　　“谁还有食物，分我一点吧，我女儿都饿得嘴唇发青了……”
　　“小兄弟，你的干脆面能分我一半吗，我拿这柄匕首跟你换……”
　　“妈妈，昨天晚上吃的那些发光植物的根茎害我肚子好难受……”
　　“阿雪，你看看你老爹都饿成什么样子了，你忍心天天让他吃树根野菜？我这里还有一个牛肉罐头，赶紧拿去补补老人家的身体吧，诶，等等，别走那么快，这可是个交易……你必须陪我一晚上，只要陪我一次，牛肉罐头就是你的了！”
　　“芙蓉，你别再喂孩子喝奶了……你自己都吃不饱，人也瘦成这样，再这样子不顾身体地喂他母乳，迟早你身体会垮掉……”
　　“那我又能怎么办啊，总不能眼睁睁地看着孩子挨饿吧，我要是饿得没法产奶，就割肉滴血喂他喝……无论如何，我也要把孩子活着带到邕城！”
　　“不，芙蓉你别这样好吗！把孩子丢掉吧，在这样的世界里……婴儿只是个累赘！我们既没法保证他的安全，更没有任何食物来喂他……你若是坚持母乳喂他，不出一个星期你就要虚弱得走不了路！现在是二选一的时候，孩子可以去到邕城再生一个，但如果你死了，我也不想活了！”
　　夜间，月朗星稀，阵阵山风呼呼作响，但七十万逃亡者的抱怨声、哀嚎声、叹息声、哭喊声却此起彼伏，响成一片，主要的原因就是食物的问题。
　　早在四天前，逃亡队的食物就差不多告罄，处于短缺状态，不少逃亡者早就已经弹尽粮绝，只能去想方设法地寻找食物，有的甚至还吃了不少临川县奇异植物的根茎怪叶，搞得浑身都是怪病，非常的不舒服……
　　直到昨晚，除了大型组织还有积蓄的余粮之外，其他的平头百姓基本上没有存货了，后来尸潮爆发，城东和城西都大部分沦陷，哪怕后来尸族退走，却也让许许多多的存粮被尸毒污染，再也不能食用，所以真正还有些余粮的，就只剩下西江大学和两市的军部了……
　　食物短缺的阴霾，让大家都士气消沉，唉声叹息……
　　这一路上，自然也有人不停地收集路途上的野菜、野果，就连那些难以下咽的苦草、水草也被人争先恐后地捞上来，至于林间山里的野兽、飞禽则早早地被先锋队的高手们擒下，他们也是人，也是会饿肚子的！
　　尤其是那些狂战士、大力士、斗气师、气功师之类的肉搏系职业，一个个都必须消耗超大量的食物，因为他们必须从食物里汲取足够的能量才能够维持身体的消耗。
　　然而……
　　七十万人的庞大队伍，需要消耗的食物太多太多了……路上采摘的点滴食物远远供不应求，所以，粮食短缺的问题愈发地严重起来，再加上七十万人劳累了一整天，过度的运动使那种饥饿感更加剧烈起来，不少几天没吃东西的女生都饿得晕过去了！
　　沿途有江，楚翔经常钻入江水里面，想要下水捕鱼，但是不知什么原因，这段水域的水特产相当的稀少，反而是吸血虫、强酸水蛭、水银巨虫之类的低级虫子称王称霸，要不是楚翔的龙甲防御力够强，只怕早就被蜂拥而至的水系虫子干掉了。
　　忙活了一整天，楚翔捉到的水产品竟然不到两百斤，远远不够西江大学那么多人的消耗……
　　“佳玉……当初末世爆发的时候，我们占尽先机，夺取了不少食物，而且这半个月以来也靠着楚翔经常有鱼吃，所以时到今日，我们依然保留有大量的存粮……”
　　李佳玉正和晏紫苏在一堆篝火旁边轻声说着话，火光照得两人的脸都红彤彤的，偷偷地，李佳玉就轻轻握住堂嫂的玉手，轻声地给她做思想工作，还希望她今晚再陪他一次，可惜都被堂嫂果断地拒绝了，李佳玉还想死缠烂打，身后却蓦然响起染红霞的声音。
　　无事不登三宝殿，一听到染红霞说出那番话，李佳玉就知道染红霞肯定是同情心再次泛滥，想要把库存的食物分给别人了。
　　这个没脑子、乱发正义春的烂好人！
　　“嗯，那又怎样，你是不是嫌我们的食物太多，所以觉得我们应该减减肥，把食物都无私地捐献出去啊？”李佳玉摊了摊手，对着染红霞翻了翻白眼，脸上浮现出一丝冷淡的嘲讽。
　　“佳玉，拜托你别那么阴阳怪气好吗……你去外面看看，好多孩子都两三天没吃正常的食物了，他们的肚子都饿得扁扁的！”染红霞眼圈有些发红，显然刚才她出去一趟后见识过太多太多被饥饿折磨的惨况，偏偏这丫头又特别心软，特别喜欢乐于助人……
　　“哦，那又如何……路上不是有不少树皮草根么？这些都是能吃的，那些人真要饿晕了头，大可以漫山遍野地去找树皮草根去吃啊，肯定饿不死人，想必方圆十里之内的植物，也够七十万人的消耗了……”李佳玉冷淡道。
　　“李佳玉！你怎么这样啊！你就不能有点同情心吗？你就忍心看着那些孩子被饿得那么惨吗？树皮草根吃多了也是会死人的！”
　　“末世人人公平，哪怕是孩子，也需要面临末世里残酷的生存环境……况且，我们西江大学的食物并不多，你拿去分发给数以十万计的挨饿孩子、老人，又能起到什么作用？够他们一餐？或者够他们一天的消耗？别傻了，如今我们去邕城还需要一个月的时间，你就算拿出所有的食物给他们也是杯水车薪，帮得了他们今天，那么明天、后天呢？饿死的照样会被饿死，你根本不可能阻止得了末世的饥饿狂潮！”
　　“不，才不是这样……我们有能力帮到那些老人和孩子为什么不去帮呢？西江大学大部分都是年轻体壮的成年人，哪怕天天都吃野菜树根也能熬得过来，只要咬咬牙就能挺过去的……可那些老人和孩子却没可能熬得过来，必须吃一些容易消化的食物，也许我们帮不了他们太多，但我们帮他们熬过这次，说不定过几天就能碰到红顶甲虫，更说不定我们会经过瓜果园，到时候就能拿到充足的食物了吧，佳玉，你就帮着一次吧……”说着，染红霞可怜巴巴又满含希冀地眨巴着水汪汪的眼睛，可怜楚楚地与李佳玉对视着。
　　晏紫苏也站了起来，帮着染红霞说话：
　　“是啊，佳玉，我们有楚翔，他每天都能给我们带来几百斤的水产，应该不会让我们饿得太惨，况且吃一个月的树皮草根对我们传承者而言也算不了什么，可那些老人孩子却吃不了那么多苦，也许我们伸出援手他们照样会在前往邕城的路途中被活活饿死，但，只要有十分之一我们帮助过的人能平安到达邕城，也是值得的！”
　　晏紫苏也是个容易心软的人，竟然也跟着染红霞发神经，赞成把大好的食物送给别人，然后委屈自己人天天吃树皮草根……
　　可既然堂嫂发话，李佳玉也只能无奈地咧咧嘴角，面无表情道：
　　“随便你，反正队伍里的食物本来就不是我管的，你爱给谁就给谁吧。”


第二百九十章 生日礼物
　　“你是咱们队伍的精神领袖嘛，这么重大的决策当然要问过你才行啦。”得到了李佳玉的允许，染红霞那清澈无邪的眸子闪过一丝欣喜之色，暗暗里松了口气，感情这个蠢女人还真的助人为乐，做好事都能做到高潮暗爽……
　　李佳玉在心里面暗暗地鄙夷着。
　　亏他之前还被染红霞感动得稀里哗啦，还改变态度对她那么好……结果，这个臭丫头果然是江山易改本性难移，乱发正义春的性子还是那么的令人头疼，打肿脸充胖子烂好人，李佳玉就是对她这一点最看不顺眼。
　　“哼，少来拍我马屁，我只是尽我所能去保护晚晴和我堂嫂而已，什么队伍领袖之类的狗屁名头我还真真心不稀罕，你也看到了，像我这样的人当得来领袖吗？那些琐屑事务，烦都能把我给烦死，所以，类似的无聊决策以后你就别找我来瞎折腾了，你爱怎么闹就怎么闹，我可没眼看你闹笑话。”李佳玉没好气道。
　　“是是是，我知道了啦，但你是众望所归耶，他们都把你当成光明女神下凡，不晓得有多崇拜你，心里面早就把你当成他们的救世主了，你只要一声令下，九成的幸存者都要对你唯命是从……我说，你就不能有点扛起大梁的觉悟吗？七十万市民的士气那么低靡，彼此相处又那么混乱，如果你当了领袖去引导他们，想必逃亡队的状况会比现在好得多……”染红霞轻轻地用脚尖在泥土上划了一条横线，然后才用认真的语气说道。
　　“多事，我可不是什么光明女神，他们的事我真的没心思去管……你赶紧走开吧，没看到我很忙吗？”
　　“你……哼，你这人怎么这样啊，一点侠义精神都没有，整天只顾着自己优哉游哉，明明能帮上所有人的大忙却又视若无睹，你的同情心都被狗吃了吗，我真是看错你了。”
　　染红霞气鼓鼓地跺了跺脚，甩着长马尾狠狠地瞪了李佳玉一眼就跑开了，只留下她随身携带的碎梦刀那绿色的宝石光芒……
　　不用想也知道，这个正义女超人肯定是跑去跟江枫副会长等等烂好人去分派粮食了，哎，有些大学生念书念傻了，整天就想着辛苦自己成全别人……末世有末世的生存法则，一味地给别人施舍，到头来的通常都将换回后悔，而且等他们连续吃上好多天的树皮野菜就会知道饥饿是多么可怕的敌人，学校里的一千多名女生肯定要苦着脸哭出来……
　　李佳玉上辈子就是靠吃野菜、吃树皮、吃蜗牛、蚯蚓、天牛、甲虫之类的东西才能保证去邕城的途中没被饿死，所以他深深地知道重度的饥饿有多么难以忍受，这一辈子，他可不想再品尝一次前世的痛苦。
　　“佳玉，你有没有想过……可能这个主要是晚晴她提出来的？”
　　“我知道，她是光明祭祀，心特别软，仁慈得令我都有点看不下去，而且同情心又像泛滥的洪水，迟早有一天，我会让她变得更自私一些……末世不需要太仁慈的人，因为太过仁慈的话，吃的亏就大了。”
　　上辈子的时候，萧晚晴是羊城的副城主，南方行省的光明代言人，深得民心，哪怕是外国的强者也对她敬佩不已……可是，后来羊城被深渊界皇族带兵围攻，足足有三名普通传奇尸族，还外带一名皇族传奇魔眼暴君，羊城根本就守不住，万般无奈之下，萧晚晴才答应了杨安的条件，用自己的身体为代价嫁给他，如此一来杨安就会对羊城伸出援手，保住羊城的数百万人民……
　　所以，李佳玉才对萧晚晴的仁慈感到异常的头疼……嗯，她是光明祭祀，行善积德的确没有错，但她用不着为此而牺牲自己的幸福吧，她怎么就从来没为自己着想过呢？
　　嫁给杨安对萧晚晴而言或许是个不错的选择，毕竟杨安是高富帅，实力强劲不说，还有那么多忠心耿耿的强力手下，还有命运之神的眷顾，虽然他有几百个老婆，夜夜操不完，但他最起码不会辱没萧晚晴，或许他只是贪恋萧晚晴美色不会真心爱她，但他能给萧晚晴的会更多，比声名狼藉、一穷二白的李佳玉能给的要多得多。
　　就像高富帅，用大把大把的钞票就能为女神解决一大堆麻烦，可是潘吭僭趺窗着女神也无济于事，除了满满的心意就再也没有什么拿得出手，要钱没钱要权没权，关键时刻不顶用，所以注定要悲剧……
　　李佳玉不是潘浚但他上辈子是个大苦逼，最终不就死在奔往萧晚晴和杨安的大婚途中的树洞里么……
　　“那也未必吧……晚晴她天性如此，善良并没有罪过啊……”
　　“我不反对善良……可万事都要有个度，如果晚晴为此而吃亏的话，就不是我想看到的了……”
　　“是吗……喂，你怎么忽然间变得这么奇怪了？一提起她，你连眼神都变了。”
　　“没有……我只是想起一些不开心的事而已，堂嫂……你说，如果一个男人爱一个女人，如果除了一颗远超他人的赤诚之心之外再无优势，偏偏又经常给哪个女人添麻烦，害得她生活都不安宁……你觉得，那个女人该嫁给那个男人吗？”
　　“咯咯……你在说什么莫名其妙的话啊？爱就爱呗，有时候跟着感觉走也挺不错的，古代不就有牛郎织女的传说么，牛郎一无所有，织女都愿意嫁给他，与他过着清贫的平淡日子……咦，你怎么傻眼了？嫂子是艺术家，浪漫派的人当然是这样的想法啦……别张大嘴巴了，刚才那些是说笑的啦，理想是理想，现实是现实，一个男人，必须让女人活得快快乐乐的，不受委屈不被欺负……所以，男人可以通过很多途径，比如权利、爱意、金钱、强势、事业……不过，如果你指的是在末世里头的话，就另当别论了，首先你必须保证她的绝对安全，其次就是保证她在末世里活得比别人好……”一说起感情问题，晏紫苏就侃侃而谈，她最喜欢的就是教导李佳玉，让他增长情商。
　　“嗯，我懂了……我会在各个方面都超过杨安的，真正配得上她的只有我才对……实力、势力、魅力、财力、智力……”
　　“喂，你到底在说什么鬼话啊？杨安是谁？你们在抢什么东西吗？”晏紫苏疑惑道。
　　“没什么，我只是胡言乱语而已……”
　　“对了，既然你明知道那个决定是晚晴提议的，你肯定早已在心中默许，但刚才又为什么要为难红霞，给她脸色看呢？”
　　“就是单纯地对她热心助人看不过眼……她要是再这样天天发正义春，以后还不知道要怎么死呢……我真想不明白，像她这种吃饱没事干又正义感严重泛滥的人是怎么登上准传奇巅峰而又不会中途夭折的……”
　　李佳玉摇摇头，唏嘘一声……每个传奇强者，都会贯彻着自己的信念，看清楚自己的人生方向，可染红霞的信念是正义和公平……她不会是凭借着坚持正义的信念才达到那个高度的吧？真是个……可怕而又呆唯的女人……
　　此时此刻，已经是晚间八点多近九点钟的时候了，尽管天上有皎皎白月，可是光明度还是远远地不够，所以许多饿得两眼发晕的人就打着虫火，漫山遍野地去寻找食物，挖草根，剖树皮，或者跑到溪水里东摸西摸。
　　夜间还到处乱跑，真的是非常危险的事……
　　但他们又有什么办法？
　　如果不寻找多一些食物，肯定会更加饥饿，这一晚上可怎么熬过去啊，跑到山间寻找食物或许会有生命危险，但概率并不高，想来想去，还是找食物填肚子比较实在……
　　可是，把那些满是苦涩腥味的草根带着泥土强行咀嚼，肯定是相当难受又恶心的折磨，难吃得令人想吐，即便吞得下也残留在喉咙里，而那些树皮更不必多说，难吃到爆，咀嚼半天也吞不下去啊……
　　这是食物，却又是难以下咽，咽下痛苦的救命之物……
　　染红霞和楚翔、江枫、林志斌等人搬着一箱箱、一袋袋的食物，里面装满了面粉、面条、火腿、饼干、大米之类的高能量东西，就这么摸黑朝各大营地走去，对他们这些能力者而言，或多或少都会有些夜视能力。
　　之所以低调行事，是因为染红霞不想引起轩然大波，她们的食物并不多，只够分给老人和小孩，如果不低调行事的话，肯定会被某些人死缠着要施舍，一两个还不怕，怕就怕几万人来哭喊着要施舍，到时候就真的麻烦了。
　　“姐姐……晚上好，今天是我生日……你能稍微给我一点点能吃的东西做生日礼物吗？”
　　一个满脸灰尘的瘦弱女孩忽然出现在染红霞面前，拉着她的裤腿，可怜兮兮地说道。
　　这个女孩是个惯骗……几乎天天都对陌生人说今天是她生日，藉此来博取同情，骗来食物。
　　可是，这一招已经越来越难以凑效了，因为越来越多的人嫉妒她不劳而获，所以经常有人当面将她揭穿。
　　“姐姐你别理她……这个女孩天天都骗人，光是今天就有几个傻帽上当，被她骗了几个饼干……真是贪得无厌……”
　　一个头发乱蓬蓬，形象邋遢至极的中年男子，鄙夷地看了一眼小女孩，然后有些讨好的对染红霞说道。


第二百九十一章 善良与绝情
　　这人都中年大叔了还喊染红霞为“姐姐”，其中的讨好之意不言而喻。
　　如今的染红霞，在逃亡队的声望相当的高，毕竟她人长得漂亮，对逃亡者又非常的好，实力更是高超得惊人，被众多逃亡者所崇拜着，更由于染红霞是西江大学出身，所以她还掌握着不少的粮食。
　　谁都知道，西江大学实力雄厚，四千来名师生就高手辈出，而且还富得漏油……毕竟末世爆发的时候西江大学洗劫了大半个城北，专抢高能量、容易携带的食物，况且这一路上西江大学的备粮消耗并不多，因为有楚翔这个“龙族水产专家”。
　　只要有楚翔在，那么西江大学每天都能在江河里面收获到数以百斤的鱼虾蟹，幸运的时候甚至有上千斤，拿来熬鱼羹或者烤着吃基本也已经足够整个团队的消耗了，所以才说西江大学的余粮很充裕。
　　“不是的，不是的……今天真的是我生日……”
　　那个十一二岁的女孩当面被揭穿，立刻就摇晃着娇小的身体，眼泪汪汪地哭了起来，还拉着染红霞的手不停地跺着脚，嘟着嘴，装出一副可怜到极点的模样，哀求着：
　　“姐姐……我真的很饿，求求你，给我点食物好吗，就当给我生日礼物吧……白天那几个叔叔给我的变质饼干才那么点，根本就不顶饱，今天又赶路三十多公里，我的脚都磨破了，吃的东西也全部消化干净，姐姐你听我的肚子咕咕叫哩……”
　　“原来如此，你一定饿坏了吧……”
　　染红霞目光很是复杂，她并不笨，自然能看得出小女孩在撒谎……
　　但是——
　　她能拒绝这个女孩的哀求吗？
　　小女孩是因为饥饿才撒的谎，虽然骗取别人的食物有些下作，但她也是被逼无奈，因为她如果不采取这种手段的话……很可能就要面临死亡的威胁。
　　自古以来，不晓得有多少人在饥荒的时候活活被饿死，饿殍满地的历史大灾难可不在少数……
　　染红霞摸了摸小女孩的脑袋，为她拂去发梢间的树叶灰尘。
　　那个邋遢大叔看到染红霞不理他，反而自愿被那个小女孩欺骗，立刻就尖叫道：
　　“染姐姐……你可千万不要信这个小鬼的屁话！她老爸在宣传部当的大官，所以她年纪小小就学了一手骗术，啧啧，真是上梁不正下梁歪……虽然她老爸老妈早早地就死在尸族手里，如今孤零零一个人很可怜，但再怎么说她也不能利用别人的同情心来行骗吧？哦对了，她不但骗人食物，有时候还会偷别人的食物，都被捉住好几次了，被扇了几巴掌还不知悔改，染姐姐你说这样的小孩值得同情吗？像您这样的大人物，女中豪杰，怎么能被她给骗了呢？”
　　中年大叔噼里啪啦地就把女孩的罪状熟了出来，同时还一脸讨好地对染红霞弯下腰，颇有一股拍马屁的味道。
　　“你胡说！我没有偷东西！那些本来就是爸爸妈妈留给我的，只是爸妈死了以后，被他们硬生生抢走而已！”
　　小女孩一瞬间就炸了毛，从本来的楚楚可怜变为龇牙咧嘴，红彤彤的眼圈里充满了愤恨。
　　“笑话，你爸妈被尸毒感染成僵尸，要不是那几个人把你爸妈砍成肉酱，天晓得你爸妈还要祸害多少人，而你也可能被你爸妈生吞活剥，所以，他们把你爸妈留下来的食物拿来做酬劳又有什么不对？你要是不服，我现在就告诉他们，让他们再教训你一顿！”邋遢怪笑着，露出一嘴黄牙，显然这段时间没少欺负小女孩。
　　“呜……”
　　被这么一吓唬，女孩眼圈更红了，发出一声哽咽，撒开染红霞的手，往夜幕里冲了出去。
　　“别走，晚间很危险，快给我回来！”
　　染红霞叫唤一声，刚想要去追那个女孩，后面的邋遢大叔却喊道：
　　“染姐姐别管她了，让她自生自灭吧，反正像她这样的孤儿那么多，你根本就管不来啊……呃，你背后的那一袋是食物吧？能不能看在我刚才维护你一世英名的份上给我一点？我吃树皮草根两三天，肠胃都难受得想吐了，医生说我有轻度的糖尿病，如果饮食条件太差的话糖尿病会恶化的……”
　　“给你？想都别想！我警告你！不要再叫我什么姐姐，恶心不恶心？肉麻不肉麻！再说你是青壮男人，有手有脚，还好意思舔着脸通过奚落别人来博取我的好感进而要求我的施舍？”染红霞回过头，鄙夷地看了他一眼。
　　“可我真的没办法啊，染姐姐，染大仙，我叫你染女神行不？你就给我一块面包也行，我不但有糖尿病，还有严重的胃病，整天吃草根树皮这样的劣质食物我会胃穿孔的……”邋遢大叔扭曲着脸，直接就跪在染红霞面前。
　　“这么笨拙的骗术，你还真以为我会信吗？少来烦我了！”染红霞理都不理邋遢大叔，直接就朝小女孩逃开的方向追去。
　　邋遢大叔跪在地上，脸部的表情相当的丰富，他一直听说西江大学的染红霞如何如何善良如何如何助人为乐，可他没想到第一次拍马屁就拍到马腿上，不仅没博取到她的同情心，还弄巧反拙被她所厌恶。
　　“同样是救济人，你为什么只怜悯那个女孩却不来怜悯我！难道我就不是人了吗？我就不需要帮助吗！末世以来我都瘦下三十多斤了，而且我本来就被酒色掏空了身子，体质孱弱，如果在接下来的日子里天天吃没营养的树皮，恐怕不到十天我就会被折磨死！染红霞，他们都说你有情有义够善良，但我看你是无情无义最绝情才对！”邋遢大叔对着染红霞的背影放声呐喊。
　　“没有为什么！食物有限，我自然要优先帮助弱势群体。”
　　染红霞的声音越来越远，最后完全消失，只剩下邋遢大叔在那里愤愤不平地咒骂着西江大学，咒骂着染红霞，咒骂着末日世界，咒骂着昔日的狐朋狗友薄情寡义。
　　有些人就是这样，总是把自己的倒霉归咎到别人头上，自己吃不饱还怪罪家人，怪罪公司，怪罪国家，他们从来不会从自己身上找原因，更不会自己去创造破出困局的机会。
　　而在末世，这种只知道怨天尤人，却不知道努力求生，不靠自己能力苦苦挣扎的人，通常都会活得比较狼狈，虽然不一定会死的很惨，但活着却跟一条狗差不多。
　　远处，染红霞已经追上了那个女孩，她将女孩抱在怀里，拍着女孩的背脊，轻声安慰道：
　　“别哭了，有姐姐在，他们不敢欺负你的。”
　　说着，染红霞拿出几块压缩饼干递到小女孩手里，女孩的眼睛一下子就变得炽热起来，连忙撕开包装，刚想要吃一口，但立刻就犹豫地抬起头，小心翼翼地看着染红霞，试探着问道：
　　“姐姐……你不生气吗？你一定知道今天不是我生日的吧……况且现在食物这么紧缺，你一下子就给我三块压缩饼干，都够我吃两三天了，你怎么对我那么好，我跟你非亲非故啊……”
　　染红霞笑了笑，点了一下小女孩的鼻子，温柔地说道：
　　“不生气，你也是被逼无奈，饿了的时候，什么事都干得出来，更何况你还是个无依无靠的孩子，呵呵，姐姐对孩子一向都很宽容的，吃吧，这些压缩饼干很能填肚子的。”
　　“……谢谢姐姐。”
　　小女孩的眼眶又红了红，感激地看着染红霞，咽了一口唾液，立刻就大口大口地啃咬着饼干，狼吞虎咽，显然是饿坏了，但由于饼干没有水分，小女孩口腔里的唾液又没法将饼干彻底润滑，所以她才吃了几口就咽着喉咙，痛苦地咳嗽着，把嘴里的饼干喷到了地上。
　　她连忙蹲下来，把那些吐出来的饼干咀嚼物一点一点地拾起来，哪怕粘着灰尘她也不介意。
　　“别吃了……饼干掉在地上都脏了。”染红霞看得有些于心不忍。
　　“不脏的，能吃就好，怪只怪我刚才吃的太猛，吐出来那么多……”小女孩眨巴着眼睛，有些胆怯地看着染红霞，但双手还是把粘着灰尘的饼干咀嚼物塞进嘴里，脸上的表情非常的幸福……
　　但不知为何，染红霞却看得心中酸楚……
　　这还是个十岁出头的孩子啊，年龄还那么小她就孤苦伶仃，必须独自面对末日世界……
　　吃不饱，穿不暖，也不晓得她将来会过得怎么样……
　　看着她细细地咀嚼着饼干，染红霞一时间也不知道该说什么才好，如果是以前，压缩饼干这东西对于现代人而讲算是挺难吃的，没几个待在城市的人愿意吃这东西，可现在……几块压缩饼干对这个女孩来讲，就是赖以活下去的至宝，就是她的整个世界……
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫唐落英……”
　　“很好听的名字……小落英，这里还有几块巧克力，你先收起来，饿了的时候再拿来吃，千万不要被别人发现，知道吗？”
　　“不，姐姐我不要……你给我的饼干已经足够了，巧克力你就拿去给更需要的人吧……我也有手有脚，我会尝试着去吃草根树皮的，虽然每次我都会吃得吐出来……可是我的适应力很强的，很快就能把草根树皮咽下去……”
　　“哎，那些草根那么难以下咽，你个小孩子怎么吃得下去啊，这些巧克力你就先拿着吧，在姐姐眼里，你这种无依无靠的孤儿才是最需要帮助的……哦对了，刚才听说你父母都在临川去世了，那你晚上……”
　　一提起父母，小女孩立刻就潸然欲哭地眼泪滚滚，嘟着嘴哽咽道：
　　“我也不知道该怎么办……帐篷也没有了，我看看能不能找到别人收留我，要不然我只能爬到树干上面睡了……”
　　“那怎么行！晚上你会冻僵的！”
　　染红霞柳眉轻颦，拉着小女孩的手叹息着，沉默了好长一段时间，然后才眉梢一展，像是下了个什么决定，一字一顿地对小女孩说道：
　　“你今晚来姐姐的帐篷睡觉吧，从此以后……姐姐会保护好你的！”
　　染红霞决定要收留这个女孩！


第二百九十二章 人道主义·脑子进水
　　广阔的黑色苍穹缀满了千万颗宝石、明珠，五光十色地闪耀着，悬挂在星河中的叫叫明月散发着柔柔的白色月光，浩瀚夜空静谧而又寂寥。
　　“佳玉，很晚了，该去休息了，有什么话明天再说好吗？”
　　虫火在夜幕中烧得劈啪作响，晏紫苏站起身子，撩了撩秀发，火光将那妩媚俏丽的脸容照得温润如玉。
　　“呃，堂嫂再陪我一会吧，我还有很多话要说呢。”李佳玉很喜欢跟堂嫂待在一起的感觉，更喜欢听她春风般的轻言细语，对他来说，能一直看着堂嫂就是一种至高无上的享受。
　　“还有什么好说的，都说那么多了……你这家伙该适可而止了吧！别以为堂嫂不知道你动的什么歪心思，都跟你说很多遍了，你的情话对堂嫂没有用的，一切等去到邕城再说。”晏紫苏扯了一下李佳玉的脸蛋，有些头疼地说道。
　　李佳玉什么都好，不仅能开导她，还能给她讲解许多魔法知识，也给她教导很多战斗经验，就连许多虫族、尸族的致命弱点、盲点也细细地讲给她听，或许晏紫苏作战能力不算强，但她的理论知识却已经非常的丰富了。
　　可是李佳玉实在太缠人了，有事没事总是想方设法地待在她身边，跟她亲密得要死，就好像一分钟见不到她就不舒服一样……晏紫苏感到有些烦恼，毕竟李佳玉这幅模样，简直就像陷入热恋的小处男，一点儿也不像做大事的人。
　　更何况……晏紫苏也有些担心流言蜚语，她是李佳玉的堂嫂，如果天天跟小叔子过于亲近的话，肯定会被人诟病，她倒是无所谓，可李佳玉是那么多人的精神领袖，精神偶像，如果名声被坏了，那就有些麻烦了。
　　虽然明知道末日世界里没几个人会在意名声、道德，但晏紫苏还是执意地不希望奸情败露，更不希望李佳玉的名誉因她而受损。
　　“其实都一样的啦，反正柳银纱和晚晴也都知道了，你干嘛还要掩耳盗铃，自欺欺人呢，我们都做了那种事，也算有夫妻之实了吧？所以堂嫂你就别走了……留下来陪我好吗？你是我的新娘耶……”
　　李佳玉也站了起来，把虫火给灭了，周围的光线顿时黯淡下来，然后他才欺身上前，一把搂住堂嫂的腰肢，把她拉进怀里，手掌更是顺着她的背脊滑到她的丰满翘臀上，温柔地抚摸着。
　　“滚开，再这样说堂嫂就生气了！”
　　晏紫苏连忙扭动娇躯挣扎着，好不容易挣脱出李佳玉的怀抱，薄怒微嗔地扭着李佳玉的耳朵，以示警告。
　　“告诉你多少次了！不准再提起那晚上的事！我可是你的堂嫂，不是你老婆，什么夫妻之实也不准说！”
　　可惜她还是低估了李佳玉的缠人能力，他捉住她的双手，垂下头，用嘴唇轻吻着她雪白娇嫩的脖颈，悄声道：
　　“堂嫂别不承认，难道你敢否认我们没关系吗？要不然你那么害羞干嘛？哦，我明白了，堂嫂你一定是觉得我摘了你的小花儿不算占有你吧？好吧，如果这都不算，那今晚我们就正式洞房好了，你的月事也该过去了吧？”
　　被李佳玉提及那些事，晏紫苏娇躯一颤，失声轻哼了起来，忙用力向下拉扯着他的手腕，仓惶道：
　　“别说了！都快羞死人了，以后你别再提及‘小花儿’三个字，很变态的知道吗……都怪我那时候心软，竟然把那里给了你，现在自作自受，被你缠得要死……你别乱动，再这样堂嫂真的要生气了！乖，听话，等到了邕城堂嫂再依你……别碰那个地方，都跟你说过了，那里是堂嫂最后的底线，至少不能对不起你堂兄……”
　　“呃，那岂不是说去到邕城我还要摘你的‘小花儿’？怎能这样……我想要你前面，走后门走旱道什么的最讨厌了，水道才是王道啊。”李佳玉抱着她娇嫩酥软的身子，低下头去，含住她的耳垂，悄声道。
　　“谁教你这些坏东西的？什么水道旱道……难听死了！”晏紫苏脸颊绯红如醉，气哼哼地轻轻捶打着李佳玉的胸膛，她抬起头，忽然发现李佳玉的眸子在发光。
　　晏紫苏思索了一下，蓦然咬着粉唇，懊恼地瞪着李佳玉，无限愤怒地冷笑道：
　　“好啊……难怪你今晚说情话说得这么顺溜，哄得我心里甜甜的，我还以为你真的开窍学会哄女人开心了呢，原来你靠的是虚空墨镜啊！哼哼，你真把堂嫂当成胸大无脑的傻妞吗！啐，差点就上了你的恶当，真的心软留下来陪你！”
　　“呃……”
　　李佳玉傻眼了，他摸了摸眸子里的隐形眼镜，有些尴尬地跟堂嫂对视着，干巴巴地讪笑道：
　　“那个，其实也没什么吧……虚空墨镜自带‘情圣模式’，可以大大提高我的情商……堂嫂别介意嘛，刚才说的都是我以前想说又表达不出来的心里话，你又不是不知道我对你的心意……你总不好意思眼睁睁地看着你的小叔子孤枕难眠吧？万一女萝藤再发作，我可真的要变成女人了，到时候堂嫂又要守寡……”
　　晏紫苏听到“守寡”这个词本该不高兴才对，但不知为何却噗嗤一声笑了出来，微嗔薄怒地看着李佳玉，莞尔道：
　　“你啊，就是一头尝了腥味的馋猫，总是想把快乐建立在堂嫂的痛苦上，也不想想堂嫂心里有多惭愧……不过嘛，你变成女的其实也很不错喔，那样的话你就没法占堂嫂便宜了，到时候堂嫂把你嫁出去就万事大吉了！”
　　“不要，真变女的我可以跟堂嫂搞同性恋啊，实在不行的话，我还可以找果冻，让她把我变回男的，反正这辈子我跟堂嫂长相厮守是不会改变的！”
　　“贫嘴，你还真把堂嫂当成怀春少女来哄啊？你去哄桔梗和红霞还差不多，她们肯定会被你吃得死死的。”
　　“哄她们干嘛，她们又不是我什么人，要身材没身材，要相貌没相貌，要温柔没温柔，跟堂嫂你比起来差太多了。”
　　“嘘……别说了，快放开我，有人来了。”
　　晏紫苏低低地喊了一声，挣脱开李佳玉的怀抱，整理着有些凌乱的衣服，不一会儿，桔梗就出现在李佳玉面前，她目光有些疑惑地看了看李佳玉，又看了看晏紫苏，直觉告诉她，这对叔嫂的关系是越来越惹人遐想了。
　　“啧，说曹操曹操就到啊……这么晚了跑过来找我有事吗？”被桔梗打扰好事，李佳玉自然没什么好脸色，懒洋洋地说道：“看你一副愁眉苦脸的样子，肯定是有不好的消息吧？”
　　“对你来说，的确是不太好的消息……”桔梗点点头，清澈如泉的眼睛瞥了李佳玉一眼，然后才对晏紫苏说道：
　　“紫苏姐，萧姨她有事找你，好像是挺要紧的事。”
　　“好的，我这就过去。”晏紫苏有些歉意地看了一眼李佳玉，立刻就朝萧晚晴的帐篷，同时还悄悄地松了口气，她终于可以名正言顺地从小叔子身边逃开了。
　　李佳玉翻了下白烟，心中愤懑很不舒服，煮熟的鸭子又飞走了，好不容易营造那么好的气氛，眼看着堂嫂都有些服软了，但结果愣是被桔梗给破坏掉，天晓得以后还有没有机会提前攻略堂嫂。
　　“说吧，什么消息？”
　　“红霞她带着校卫队，把九成的食物分了出去……”
　　“九成？”李佳玉眼皮跳动了一下，张了张嘴，蓦然冷笑道：“还很是够奢侈啊……竟然把九成的贮备食物送给不相干的人！果然是江山易改本性难移，染红霞还真好意思！”
　　“她没有错！队伍里明明那么多食物，送给那些食物紧缺的苦难之人又何妨？佳玉，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“是吗？但七级浮屠有什么用？能填饱肚子吗！能拿来抗击敌人吗！能拿来免疫自然灾害吗！能抵御寒冷吗！都不能吧！那我们还帮那些人干嘛！就算能帮也只能帮一时，不可能帮得了一个月！末世就是这样，优胜劣汰，弱小的人必然会在残酷的环境中惨死！更何况，我们队伍的食物本来就不多，根本加不起折腾，染红霞就忍心让我们学校的女生、教师也去吃树皮草根，去吃蜈蚣蚂蚁？”李佳玉蓦地反击道。
　　“但我们总不能眼睁睁地看着他们去死吧？毕竟我们的心是肉做的！”
　　“呵呵……懒得跟你说！你和染红霞都是脑子进水，同情心泛滥得无可救药的人！你们那么喜欢帮助别人，干脆把身上的肉也割下来给他们吃好了！”李佳玉炸毛了。
　　“李佳玉！有什么话对我染红霞说，别对桔梗发脾气！”
　　忽然间，染红霞如一道闪电般飞驰而来，嗖地一下就出现在李佳玉面前，她的表情很丰富，有些愧疚，又有些愤怒，更有些责备，当然还有淡淡的尴尬。
　　“哟，出去了一整晚，你倒是给我涨威风了，说我发脾气？你也不想想你这样做，置学校里的人于何地！他们当初辛辛苦苦收集食物，你倒是好，一下子就把他们的食物全都送给别人，以后就让我们学校的人都吃劣质食物，这就是你想要的？”
　　李佳玉劈头盖脸地就训斥起染红霞，显然被她气得不轻。
　　染红霞低着头，沉默了片刻，忽然小声地说道：
　　“不是我想要的，但我们应该本着人道主义……在最大前提下，帮助所有人一起活下去……”
　　“人道主义？哈哈，笑死我了！”李佳玉大笑出声，有些嘲讽地看着染红霞，就像看着一头笨猪。
　　“你笑就笑吧……我也知道我这样很不理智……但我如果不帮他们，心里会不通畅的，念头不通达的话，我的剑就不通达……佳玉，还有个消息告诉你，我和校卫队的人，收留了一百多名孤儿……”
　　“收留孤儿！你……”李佳玉瞪圆了眼睛，一时间被染红霞气得脸色都有些红润起来。


第二百九十三章 狗血淋头·粮食计划
　　染红霞不但发爱正义春，还经常损害己方的利益去无私地帮助别人，经常搞得她自己也灰头土脸惹得一身骚，但她总是不吸取教训，依然乐此不倦，如果是小打小闹倒是没什么问题，怕就怕她为所属势力惹下难以抵挡的敌人。
　　所以，末世初期的时候，染红霞在邕城简直就是声名狼藉，如同瘟神一般没几个大势力敢邀她进队，她成了名符其实的独行侠，可饶是如此，这个笨女人还是经常独自跑到城外杀虫子，搞得自己一身伤痛，为的就是把虫晶、素材之类的换取食物用品，用这些来帮助素不相识的穷人。
　　那些得到过她帮助的人就称她为天使，但更多的人却觉得染红霞傻得无可救药，这种情况一直到维持到末世中后期，等染红霞拥有了准传奇巅峰的超强实力，她才被天朝各大势力所关注，获得大笔的物资支持，可是这个傻妞竟然把那些物资换成食品日用品，然后收留了一大堆难民和孩子……
　　染红霞，李佳玉，这两个人在末世后期成了鲜明的对比……
　　前者坚守正义，损己利人，大爱无疆到令人叹息，那种奉献的精神近乎于走火入魔，好像不帮助别人就浑身不舒服一样。
　　后者则自私自利，脾气暴躁，满手血腥，一言不合杀人全家，经常在野外谋财害命，被称为“乡村匪徒”，他对与自己无关的人甚至不屑于去多看一眼，哪怕一个城市的人死在他面前也面不改色。
　　所以……李佳玉很看不惯染红霞，不仅仅是因为染红霞是他多年的仇家夙敌，踢爆过他蛋蛋，更因为李佳玉和染红霞的人生观、价值观差异极大，简直就是两个完全不同的极端。
　　李佳玉经常会想，染红霞这样的人到底是怎么撑过末日世界初期然后成长起来的，如果换了别人也像她那样损己利人，早不晓得死掉几千几百遍，连骨头渣子都不见了！
　　或许，是因为她的剑道就是正义吧……与李佳玉的守护之道、复仇之道不一样，她的正义是面向所有苦难之人，她肩膀上的责任越多就会越发强大，她身上承载的期望愈多，她就越能取得惊人的成就，而李佳玉则是仇恨越多、堕落越深则变得更强。
　　染红霞有剑仙传承，是那种遇强则强，不断浴火重生的天之骄女，潜力高得可怕，即便比起杨安、古青之流也毫不逊色，所以她才能够一次次在逆境中小宇宙爆发临阵突破，虽然每次都被打得浑身鲜血，可她总能凭借惊人的意志取得胜利，被誉为传奇之下第一人，即便是普通的传奇高手也被她压着打，唯一在战场上赢过她的，就只有召唤死神、骨龙王、巫妖王的李佳玉了。
　　上一世的生死冤家，使得李佳玉对染红霞极为了解，甚至详细到染红霞有几根腿毛他都一清二楚，完全成为剑仙的染红霞可谓倾世佳人，飘逸出尘，如同不食人间烟火的谪仙，不晓得有多少人打她主意，可惜，敢于追求她的人少之又少，因为所有的男人都知道染红霞的性格有多么变态，谁要是娶了她，只怕会被她败坏家产，连一顿饱饭都没得吃……
　　所以，哪怕五年后完全成熟的染红霞比萧晚晴还漂亮也不受男人欢迎，哪怕是好色如杨安之流也万万不敢打染红霞主意，开玩笑，要是把染红霞这等奇葩收进宫，杨安的万贯家财也不保啊……
　　李佳玉清楚地记得，染红霞每次路见不平的时候总是会拔剑相助，每次听说哪里有罪恶发生她都会管上一管，她以一人之力，不晓得捣毁了多少人肉加工基地，剿灭了多少邪教组织，清除了多少贩奴团队，总之就是哪里有危险就往哪里凑，哪怕是隔壁城市爆发虫潮她也去凑热闹，活脱脱就把自己当成了正义超人！
　　对于这样的一个傻妞，李佳玉自然是讨厌至极的，所以刚刚重生的时候，他对染红霞态度恶劣到极点，呼呼喝喝，没事就对她冷嘲热讽，这不但只是出一口恶气，更多的还在于他想要改变染红霞的性格，让她不要正义得令人难以忍受。
　　可现在发生的一切，已经证明了江山易改本性难移这句老话是对的。
　　“收留孤儿？你神经病啊你！”
　　李佳玉劈头盖脸就开始狂喷染红霞，一点情面都不给：
　　“你知道照顾孤儿有多费劲吗？你知道养他们需要多少食物吗？你知道他们会成为累赘，拖累我们的行程吗！你知道我们要分出多少力量去保护他们吗！你知道！你肯定知道！但你身为学生会长还不从大局出发，依然放弃掉西江大学那么多人的利益去满足你的正义感和同情心，实在可笑之极！我真想不明白，在学校的时候，你还是个懂事理明是非的学生代表，怎么末世爆发以后你就傻得像一头猪呢！末日之所以是末日，是因为这是一场席卷全球的浩劫风暴！是大自然给予我们人类最残酷的考验！每一个人，都必须在这末日世界里苦苦挣扎，挣扎不了的，就只能等死了！而那些孤儿则是必定会被淘汰的人，哪怕你神通广大送他们到邕城又如何？你能照顾他们一生一世？你别傻了！放任他们自生自灭才是正确的选择！”
　　李佳玉一口气说完这些话才稍微冷静下来，他愕然发现自己不知何时竟然捉住染红霞的衣领，彼此间的面孔只隔了不到三寸，自己的口气都喷得染红霞的眼睫毛微微颤抖了。
　　“你说得对……我知道错了……”
　　出乎意料，被喷得狗血淋头的染红霞竟然没有与李佳玉抬杠，而是放低了姿态来认错，她抿了抿唇，有些惭愧又有些自责，还有着淡淡的期望，轻声说道：
　　“我知道这样做很冲动……可是我出到外面，目睹那些孩子那么可怜，看到那些老人那么悲凉的时候，我的心很难受，就像着了魔一样想要帮助他们，想要大家一起坚持去到邕城……”
　　“去到邕城又如何！邕城照样危险重重！时不时地就有大批飞行虫族、尸族飞进城里展开大屠杀，就连人与人之间照样不太平，经常有人顶不住末日的压力发了疯，满大街杀人找陪葬！”李佳玉冷不丁地就打断染红霞，没好气地继续喷她。
　　“我知道，我知道邕城也很危险……但我当时只想着活一天是一天，现在冷静下来我才发现……当时的我是多么愚蠢……”
　　“很好！既然你知道错了，那就赶紧遣散那些孤儿，叫他们打哪来滚哪去，我们西江大学不是托儿所，没空去管他们死活！还有，派人去把食物追回来，能追多少是多少，反正那些老人又吃不了那么多！”发现染红霞对自己低头认错，李佳玉的脸色缓和了一些。
　　“那、那怎么行……孩子们都已经把我们团队当做避风港了……如果遣散他们，无疑会让他们彻底绝望……”
　　“有何不可！那些小鬼是你儿子还是你女儿？他们是死是活关你屁事啊！你这傻妞怎么总把莫名其妙的责任揽到自己身上！还张口闭口喊着于心不忍、救人一命胜造七级浮屠的屁话，真是笑死人了！当你有能力做好事的时候，就叫做维护正义，就叫做大英雄大好人，可当你没有能力却又要多管闲事，那就是神经病碍事鬼了，你确定你有能力去照顾百多个孤儿？醒醒吧染红霞！你不是他们的奶妈，而是西江大学的凌霄剑圣，你的本职工作是我们团队的主攻伤害输出，而不是幼稚园老师！”
　　李佳玉恨铁不成钢地瞪着染红霞，重生以来与染红霞相处了一个月，接触得很深，李佳玉甚至还差点就把染红霞给推倒了，可以说两人由生死冤家上升到互托性命的战友关系，虽然李佳玉还是不太喜欢她，但不得不承认，染红霞对他真的很好，三番两次愿意为他舍弃性命，李佳玉又不是木头，自然对她产生异样的感情。
　　换了是前世的李佳玉，肯定二话不说，直接就抡起巴掌狠狠地扇她一个耳光，再瞒着萧晚晴把她弄成人肉傀儡，训练成专门的杀戮机器，让她再也没办法损己利人……可现在李佳玉心软了许多，他做不出来。
　　“不行的……绝对不能那样干，既然我收留了他们，就要对他们负责人……”染红霞目光闪烁，那正是李佳玉最讨厌的眼神，充满了慷慨、责任、正义、勇气、坚毅……
　　“你别闹了行吗！你不是救世主！我已经说过，你的能力，根本不足以支撑你去帮助那些小鬼！”
　　“不是有整个大学的学生吗？他们肯定有人心地善良，愿意帮助小孩子的……”
　　“你想得太天真了！你以为每个人都像你那么无聊整天发正义春吗！他们每天要跋山涉水在崎岖的泥泞小路上逃亡好几十公里，累都累得要死，哪里还有时间帮你照顾小鬼？而那些心软的女生又根本就没有精力，她们能管好自己不掉队就很不错了，你又不是不知道美术、外语系的女生是出了名的体质孱弱，天天都要校卫队的人骑着自行车载着她们！”李佳玉愤愤道，他被染红霞气得怒火升腾起来了。
　　“可是，当初收留孩子的时候，校卫队的高手们都没有反对啊，楚翔、果冻、倚天照、罗烟雨、王彩衣、陈坤、凌少平都表示赞同……”
　　“赞同个屁！收留孩子是你提出来的！你是他们的队长，声望又高，他们自然不好提出反对意见！而且他们是能力者，有着绝对的力量，还真以为保护一下小孩无伤大雅，可真要照顾起来，他们肯定有多远躲多远！你作为校卫队队长竟然连这一点都看不出来！我真怀疑你脑子进的不是水，而是地沟油！”
　　一顿狂喷，登时就把染红霞喷得哑口无言，她愣了好久，才动了动嘴唇，嗫嗫嚅嚅地低声说道：
　　“那现在怎么办……孩子们是不能丢掉的，要不然我会内疚一辈子，剑心都不通明……佳玉，这世上没有任何难得了你的事，任何难题在你面前都会迎刃而解，你从来都没有令我失望过……所以，你能不能想个办法……”
　　“抱歉！我没有任何办法！让他们通通都给我滚回去！”
　　“佳玉……”看着李佳玉那冷若寒霜的脸，染红霞放低了姿态，低声恳求着。
　　“佳玉，你就别为难红霞了……”桔梗也低下头，为好友求情，她知道李佳玉是队伍里的精神领袖，如果李佳玉不同意的话，只需要一个命令，那些孤儿立刻就会被驱逐出去，哪怕是心软的女生们也不敢反对。
　　“这件事没有什么好说的！不行就是不行！如果我同意了，肯定还会有下一次，我可不希望你通过拖累队友来满足你的正义感！更不希望你卖友求荣！你如果想要干好事，那就多杀一些虫子尸族，不仅能减少市民们所遇到的危险，还能获得更多的战利品来武装战友……好了，你不用再来求我……否则，不是你滚出西江大学，就是我带着我的人离开西江大学！”
　　话说到这么绝情的份上，已经代表完全没有希望了，染红霞和桔梗面面相觑，一时间有些不知所措，心乱如麻，不晓得该怎么向那些收留的孩子交待……
　　“佳玉，你别责怪染会长了，要喷就喷我吧……是我怂恿她这么干的，分出九成食物也是我提议的……”
　　忽然间，楚翔出现在李佳玉面前，他咧咧嘴，闷声闷气道：
　　“做错就是做错……我承认，在这种紧要关头送出九成食物并且收留那么多孩子很不理智……”
　　“哼！知道就好！你平时为人豪爽义气，可你作为染红霞的副手，不但不制止她发疯，竟然还陪着她一起卖友求荣，你知不知道咱们学校要有多少人得挨饿！草根树皮根本就不可能吃得饱！味道跟屎一样，经常吃得你上吐下泻！你让咱们学校的女生们怎么吃得下！你好意思让我堂嫂，让晚晴姐，让谢宗师也吃草根来果腹吗！”李佳玉指着楚翔，没好气地骂道。
　　“呃……佳玉，你冷静一点，我这不是来认错了吗……我以后会努力地为学校寻找食物的，我只差一点点就二级中阶了，到时候水上本领更加高超，捕获水产肯定能多很多，有了那些鱼虾蟹，应该够我们吃了吧……”
　　楚翔这么一说，李佳玉才想起楚翔是队伍里的“粮食生产基地”，他经常一个人就为团队搞来几百斤水产。


第二百九十四章 隐私泄露·另寻办法
　　“既然是这样……那我就不说你什么了，毕竟队伍里那么多食物都靠你来张罗，你在食物分配上有着绝对的话语权……”
　　李佳玉看着憋红脸的楚翔，目光锐利，盯得楚翔浑身都不自在，手心都微微冒汗，旁边的染红霞连忙说道：
　　“佳玉，你看楚翔都很赞同收留那几百个孤儿，而且他也快要升级，到时候每天收获的水产就足够我们一半人的食物了吧……其实小孩子吃得并不多，他们大多都是十岁以上，十五岁以下，很懂事的……”
　　桔梗也连连点头，帮着染红霞说话：
　　“说到食物问题……我也可以帮点忙，你也知道我是大自然的女巫，可以与大自然亲密沟通……只要我把灵力注入植物里，可以迅速地把植物催熟，结出不少可以食用的野果野菜……虽然数量不多，但每天也能产个几十斤，解决五六十人的吃饭问题还是可以的……如果是给孩子们吃的话，也够他们一百二十多人消耗了……”
　　说完，桔梗与李佳玉对视着，眸子里有淡淡的乞求，这实在很少见，自从她与李佳玉分居以后，就没有求过李佳玉任何事情了。
　　“说来说去，你们还是想要收留那些孤儿？你们真是蠢得可以！有那么多的食物和精力，还不如拿来照顾身边的朋友！染红霞，我忍你很久了！你知不知道这一路上，我们的同学是怎么挺过来的？吃饼干的时候有碎屑掉在地上，他们一点也不嫌脏，把带有沙子的碎屑也塞进嘴里，而那些老教授更是饿得肚子咕咕叫的时候才敢吃一点点的干粮，因为老教授们害怕自己浪费食物拖累队伍！每天晚上，楚翔捕好鱼虾蟹以后，同学们连难吃至极的鱼鳞、虾壳、蟹壳也强行咽下肚子里，你以为他们不觉得难受吗！他们当然觉得难受，但他们知道粮食所剩不多，所以才更加珍惜食物，所以哪怕是鱼鳞、虾壳、蛇皮、兽骨里面的营养热量也不愿意浪费！”
　　李佳玉咄咄逼人，目光从染红霞、桔梗、楚翔的面孔上缓缓扫过，冷笑道：
　　“连自己人的温饱问题还没解决，你们就想着吃里扒外，想的倒是轻松！哪怕退一步来说……楚翔、桔梗搜集来的食物有一千多斤，足够一半人消耗又如何？你以为照顾那些孤儿就不用浪费精力吗？碰到大规模虫潮的时候，谁来保护他们？别说我不提醒你，黑天魔虫之战的时候，小型飞天虫子超多，什么硫酸虫、触须魔眼虫、雷电虫、白甲虫、跳跳虫、镰刀甲虫之类的数以万计，黑压压一大片，咱们队伍里的三四千名普通学生都自顾不暇，哪里还有精力去管小鬼的死活？”
　　“如果不介意的话……那些孤儿就由我来照顾好了。”
　　接话的人是雌雄驯兽师果冻，她披着一身黑色的长袍，宽松的兜帽盖住她半边脸，也不晓得她发什么神经，竟然在这么黑的夜晚穿成这幅模样，存心要扮鬼吓人也不用这样吧？
　　“交给你来照顾？你脑子又秀逗了吧？你一个人怎么照顾一百多个小鬼？你以为你是幼儿园特级教师还是网瘾戒除中心的院长？还有！你是无证营业的变性专家耶，万一不小心把那些孤儿也搞得不男不女怎么办？他们父母要是泉下有知儿女变成人妖，怕是死都不瞑目啊！呃……你黑灯瞎火的穿成这样，是想要变装阿拉伯沙漠妇女吗？”
　　李佳玉对果冻自然也没什么好脸色，逮着她又是一顿数落。
　　“不是……今晚月圆之夜，我的变性光环大受影响，比平时还要强烈三四倍，我帐篷里的几头蚂蚁都不小心被我弄得变了性……所以，我才用黑布来遮住身体以免变性光环害人，你们别介意，只要不靠近我一米内就不会有事的……”果冻有些苦涩地说道。
　　“那你给我滚远点，别靠我这么近！”
　　李佳玉蓦然变色，连忙后退了好几步，他最怕的就是男变女，偏偏果冻又是顶尖的变性专家，所以他怕果冻怕得畏之如蛇蝎，生怕跟她扯上什么关系。
　　“佳玉，你别这样！对果冻客气一点，万一哪天你真的成了女的，还要拜托果冻帮你变回男儿身呢！”桔梗很不满李佳玉的语气，这家伙就是这样，嘴巴毫不留情，好像一天不冷嘲热讽就不舒服一样。
　　“没关系的……反正我早就已经习惯了当人妖……哦对了，我的变性光环是不可逆转的……也就是说，如果佳玉哪天真的受女萝藤影响彻底成了女的，那么我也无能为力了，佳玉只能一辈子当女的了……”说着，果冻还有些同病相怜地看着比她漂亮千百倍的李佳玉，但闪烁的眸子里隐隐有一丝幸灾乐祸的期待。
　　靠！这个死人妖，敢情她还等着要李佳玉当她同类啊，忒是歹毒了！
　　“别再说男男女女之类的话了……楚翔，你把刚才听到的全部忘掉！听到了没？”李佳玉朝楚翔吼道，女萝藤是他压抑在心头上的最大烦恼，他自然不希望楚翔这个丑鬼也知情。
　　“呃……我完全听不懂你们在说什么，女萝藤不是一个多月前的怪物了吗？怎么又提起它来着？还有啥啥变成女人、男儿身之类的都什么意思？我变成龙人以后，脑浆变成肌肉，智商下降了一半，都有些脑残了。”楚翔闷声闷气地叫道，有些莫名其妙地看着李佳玉，十足十就是一个不明真相的围观群众。
　　染红霞、桔梗、果冻这三个知情的人自然忍俊不禁，但李佳玉却被楚翔闹了个恼羞成怒，满脸涨红，有些气急败坏道：
　　“那你就一辈子当个脑残好了！桔梗你也一样！肯定是你把我的事告诉染红霞的吧？你这个吃碗面反碗底的反骨仔！竟然把我的耻辱传了出去，我要砍死你！”说着，恼羞成怒的李佳玉作势要把桔梗扑倒，吓得桔梗脸色一白。
　　染红霞慌忙挡在桔梗面前，大义凛然道：“佳玉冷静些，桔梗才不会出卖你呢……是你堂嫂告诉萧姨，我又自个儿偷听的……”
　　“什么？我堂嫂告诉晚晴姐了？那你还好意思偷听！”李佳玉羞窘难耐，亏他刚才喷染红霞还喷得那么爽，却不曾想，染红霞原来早就知道他最难以启齿的隐私了，也不晓得染红霞会怎么想，是幸灾乐祸还是心里暗爽，自己平时对她那么粗暴，她心里肯定也很来气，希望自己倒大霉吧？
　　“我又不是故意偷听的……我的剑仙传承自带听觉强化，所以才在今天中午无意中听到……你别生气，我给你道歉行了吧？我对天发誓，绝对不会把秘密泄露出去……呃，现在当务之急是解决孤儿的问题，佳玉，先谈正事，先谈正事……果冻，你继续说，该怎么照顾那些孩子。”染红霞有些狼狈地解释着，她可是清楚地知道李佳玉有多么难以伺候，要是再放任李佳玉发飙，天晓得该怎么收场，所以她连忙催促果冻，希望果冻拿出个合理的解决方案，藉此来转移李佳玉的注意力。
　　果冻点点头，大大的兜帽只露出她脸蛋的下半部分，只见她轻轻张开朱唇，低沉却又悦耳的嗓音响起：
　　“我已经二级中阶了……精神力有了极大的提高……如果拼尽全力的话，我可以放弃捕获两头紫甲虫，改而去捕获十几头二级中低阶的虫子，你想想，十几头飞龙虱、黄金古蝶、悬浮水母、青甲虫，保护百多个孩子应该足够了，必要的时候，我还可以为他们提供食物，毕竟我的飞龙虱飞得很快，一般的飞禽鸟兽都逃不过它的猎杀……”
　　说完，果冻小心翼翼地看着李佳玉，但她的腰梁笔挺，鼓起胸脯，扬起下巴，十足十一副“我自己搞定，无需你操心”的表情。
　　话说到这个份上，李佳玉也感觉有些头疼了，染红霞、桔梗、楚翔、果冻四个大白痴坚持要收留孤儿，还一个个卖力的想方设法弄来更多食物，甚至为孤儿想了周到的照顾方法，如果李佳玉继续反对的话，那就起到反作用了。
　　“好吧……既然你们都坚持收留这些小鬼，那我就懒得理你们了，不过我丑话说在前，果冻你最好干得漂亮一些，如若被我发现那些小鬼拖累我们西江大学，我第一时间就把那些小鬼驱逐出去！染红霞，我最后再警告你一次！这种拖累队友的愚蠢之事只允许出现一次，如若还有下次，那么你就收拾包袱给我滚出西江大学，我不能眼睁睁地看着你来祸害队友！俗话说，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，你的所作所为，在很多人眼里面，跟一头猪有何区别？别整天喊着人道主义、于心不忍，别以为你是三级以下第一人就得瑟，你允其量就是笨猪里的战斗猪！”
　　李佳玉抬起头，冷冷地瞪着染红霞，如针芒般锋利的目光让染红霞心虚地闭上眼，足足一个呼吸的时间以后，李佳玉才说道：
　　“虚伪的仁慈、苍白的正义……到头来只会害了自己人，你们四个，都是人中龙凤，怎么到现在还看不清这个道理呢？末世就要遵循末世的法则，仁慈、正义也要对号入座，哼，我是光明教皇，比晚晴姐还要至高无上的存在，但你们见我对陌生人有过几次施舍么？连我这个光芒代言人都没有带头伸张正义，你们几个小虾米就别损己利人，给自己戴上沉重包袱了……”
　　一番话，说得染红霞等人哑口无言，面面相觑了老半天也反驳不来。
　　“算了……此事就此揭过，反正那些孤儿交给楚翔和果冻就好……”
　　李佳玉轻轻摇头，叹了口气，目光有些复杂地扫了一眼染红霞。
　　他不想过多去责备她了，因为他有一个计划。
　　既然染红霞已经自带绿帽神刀，她注定要走上与前世不同的道路了，既然如此，李佳玉就不介意在她心底里种下一颗黑暗的种子。
　　这颗种子，迟早会在她心底里生根发芽，茁壮成长，然后摧毁她的处世观念，让她变得自甘堕落，再也不会成为专门损己利人的正义超人。
　　可怜的染红霞还不知道，怀恨在心的李佳玉正打算给她一次终生难忘的教训，亏她还对李佳玉那么好……
　　“染红霞，我们剩下的食物还有多少？”李佳玉目光闪烁道。
　　“呃……”染红霞微微一怔，连忙正色肃然道：“剩下的食物大概只有四千多斤吧……”
　　两千多斤食物里面，包括压缩饼干、巧克力、糖果、风干虫肉、干脆面、面包、牛肉干之类的东西，全部是从西江市里带过来的，本来六千人携带的食物将近有十万斤，装在包里、装在自行车上，可现在逃亡才半个月，就只剩下四千多斤了，平均一人才得到一斤，哎，怪只怪染红霞、楚翔这两个头脑简单的“烂好人”。
　　“四千多斤？呵，只够队伍一天的消耗……吃完以后，全员就必须完全在野外找食物了……不行，这四千多斤食物现在都不允许乱动！等到有人吃树皮草根、鱼虾草虫吃到上吐下泻，那些所剩不多的食物再给他们吃！”
　　李佳玉清楚地记得前世在野外逃亡几十天是多么可怕的事情，别以为草根树皮什么的能拿来果腹，其实这玩意难吃的要死，营养价值又低，经常让人翻江倒海上吐下泻，而且也不是所有的草根树皮都能吃的，有些是带有毒性的，等积累的毒性一发作，人就要虚弱病倒。
　　历史上，每次闹饥荒都大片大片的人活活饿死，难道他们就不知道去吃草根树皮吗？呵，那是因为草根树皮只能解一时之困，如果常年吃草根树皮照样会死人，更何况逃亡队人口多达七十万，沿途的草根树皮够吃才怪！
　　尤其是那些女生，娇生惯养，平时缺乏磨练，肠胃的消化功能远逊于男人，让她们吃草根树皮，那简直就是要了她们的命啊，李佳玉可清晰地记得，班上几个女生就是饿到了极点，偷偷吃了点虫肉，结果肚子像是吹了气一样涨得有三个西瓜那么大，惨叫哀嚎了好久好久才肠穿肚烂……
　　“嗯，只能这样了……”染红霞有些惭愧地说道，她这个时候倍感愧对学校里的女生，她身为学生会长却不知道为同学着想，实在够不称职的……
　　“江河里的吸血虫、水阴虫、风铃虫越来越多，霸占了水域，导致鱼虾蟹愈来愈少，所以楚翔即便升到二级中阶也不太顶用，允其量也就每天捕获五六百斤水产而已……果冻操纵飞龙虱，上天捕捉飞禽鸟兽，估计每天能有上百斤的鸟肉，但鸟肉不耐吃，去掉鸟羽鸟屎和内脏，剩下能吃的不过寥寥六七十斤，还有桔梗的催熟植物，估计也有四五十斤瓜果……唔，你们加起来该有六七百斤食物，可是还远远不够，必须再想别的办法！”李佳玉若有所思道，他可不希望这辈子还要饿肚子。


第二百九十五章 水阴蛟虫·万斤食物
　　办法可不是随随便便就能想出来的，尤其是在这种闹大饥荒的特殊时期，想要解决几千人的粮食问题简直难如上青天，毕竟巧妇难为无米之炊，李佳玉再怎么神通广大也有些一筹莫展。
　　“那个……佳玉，你是召唤师耶……”染红霞扭扭捏捏地看着李佳玉，脸色微红，手心冒汗，有些不自然地欲言又止。
　　“嗯，我是召唤师又如何？”李佳玉瞥了她一眼，冷冰冰地问道。
　　“你能不能召唤些没什么战斗力的阿猫阿狗？异界的猪猡兽、大肉牛、喜洋洋啊什么的……最好召唤一些盛产果子的面包树、木瓜树……那样的话，我们不就有一大堆食物了吗，猪肉、狗肉、面包果，吃都吃不完……呃，我说错话了吗，你别这样瞪着我嘛……”染红霞小心翼翼地看着李佳玉，一副弱气受的样子。
　　“……”
　　李佳玉翻了翻白眼，被染红霞气得差点就要暴走了，他素来很少动怒，可今晚染红霞却三番四次地挑战他的底线，送食物、收孤儿就不说了，如今她竟然还敢……
　　“召唤阿猫阿狗宰了来吃？你想得美！且不说召唤兽受到伤害就会返回原位面，就算真的能吃，也没几个召唤师敢宰掉召唤兽吃肉！因为这将面临着召唤法则的反噬，从此以后被异界的召唤兽所厌恶，再也没有几个异界生物敢跟你签订契约！还面包树、木瓜树咧，你以为我是植物系的召唤师啊！”
　　李佳玉愤愤道，他真不知道身为学生会长的染红霞怎么会笨到这个地步！
　　“但你是最强的召唤师耶……没什么能难得了你，一有麻烦，你肯定能通过你的召唤兽完美解决……”染红霞弱弱道。
　　“你还真是看得起我……我又不是万能的神，怎么可能解决任何事情，你啊，就是对我期望太高了，什么事都指望我，拜托，别把什么烂摊子都丢给我好不，打脸打架什么的我还无压力，但衣食住行什么的你就自己想办法好了，哟，你不是女剑仙吗？稍微吹一口气，不就能凭空变出一大堆粮食了吗？”
　　李佳玉嘲讽地冷笑道，顿时就让染红霞哑口无言，支支吾吾了老半天都没法说出一句话。
　　忽然间，染红霞听到不远处的江水里传来“哗啦啦”的急剧浪花声，她猛地抬起头，肃容道：
　　“是水阴虫！”
　　水阴虫就是那种二十多米长，水缸般粗细，浑身银白色鳞甲的“水底蛟龙”，位列二级中阶，在水底里实力翻倍，普通的二级高阶强者也奈何它们不得，但李佳玉却经常用恶魔之手捕捉它们，生生剖出它们的长筋、虫蛋、虫胆，还命令军队的炼金术师把银白色的虫皮制成软甲，可以说，水阴虫就是移动的“材料宝库”！
　　“嗯？这种时候有水阴虫跑到岸边，肯定没什么好事！”
　　李佳玉“嗖”地一下就朝江边冲去，楚翔、果冻、染红霞、桔梗四人紧随其后，眨眼间就穿行了百米，却见岸边徒留下两具无头尸体，鲜血洒得满地都是！
　　而尸体的旁边，正是一头张嘴咆哮，三角眼睛发光的巨大水阴虫，与普通的水阴虫不一样，它的虫嘴巨大无比，口腔内遍布着一层层的环形尖牙，身侧延伸出许多像刀剑一样的肢体，看起来活生生就是一头水中蜈蚣！
　　“这是水阴虫进化体，无限接近于三级低阶的‘水阴蛟虫’！”
　　李佳玉大喝一声，肃然以对，别看“水阴蛟虫”还没正式踏入三级，可是在水里面它的实力深不可测，不单单是它那惊人的防御力和硕大的体型，更在于它能够操纵水流，释放颇为厉害的水系魔法！
　　“恶魔之手！”
　　李佳玉直接就把右手伸了出去，璀璨的蓝色光芒凝聚成一只巨大的手掌，气势汹汹，宛如泰山压顶一般朝水阴蛟虫擒拿而去！
　　如果是普通的水阴虫，根本就反应不过来，肯定一下子就被李佳玉捏死捏爆，但这头水阴蛟虫却没那么简单，只见它尖啸一声，身上的近百只蜈蚣腿连连挥动，刹那间，周边的江水猛然就汹涌起来，形成一面水做成的巨墙，堪堪抵挡住恶魔之手的进攻！
　　“呜——”
　　水阴蛟虫发出一声奇异的怪叫，然后掉头就走，它本能地察觉到李佳玉的恶魔之手给它带来致命的威胁，如果再不走的话，今晚肯定要命丧于此！
　　它在水中的速度快得吓人，水流的阻力对它而言完全不存在，只一个眨眼，水阴蛟虫就遁入了黑暗之中，穿行出三四十米，远远离开李佳玉的攻击范围！
　　眼看着水阴蛟虫就要走掉，李佳玉也只能作罢，但还有个人依然没有放弃！
　　“咻”
　　一道翩若惊鸿的丽影瞬间从李佳玉身后飞出，宛若雨中飞燕，“啵啵啵”地点在江水之上，不但没有沉下去，反而奔行得更加迅捷，那赫然是剑仙传承下来的绝世轻功水上漂！
　　出手之人，自然就是染红霞！
　　那头水阴蛟虫吞了两个无辜市民的脑袋，她岂能轻易放过水阴蛟虫？
　　“剑荒游龙！”
　　染红霞在水面上奔行了近五十多米，眼看着就要追上水阴蛟虫的时候，她手中的“碎梦刀”霍然斩出，立刻就发射出一道凌厉之极的金绿色剑气，宛如一道金龙迤逦沸腾！
　　“砰”
　　巨大的剑气撞入江水里面，掀起恐怖的巨浪，而后斩在水阴蛟虫的庞大身躯，竟然发出一声震耳欲聋的炮响！
　　水阴蛟虫的软皮和鳞甲的防御力极高，足以抵挡利箭，但染红霞的剑气实在太过厉害了，又有传奇武器的威力加持，杀伤力比起鱼雷还要恐怖！
　　“吱……”
　　在水阴蛟虫那凄厉欲绝的哀鸣声中，它那二十多米长的身躯直接就被一刀两断，剧烈的痛楚让它发了疯似的在水底里挣扎。
　　“啧……李佳玉也没法搞定的水阴蛟虫也不过如此嘛，这还多亏了我的碎梦刀威力够大呢……”
　　江风吹来，染红霞妙目微眯，嘴角含笑，轻轻抚摸着华丽而又狰狞的碎梦刀，雪白晶莹的脸颊在月光映照下，镀染一层淡淡的金色光晕，光彩夺目。
　　片刻后，水阴蛟虫的两截身躯就浮出水面，辛辣的虫血气味逸散而出，但水阴蛟虫还没死透，依然在拼命地挣扎惨叫着，搅得江面掀起惊涛骇浪，可染红霞直接就提着碎梦刀，如一道闪电般窜到水阴蛟虫面前，一剑就刺穿了它的脑袋。
　　这头水中霸主，就这么憋屈地死在染红霞手里。
　　染红霞的力气大得吓人，她直接就拖着水阴蛟虫的尸身，脚底稳稳地踩着江水，很快就会到岸边，然后一脚把水阴蛟虫的上半身踢到李佳玉旁边，抿嘴含笑，有些得意洋洋地朝李佳玉扬起下巴。
　　“佳玉，这水阴蛟虫能吃吗？你看它的肉那么白那么嫩，就像蛇肉一样……”楚翔有些惊异地看了一眼染红霞，然后才咂咂嘴对李佳玉问道。
　　“能，只要你不怕体内积郁毒素，随便你吃多少都没问题。”李佳玉耷拉着眼皮，面无表情地踢了踢水阴蛟虫的巨大尸体，缓缓说道：“水阴蛟虫的肉质很有弹性和韧劲，但肉质里蕴含着麻痹性的毒素，常人吃了会神经衰弱，严重的甚至变成植物人……”
　　“啊？那就太可惜了……这么大的一条虫子，看起来就像美味的大型海蛇，如果它的肉能吃，这十几吨重的虫肉起码也够几万人的食物了……”染红霞叹了口气，颇为失望地说道。
　　李佳玉也颇为可惜地摇摇头，但他忽然间灵光一闪，猛地就抬起头，眼睛发亮道：
　　“吃水阴蛟虫也不是不可以……我试试用光明术来净化它的肉来试试！”
　　说着，李佳玉马上就蹲了下来，双手绽放出乳白色的圣光，一丝丝地渗入到“水阴蛟虫”的肉质里面，只听“噼啪噼啪”的轻微炸响，水阴蛟虫的尸体竟然缓缓地缩水，还流出一股淡淡的透明粘液。
　　“好像凑效了……”
　　李佳玉有些兴奋地说道，他能感觉到自己的光明之力把虫肉里的毒素一寸寸地瓦解、摧毁！
　　“哇哦！佳玉你真是太棒了！”染红霞惊喜莫名地瞪大了眼睛，只觉得此刻沐浴在圣光之中的李佳玉是那么的帅气好看，先前被他喷得狗血淋头的怨气也烟消云散了。
　　足足花了十几分钟，李佳玉才满头大汗地松了一口气，他身上的光明之力差点儿就用光了，但终于把水阴蛟虫的半截身躯净化完毕，鲜嫩弹性的虫肉或许还残留着一点点残毒，但已经无伤大碍，不会对人体造成巨大危害了。
　　此时此刻，江边早已围满了人，毕竟刚才大战水阴虫的动静闹得太大，邻近的人自然注意到这里，萧晚晴、凌少平、柳银纱、风燎原等人也都混杂在人群之中。
　　“好了……这些虫肉，可以拿去食用了，老规矩，楚翔剖皮抽筋拆骨吧，水阴蛟虫的材料也是很宝贵的……”
　　李佳玉有些疲惫地坐在江岸的细沙上，喘着气，对萧晚晴苦笑道：
　　“晚晴姐，那剩下的半截水阴蛟虫尸体就麻烦你来净化了……你知道的，我的光明之力在晚上的时候恢复得特别慢……”
　　“那是当然，你先休息吧，接下来的工作由我来做就好。”
　　萧晚晴温柔地微笑着，赞赏而又感激地看了一眼李佳玉和染红霞，她知道这两个欢喜冤家今晚又立功了，三四万斤的水阴蛟虫嫩肉啊，这已经抵得过染红霞送出去的食物了！
　　要知道，水阴蛟虫的肉质蕴含着超高的热量，营养价值比普通的饼干牛肉干什么的丰富好几倍，只需要简单的一小块，就足以支撑常人一天的能量消耗！


第二百九十六章 忽如其来的责任
　　事实证明，萧晚晴想得太过简单了，别看整条水阴蛟虫有三四万斤重，但这种水系虫子体内的液体太多，大多都是浓汁和鲜血，而且骨头又多的要死，那又软又韧的虫皮足足有一寸厚，内脏更是多的要死，所以最后剖取到的虫肉只有一万斤出头而已。
　　但即便只有一万斤也绰绰有余了，这些虫肉绝对足够西江大学五六天的消耗，但事实可没有想象中的那么好，因为水阴蛟虫的虫肉，蕴含着太多水分和胶质，所以没法做成肉干，很容易就腐烂变质，即便拿冰块来冻住也无济于事。
　　无奈之下，萧晚晴只好把一小部分虫肉送给南海武校，倒不是她愿意损己利人，而是虫肉太多又没法保鲜，哪怕把虫肉完全留在西江大学也没法在三四天内吃完，只能眼睁睁地看着虫肉彻底变质腐坏。
　　“佳玉，我们以后可不可以天天捕捉水阴虫来吃啊？你想想，水阴虫二十多米长，上万斤肉，一条就够我们大学几天的粮食了，嘿嘿，江河里的水阴虫那么多，随便捉上十几条，整个逃亡队都不用饿肚子了吧！”染红霞兴奋地说道。
　　“你想得倒美，水阴虫和水阴蛟虫是两种生物，水阴蛟虫体内的是麻痹性毒素，自然可以用光明术净化掉……但水阴虫体内的是侵蚀性、破坏性毒素，可以摧毁人类的免疫系统，传承者倒是可以少量地吃一点，普通人却绝对不能吃的……我和晚晴姐的净化术也没法清楚水阴虫的毒素……”
　　李佳玉站起身来，深深地呼了一口气，摇头叹道：
　　“所以，水阴虫不可能成为逃亡队赖以生存的食物……至于水阴蛟虫，呵呵，我已经说过，水阴蛟虫是水阴虫的进化体，现阶段在江河里面非常的少见，我们遇到这一头已经是运气中的运气了……天晓得我们在以后的日子里还能不能再碰到一条水阴蛟虫……”
　　“啊？那太可惜了……我还以为水阴蛟虫会跟别的虫子一样多哩，没想到它跟红顶甲虫一样稀少……哎，红顶甲虫也真是的，怎么只在末世爆发的时候才出来啊，当时杀我们同学杀得多爽快，可现在我们有了足够实力想要宰它吃肉的时候，它又躲在虫界不出来……”染红霞愤愤不已。
　　“别纠结了，能食用的虫子是不可强求的……”李佳玉耸耸肩，漫不经心地对染红霞说道：“本来我还挺埋怨你的，现在嘛，对你刮目相看了，你宰了这么一头水阴蛟虫也算将功补过，我就不追究你卖友求荣，挪用公共粮食发正义春的过错了，但是丑话说在前，我不允许你再拿队伍里的食物送给不相关的陌生人，哪怕那些虫肉是你带回来的也绝对不行，否则，不是你滚就是我滚。”
　　染红霞默默地听完李佳玉最后的教训，这才坚定地点点头，斩钉截铁地承诺道：
　　“你放心，我被你喷了那么久，肯定会吸取教训的……你看着吧，我不会再卖友求荣了……”
　　“哼，希望如此。”
　　李佳玉硬邦邦地回了一句，然后就拉着桔梗的手，轻声说道：
　　“今晚你来陪我，我们好好地研究研究怎样用光明术和巫术催熟植物，生产出一大堆的瓜果。”
　　“嗯……”桔梗感觉到李佳玉手心中传来的温度，娇躯一颤，故作无所谓却又有几丝忐忑地回答。
　　“佳玉，你又想祸害桔梗吗！别把我当成瞎子，我已经知道你跟桔梗是怎么一回事了！”染红霞就像被踩了尾巴的猫咪似的，恶狠狠地盯着李佳玉，这个讨厌的男人当着她的面泡她的好友，实在够可恶的。
　　“知道又怎样？我和桔梗确实是在练合体技啊……当初要不是桔梗，恐怕我早就变成女的了，哎，算了，我懒得跟你解释，反正桔梗是我召唤来的，她跟我发生什么关系你管得着吗？”
　　李佳玉朝染红霞做了个鬼脸，然后直接拉上桔梗走人，只余下气得胸脯起伏、满脸涨红的染红霞在生着闷气，她真想上去给李佳玉两个耳光，然后大义凛然地让李佳玉给予桔梗人身自由，但她一想到自己今晚三番四次得罪了李佳玉，就不太敢再拂他的意了，而且……桔梗也没有反对李佳玉，染红霞又怎么好意思阻止呢？
　　糟糕……桔梗你不会是想要跟我抢李佳玉吧？不对不对，桔梗心如止水，怎么会看上李佳玉那种讨厌鬼？况且……女巫要把灵魂奉献给大自然，是不允许恋爱的耶……呃，等等，我到底在胡思乱想什么东西……
　　染红霞无限烦恼地目送李佳玉和桔梗离开，然后她才有些失魂落魄地回到自己的帐篷，向萧晚晴寻找安慰，毕竟她今晚做错了太多事，李佳玉的种种言辞把她喷得一无是处，她的人生观和价值观都有些动摇了。
　　两个小时之内，不远处的小树林中——
　　“成功了！”
　　桔梗压抑不住心中的狂喜，欢欣鼓舞地轻笑起来，神采飞扬，山风拂面，扬起她那瀑布般的长发，淡蓝色的月光穿过层层婆娑树叶，斜斜照在她那玲珑剔透的身上，如烟淡雾，朦朦胧胧，美得就像一个恍惚的梦。
　　“是啊……终于成功了……”
　　李佳玉也难得地松了一口气，嘴角浮上了浅浅的笑意，他看着眼前那密密麻麻、丰硕肥美的菌类蘑菇，一时间感慨万千。
　　这些菌类蘑菇一朵朵足足有巴掌那么大，色泽灰暗，淡黄、灰黑、红褐交织成一片，看起来生机勃勃，相当的油嫩鲜美。
　　“不枉我们花了两个小时，失败了那么多次啊……”桔梗蹲下身，有些失神地抚摸着粉嫩可爱的蘑菇，然后抬起头，一双水汪汪的大眼睛欣喜地看着李佳玉。
　　“不错，光明术结合巫术催生植物成长，确实很有难度……可现在不是成功了吗？不过你先别高兴，我们催生的蘑菇数量虽多，但蘑菇的营养价值很低，十斤的蘑菇还没有一斤的肉类来得有热量，况且这些蘑菇种类繁杂，虽然大多数是无毒，但也有些带有剧毒的，比如那几朵颜色鲜艳的就能毒死人……”
　　李佳玉摇头道，通过刚刚与桔梗合作，他才知道桔梗有多么蹩脚，如果仅靠她一人来催熟的话，当然可以一天产个五六十斤啦，但她需要消耗极多的时间，没有七八个小时根本没法把蘑菇催熟，不过有了光明教皇的神圣之光，桔梗就如虎添翼了，她可以无限倍地扩大植物的光合作用，让蘑菇在极短时间发芽成熟！
　　“嗯，我知道的……但还是要谢谢你啊，有了你的帮助，我每天都能弄出一两百斤蘑菇，比我一个人单干效率高出太多了……”
　　“很晚了，我们该回去休息了。”李佳玉一把就牵起桔梗的手，将她拉起来，而后把鼻端凑近她的耳畔发丝之间，嗅着她淡雅清新的处子幽香，缓缓道：
　　“很久没有跟你睡在一起了……说实话，你躲开我的这段日子怪想念你的……”
　　晏紫苏教李佳玉的情话，一下子就让桔梗娇躯一震，呼吸都有些凌乱，双眼失神地看着李佳玉，脸红红地说道：
　　“你不来烦我就不错了……以前每天晚上都被你折腾得睡不安稳……”
　　“是吗？也不知道是谁半夜睡觉的时候主动抱着我的腰……”李佳玉揶揄道。
　　“……”桔梗低下头，不敢说话了，不过她静若止水、恬淡如云的样子更加俏丽可爱。
　　通知西江大学的人去采蘑菇后，李佳玉就拉着桔梗回到他的帐篷，然后两人就像以前一样把外套、长裤脱掉，只穿着贴身衣物就睡在一起，也不晓得是不是小别胜新婚，总之这一次桔梗是温顺了许多，一点儿也没有扭捏的抗拒，但她的脸颊却像火烧一样，心脏砰砰地跳着好像要坏掉了，整个人都有些僵硬地任由李佳玉把她压在身下。
　　“以前每次抱住你的时候你都要死要活，这不准摸那不准碰的……怎么这次这么乖巧了？”李佳玉抱着桔梗香软滑腻的娇躯，居高临下地与她脸贴着脸，她的体温很高，热乎乎的，但是她解除衣物后身上的体香却又愈来愈浓，就像置身花海一样，很好闻、很撩人、很诱惑。
　　“佳玉，你知道吗？我们一开始认识的时候……其实我很讨厌你呢……”桔梗静静地说道，一双水汪汪的明眸就像寒潭冰泉一般，能让人不由自主地沉浸其中。
　　“嗯？我知道啊，那时候我也挺讨厌你的……”
　　“后来，随着我们彼此接触，我发现你是个很特殊的人……身上总藏着许许多多秘密，我总是在猜测你为什么会知道那么多，总是在揣摩你是个怎样的人，但越是这样，我就越想不明白你是怎样的人……反倒搞得我脑子里整天都是你的影子……”
　　桔梗的声音幽幽地响起，顿时让李佳玉呼吸一窒，不由自主地放开了桔梗，他只感觉此时此刻的桔梗是如此的滚烫……
　　“呃……你在说什么呀，赶紧睡觉吧……”
　　李佳玉连忙阻止桔梗说下去。
　　他真的慌了。
　　以前总是调戏十六岁卜卜脆的桔梗，感觉逗她玩特别有意思……但现在桔梗表露出喜欢他的迹象，要向他表白的时候，李佳玉又感觉一切都如此的荒唐。
　　桔梗的表白对他来说太过沉重了，他不敢接受，更不敢面对……
　　他不知道自己会玩火自焚，而且没做好心理准备去接受桔梗，甚至从来就没打算过要对桔梗负责……
　　当然，最重要的一点，李佳玉认准了萧晚晴和晏紫苏，拼命地强迫自己不要再去接受其他的女孩，所以他现在才像鸵鸟一样选择了逃避。


第二百九十七章 心性成长·不打自招
　　“可是我还不想睡……佳玉，我还有话要对你说……”
　　“明天再说吧，我真的累了……”
　　“是很重要的事……我下了很大的决心才……”
　　察觉到李佳玉的冷淡与逃避，桔梗眼帘半闭，心中“怦怦”直跳，等了片刻，见李佳玉始终不敢没有回话，慌乱、羞怕之意渐渐转淡，隐隐之中竟似有些失望。定了定神，偷眼望去，正好看到李佳玉也眼眸发亮，彼此的目光撞个正着。
　　两人脸上一红，齐齐掉转开来。
　　气氛一下子就变得有些尴尬，却又有着淡淡的暧昧和尴尬。
　　“我们刚认识的时候……你嗜杀成性，动不动就灭人满门，碰到任何麻烦事都想要用暴力来解决，安宁小区的兄弟盟被你斩草除根，后来因为你堂兄被当做‘肉粮’喂了魔狼，你更是血洗整个夜总会三四十人，紧接着就是月鹰盟上千人被你屠戮干净……”
　　桔梗的声音很轻柔，就像洁白的羽毛轻轻地挠在心田上，痒痒的。
　　“以杀止杀，杀了他们不就一了百了了么？哼，反正我性格就这样，在很多人眼中我是杀人狂魔，你管得着吗？”李佳玉硬邦邦地顶了回去。
　　“我管不着……一开始的时候，我确实觉得你这个人很有问题，很难相处，而且你杀戮那么重，死后肯定要下地狱的……”桔梗轻声叹息，娇躯侧躺着，明眸一眨不眨地盯着李佳玉，小心翼翼地伸出手去抚摸李佳玉那柔顺光滑的白色长发，浅浅微笑道：
　　“随着我们彼此接触，我渐渐发现你不是个纯粹的恶棍，女萝藤的时候你能为萧姨死掉一次，冰霜蛤蟆的时候你更是能为紫苏姐付出生命……她们在你心中的地位很高，但你能为她们做到这一步，足以证明你是个有情有义的人，这世上愿意伸出援手的人很多，但愿意舍命相救的人很少很少了……说实话，你一个月以来，你成长了很多，在潜移默化之中，你的心性也变得温和了许多，出城的时候你用堕落天使救下坠楼的母女，虫族之战的时候你有意无意地帮助战友，十二级大地震的时候你又优先考虑别人的安慰，圣甲蜈蚣王的时候你愿意以身犯险，冒着死亡的威胁去将它引走……无论你是有意还是无意，直接或间接被你救了的逃亡者多如恒河沙数……我和红霞、萧姨的贡献跟你比起来，简直就是萤火之光与皓皓明月……”
　　乍然间被桔梗夸奖，李佳玉感到非常的不适应，他有些不自在地叹了口气，哼哼道：“别说了，我也不知道我发什么神经病，竟然经常干那些吃力不讨好的事，次次都搞得自己狼狈不堪……你可别误会，我可不是什么烂好人，不值得你对我另眼相看。”
　　“不是的，佳玉你真的令我很惊讶……超自然魔法时代来临的时候，我一直都对你成为光明教皇感到耿耿于怀，抱怨光明教皇瞎了眼才选择你做继承人……直到昨天晚上，我才对你心服口服，是你力挽狂澜，独自面对数以万计的尸族，拯救了我们所有的人……虽然很不想承认，但我现在也有些崇拜你了，光明教皇的选择很准确，也只有你这样在善恶之间徘徊的人才能胜任光明教皇的职位……”
　　桔梗秋波流转，稍稍地挪了挪身子，靠得李佳玉更近了，显然说着说着她对李佳玉的好感在直线上升。
　　“……”李佳玉不说话了，他平缓地呼吸着，目光里带着少许的迷茫，他也不知道该怎么处理光明教皇的事才好，他一向以黑暗人士自居，可最终却成了三级中阶的光明教皇，整个世界无人能出其左右，所有的光明职员都要对他顶礼膜拜……
　　试想一下，前世被圣骑士、神牧师、光法师、烈日武士追杀得无处容身的李佳玉，这辈子却能够号令天下，让前世的光明系仇家高手争相崇敬，上辈子小孩听到李佳玉的赫赫凶名都能吓得屁滚尿流，这辈子却有一大堆人对李佳玉抱有天大的好感，抢着想要得到他的亲睐和祝福……啧，这是多么荒唐而又不真实啊，前后的反差实在太大了。
　　“佳玉，你真的变了……你以前特别容易不耐烦，十足十地甩手掌柜，很少愿意承担什么重要的责任……但昨晚金刚猩猩身死，你却主动挑起他从前的担子，负责照顾西江市的军队……就拿刚才来说，如果是以前的你，肯定会嫌麻烦，不会为了增产五十斤的蘑菇来花两小时与我催熟植物……但你却不厌其烦，一次次失败消耗了那么多光明之力依然与我合作，可以看得出你是真心挑起为队友负责食物的重任……”
　　“哼，什么狗屁责任，我只是不想眼睁睁看着你们饿死而已。”
　　“口不对心，你明明为大家做了那么多贡献，但为什么总是要把自己当做自私的人呢……佳玉，你知道吗？刚才我之所以会抢在红霞前面来找你，就是害怕你会因为收留孤儿、送出食物这两件事而发飙，我真的害怕你会跟红霞彻底闹翻，然后你就带着西江大学的几千人脱离七十万的逃亡队伍，孤军踏上去邕城的路……”
　　“哼，我当然想过啦，但我答应了金刚猩猩要照顾好他的手下，否则的话，今天早上的时候我就该带队离开了，你以为跟七十万灾民一起很舒服啊？以前是担心实力不够，打不过黑天魔虫，现在我们队伍的三级高手多了去，自然不必担心。”
　　“所以才说你成长了啊……如果是以前，你肯定不管别人死活，哪里会挑起金刚猩猩的胆子？呵，这一个月以来，你变得越来越像个男人了……”桔梗微微一笑，呵气如兰，香甜的气息喷到李佳玉脸上。
　　“敢情你以前一直没把我当男人么？”李佳玉没好气地抱怨道。
　　桔梗看着李佳玉那张比她还要漂亮得多的秀气脸蛋，莞尔一笑，轻声道：“从外表来看，有几个人能认出你是男的？不过……你这幅样子也不错，至少我很喜欢。”
　　说到这里，桔梗怔了怔神，娇艳欲滴的俏脸浮现出一抹浅浅的红晕，清澈无瑕的秋波似嗔似怨，似羞似喜，而后深呼吸了一口气，鼓起勇气认真地说道：
　　“我回不了我的家乡了……这辈子只能待在你身边伺候你左右，说真的，短短一个月，我们同舟共济，经历了太多太多的凶险，我也不晓得在将来是否会有更大的灭顶之灾，也许是一个月，也许是半年，虽然你已经很强，但你总是没发过我安全感，因为你总是被打得遍体鳞伤，说不定哪天你就真的有个三长两短……佳玉，有个秘密埋藏在我心里很久了，其实我很喜欢你身上的冰雪气息，跟你睡在一起的时候我感到很惬意，之所以前段时间从你身边逃开，是因为我怕我会沉浸其中不可自拔……现在，我看开了，你的成长和表现令我很满意，我是个坦率的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，相信你也察觉到了吧……我有点喜欢上你了，你在我脑海里的影子总是挥之不去……”
　　“别说了！”李佳玉浑身燥热，就像被一股电流透体而过，桔梗的表白令他呼吸沉重，没来由地感到一股压力：“我这种烂人……不值得你……”
　　“没有值不值得……刚才的是我心里话，本来，我是不打算告诉你的，但昨晚上的尸潮太可怕了，一个疏忽，你就会被尸族杀死，你和我都不知道前面还有什么危险在蛰伏着，虫族、尸族、龙族的敌人一个比一个强大，压得我们喘不过气来……如果我压着那份感情，说不定等我死的那天，你都不知道我对你的心意和看法，那就太过遗憾了。”
　　桔梗长睫一颤，眼波迷离，发现李佳玉眼睛里满是错愕与无奈，不由得赧然一笑，伸手握住李佳玉的手，五指相扣，彼此掌心的温度交汇着，而后咬唇低语道：
　　“我是大自然的女巫，本该把一切奉献给大自然，不允许恋爱的……可是已经无所谓了啦，奉献什么的，比起跟你在一起就显得无足轻重了，我想珍惜与你在一起的点滴时光，毕竟你我都不知道还能活多久……也许是一个月，也许是一年，也许是十年，但我们也可能撑过末日世界，最终把异族统统驱赶回去，最后我们都失去力量成为凡人，平平淡淡地白头到老……”
　　桔梗的话，如同一道闪电霹雳打在李佳玉心头上，让他浑身一震，蓦然抬起头，不假思索地一把就将桔梗抱进怀里，温香软玉，香气袭人，彼此间的体温一下子就像火上浇油一样升高了许多，热乎乎的，连呼吸都变得炽热起来。
　　“是我钻牛角尖了……你说得对，谁也不知道还能活多久……今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝，所以我要把所有喜欢的东西都揣在手里，包括你也一样！”
　　说着，李佳玉低下头，在桔梗还没反应过来的瞬间亲在她红艳湿润的樱唇上，桔梗浑身一震，发出低沉的呜咽声，但下一刻李佳玉的舌头就钻进了她的樱桃小嘴里面……
　　桔梗本能地想要挣扎抗拒，可她很快就软了下来，温顺地闭上眼睛，满脸红晕地配合着李佳玉那笨拙的亲吻……
　　待李佳玉有些喘不过气的时候，他才与桔梗的唇瓣分开，呆呆地看着那个被自己压在身下的同伴，他真的没想到，当初签订契约、穿越无尽空间过来外援的少女会有一天成了自己的女人。
　　不过，此时的桔梗真的很漂亮，俏丽脸蛋上羞红的晕色极尽诱惑，水嫩嫩的眼眸里尽是柔顺的媚气，却也有楚楚可怜的委屈，更带着几分羞恼之色。
　　“我有堂嫂和晚晴了……所以，对你的感情可能不够真挚纯粹，虽然对你也有很大的好感，但还没有上升到爱你的地步……而且我也不知道该怎么对你负责，毕竟摸过、抱过、亲过、睡过、舔过……其实我对你更多的是占有欲，只希望把你留在身边夜夜抱着你入眠，哎，你也知道，我对感情什么的处理得乱七八糟……”李佳玉有些赧然地撇过头，不敢与桔梗对视。
　　“当然知道，所以我才主动对你告白的啊……我也不求你会回应我的心意，只要能陪在你身边就可以了，呃……等等，你跟紫苏姐不是叔嫂关系吗？难道说……”
　　“……咳，我还以为你已经知道了，害得我不打自招……”李佳玉尴尬地讪笑一声。


第二百九十八章 心理准备·绿帽光环
　　“难怪紫苏姐有一段时间走路不自然……原来是你啊……”桔梗嗔怪地看着李佳玉，但双手却抱得李佳玉的腰更紧了，眼波柔媚地荡漾起来：“你和紫苏姐是什么关系我不管，我只在乎我们相处的时光，毕竟喜欢你的人那么多，就算我吃醋也拿你没办法啊……不过最对不起的就是红霞了，她明明很喜欢你却死活都不敢说出口，最后却被我捷足先登把你抢了过来，也不知道明天要怎么去面对她才好……”
　　“呃……”李佳玉嘴角抽搐了一下，他忽然间想到一件可怕的事！
　　桔梗为什么会表现得那么主动？即便是她性格坦率也不至于这样吧……难道是染红霞昨晚拿到“碎梦刀”，那可怕的“绿帽光环”开始发挥作用了？
　　是啊，桔梗是染红霞的知己，又是个大美女，自然要给染红霞戴绿帽的……可是这顶绿帽也太奇葩了吧？这何止是戴绿帽，桔梗分明就是跟染红霞抢老公了啊！
　　然而，真的是绿帽作用在影响着桔梗的一举一动吗？她老早就喜欢上李佳玉了啊……也许，绿帽神刀只是一贴催化剂，能加快染红霞亲朋好友背叛、出卖她的速度吧……
　　无论原因是怎样，桔梗对李佳玉的感情是毋庸置疑的，最难消受美人恩，李佳玉跟桔梗相处了那么久，又做了那么多亲昵的事，自然对她有着不浅的情愫，再加上前几夜从堂嫂那里尝到了美妙的滋味，所以李佳玉感觉怀里的桔梗散发着浓郁的诱惑，与晏紫苏那成熟蚀骨的少妇风情截然不同，桔梗那尚未发育完全的娇躯也是玲珑有致，但处子幽香丝丝扑鼻，含苞待放的青涩让人忍不住想要肆意爱怜一番。
　　“这种时候……就不要提起染红霞了……她比你可差远了。”李佳玉蜻蜓点水地又在桔梗唇上亲了一下。
　　“嗯，不提她……反正你跟她八字不合，估计她这辈子只能单相思了……”桔梗美目迷离，水汪汪地打着转儿，既可爱又妩媚，尤其是那一抹挥之不去的红晕给她添了几分娇羞的诱惑。
　　“你也知道我跟她八字不合，那以后我在跟她发生冲突的时候，你帮我还是帮她？”李佳玉忍俊不禁地笑了起来。
　　“看情况……不过我应该帮你多一点……”
　　“哈，这话我喜欢听。”
　　李佳玉跟桔梗颇有默契地对视一眼，彼此都笑了出来，气氛顿时就变得轻松欢快。
　　桔梗对李佳玉而言，就是不可多得的至宝，而且又那么温顺配合，所以李佳玉跟桔梗说了点蹩脚的情话以后，就像以往一样对她，麻利地在被窝里解开了她那单薄的内衣，把那对莹白弹性，犹如膏脂美玉般的酥胸轻轻握在手里。
　　桔梗喘着气，羞赧地闭上眼睛……
　　“奇怪，一周没见……好像变小了耶……”李佳玉感受着桔梗酥胸那上佳的弹性触感和热乎乎的温度，忽然间没头没脑地说出这么一句话，顿时呛得桔梗脸色涨红，微微嗔怒道：
　　“不是我变小！是因为你看过紫苏姐的胸脯，还碰过婵幽女王的肉团……相比较之下，你才觉得我变小！”
　　“是吗……可我总感觉还是小了点，比我嫂子差了很多……”
　　“紫苏姐是二十七岁的成熟女人！又是滋润过的少妇，当然比我……”桔梗有些恼怒地反驳，但话还没说完就乖乖闭上嘴巴了，因为她感觉谈论这个暧昧的胸部问题很不适合，更何况晏紫苏又是她尊敬的长辈。
　　“哦……那你要等上十年才能像我堂嫂一样了……真可惜……”李佳玉有些失望地说道。
　　“你、你这家伙……就那么喜欢成熟的少妇吗！”
　　“也不是啦，成熟不成熟无所谓，只是喜欢丰腴一些而已。”
　　虽然对还没发育完全的桔梗抱有一点点的小意见，但桔梗的诱惑是毋庸置疑的，长夜漫漫，自然要做一些有意思的事，所以李佳玉做得比以前还要过分，轻轻地咬着桔梗的耳垂，贪婪地呼吸着她发丝间的香味，一路吻下，再一次将桔梗那娇艳欲滴的樱桃含进嘴里吸吮着，但李佳玉依然不满足，他只觉得浑身都热得受不了，一只手顺着桔梗那光滑的肌肤，缓缓地滑到她的小翘臀上……
　　“等等……先别这样……”
　　浑身发烫的桔梗咬着牙，竭力忍耐着奇异的燥热和酥麻，用颤抖的声音道：
　　“佳玉，这就是极限了……下面、下面不行，我如果跟你做了那些事，就会失去力量的……女巫必须是处女……”
　　“呃……那就太可惜了。”李佳玉微微一愣，然后才惋惜地摇摇头，本来以为今天晚上可以成为真正的男人，但桔梗的特殊职业又让美梦泡汤了，哎，难道就这么悲剧吗，上次堂嫂的时候她正好碰上月事，这次桔梗又能看不能吃……
　　“这样就够了……摸摸抱抱不是已经很舒服了吗？”桔梗是个很容易满足的人，她觉得两人睡在一起，偶尔做些亲昵的小动作就足够了，没必要更进一步。
　　但李佳玉却不满足，或者说李佳玉是个侵略性很强的人，虽然没什么野心，但晏紫苏的风情让他食髓知味，眼光自然不会局限于那么点亲亲抱抱。
　　“不够，我想要更多，你是我的，我想要你每一处肌肤都留有我的痕迹。”李佳玉压在桔梗身上，那滚烫炽热的棍状物隔着布料不偏不倚地顶在桔梗双腿之间，头上垂下来的长发散落在桔梗的香肩、耳畔处，磨蹭得她痒痒的。
　　“那你想怎样……”
　　“就像我跟堂嫂一样……可以吗？”李佳玉小心翼翼地问道，语气里有着一丝忐忑。
　　“都说不行的了……在末日世界结束之前，我不能失去力量，因为我还想要跟你并肩作战呢……所以很抱歉啊，佳玉……”桔梗洁白的玉齿咬了咬殷红的樱唇，斩钉截铁地拒绝道。
　　“咳……我不是那个意思啦，我是说，我会在不破坏你处子之身的情况下占有你……”李佳玉的目光有些飘忽不定，脸色微红，毕竟那种事太过难以启齿了，尤其是对十六岁的少女说出这么一番话就太过分了。
　　桔梗微微颦起秀丽的眉梢，思索了一下，却不明白李佳玉若有所指，只好不懂就问：“什么意思？”
　　“那个……我跟堂嫂在一起的时候，进的是她的小花儿……你可以吗？”
　　“小花儿？”桔梗可不懂那么多奇奇怪怪的名词。
　　“就是这里啦……”李佳玉忽然把手伸进桔梗的亵裤里面，指尖在她那幽深的臀沟之间轻轻滑动，给桔梗带来一股股触电般的酥麻感。
　　她不觉浑身一颤，连忙把李佳玉的手拉了出来，含羞带怒的表情别有一番风情，都已经做到这个份上了，她就算再怎么笨也知道李佳玉的意思。
　　“开玩笑的吧……那种地方……怎么可以……”桔梗的声音里带着淡淡的不安和羞怯，一双眼睛楚楚可怜却又隐隐责备地瞪着李佳玉。
　　“可以的，堂嫂都办得到，你也一定行的……虽然很变态没错啦，但你也知道我是什么样的人，标准的得寸进尺，怎么可能止步于普通的亲吻搂抱嘛……而且你向我表白，就代表着你是我女朋友了耶，如果情侣之间不做点事的话，岂不是太过可惜了吗？放心吧，进那种地方不会影响你处子之身的，而且滋味也不错，堂嫂就貌似很喜欢啊……”
　　“变态，怎么能混为一谈？紫苏姐她是少妇自然能承受……我还没发育完全，怎么能接受得了这种事！反正现在不行，难得今晚柔情蜜意，我可不想被你弄疼……如果一定要的话，起码也要等我做好心理准备再说！”桔梗态度坚决，一点儿商量的余地都不给李佳玉，甚至还紧紧地捉住他的双手，不让他乱碰。
　　“那什么时候才能做好心理准备？下半夜可以吗？”
　　“你别问了，我也不知道……佳玉你别想这事好吗，我不喜欢那样……感觉很变态……”
　　“嗯，那好吧……”李佳玉有些惋惜地叹了口气，刚刚提起来的旺盛兴致都消散了一半，只觉得下面硬硬的很不舒服，索性低下头，嗅着清新淡雅的处子幽香，再次把桔梗那巍巍而立的粉红色樱桃含在嘴里细细地吸吮着。
　　这一夜，乖巧顺从、坦然面对的桔梗与李佳玉做的亲昵更多了，除了下面不让碰之外，其他都被李佳玉亲了个遍，她强忍着奇异感觉，满脸红晕却又不愿意呻吟出声的样子很是可爱诱人……
　　与此同时——
　　染红霞呆呆地看着手中璀璨发光的碎梦刀，旁边的虫火散发着幽幽的浑浊光芒，照耀得她的影子都跳动起来。
　　“奇怪耶……碎梦刀怎么像活过来一样发出剑鸣声呢？刀柄处的宝石也发出绿色的光华，到底是怎么回事嘛……”
　　染红霞喃喃自语，只觉得手中的碎梦刀愈发离奇古怪，但有一点可以确定，那就是刀性通灵，碎梦刀肯定是感应到有什么令它兴奋的事。


第二百九十九章 悲剧的杨安
　　万里之遥的山河省，海天市——
　　“听说了吗，杨安少将又受伤了……”
　　“嗯，近十天以来杨安少将在战场上总是心不在焉，一副神不守舍的样子，总是被尸族偷袭成功，下午的时候更是被爆炎尸魔的自爆炸伤了眼睛……”
　　“希望杨安少将平安无事……”
　　“杨安少将总是心事重重的模样，也不像以前那样跟我们把酒言欢了，难不成他得了心病，念头不通达？”
　　“杨安少将最喜欢的就是在市区难民营里挑选蒙尘的美人胚子，可他最近别说扩充后宫，就连跟美女调情的次数也大大减少了，有小道消息说杨安少将的房事也直线下降，以前他总是夜夜笙歌，夜御百女枪不倒，菊花百战血仍红的……哎，我还想着把我表姐也献给杨安少将的，现在看来没戏了……”
　　“是啊，副官给杨安少将挑选的一对双胞胎混血儿姐妹可漂亮了，才念的初中，肌肤嫩得出水，又萌又可爱，但杨安少将至今还没吃掉她们，这简直是暴殄天物啊……哦对了，杨安少将养伤的时候经常失神地发着呆，也不知道他在想什么东西……”
　　“杨安少将要消沉到什么时候啊，再这样下去，我们山河省海天市的八百万幸存者该由谁来保护啊！”
　　“听说他偶尔闺中行乐的时候，还让他的姬妾戴上白色假发和蓝色美瞳……”
　　“杨安少将……”
　　是夜，海天市又打退了一波尸潮，不少传承者都聚集在一起庆功稍微放松一下，而话题的焦点自然离不开光芒万丈、堪称完美的杨安少将，这个得到命运垂青的天之骄子已经凭借出色的武力和统率力成为海天市的第一明星，深得民心，不晓得有多少人把杨安当做太阳神一样来膜拜。
　　可惜的是，近段时间杨安的表现实在差强人意，让人颇为失望，那些崇拜杨安的传承者真的担心走火入魔的杨安哪天就会在战场上一个疏忽被怪物砍死……而那些受杨安的“花痴光环”“弱智光环”影响的野外美女更是失望不已，丫的，她们日盼夜盼就等着加入他后宫，可杨安却转了性，再也不会像以前那样动不动就把女人收进宫了，当然，最惨的是杨安后宫的上百名姬妾，她们以前天天晚上都一丝不挂大被同眠，被杨安用分念之术干的死去活来爽到翻天，但现在杨安却不像以前那样激情了，他带给她们的乐趣愈来愈少，这可让她们怎么过日子啊……
　　“安，你的伤没事吗？”一名身材火辣的少妇关切地询问，她是杨安的远房小姑，本来已经嫁给了一名巨商，但末日爆发后，杨安派了手下弄死他的姑丈，然后就顺利地把觊觎已久的远房小姑收进了后宫。
　　“哼，我杨安是什么人！集大气运于一身，又岂会被区区的爆炎尸魔弄伤？”
　　杨安恼羞成怒地一拍桌子，猛地就把他的美人儿小姑拉进怀里，双手探入她的衣领里面肆意地把玩着那两团沉甸甸的肉团，嘿嘿邪笑道：
　　“暮溪姑姑，春宵一刻值千金，今晚我可要把心头邪火发泄在你身上了……”
　　名叫杨暮溪的少妇轻轻摇头，熟透了的身子散发着撩人的气息，轻声道：
　　“今晚你好好养伤吧，别勉强了……你看看你，都被爆炎尸魔炸得瞎了一只眼睛，身上又皮开肉绽，你就别再折腾了好不好，你用分念之术同时干一百多个女人很伤身体的……”
　　“唔……那就算了。”
　　杨安讪讪地笑着，他是故意这样说的，毕竟爆炎尸魔可是深渊十大王族之一，实力非同小可，比起持有碎梦刀的飞天骷髅也不遑多让，杨安与这么一尊超强尸魔单打独斗，虽然赢得很轻松，但他也因为大意而付出了惨烈的代价！
　　不仅仅是瞎了一只眼、身体坑坑洼洼流血不止，就连杨安的种马大命根也受了伤，前端肉蘑菇都被生生地炸飞，疼得他欲仙欲死，但杨安生性好面子，不敢声张出去，只能用身体里的能量不停地修复着。
　　至少半个月之内，生性本淫的杨安是没法行房了，毕竟命根子断了半截，连排尿都困难，就更别说一晚上干那么多女人了，咳……先不说能不能干，光是硬起来就很苦难了。
　　这一切……
　　都是拜那面“魔镜”所赐！
　　要不是因为魔镜里的白发女神美丽得令人窒息，勾魂摄魄，杨安又岂会屡屡在战场上没法集中注意力，以至于被虫族尸潮围殴得伤痕累累呢？
　　如果那个“白发女神”知道自己于万里之外，不费吹灰之力就把夙敌杨安给半阉掉，那么她的表情肯定会很精彩吧……毕竟，上辈子就是杨安把萧晚晴抢走的。
　　“阿安，青云市、蓬莱市的逃亡部队貌似快要到我们海天市了，你明天记得去半路迎接他们。”
　　“嗯……”
　　“济宁重工、方舟建工、巍峨钢铁的工人们聚在一起，把你当做保护神来膜拜，咯咯，这可是好几万工人啊，就这么落入了你的囊中为你效命……而海天市里面的二十多所大学，近十万大学生幸存者也坚决拥戴你……哦对了，海天市的军队也对你赞赏有加，都有些看你脸色办事了，估计他们会为了拉拢你而把你晋升为中将……这可是前所未有的先例啊，二十二岁的中将，要不是末日世界，还真不可能出现咧……”
　　“哼，中将算什么，我是命运之子，注定是超自然魔法时代的至尊，别说上将元帅什么的，就算是君临天下，一统东瀛、阿三乃至是西欧、南北美也不在话下，我要建立一个属于我的帝国！”
　　意气风发的杨安虎躯狂震，“花痴光环”和“弱智光环”以及龙傲天主角模式开到最大功率，顿时让他的少妇小姑丽靥晕红，眼眸里满是动情的爱意，竟然一下子就湿了……
　　“阿安！你快过来一下，魔镜它好像又发光了！”
　　忽然间，杨安某个姬妾的柔媚嗓音传了过来，杨安先是一愣，下一刻猛然打了个机灵，一把就将他姑姑甩在床上，而后风风火火地窜到另一个房间，霍然将那面神奇的魔镜揣在手里！
　　杨安心神激荡，逆血上涌，激动地对着魔镜大喊道：
　　“魔镜魔镜，快让我再看一次那个白发的女神！快！你给我快一点！”杨安有些失控了。
　　他是那种占有欲百倍于常人的征服者，他喜欢的东西越是得不到，就愈发茶饭不思，神不守舍，日思夜想都希望把最美好的东西霸占在身边，很不幸，他最喜欢的那个白发女神却与他遥不可及，他甚至连那是个怎样的人都不知道，这可让杨安情何以堪啊。
　　金色的光华冉冉升起，魔镜边缘的金属圈亮起不少魔法符文，下一刻，镜面终于浮现出杨安至为喜欢的秀丽面孔，但杨安还没来得及细看，魔镜就浮现出一连串信息：
　　“警报……天下第一美人已经心有所依，更于四天之前品尝了菊花绽开之滋味，虽仍是雏儿，但已非完璧之身……是夜，天下第一美人与某异性交颈而眠、半裸相对，私定终生……建议魔镜持有者莫要棒打鸳鸯，更莫要夺人之美，否则必遭天谴……”
　　“噗！”
　　杨安猛然一口老血就喷在魔镜上面！
　　狂怒！
　　暴怒！
　　疯怒！
　　杨安的眼睛都瞪得足足有栗子大小，上面布满了血丝与杀气，瞳仁一抖一抖地急剧放大，那排山倒海的戾气和暴怒让旁边的姬妾也瑟瑟发抖地跪倒在地上！
　　“竟然……竟然……她竟然被人捷足先登了！”
　　杨安面色青白红绿直转，浑身颤抖，鼓胀凸出的双眼放射出血红的凶光，本来英俊无比的脸顿时就因为暴烈的负面情绪而扭曲起来。
　　“捷足先登就算了……她竟然被人爆菊……该死！该死！有人敢跟我抢就算了，可那个人竟然敢碰我女神那种地方！可恶啊，我一定要把那个卑贱的男人千刀万剐，挫骨扬灰！该死的命运，你给了我至强的力量和传承，却没有给我最美的女人，简直不可饶恕！”
　　暴跳如雷的杨安急怒攻心，只觉得一股股耻辱和屈辱笼罩着他，让他喘不过气来，如果说朝思暮想的女神被人侵犯也就算了，可她竟然在今天晚上跟异性睡在一起还私定终生，这可让杨安如何忍受得了！他不单只是嘴里喷血，就连心底里也在滴血啊！
　　“节哀顺变吧……据预测……天下第一美人将来的异性伴侣不在少数，双飞什么的时常发生……这么一个放浪形骸的天下第一美人，不值得魔镜持有者牵肠挂肚……”
　　墨镜的提示符文再一次浮现，顿时如同万吨重锤一样重重打在杨安心头上，让他差点就气得晕了过去！
　　“你、你说什么……她的床伴不在少数？还双飞……这、这、我的女神要被糟蹋到什么地步啊！”
　　自己钻牛角尖，陷入了天大误会的杨安发出一声凄厉的哀嚎，绝望地跪倒在地上，那哀嚎之声久久地回旋在海天市上空，吹荡得天上的白云都似乎晃动起来。
　　“噗”
　　杨安眼前一黑，又喷了一口老血，但他还是紧咬着牙关，坚强地询问道：
　　“快告诉我！她在哪里！我要去救她！不让她再被糟蹋！”
　　哪怕明知道外面布满了大片大片的虫潮、尸潮，杨安也顾不得那么多了。
　　“无可奉告，本墨镜刚才占卜天下第一美人的信息资料已用完了能量……必须进入休眠状态……”
　　“什么！休你妈的眠！有那么多能量，你就应该给我占卜她的行踪啊！我日！你这个白痴魔镜！”
　　杨安气得黑脸涨紫，肺都快要爆炸开来，偏偏魔镜却已经光华内敛，再无反应……
　　这一夜，杨安像是丧家之犬一样，怎么都睡不着，心中滴血的同时，满脑子都在想着那个漂亮的白发女神此时此刻正在遭受怎样的凌辱……他感觉，被人戴绿帽的滋味太难忍受了，想着想着，杨安虎躯狂震，落下一滴虎泪，那“花痴光环”和“弱智光环”让他的百名姬妾齐齐黯然失色……


第三百章 削断长发·分享食物？
　　虫火依然在帐篷里袅娜地跳动着，洒落一缕缕温柔泛黄的光芒，让帐篷里的黑暗消于无形。
　　李佳玉睁开眼睛来，才发现天还没亮，大概也就凌晨五点钟左右，但他有着特殊的冥想法，睡眠效果是常人的五六倍，所以睡到现在已经是精神抖擞，毫无疲惫感了，倒是蜷缩在自己怀里如小猫般恬静的桔梗还睡得香甜。
　　昏黄的火光里，桔梗雪白如凝脂般的娇嫩肌肤并没有太耀眼的光泽，温润如玉，没有一丝瑕疵，长长的黑发散落在李佳玉身上，与莹白肤色形成鲜明对比。
　　桔梗是侧躺着睡的，与李佳玉面对这面，那不算丰硕却又初显成熟的酥胸娇嫩可爱却又撩人无比，看上去只堪一握，细腻粉嫩的雪腻顶端是浅红色的樱桃，诱惑得李佳玉又想去轻轻咬一口……
　　再下面，是纤细的腰肢和平整的小腹，还有一双修长细嫩的长腿，在火光中泛着象牙般的诱人光泽。
　　尤为可惜的是，桔梗依然穿着白色的亵裤，虽然李佳玉很想将那亵裤扯下来，但桔梗放不开，又忌惮李佳玉会乱碰不该碰的羞耻部位，所以李佳玉至今也没见过桔梗的处子之地，不过春光半遮的桔梗更具有魅惑力，总是让李佳玉想着要一探究竟，他的视线不由自主地瞥向桔梗的腰臀部位，盈盈一握的腰肢更显得臀部的饱满浑圆……
　　虽然桔梗的臀线肯定比不过晏紫苏的大水蜜桃，但也已经很不错了，至少李佳玉就很喜欢，相信再过十年，桔梗的身子也会完全熟透，到时候又是一个身姿袅娜的少妇……
　　“回头想想，还真是不可思议啊……重生后只想着要娶晚晴就够了，但命运的轨迹一次次偏离，我有了堂嫂还不够，连桔梗也想要霸占……哎，我以前明明是性冷淡的啊，可现在怎么就越来越享受温香软玉了呢？是我心志不够坚定经不起诱惑，亦或者是女罗藤带来的改变呢……不行啊，不能再纵意妄为了，美人窝英雄冢，现在还不是享乐的时候……”
　　本来还想再次轻抚桔梗酥胸的李佳玉立刻就打消了念头，就这么嗅着桔梗发丝间的诱人体香，再次闭上了眼睛淬炼精神力。
　　待到黛蓝天空升起红日，桔梗才醒过来，她的睫毛一颤一颤的，一点一点地张开，那漆黑如夜空的瞳孔在闪动间有着一丝灵动，又有着一份淡淡的满足。
　　桔梗生于百妖横行的战国，小小年纪就成了守护村子的女巫，除了偶尔遇到些小危险之外，日子倒也过得波澜不惊，直到一个月之前被李佳玉强行召唤到这个世界，她的心境就像平静的湖面上投入了一颗小石子，激起一波波水纹……
　　虽然对李佳玉还是有些不太满意，但毫无疑问，李佳玉已经走入了她的心扉里面，她是个容易满足的女孩，没有太多的奢望，只求自己可以平平淡淡地待在李佳玉身边就足够了，而且晚上与李佳玉睡在一起，她感到前所未有的安宁和舒适。
　　桔梗轻轻抬起头，看着旁边那个比她还要漂亮的家伙，绯色的桃红悄悄在她的脸上蔓延着。
　　她听着李佳玉的心跳，眼眸里有着深邃而又温柔的味道，她眨了眨眼睛，长长的睫毛缓缓合拢住，而后揽住李佳玉的腰，稍微挪移了一点点，然后就把娇艳欲滴的唇瓣印了上去。
　　桔梗的吻，甜美而又温馨，纯净而又唯美，等李佳玉睁开眼睛的时候，桔梗已经直起身子坐起来，淡淡地微笑道：
　　“早安。”
　　“呃……早安……”李佳玉有些呆呆地看着桔梗，目光闪烁，看着她那掩不住春光的酥胸，手指不由得条件反射地颤动了一下。
　　桔梗这才注意到自己上半身赤裸，她有些慌乱地拉起薄薄的巫女袍盖在自己身上，然后迅速地转过去穿戴上白色内衣，这才回过头，故作平静地与李佳玉对视，一句话也不说，就这么看着他的眼睛。
　　不过，这样的桔梗更加可爱，那隐隐可见的柔媚让人蠢蠢欲动，李佳玉轻笑着摇头道：
　　“很少看到你这么积极呢……呵呵，刚才你主动来亲我，滋味很不错吧，今晚你继续陪我吧。”
　　“嗯……”桔梗点点头，她看得很开，既然已经下定决心跟李佳玉在一起，自然不会像普通的少女那般扭捏害羞。
　　“那你赶紧做好心理准备好吗……今晚我想……”在这么个温馨浪漫的气氛中，李佳玉忽地说出这么一句煞风景的话。
　　本来还想再亲一下李佳玉的桔梗有些错愕地看着他，小脸上缓缓浮现出难得的羞怒，咬牙嗔怪道：
　　“佳玉你怎么老惦记着那种地方……我说不行就是不行……肉体的欢愉远远比不上精神上的交融，我不希望我和你之间的感情被那些奇奇怪怪的变态行为影响……”
　　“可我们已经是情侣关系了耶，而且那也不是很变态啊，嫂子不就没怎么排斥嘛，又不是我非要那样做，谁叫你必须保持处女来着……好吧，我不说行了吧，你知不知道你瞪着我的眼神很可爱……”
　　“胡说，像我这么古板的女孩怎么会可爱呢……佳玉，等到世界和平，你我再也不需要战斗的时候，我就给你……好吗？”
　　“好吧……看来我这辈子是没机会了……”开玩笑，想要驱赶异族平简直是痴心妄想，人类能苟延残喘就不错了，怎么可能还指望着恢复世界和平？所以，桔梗的处女身恐怕要保留到天荒地老吧……
　　“会有的……我相信我们肯定会撑到世界和平的那一天，因为你从来不会让我们失望的……”桔梗轻声说道。
　　“末日世界是否会终结我不知道……但我能做的，就是守护好我所珍重的人，包括你。”李佳玉收敛起笑容，肃然道。
　　“嗯，我明白的。”桔梗目光复杂地看着李佳玉，忽然注意到他的长发，不由得问道：
　　“佳玉，你不是说要把头发剪短吗？你留着这样的长发更容易让人误会啊，而且给我们的压力很大呢……”
　　“好，我也特别讨厌这头长发。”李佳玉眉梢轻轻挑起，豁然就召唤出冰轮丸，锋利寒冷的刀锋唰唰十几下就把长发削断，再随意修理一下，李佳玉就成了齐耳短发，但看上去还是个假小子姑娘……
　　“佳玉，这不是挺好看的吗，你怎么一副不开心的样子？”桔梗注意到李佳玉眉宇间的懊悔。
　　李佳玉嘴角抽抽，有些僵硬地转过头，讪笑道：
　　“我忽然发现……斩断这头长发以后，我的光明之力下降了两成……这还真是奇葩耶，光明教皇的力量还跟头发长短直接挂钩了？这哪门子的道理啊……”
　　“哈？那可怎么办……一分一毫的实力都是至为重要的啊，更何况两成的光明之力又那么珍贵。”
　　李佳玉垂头丧气道：“这事，以后再说吧……大不了以后再也不剪头发了……”
　　桔梗闻言，顿时有些哭笑不得。
　　穿好衣服后，李佳玉带着桔梗出了帐篷，却见空地上早已架起虫火，上面烤着水阴蛟虫的肉块，当然，也有人在铁锅里添上不少大米、野菜、草根、虫肉，熬制成一锅肉粥。
　　虫火旁边早已围着不少饿了一夜的同学，就连那百多个孤儿也在其中，这些孩子眼巴巴地看着锅里的肉粥，小脸上满是掩饰不住的渴望。
　　一想到队伍里要混进百多张嘴，李佳玉心情就稍微差了一点，要不是昨天晚上果冻承诺要以一人之力抚养这群孩子，他肯定发飙，说什么也要把这些拖油瓶赶出队伍。
　　不过……
　　为什么二十多个小孩子都哭红了眼睛呢？
　　难道昨晚上校卫队的“烂好人”们没照顾好他们？
　　一打听之下，李佳玉才得知了可怕的事情真相！
　　原来，昨晚上两三点钟的时候，天空上的皓皓圆月微微泛红，雌雄驯兽师果冻的“变身光环”在红色圆月的影响下开到最大功效，就连她身上的黑袍也遮掩不住可怕的“变身光环”，所以，当时围住果冻的二十多个小鬼集体遭殃了……
　　男变女，女变男，反正无一例外地全部变了性，这可把他们吓坏了，毕竟跟随了自己十几年的“兄弟”“姐妹”一下子就变了一番模样，任谁都受不了啊，更何况前段时间还痛失父母沦为孤儿，所以变性就是雪上加霜，顿时就让那二十多个小鬼悲了个剧……
　　李佳玉翻了翻白眼，不知道该幸灾乐祸还是该为那些小孩感到难过……
　　啧啧，那些小鬼以为混进西江大学就不用挨饿了，可现在他们才知道，对他们超好的“果冻姐姐”是个吃人不吐骨头的恶魔啊！
　　本来昨天晚上那群小鬼还把果冻当做再生父母来感激，可是现在嘛……他们躲果冻躲得远远的，看都不敢看一眼。
　　“哼，我就知道那些小鬼肯定是吃碗底反碗面，要不是果冻愿意收留并且照顾他们，他们以后怎么饿死都不知道，现在不就变个性嘛，至于害怕成这样么……”李佳玉又开始嘲弄地笑了起来。
　　桔梗看不过眼，当即呛了李佳玉一句：“说得好听，那你也变个性去试试啊，也不知道是谁被女萝藤的激素折磨得死去活来，要不是你强行抱着我睡，现在你早就变成女的了！”
　　“……”李佳玉无话可说。
　　忽然间，人群外面泛起更大的骚动，嘈嘈杂杂，李佳玉刚觉得奇怪，立刻就有同学跑来报告：
　　“佳玉，外面有好几千人请求我们，希望我们把一些虫肉分享给他们……呃，有一大半的人都跪在了地上，痛哭流泪……”
　　又是食物的问题！
　　李佳玉抬起头，眸子里隐隐透着杀意和戾气，冷哼道：
　　“把虫肉分享给他们？笑话！他们就是死了也别想要从我西江大学里拿到一分一毫的食物，这里可不是慈善堂！”


第三百零一章 逃亡者的暴动
　　昨天晚上，染红霞等烂好人带领着校卫队到处给老弱病残分发食物，自然落入了不少人的眼皮底下，所以他们逃亡者都认为西江大学就是慈善堂，不仅给他们提供安全保护，甚至还热情地为逃亡者提供食物，这个消息很快就不胫而走，在几十万逃亡者队伍里迅速地蔓延着，掀起了轩然大波，让无数人为之疯狂！
　　西江大学是出了名的物资丰盛，再加上昨晚上西江大学收获了一条满是肥肉的水阴蛟虫，所以天才一放亮，立马就有几千人成群结队地跑来讨要食物，各种手段无所不用其极，一哭二闹三上吊，拼命地博取同情。
　　不过，这几千人大多都是吃不了苦又不愿意搜寻食物的人，真正值得同情需要帮助的，少之又少。
　　“拜托！我求的并不多，只要给我一块面包就好……”
　　“我真的饿得不行了，从临川到现在，整整四天没吃过一丁点除了草根之外的正常食物，我感觉胃酸都快要把我的胃烧穿孔了！求求你，给我一点点虫肉吧，不用太多，巴掌那么大一块就够了，真的……”
　　“楚翔，看在咱们曾经念过同一个小学的份上，你就通融通融吧，我都饿得两眼发晕了，真的，你看我逃亡以来都瘦了二十多斤，大肚腩都凹陷下去了，楚翔，你行行好，帮我这一次行不，我老爸在邕城开了好几家连锁超市，食物肯定大大的有，等咱平安去到邕城后，我叫我爸百倍奉还给你！不，不是百倍，是千倍！只要你这个月给我提供三十斤食物，到时候你就能收获三万斤！”
　　“我老婆昨晚上吐下泻，连胃酸都吐了出来，她根本就吃不了那些劣质粗糙的草根树皮……求求你们施舍一点食物吧，她如果再不咽下点正常食物，估计这两天真的要活活饿死，我求你们了，救救我老婆吧，要我做牛做马都可以的！”
　　“小哥，你就通融通融吧，昨晚上我全家采了蘑菇熬制成汤水，可是蘑菇里有毒，当即就害得我家人倒地不起，虽然后来有好心的水系法师帮洗了洗肠胃，但我家人的肠胃已经空空无物，连肠液胃酸都没了，他们现在还躺在帐篷里，很虚弱，拜托你们给我五个面包好吗，我给你下跪了，我不能眼睁睁看着我的家人活活饿死……”
　　“帅哥，您看着白白净净，应该是个雏儿吧……跟您说，我妹妹很漂亮的，现在也是个雏儿，你若是喜欢的话，我把我妹妹送给你，只要你能把你每天获得的食物分给我们兄妹两一丁点就好……”
　　“老秦！还记得我不，我十年前也是西江大学副校长啊，后来调到了市教育局当副局长……您看，我原本也该是西江大学一份子，能不能把我引荐到西江大学的队伍里面？你跟晚晴她说说，叫她顾念一下旧情，她能当上西江大学的副校长可有着我的功劳呢……哦对了，我跟谢宗师也很熟……”
　　“啥也不说！你们西江大学有那么多食物，怎么能眼睁睁看着大家挨饿呢？你们还有没有半点同情心啊？做人就要厚道，自私自利吃独食会被雷劈的！人在做，天在看，你们要对得起自己的良心！”
　　西江大学的营地外围，密密麻麻地围着黑压压地一片人，吵吵嚷嚷，推推挤挤，校卫队才那么两三百人，应付得焦头烂额，颇为难堪，哪怕楚翔摆出一副坚决不妥协的表情严词拒绝，却也难以打消这些乞讨者的旺盛欲望。
　　“楚翔小队长……咱们就分给那个妇女一丁点儿虫肉吧，你看她真的很可怜，肚子饿得扁扁的，面黄肌瘦毫无血色，而且她还要用奶水抚养一个婴儿，真的很不容易……”李佳玉小队的罗烟雨有些于心不忍，她不敢看那些饥肠辘辘丑态百出的乞讨者，所以拉了拉楚翔的衣角，轻声说道。
　　楚翔愣了愣，苦笑道：“这事……我不能做主，你知道的，昨晚你的李佳玉队长差点就发飙暴走了，后来还是染队长收获了几万斤虫肉才平息了李佳玉的怒火，他言辞警告过，谁要是再随便施舍食物，就要狠狠地处罚，哪怕逐出西江大学也有可能……”
　　说到“李佳玉队长”的时候，楚翔的语气有些怪怪的，当初李佳玉可是被任命为五个小分队的第五队长呢，可是这家伙从来就没有身为小队长的意识，他一向都喜欢擅自行动的……
　　“那怎么办……那个大姐真的很可怜啊，如果我们不帮她，她肯定会死的，我们分她一丁点食物不过分吧……”罗烟雨皱起了眉梢说道。
　　“别傻了，你帮的了她今天，那明天怎么办，后天怎么办，就算到了邕城，她也是个挨饿的主，你总不能帮得了她一生一世吧……而且，需要帮助的人那么多，我们力量有限，根本帮不完的，所以帮她一个人也无济于事，反而会给她带来灾难……烟雨，你最好绝了同情的念头，要不然以后你会很难做人的。”
　　“可是……哎，我知道了……”罗烟雨点点头，她并不笨，自然知道队伍里的食物看似挺充足，可是真要吃起来，未必够一周的消耗，她也尝过那些难吃至极的草根树皮，可是她从小就娇生惯养，一下子就被那难闻又恶心的木屑苦涩气味弄得反胃到呕吐出来，她明白，树皮草根不是人吃的。
　　“哗”
　　乞讨食物的人群忽然间传来更大的骚动声，原来是有人从南海武校营地那里秘密地偷走了一大箱的虫肉！
　　昨晚上，西江大学分了五千斤虫肉给南海武校，这个消息自然也泄露了出去，所以南海武校也成了目标，今天早上竟然有人偷偷混进南海武校的营地，也不晓得用什么方法，竟然偷走了将近一千多斤虫肉！
　　这个消息，自然在乞讨者大军里引起千重浪，让他们愈发地狂热起来，他们忽然间明白……食物，也是可以从别人手上夺过来的。
　　而雪上加霜的是，西江大学营地里熬制的虫肉羹、烧烤的虫肉串已经熟透了，正随风飘扬着浓郁的肉香味！
　　虽然水阴蛟虫的肉味很腥很骚，又带着一股奇异的铁屑味，但它散发的肉香味非常撩人，能够一下子就勾引起人的馋虫，令人口生津液食欲大开，所以，这浓郁的肉香味就是烈焰上浇下来的汽油，瞬间就点爆了乞讨者们的欲望，引发了暴动！
　　饿得混过头的人，甚至敢于揭竿起义，推翻朝廷，就更别说这么几千人顶着世界末日的压力，只为了抢夺那些烤熟了的虫肉了，反正西江大学是出了名的仁慈宽厚，想来会原谅他们的吧，毕竟光明祭祀萧晚晴和光明女神李佳玉就是为世界和平而存在的……
　　“我忍不住了！虫肉，给我虫肉！”
　　“啥也别管！先把食物塞进肚子里再说，等我填饱了肚子，随便你们怎么惩罚，就算死我也要做个饱死鬼！”
　　群情激涌，呼声震天，先是几十个乞讨者发动冲锋，楚翔等人还能轻松将他们制服，可是陷入疯狂的人愈来愈多，十个、百个、千个，人山人海，宛如潮流一般凶猛，校卫队区区的两三百人根本抵御不住，一下子就被人群淹没！
　　楚翔很想阻止这群陷入疯狂地人们，但他如何阻止？难道要对他们下重手吗……楚翔不敢这么做，他可是龙人，杀戮机器一般的龙人，随意一碰那些人就要肠穿肚烂断骨碎肉……不管怎么说，这些人也罪不至死啊。
　　眼看着那些乞讨者就要冲到营地的火堆抢夺烤得兹兹流油的虫肉，染红霞、凌少平、杨虚彦等人都挡在那些乞讨者面前，张开手不让他们冲过去，并且苦苦规劝着，但乞讨者根本听不进去，几百几千人一下子就从染红霞等人身边冲了过去！
　　这一瞬间，染红霞愣住了，她的目光里有一丝丝的黯淡和不解，这些人明明有手有脚，山上又那么多的树皮草根，只要忍着恶心和痛苦，山上的食物肯定饿不死人，但他们为何要那么下作，竟然集体跑来抢夺西江大学的食物呢，难道他们就不知道那是西江大学的私有财产吗……
　　真的有那么一瞬间，染红霞开始怀疑自己了，她和萧晚晴、桔梗帮助过那么多人，整个西江大学更是力挽狂澜救了所有人的性命，但这些人却敢对西江大学进行抢劫！一股奇异的背叛感，如同电流般让染红霞喘不过气来。
　　“哈哈！我捉到了！虫肉是我的了！好香，真的好香！”
　　冲在最前头的胡须大汉猛然就捉起火堆上的虫肉串，也不顾滚烫，直接就把肥美的虫肉塞进嘴里面！
　　后面的人看到胡须大汉已经吃上了虫肉，顿时更加地激动了，完全失控，推推挤挤，如同开闸的洪水般朝营地火堆蜂拥而去！
　　眼看着这场暴动就要进入白热化阶段，乍然间——异变突生！
　　“咻”
　　一道炽烈的白光，如同射出的匹练一般，风驰电掣地袭向那名正在狼吞虎咽的胡须大汉！
　　下一瞬间。
　　胡须大汉的心脏处猛然爆炸开一个菠萝大小的巨大伤口，鲜血喷涌之中，隐约可以看见这名大汉砰砰跳动的心脏以及白森森的肋骨！
　　“呃……”
　　胡须大汉怒目圆睁，低头看了一眼胸腔上的伤口，而后就仰躺倒下，死不瞑目，最里面仍旧塞满了又腥又涩的虫肉……
　　胡须大汉的死，并没有让暴动者停下脚步！饿昏了脑袋的人什么事都做得出来，不在乎那么一点点的伤亡，只要能吃上一口香喷喷的虫肉，他们愿意付出惨重的代价！
　　但……
　　下一刻……
　　大部分人绝望了，硬生生地停下了脚步，目光呆滞，浑身冒汗地看着出现在他们面前的怪物！
　　那是一头浑身金色烈焰的暴龙，还有一具十几米高的白色拉风机甲，甚至还有许许多多的兽人木乃伊、粘土炸弹，影影绰绰，排成一条三四十米的防线，散发着极端的霸气和狰狞！
　　而天空之上，更是飞舞盘旋着一头银白色的青眼白龙，以及一名背生六翼的神圣天使，虎视眈眈，威风凛凛！


第三百零二章 态度强硬·一个不留
　　紧随着诸多召唤兽的震撼登场，一团妖艳刺目的光球也凌空飞舞，如同水面波纹一般荡漾着，里面漂浮着一个流光溢彩的仙子，清丽绝俗，典雅端庄，带着飘渺如梦的韵律。
　　但是，天使一般的面孔上，泛着森寒冰冷的杀意，双眸寒光暴闪，就像一根锋利无匹的尖刺，狠狠地将胆敢与她对视的人的心脏洞穿！
　　毫无疑问，这个人自然就是李佳玉了。
　　在那群人即将引发暴乱的时候，他就知道情况要糟糕，那几千人肯定会饿晕了头，不顾一切地跑来抢夺食物，光靠楚翔、染红霞这几个还没看清末日本质的人根本不可能阻挡得了几千个难民，所以李佳玉不得不亲自出手。
　　想要立竿见影，最好的方法就是血腥地镇压和威慑，李佳玉第一时间就把自己所有的召唤兽都摆了出来，同时还雷霆般击杀了那名抢肉吃的胡须大汉，猛烈凶残的气势足以震慑住大部分人，让他们连大气都不敢喘一下。
　　然而，依然有一小部分饿得快要崩溃的人依然敢于铤而走险，他们不与李佳玉发生冲突，直接就绕过诸多的召唤兽，直直地往营地的食物箱狂奔而去，他们知道箱子里存放着许多饼干、糖果、面食、奶粉，只要能随便抢到那么一点点，也足够他们两三天的食物了！
　　人就是这样，一旦陷入了疯狂，任何荒唐的事都干得出来，饥荒时期有些人饿得慌了，直接就敢把自己的老婆儿子也杀掉宰肉吃，所以他们冒着被李佳玉斩杀的危险，也要豪赌一次，赌赢了，他们就能填饱肚子，赌输了，顶多也就死个几十人，抢东西的人那么多，未必就轮得到自己会撞到李佳玉枪口上。
　　人总是盲目的，有一种从众心理，他们总抱着一种侥幸的态度，认为罪不责众，一旦干坏事的同伴多了，也就没什么心理负担了。
　　更何况，李佳玉是谁？李佳玉可是大好人啊，一路上不知道斩杀了多少虫子，前两天还在临川那里独自抗击数以万计的尸潮，最终把尸族吓得屁滚尿流狼狈逃窜，让幸存者们重新拾起活下来的希望，李佳玉俨然就是逃亡队的守护神与精神偶像，这么一个如同女神一般宅心仁厚的美人，怎么可能会对难民下重手呢？
　　“别怕！李佳玉才杀了一个人立威而已，这足以说明她对我们也很顾忌，不敢对我们几百几千人血腥镇压！”
　　“是啊，有什么好怕的！西江大学的人全都是活菩萨，心肠倍儿好，肯定不会重罚我们！”
　　“她是光明女神，一定能够理解我们这么做的苦衷吧……”
　　“西江大学有那么多高手坐镇，天天都能从江河里面收获大堆大堆的水产，就连水阴虫什么的也能捞上几条，一条就是上万斤虫肉，他们根本就是不愁食物来源啊，更何况他们才四千来人，哪里吃得了那么多，不如把多余的食物都让给我们吧！”
　　这一小部分的人眼睛里都布满了血丝，跑动的速度比平时也快了不少，饥饿赋予他们前所未有的贪欲和动力，此时他们眼中只有食物，至于李佳玉那冰冷的眼神以及威严的召唤兽则被他们忽视了，开玩笑，李佳玉和那些召唤兽有什么好怕的，都是自己人，难不成李佳玉还会像斩杀虫族尸族一样对几百几千名同胞举起屠刀么？
　　眼看着这小部分人即将冲到食物箱的存放点，半空上的李佳玉蓦然冷笑一声，抬了抬手，轻声呢喃道：
　　“杀了他们，一个，都不能留！”
　　淡淡的语气，却包蕴了无穷无尽的戾气和煞气，宛如从地狱里掀起的血腥狂风！
　　“吼！”
　　浑身烈焰熊熊的红莲暴龙兽发出一声响彻九霄的龙吟，背部猛然就凝聚出两片绯红色的火焰翅膀，而后闪电般冲向那群人，瞬间就低空滑翔了数十米，直接撞上那群人！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　一阵阵闷响声接连不断地爆发而出，赫然是几十个难民被红莲暴龙兽那庞大如小山的身躯撞得飞了出去！
　　就像被气势汹汹不可阻挡的重型卡车辗压一样，被红莲暴龙兽撞到的人，无一例外地全都皮肉稀烂、骨骼扭曲，死得极惨，有些人甚至半边身子都成了肉泥，尸体上兀自燃烧着炽烈的火焰，烧得油脂兹兹作响！
　　“噗噗噗”
　　红莲暴龙兽迈起巨大的龙腿，居高临下，一个脚印踩下去，直接就能把七八个人踩成粉碎，等它的脚掌再次抬起来的时候，那七八个人的尸体已经成了扁扁的焦炭饼了！
　　如同杀戮机器一般的红莲暴龙兽在那群胆敢哄抢食物箱的难民里掀起一番腥风血雨，两三秒钟的时间，就有上百名难民被残忍杀害！
　　“天啊！李佳玉真的要杀我们了！”
　　人群里鬼哭狼嚎，发出一声声凄厉欲绝和难以置信地尖叫哭喊，他们到现在还不敢相信这是真的……李佳玉不是他们的守护女神吗，可现在她怎么能这样做，那可都是活生生的同胞啊，一杀就杀了百多个，她跟丧心病狂的恶魔有什么区别！
　　“佳玉，快让暴龙兽住手！只需要阻止他们就好，没必要对他们展开那么残忍的屠杀！一百多人……已经足够让他们冷静下来了！”地面上猛然响起萧晚晴的声音，她抬着头，有些哀求地与李佳玉对视着。
　　漂浮在半空中的李佳玉依然杀意崩现，他脸色冷峻，看着萧晚晴的容颜，一句话也没有说，既没有回应萧晚晴，也没有命令红莲暴龙兽停下来。
　　方圆数百米的目光，齐齐集中在李佳玉和红莲暴龙兽身上，刹那间，不同的人有着不同的感受，柳银纱抿唇微笑，心底里涌起一丝丝快意，恨不得李佳玉把所有人都杀光，而大部分被召唤兽阻挡住脚步的难民则百感交集，哀其同类，如果刚才他们也跟随那一小部分人跑去抢食物箱，只怕现在也要落得惨淡下场……好几个中年妇女都吓得脸色发白，浑身瑟瑟发抖却又噤若寒蝉，一句话都不敢说！
　　至于染红霞，她捏紧了拳头，眸子里满是不忍和挣扎的复杂之色，她的血液在逆流，她不忍心看到那么多人类同胞被杀死，哪怕是李佳玉下的手也不行！
　　她很想要出手去阻止红莲暴龙兽，但是，在她想要行动的一瞬间，她犹豫了，因为她忽然间想起李佳玉对她的警告，如果她这次再肆意妄为地触了李佳玉的霉头，那么结果肯定是她和他之间完全闹僵，再也没有回旋之地，到时候西江大学就再也没有她的容身之地了，不，也许会更糟，李佳玉那么自私无情，说不定他直接就带上亲信，把萧晚晴强行掳走，然后脱离西江大学带队跑去邕城了，以李佳玉、柳银纱、方芳、婵幽的实力，自然不用害怕路上的虫子。
　　染红霞不是笨蛋，她的目光也很长远，她知道如果这次再惹恼了李佳玉，那么两市联盟的七十万灾民可都要倒大霉了，与七十万人比起来，那区区的几百人孰轻孰重一目了然……更何况，染红霞心里也有了一根刺，她对这群人掏心掏肺，可结果却换来他们得寸进尺的贪念！
　　“呼——”
　　时间过得很快，但是对那些被屠杀的几百个难民而言却度日如年，就在萧晚晴哀求李佳玉的眨眼间，红莲暴龙兽已经张开了龙嘴，喷出一道超高温的火焰龙息，璀璨琉璃，美丽得就像一朵朵袅娜绽放的金色莲花，但是美丽的龙息却蕴含着致命的杀伤力，那绝对的超高温让空气都剧烈扭曲起来，所有被龙息沾上边的人，无一例外，全部都要被焚烧得浑身烈火熊熊，瞬息之间就成了炭灰，随风飘逝！
　　一个龙息下来，足足有两百个手无寸铁的灾民死于非命，连半点尸体都没有留下来，标准的尸骨无存！
　　目睹惨死的灾民愈来愈多，萧晚晴有些不忍地摇摇头，再次乞求道：
　　“佳玉，够了！别再继续了，他们知错了……”
　　这一次，李佳玉终于回应萧晚晴，与以往对萧晚晴千依百顺完全不一样，这次的李佳玉，态度强硬至极，哪怕给萧晚晴留下残忍嗜杀的坏印象也无所谓了。
　　“知错？什么叫知错，在末世，食物就是我们赖以活下去的重要物资，没了食物，西江大学不知道有多少同学要被饿死！他们敢抢我们的食物，就是在谋财害命，断掉同学们的活路！他们胆敢这样做，就要为此付出足够的代价！”
　　李佳玉完全像换了个人，冰蓝色的双目里尽是凌厉无比的杀意和锐气，犹如神兵出鞘，恶龙解封，散发着一股股森冷的寒意！
　　“不，你原谅他们一次好吗……佳玉，真的够了，哪怕你把他们杀光也没有任何意义，他们也是被逼无奈才这么做的啊……”萧晚晴屏着呼吸，柔声说道。
　　“神经病啊！萧婊子你脑子进水了是不？那群人差一点就把箱子里的食物抢光，你居然还好意思要求李佳玉不把他们杀光？哼哼，仁慈什么的果然虚伪至极，依我看，别说是那些抢食物箱的人，就连刚才所有参与暴动的人都该杀个干净一个不留！”柳银纱嘲讽地对萧晚晴讪道，唯恐天下不乱的她最喜欢李佳玉黑化暴走了。


第三百零三章 末世的规则
　　“不，那些人只是一时冲动而已，他们被饥饿折磨得那么惨，就算做出这样的事也是逼不得已的……”萧晚晴蓦然转过身，双手平举起来，淡淡的光幕绽放开，明显是要用光明封印去阻止红莲暴龙兽。
　　“萧婊子，你闹够没有！佳玉做事，哪里有你来插手捣乱的余地！别以为你是红衣主教就可以打着博爱仁厚的旗帜胡作非为，佳玉他还是你的顶头上司光明教皇呢！连他这个光明的化身都杀伐果断，你这个给他暖床的女职员就安分一点吧！”柳银纱冷笑一声，妩媚的脸上满是得意之色，她最喜欢的就是奚落那高高在上、圣洁肃穆的萧晚晴，如果可以，她恨不得把神坛上光芒万丈的萧晚晴踩在脚下。
　　柳银纱的话，瞬间就让萧晚晴浑身一颤，漂亮的鹅蛋脸上浮现出迷茫之色，是啊，李佳玉才是光明教皇，正义与仁慈的代言人，连他都采取血腥镇压的极端手段，那她这个当手下的又有什么资格来阻挠光明教皇呢？
　　而这个时候，李佳玉的声音再一次传了下来，很轻很柔，但隐隐中带着一种不容置疑的凶狠和霸道：
　　“他们逼不得已，所以就可以得到赦免与原谅？好笑，一句逼不得已，根本不可能抵消得了他们的所作所为！晚晴，你到现在还没有认识到末世的人性吗？你认为他们无辜，他们就真的无辜？有了这一次，难保不会有下一次、下下次！而且一味的纵容，他们的胆子只会越来越大，得寸进尺贪得无厌！到时候就不单单是抢我们，甚至可能连身边同伴都宰掉来割肉吃！所以，今天这群人一个也不能留，通通都要死！唯有这样的血腥震慑，才能起到杀鸡儆猴的作用，从此一劳永逸，再也没几个人欺负到我们头上！”
　　李佳玉目光锐利如刀，但表情却平静至极，似乎斩杀数百名饥肠辘辘的灾民对他只是一件微不足道的琐屑事而已，不过事实上也的确如此，李佳玉经常杀人全家，双手不知道染上了多少鲜血，死在他手上的人类未必就比死在他手上的尸族少到哪里去。
　　“可是……可是……”
　　萧晚晴眼睫微颤，星眸里闪动着水光，一副楚楚可怜的样子，她张了张嘴，轻轻咬着头，似乎想要说服李佳玉，但是她也不知道该从何说起，她觉得一切理由都是如此的苍白！
　　她的脑袋有些短路，昏沉沉一片，怎么也没办法清醒地思考……诚然，那群灾民死得有些无辜，但是他们的所作所为太令人失望了，如果食物真的被他们抢走了，她带领的四千多名师生就要挨饿，很可能会被活活饿死，要知道那些老迈的教授和体质孱弱的女生可是吃不了劣质草根的啊！
　　对敌人宽容，就是对自己残忍！
　　自己被敌人恩将仇报倒也没什么，怕就怕连累到无辜的队友！
　　萧晚晴是西江大学的校长，她必须维护所有师生的利益，更必须对同伴的利益负责！
　　这么想的话，萧晚晴就释然了许多，可是心中的纠结依然挥之不去，她平时对那群人那么好，能帮则帮，经常抽空给那群人治疗大小疾病，但是他们忘恩负义，连救命恩人的粮食都敢抢，这实在令萧晚晴感到心寒，甚至还涌起一股难言的背叛感。
　　“晚晴，佳玉做得激进了点，但的确是最正确的处理方法……”谢文渊出现在侄女身旁，拍了拍她的肩膀，目光复杂地看了看天上的李佳玉，而后对沉声对侄女说道：
　　“末世是武力至上的时代，是法律道德完全崩坏的环境……我们身处于末世，就必须遵循末世的规则，否则我们稍有行差踏错，都将会引发不堪设想的后果……晚晴，这次的暴动，与你和红霞有着不可推卸的责任，若不是你们经常行善积德，致使外人以为西江大学都是些迂腐宽容的烂好人，那么他们又岂敢那么简单地就挑战我们西江大学的底线呢？他们就是抱着会得到你们原谅的侥幸心理才这么做的……”
　　谢文渊的话，犹如一把锋利的长剑，刹那间在萧晚晴的心脏上留下一道狰狞的伤痕，让她脸色微微发白，浑身的力气都被抽了个干净！
　　是啊……若不是她和染红霞，还有桔梗、楚翔一次次纵容，一次次做烂好人，那么这群人的胆子就不会越来越肥了，最起码，胆敢参与暴动的人会减少一大半！
　　萧晚晴忽然间隐隐意识到……在朝不保夕、命悬一线的末日时代，过多的同情心只会害人害己！
　　这么说的话，李佳玉所做的一切，才是正确的吗……
　　就在萧晚晴陷入了自责和反省，人生观价值观有些动摇的时候，红莲暴龙兽已经在短短的十秒钟之内烧死、踩死了五六百人，而剩下的几十人早已经吓得屁滚尿流一哄而散，他们往四面八方抱头鼠窜，但是李佳玉一声令下，影影绰绰的粘土炸弹一下子就冲了出去，各种蜈蚣、蜘蛛、飞鸟、蜻蜓密密麻麻地如同跗骨之蛆，眨眼间就附在那几十人身上！
　　“艺术就是爆炸……咔！”李佳玉轻喝一声。
　　“轰！轰！轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声蓦然响起，那几十个人全都被炸得血肉模糊，浑身焦黑，冒着一股股恶臭的黑烟瘫软在地，有几具尸体的头颅被炸得脑盖骨都飞了出去，一股股白花花的腥臭脑浆沾满了已经成了焦炭的尸体……
　　烟雾弥漫，火光耀眼，被召唤兽军团挡住脚步的难民都呆呆地看着那方圆五十米之内的尸骸、碳粉、骨灰印迹，一时间竟然没人敢说话，四周只剩下粗重的呼吸声，以及不少女人紧捂着嘴巴却又压抑不住的呜咽抽泣声……
　　几分钟之前，那六百多人还与大家一起跑来西江大学乞讨食物……可是现在，他们不仅没要到一丁点的东西，反而丢掉了性命！
　　“杀、杀人了……真的杀人了！李佳玉不是光明女神吗……她、她怎么能……怎么能对同甘共苦，一起逃亡半个多月的同胞下死手……”


第三百零四章 斩草除根·以杀止杀
　　很难相信，李佳玉这样的大美女竟然不顾情面，说杀就杀，真真切切地把那六百多人全部杀光！
　　六百个活生生的人啊，他们之中有老人，有病患，有妇女，有小孩，甚至还有许多饿得面黄肌瘦的可怜人，但这一刻，他们俱都魂飞魄散！
　　“太毒辣了，抢劫未遂，罪不至死啊……”
　　“好残忍……亏李佳玉真的下得了手啊……”
　　“她把我男朋友也杀了……怎么办，以后谁来照顾我，呜呜……”
　　“阿华他……他还等着拿到一丁点食物回去喂他那饿得走不动的老婆，如今阿华死了，他老婆也肯定活不下去了……”
　　“阿涛他最崇拜李佳玉，天天都远远地关注着光明女神……可是今天他却死在李佳玉手中，这也太讽刺了吧……”
　　“李佳玉这个杀人魔女，我要她给我老公填命啊！”
　　“西江大学做得太过分了……那可是几百条人名啊，他们挺过了虫潮尸潮，可最终却死在我们的守护神手里……”
　　一时间，呆滞过后的人们纷纷发出惊呼声，吵吵嚷嚷，交头接耳，目光颇为复杂地仰视着漂浮在半空上的李佳玉，眸子里充满了各种各样的神色，畏惧、后悔、不信、惊骇、愤怒、仇恨，以及深深的忌惮！
　　如果说以前李佳玉在他们心中是天使般的光辉形象，那么这一刻，李佳玉在他们心目中就崩溃了一大半，他们终于意识到……李佳玉可不像道听途说那样的宽厚仁慈，反而是恶魔心肠，杀人如麻！
　　“再有人胆敢越雷池半步，尸骨无存！现在，全部都给我滚！马上给我消失，一分钟之内！”
　　李佳玉的声音滚滚传来，宛如嘹亮浑厚的钟声，却又更像响彻九霄的炸雷，直接就震慑到那数千人的心灵，让他们心脏怦怦狂跳，乖乖地闭上了嘴巴，如芒刺在背，大气都不敢喘一下。
　　“李佳玉！你个杀人狂魔！把老公还给我！”
　　“我兄弟罪不至死！为什么一定要杀了他！”
　　“还有王法吗，还有天理吗！李佳玉，你这样跟刽子手有什么区别，你对得起你光明女神的传承吗！你对得起你良心的拷问吗！杀夫之仇不共戴天，我尹月婷拼了命也要你给个说法！”
　　忽然间，人群里冲出了几十个人，有胡须大汉也有中年妇女，俱都愤怒悲戚得满脸怒容，有的甚至还哭红了双眼，不顾一切，骂骂咧咧地冲过召唤兽组成的防线，风风火火就要找李佳玉讨个公道！
　　“哦？你们就是刚才被我杀掉的人的亲戚了么？很好，我最喜欢的就是斩草除根杀人全家！既然你们已经跟我不共戴天，那么我也无计可施了……”
　　李佳玉蓝眸闪动，嘴角微微翘起一抹诡异的弧度，而后抬了抬手，如同打发叫花子一样，有些不耐烦道：
　　“全都杀了吧，一个也不准漏掉！”
　　李佳玉话音刚落，在场的人全都有些呆滞了，心脏险些从喉咙里蹦出来，而那几十个要找李佳玉算账的人更是吓得脸色发青发白，张大了嘴想要说话，但舌头却像是僵硬了，什么也说不出来，那十几个为夫为父讨公道的妇女更是吓得两腿发软，再也没有刚才势要报仇的冲动和怒火了。
　　而染红霞、萧晚晴、孙薇薇也有些两眼发直，本来李佳玉杀了那六百人就已经够过分了，毕竟那六百人抢夺食物箱，触犯了李佳玉的底线，可如今李佳玉又要斩草除根，把几十个无辜者也一起干掉……萧晚晴忽然间明白过来，难怪李佳玉经常说自己满手血腥，彻底被黑暗吞噬了本性，还非要把自己当成邪派人士，原来，真正的李佳玉是这么的嗜血好杀！
　　怎么可能……李佳玉这孩子，哪里来的滔天戾气和杀意啊，像他这样的人，真的能胜任光明教皇的职位吗，以杀止杀可不是好办法啊……
　　晏紫苏也捂住了嘴巴，深深地看着有些陌生的李佳玉，但她没有表现得太过惊讶，因为李佳玉就是她赖以活下去的动力，无论李佳玉变成怎样的人，她都永远与李佳玉站在同一阵线，至死不渝！而桔梗则握紧了小拳头，她对李佳玉知根知底，自然知道李佳玉经常这么干，她都有些麻木了，虽然明知道李佳玉这样做很过分，也很想阻止李佳玉继续这样做，可是情况已经恶化到这个地步，只能一错再错，以杀止杀了，更何况昨天晚上才跟李佳玉确立了关系，桔梗也要站在李佳玉的立场为他考虑的。
　　“吼！”
　　六头铁塔般的兽人木乃伊齐齐张开涂满防腐剂的兽嘴放声咆哮，浑身散发出一股股死亡的风暴，吹拂得地面都扬起阵阵尘土，而后，它们如同疯狂辗压得重型坦克一样朝那几十人冲去，手里那足足两米长，脸盆粗，重达数吨的青铜图腾柱连连挥舞，一下子就把那些人砸成了肉泥，好几个人被当头砸下，稀烂的脑袋陷入了胸腔里面，然后破碎对折、骨肉分离的身体被压入了地面，最后形成一个满是鲜血、肉泥的浅坑！
　　近距离之下目睹几十人被砸成肉酱，这样的冲击可比刚才红莲暴龙兽烧死人更具有冲击力，哪怕人们在逃亡途中见惯了惨不忍睹的尸体，却也忍不住浑身战栗，寒意渐渐地爬上背脊，额头上都渗出了细密的冷汗！
　　杀完了人，那六头高大的木乃伊“咣当”一声就把图腾柱插在脚边，继续虎视眈眈地瞪着那些灾民，被绷带包裹住的眼眶里面散发着一波波猩红色的毫光！
　　所有的灾民都感到心惊肉跳，不由自主地朝后面退了几步，心头一阵阵发冷！
　　刚才，他们还交头接耳不停地谴责李佳玉，可现在李佳玉用血腥的屠戮来镇压他们，表露出凶残和嗜血的黑暗一面，顿时让他们彻底明白到，李佳玉可不是什么好人，恰恰相反，她是个不讲道理不讲情面的恶魔，真要惹上了她，绝对要全家遭殃！
　　“还剩五十秒，啧，你们就不知道捉紧时间逃路么？愣在这里专门晒屁股么？好吧，既然你们不想走……那就不要怪我不客气了，神龙斗士，该轮到你来出手了。”
　　李佳玉的声音刚落，那头白色的高大机甲猛地就发出一阵阵金属交响声，它头上的十字星金属标志倏地绽放开，释放出一股股威严的龙威，宛如泰山压顶般令人几乎要喘不过气来！
　　“擦，李佳玉真的要杀我们啊！”
　　“这大型机甲可不是开玩笑的……它比那头暴龙还要厉害得多，真要动手，我们几千个没有作战力的普通人根本不够它杀！”
　　“还愣着干什么，快逃啊，远远地离开这里！李佳玉这个杀人魔女说过时间一到就杀光滞留在此的外人……”
　　“尼玛，李佳玉做得太绝了……可恶，越是漂亮的女人就越是蛇蝎心肠啊！”
　　许多人都尖声怪叫，乱哄哄地闹成一团，他们不太敢相信李佳玉杀了两拨人后还敢对他们下死手，可是当他们抬起头，看到李佳玉眸子里那有如实质的戾气和杀意之时，他们就知道李佳玉肯定会说到做到！
　　所以，这群人一下子就作鸟兽散，如同潮水般争先恐后地退走，那狂奔的样子比起被虫族追赶的时候还要狼狈、还要拼命。
　　不到四十秒，这群人就通通躲得远远的了，本来满是人群的营地外围变得空空如也，除了几头狰狞威武的召唤兽之外，连一只鬼影都没有。
　　“回去！”
　　李佳玉打了个响指，六头兽人木乃伊全都“澎”地一声化为白烟小时不见，而神龙斗士、天使兽、青眼白龙则身体愈发黯淡，最后消失在空气之中。
　　做完这一切，李佳玉才操纵着光明保护罩，缓缓地从半空中飘了下来，此时此刻，西江大学所有的人，四千多双眼睛齐齐锁定在他身上，迫切地想要得到李佳玉的解释。
　　“没什么好说的，以杀止杀，就是我的道路和选择，大仁大义什么的，恶心死了！”
　　李佳玉的脸上没有任何的表情，锐利的目光在所有人身上迅速扫了一圈，耸耸肩，用一种嘲讽味十足的语气冷然道：
　　“慷慨激昂的大道理我不会说，但我知道，一旦被我判定为敌人，我就会用尽手段将敌人杀死，绝对不会放任敌人给我造成威胁！今天不把敌人杀掉，那么当你的敌人越来越多的时候，他们总有一天会成群结队地来找你报复，所以，永远都不要给敌人活下去的机会！”
　　说到这里，李佳玉朝晏紫苏走去，轻声问道：
　　“堂嫂，你认为我刚才做错了吗？刚才没有吓到你吧？”
　　“任何事都没有绝对的对与错，但无论你做什么，是好是坏，是黑是白，堂嫂都永远支持你。”晏紫苏微笑着，灿烂如夏花。
　　“那么你觉得呢？”李佳玉转过头，对桔梗问道。
　　“这样的事你做得还少吗……我都有些习惯了……刚开始的时候，我的确有些反感你这样做，可是现在已经释怀了，你说得对，末世有末世的生存法则，一味地宽宏大量只是迂腐和愚昧而已，到头来反而会自食恶果，真正的仁慈和博爱，应该是面向自己人，而不是面向敢于谋夺我们食物的人……”桔梗想了想，轻轻理了理随风飘舞的长发，缓缓说道。
　　“很好，你们两都能理解我……”李佳玉松了口气，蓦然转过头，很突兀地对萧晚晴说道：
　　“晚晴姐，你呢？我想知道，此时此刻，在你心中，怎么看待我这个名不副实的光明教皇……”


第三百零五章 百尺竿头·喜事连连
　　李佳玉的语气没有半点盛气凌人，目光也很柔和，但是恬静的表情上隐隐泛着一丝严肃，萧晚晴知道李佳玉很在乎她的看法，但她也感受到李佳玉给她带来的沉重压力。
　　萧晚晴颦起柳叶儿的眉梢，与李佳玉对视着沉默了片刻，她才深吸了一口气，有些无奈地说道：
　　“说实话……我并不希望你杀戮太重……可是你说得对，现在已经不是和平时期了，以前的价值观和人生观也是时候该淘汰了……鱼与熊掌不可兼得，想要自己人活得更好，就必须抛弃所谓的仁义道德，呵呵，一开始我还想要慢慢地感化他们，现在想想，我还是太过迂腐愚昧，在随时都可能饿死人的情况下，这种想法根本不切实际。”
　　萧晚晴忽地笑了笑，带着一阵香风走近到李佳玉身边，原先脸上的不解、纠结、不忍之色敛去了大半，或许她真的醒悟，也可能是她把那份同情心隐藏得更深，但至少这一刻，她并没有刻意地疏远李佳玉。
　　“末世以来一个多月……你所做的一切，似乎从来都是为了让你身边的人活得更好更安全……真要说起来，你才是真正的大善人，西江大学、西江市、龚州市，直接或间接受了你恩惠的人数以万计，大道无形，大爱无声，无怪乎你会成为光明教皇，而我只是红衣主教……”
　　话说到这个份上，萧晚晴的意思已经很明显了，她虽然不是很支持李佳玉这样做，但最起码她并不反对李佳玉这样做。
　　“你终于开始明白了……”
　　李佳玉笑了起来，他最想要的就是萧晚晴的理解，而且他也希望萧晚晴能尽早地适应末日世界，如果可以，他还想要彻底地扭曲萧晚晴的思想，哪怕让萧晚晴这个光明祭祀堕落也在所不惜，要不然，天晓得以后再碰到什么不可阻挡的危险时，萧晚晴又委屈地牺牲自己，那可就惨了。李佳玉宁愿萧晚晴自私一点，也不愿意看到她对那些陌生人那么好，她的爱和仁慈，只需要面向李佳玉一个人就足够了！
　　不远处的染红霞看得一阵无语，她本来还以为她的萧姨会谴责李佳玉的暴行，毕竟李佳玉那么听萧晚晴的话，说不定萧晚晴教训他一下，李佳玉就会有所收敛，可结果却出乎染红霞的意料，她的萧姨竟然也向着那个心狠手辣、嗜杀成性的臭家伙，这让染红霞情何以堪啊……
　　萧姨不是光明祭祀吗……光明祭祀就应该仁慈博爱，为民请命的啊，萧姨怎么能向李佳玉妥协呢……等等，萧姨她看得比我更远，考虑得比我更深，连她都默许李佳玉的做法，或许，李佳玉才是正确的吧，我又凭什么认为李佳玉做错了呢……
　　但，在末世里，对同胞举起屠刀以杀止杀，真的没问题吗……
　　染红霞陷入了思想斗争的漩涡之中，脑海里不停地涌现出各种念头，没办法，李佳玉的大屠杀对她造成的冲击和影响太大了，让她的信念都有些动摇起来，她感觉自己这么多年以来所坚持的处世观念都产生了一道深深的裂痕。
　　“好了，都别再纠结刚才的事了，赶紧把来之不易的早饭吃了吧，趁着今天天气好，还得多赶一些路呢。”
　　谢文渊目光闪动，连忙出来打圆场，而西江大学的师生也不是蠢人，末世以来的所见所闻早已让他们对杀戮有了一定的免疫力，而且李佳玉对他们那么好，西江大学里上至年迈教授，下至柔弱女生，无一不对李佳玉狂热崇拜，所以区区的一次屠杀并不会动摇李佳玉在他们心中的地位。
　　虫肉串、虫肉粥、虫肉汤早已熟透，散发着浓郁的肉香味，如今大家都放松下来，立刻就感到肚子咕咕地响，大伙也懒得去理会旁边还有不少死尸，就这么围着一堆堆的篝火，勺起虫肉粥，拿起虫肉串美美地吃了起来，虽然又腥又涩的虫肉不算好吃，但口感还算可以，再加上饥不择食的缘故，所以大伙倒也吃得津津有味。
　　人，总是有一种对比感的，尤其是在末世里这种对比感就更加凸显出来了，别人都饥肠辘辘，只能去啃树皮草根，而西江大学却有鲜美的虫肉果腹，那么，一种淡淡的幸福感和满足感就油然而生了，而这一切，都拜李佳玉和染红霞所赐，不过李佳玉的功劳可比染红霞大了十倍不止。
　　“佳玉，你也趁热吃吧。”
　　桔梗乖巧地勺起一碗粥，递给李佳玉，温柔地说道。
　　“嗯，谢谢……哟，这是你在临川那里搜来的饭盒吗，挺精致的嘛，对了，我们两个人耶，要共用一个饭盒吗？”
　　李佳玉微微一笑，神色自如，丝毫没有把刚才所发生的一切放在心上，他伸出手去接桔梗递来的塑料饭盒，手指不经意间与桔梗的指尖碰在了一起，顿时产生一股轻微的电流，让桔梗浑身一颤，漂亮的脸蛋上隐隐浮现一丝红晕，有些无奈地说道：
　　“你先吃完……再给我用……”
　　“不一起吃吗？”李佳玉凑近过去，轻声调戏道。
　　“大庭广众之下……别做出那么亲昵的举动，小心被红霞看到，要不然我可不好向她交代。”桔梗支支吾吾地说道，幸好染红霞在谢文渊、染红霞那边苦苦思索，没有注意到李佳玉和桔梗的小动作。
　　“管她那么多干嘛，反正我和你都是情侣关系了耶，哪里还需要在乎别人的眼光？”李佳玉哼唧了一声。
　　“那你堂嫂怎么办……你、你个混蛋才对紫苏姐做了那种变态的事没几天，马上又跟我拉上这种关系……她如果知道了，心理面会很不好受的，每一个女人，都想要霸占心爱的人，没有谁会愿意跟别人分享的，更何况紫苏姐她那么依赖你，可我们这样，无疑等于你辜负了她，更何况，你堂兄新丧，她心理本来就脆弱……”桔梗有些不自在地说着，拿起一串虫肉，低下头在上面轻轻咬了一口，理了理秀发，掩饰着脸上的赧然。
　　“你说得对……是我考虑不周，没有想到堂嫂的感受……哎，既然如此，我们就缓一缓吧，先不要让堂嫂知道我们的事，等去到邕城，时间也该冲淡了堂嫂心里的负罪感，到时候她就能完完全全地接受我了，嗯，然后……再过一段时间，等她跟我再也没有隔阂的时候，我再告诉她真相……现在，我们先在表面上保持好友关系，不过，你晚上可还要陪我睡一起哦，你知道的啦，晚上如果不抱着你或者堂嫂的话，我很难睡得着觉。”
　　桔梗长睫轻颤，平静的目光紧紧地盯着李佳玉的眼睛，轻轻点头，算是同意李佳玉的决定。
　　可忽然间，桔梗的身后却响起了晏紫苏的声音，顿时让李佳玉和桔梗都吓得头皮发麻：
　　“在说什么呢？这么小声，不会是什么见不得人的秘密吧？”
　　“哇啊啊啊，堂嫂，你怎么忽然间就从我们后面冒出来！你不是在收拾东西吗！”李佳玉有些慌张地说道。
　　“今天早上起得很早，东西早就收拾得差不多了啊，佳玉你怎么一副被踩到尾巴的样子？是不是又瞒着堂嫂打什么坏主意？”晏紫苏扯了扯李佳玉的脸皮，半开着玩笑道，她可清楚李佳玉看似天仙下凡，实则一肚子坏水。
　　“没、没打坏主意，不信你问桔梗，我刚才跟她……嗯，讨论作战经验呢，对，就是讨论作战经验，我教她用剑，她教我射箭……”李佳玉打着哈哈，干笑道。
　　“是吗？但我看着不像啊……你对我说谎的时候，通常都会脸红的。”
　　“呃……呵呵呵，我的脸很白，之所以看起来有点红是因为虫火照耀……”李佳玉连忙扯了个漏洞百出的谎言，打算蒙混过关。
　　“但刚才我怎么听到你对桔梗说……真相、睡一起之类的话啊？”
　　“呃……呵呵呵，我有说过这样的话吗？肯定没有，不信你问桔梗，一定是堂嫂你刚才听错了……呵呵呵呵……”李佳玉干巴巴地讪笑着，实则尴尬不已，虽然很想霸气十足地告诉晏紫苏，要她和桔梗一起陪自己双飞，但话到嘴边根本就说不出口，毕竟李佳玉还没有那个勇气，反正他在感情处理上一向都是优柔寡断的，他要真是情商够高，早就把萧晚晴抢到手了，甚至，柳银纱、方芳、果冻什么的也不放过。
　　“那就算了，我也懒得去在意你的坏心思。”晏紫苏似笑非笑，如烟如雾的双眸闪过一丝深意，桔梗倒是心中一突，看得出晏紫苏早已知道了她和李佳玉的关系，但李佳玉这个超级大笨蛋却好无所觉，还真以为堂嫂还被自己编制的蹩脚谎言蒙在鼓里呢。
　　忽然间，李佳玉心里感应到一股信息，他先是一愣，而后脸上猛然显露出惊喜的表情，连虫肉粥都懒得去吃，直接就站了起来，目光看向营地后面的方向。
　　“佳玉，怎么了？是不是又有虫群袭击了？”晏紫苏也跟着紧张地站了起来。
　　“不，虫群什么的，暂时不可能对我们造成太大的威胁。”李佳玉神采飞扬，欣慰无比，比当初晋升三级中阶光明教皇还要高兴得多，他笑吟吟道：
　　“堂嫂，章鱼它醒过来了，而且它还百尺竿头更进一步，获得了很奇异的能力哦。”


第三百零六章 吊丝章鱼·钛合金狗眼
　　老实说，当初章鱼被分尸砍成两半的时候，李佳玉伤心的要死，不仅仅是因为痛失这么一头实力强大、忠心耿耿的召唤兽，更在于失去这么一头特别合得来的朋友，别看李佳玉平时对黑暗章鱼非打即骂呼呼喝喝，其实他早已把章鱼引为知己，主仆之间特别的有默契。
　　即便后来章鱼复活了，李佳玉依然很是担心，盼望着黑暗章鱼早一点醒来，而西江大学的女生们更是忧心忡忡，日夜为那头憨厚可爱的笨章鱼祈祷，没有章鱼的这段时间，她们睡都睡不安稳，还经常做噩梦。
　　等李佳玉带着桔梗、晏紫苏跑到营地后方的时候，黑暗章鱼已经从运输箱里跑了出来，正兴高采烈地等候着主人的到来。
　　“哟，主人……你变得比以前更加漂亮了耶，本章鱼最喜欢白富美的主人了！呃……等等，主人你连身上的气味也变得跟桔梗主母差不多了，身上的雄性激素也完全感应不到……你、你一定变成了真娘，对不对，哇哦哦，章鱼好幸福的说……”
　　黑暗章鱼看见融合了光明教皇阴魂的李佳玉，马上就两眼冒光，眼珠子变成了两颗鸡心，呼吸粗重，就像打了两斤鸡血一样激动莫名，十几根触手就像拨浪鼓一样甩个不停。
　　对黑暗章鱼这种有色心没色胆的纯潘慷言，与美女相处就是最大的享受，而李佳玉是光明女神一般的顶级存在，宛如天仙下凡，令所有美女都要黯然失色，所以章鱼痛苦并快乐着，能傍上这么个超级养眼的主人是它几辈子修来的福气，但李佳玉并非真娘，章鱼能看不能护，对它而言无疑是一种深深的遗憾和煎熬……
　　它这辈子别无他求，只有两个小小的奢望……第一个就是李佳玉广开后宫，布种天下，娶回一大堆国色天香的美女，这样一来章鱼就有很多很多美女主母了；第二个奢望则是李佳玉变成真娘，那样的话，章鱼就算死了也足以瞑目了，相信它在黄泉路上也肯定会笑着上路吧……
　　“少废话！”
　　李佳玉本以为黑暗章鱼死而复生，应该会有所长进，可是江山易改本性难移，潘烤褪潘浚风采依然那么的猥琐，好像三句不离开女人就会死掉一样，李佳玉也不去在意黑暗章鱼重伤初愈，直接就一脚踹翻这头无可救药的变态章鱼，踩着它的狗头使劲用鞋底磨蹭它的脸，勃然变色道：
　　“再敢跟我说那些乱七八糟的混账话，信不信我再像昨天那样，一刀就把你从头到尾砍成两半！我倒想看看你还能不能再复活一次！”
　　李佳玉最厌恶的就是别人拿他的相貌和性别说事，那简直就是他的导火线，谁要是把那点着了，李佳玉就要爆发出难以遏制的滔天怒火，即便是黑暗章鱼也不可饶恕！
　　岂料，黑暗章鱼不但没有被踩得痛呼出声，反而很陶醉地低低呻吟着，十几根触手都在地面上翻滚着，掀起薄薄的一层尘土……
　　“嗷嗷，嗷嗷，主人踩得章鱼好爽，章鱼还想要……”
　　真是有够变态的，这个重口味的笨章鱼，死过一次后竟然患上了重度受虐的恶心癖好，李佳玉直接就以手抚额，一副被它打败的样子，他想了想，随手就召唤出冰轮丸，锋利寒冷的刀剑直逼黑暗章鱼的头顶，顿时吓得黑暗章鱼屁滚尿流，再也不敢“嗷嗷”呻吟了。
　　“佳玉，章鱼它好不容易才活过来，元气大损，现在还很虚弱呢，你就别为难它了……你稍微对它好一点，它跟你开玩笑没什么恶意的，佳玉你别忘了，黑暗章鱼是为了保护你才付出生命的，你可要好好珍惜它啊……”晏紫苏有些哭笑不得地看着眼前的这场闹剧，她觉得李佳玉和黑暗章鱼这对主仆真是太有意思了，有时候她真的很好奇，到底是怎样的地方才能孕育出黑暗章鱼这么奇葩又有趣的生物，它的故乡一定也是多姿多彩的吧？
　　“哼，这次是堂嫂给你求的情，要不然我肯定把你砍成一块块的去搞章鱼铁板烧，反正这几天正愁着食物不够呢……”
　　李佳玉哼唧一声，这才把冰轮丸收了回去，不过他看向黑暗章鱼的眼神依然颇为不善，想想也是啊，他对黑暗章鱼掏心掏肺，这厮变态却日思夜想地盼望自己变成真娘，其险恶用心实在令人发指！
　　“主人，我知错了……您看在章鱼护花使者的份上，就原谅章鱼一次吧，谁叫你变得这么清丽秀气啊……”黑暗章鱼闷声闷气地低低求饶，可是一双金黄色的大眼睛却咕噜噜地直转，不时地瞄向李佳玉的喉结和胸部，似乎在鉴定着什么，同时还发出很猥琐的怪叫声：
　　“主人，你先别抬脚，继续踩在章鱼的狗头上吧……对，使劲地用鞋底磨蹭，章鱼好爽……”
　　对于黑暗章鱼的新恶习，桔梗、晏紫苏都面面相觑，不知道该说什么才好，而李佳玉则捂着脸，感觉自己的脸面都被这头臭不要脸的死变态给丢光了。
　　本来，黑暗章鱼挺过这场劫难，李佳玉应该好好地为章鱼庆祝一番的，可是看着这头愈发鬼畜的大变态，李佳玉已经无话可说了，这一刻，他真心希望黑暗章鱼别醒得那么早，最好它再昏迷个十天半个月，要不然李佳玉每天都要被这头蠢货气得脸饭都吃不下。
　　“好了，佳玉，看开一点吧，章鱼的思想虽然与众不同了些，可是它还是很可爱很萌啊。”晏紫苏微笑着，她也很喜欢黑暗章鱼的，这厮可比那些阿猫阿狗什么的有意思多了，在黑暗章鱼的六名“主母”中，就属晏紫苏对它最好了。
　　“还是紫苏主母深明大义……章鱼最喜欢紫苏主母了，祝紫苏主母和佳玉主人性福美满，恩恩爱爱……”黑暗章鱼又开始得瑟起来，顿时呛得晏紫苏尴尬不已。
　　“死章鱼！说话别那么露骨！我和堂嫂是清清白白的！”李佳玉又踹了黑暗章鱼一脚，大义凛然地说道。
　　晏紫苏更加尴尬了，俏脸上浮上了一抹醉人的红霞，而桔梗则颇为好笑地看了李佳玉一眼，这家伙分明就是在调侃晏紫苏啊，都侵犯了堂嫂的菊花了，他还好意思大义凛然地说什么清白，实在可恶至极。
　　闹了好一会，李佳玉和黑暗章鱼才静下心来，谈起了正事，李佳玉一边哼唧一边用光明术给黑暗章鱼深层治疗，而晏紫苏也用水润术给黑暗章鱼深层滋养，舒服得这头憨厚懵懂，思想单纯的大型章鱼嗷嗷直叫，幸福地闭上了铜铃般巨大的眼睛。
　　“章鱼，那天晚上绿毛僵尸的尸气破坏了你的身体，那柄三级低阶的魔法匕首更是彻底摧毁了你的生机，就算你的自愈再生能力很强，也不可能促使你两截残躯重新粘合一起啊，就凭你那三脚猫的力量，绝无可能死而复生，更何况你的力量还提升了一大截……这实在是不可思议……”
　　此时此刻的黑暗章鱼，因为元气大伤，体型减小了许多，从原本的两米身高缩水到一米七的身高，身体小了两三圈，体重更是从原本的两吨重降低到三千斤，看起来比以前憔悴了许多。
　　不过，黑暗章鱼所散发出来的威压却比以前凌厉了不少，李佳玉能清晰地感觉到，这头章鱼已经正式踏入了二级高阶的行列，成为可以登堂入室的高手，现在的黑暗章鱼，再也不是小喽了，起码紫甲虫、火焰甲虫、蓝眼巨蚁这样的虫子单挑都完全不是它对手了。
　　黑暗章鱼的吸盘里面的肉长出了细密锋利的倒刺，随便吸起一块石头，轻轻一闭合，石头马上就要化为齑粉。
　　而最为让李佳玉惊讶的是，这厮脑袋上的那两个肿包也已经分裂出两只类似于树杈一样的金色硬物，摸起来热热的，还散发着一股药香味……
　　这玩意，不会是东方龙系的龙角吧……唔，这对“树杈”还没有彻底成型，不能妄下定论，黑暗章鱼这种变态到极点的二货，怎么可能会有东方龙系的血统呢，一定是我多虑了，一定是我多虑了……
　　“不知道哑。”黑暗章鱼舒服地哼唧着，眯起眼睛，大嘴巴里还流下粘稠的唾液，憨声憨气地怪叫道：“本章鱼那时候不是死了么……发生了什么事本章鱼哪里知道啊……本章鱼猜测，很可能是天底下处于水深火热之中，等着英勇无双的章鱼去拯救的美女们凝聚出一股信仰之力，冥冥中，她们也不忍章鱼就这么死去，是她们的爱心和美丽，让章鱼从死神的镰刀之下幸免于难……”
　　“少来这套，就你这幅德性还跟我说这些恶心的话，你以为你是诗人还是浪漫派作家？”李佳玉摇摇头，一脸鄙夷地看着黑暗章鱼，不过既然这家伙也稀里糊涂的样子，那就没办法了，啧，真是可惜了，如果能找到令人死而复生的线索，那么李佳玉就真的要逆天了。
　　说来好笑，其实令章鱼复活的，正是光明教皇李佳玉那一滴饱含对黑暗章鱼的眼泪，可惜包括李佳玉在内的所有人都被蒙在鼓里而已。
　　“对了，佳玉你不是说，章鱼它觉醒了新的能力吗？”晏紫苏忽然问道，她很好奇黑暗章鱼的新能力，毕竟黑暗章鱼二级中阶的时候，就觉醒了“生命精华”这么逆天的异能，可以从虫子尸体里吸取能量做成结晶，而后批量地生产能力者。
　　“唔唔……终于问到点子上来了……哇哈哈哈，主人，颤抖吧，章鱼这次觉醒的新能力超多的哦。”黑暗章鱼一副得意洋洋地样子，不仅仅十几根触手连连抖动，就连那副身体也抖个不停。
　　“什么鬼能力？厉害不？”李佳玉也被勾引起好奇心。
　　“本章鱼新能力分别是……二十四K钛合金狗眼，吓尿光环，闪避光环，昏迷光环……”
　　“什、什么乱七八糟的钛合金狗眼？还有那些什么吓尿光环之类的狗屁玩意听起来很弱的样子……”李佳玉嘴角抽抽。


第三百零七章 绯村樱君·吸血虫肉
　　“主人，我的新能力很厉害的。”黑暗章鱼的大眼睛一下子就亮了起来，就像大功率的日光灯，刺眼夺目，散发着一圈圈诡异的光芒，它沙哑着嗓子怪叫道：
　　“这是钛合金狗眼……号称金刚不坏之眼，可以抵御绝大部分的精神攻击，就算是魔法攻击也能吸收一小半杀伤力，而且跟主人你的动态视觉一样，章鱼的钛合金狗眼也拥有慢镜头的功能，嗷嗷，以后章鱼就不太需要害怕速度超快的怪物了，哦对了，章鱼的钛合金狗眼还能起到心中无码的作用，敌人的弱点、体力、战力、攻防全部都一览无遗，章鱼甚至可以预测敌人的攻击轨迹……”
　　“……挺厉害的嘛。”李佳玉也不由得赞许了一下，黑暗章鱼的能力越逆天，他这个当主人的就愈发高兴，不过他听着听着，就有些不对味了，皱了皱眉，喃喃道：“等等，你的钛合金狗眼拥有抵消精神攻击、动态视觉、侦测敌情、预测攻击等等作用，那岂不是跟东瀛那边的天才俊杰绯村樱君差不多了？”
　　黑暗章鱼一愣，砸了砸嘴巴，哼哼唧唧地说道：
　　“什么绯村樱君？听起来好像也是个大美女耶……”
　　“绯村樱君是东瀛的传奇高手，末世爆发以来，东瀛国屡遭地震和海啸，不少小岛城市直接就沉入了海底里，灾情比起天朝要严重得多……不过，由于东瀛那边人口密度极大，所以容易抱成一团，尸族、虫族没法将他们逐一击破，这就让他们的强者慢慢成长了，后期的时候更是高手辈出，据说还有什么阴阳师、护廷十三番、王下七武海、木叶三忍之类的传承……其中，最厉害的就是那个绯村樱君了，听说后来还成了东瀛的守护神，唔，她的一身本领就是集中在她的眼睛上，那红色的眼珠特别的妖异，动不动就能放出黑色的火焰，不熄不灭，连深渊界十大王族都要对她忌惮不已，听说她还去过深渊界大闹一番，在里面死过一次，但最后又活着逃回来了，只不过永久地失去一只眼睛而已，哦对了，她的眼睛叫什么永恒万花筒之类的，我也记不太清楚了……”李佳玉略为缅怀了一下，这才沉吟着说道，他上一世会战群雄，征战四方传奇高手，天朝诸多上得了台面的人物他都见识过七七八八，但遗憾的是，李佳玉甚少跟国外的强者接触，哪怕东瀛和天朝挨得很近，却也没法一睹东瀛第一高手的风采。
　　这一世，李佳玉要走得更远，活得更久，他相信自己总有一天，会邂逅那名充满传奇色彩的女人，并且与她一争高下的。
　　“什么？永恒万花筒……血轮……”
　　黑暗章鱼一下子就激动了起来，那双钛合金狗眼愈加光华夺目，明显就是兴奋得难以自持，不过说到最后一句的时候，黑暗章鱼又乖乖闭上了嘴巴。
　　“嗯，对，好像就是叫永恒万花筒血轮眼来着……章鱼你怎么会知道这玩意？说吧，你肯定知道什么内幕。”李佳玉有些惊奇地看了黑暗章鱼一眼，他是靠着上辈子的种种信息才对血轮眼有所耳闻的，可是黑暗章鱼却明显也听说过血轮眼，这就让李佳玉感到非常不可思议了。
　　“没、没什么……”黑暗章鱼打了个激灵，连忙挥舞着触手，哼哼唧唧地转移话题：“主人，我的钛合金狗眼可没有那个永恒万花筒那么厉害的……不过，本章鱼的眼睛也有独到之处，现在，本章鱼的雷电能力比以前更强大了，这双眼睛可以凝聚电力，发出雷射光，威力比以前的雷光球厉害十倍不止的……”
　　说着，黑暗章鱼跃跃欲试，但晏紫苏连忙阻止了，毕竟这附近那么多帐篷和自行车，万一不小心弄坏可就糟糕了，况且大伙还在吃早餐，晏紫苏不希望黑暗章鱼的雷射光闹出来的动静吓到别人。
　　“那就算了，等下次再碰到虫子，本章鱼再给主人好好看看雷射光的威力，嘎嘎，那个什么雷系法师杨虚彦跟本章鱼一比，就是个渣渣啊……”黑暗章鱼得意洋洋，就像尾巴翘上天的哈巴狗一样哼哼唧唧，怪叫道：“主人，接下来给你介绍的是吓尿光环，这是在钛合金狗眼的基础上新增的能力哦……”
　　李佳玉翻了翻白眼，他打从心底里就不喜欢这个“吓尿光环”，听起来忒俗了：“喂，你的吓尿光环，该不会是让周围的人都失禁吧？”
　　这个时候，晏紫苏和桔梗的脸色也都怪怪的，不着痕迹地后退了一步，与黑暗章鱼保持适当的距离。
　　“是啊，不过也不尽正确，本章鱼的吓尿光环可以令方圆十米之内的雌性生物产生一股毛骨悚然的惊惧感，轻则失神发愣，重则活活吓晕，还连带吓得屁滚尿流，嘎嘎，本章鱼的吓尿光环可是控制系里的超绝技能哦，论控场能力，本章鱼也不比银纱主母逊色多少的……”黑暗章鱼又开始得瑟了起来。
　　“那骷髅怎么办？僵尸怎么办？你的吓尿光环能影响这些没有新陈代谢的亡灵生物么？”
　　“当然没问题，只要她们曾经是女人，就要拜倒在本章鱼的淫威之下，咩哈哈哈哈……”
　　“……”李佳玉擦了擦汗，敢情黑暗章鱼还带有法则性的力量啊？
　　“主人你怎么这么看着我？别误会，本章鱼的光环虽然带有无差别攻击，但本章鱼只喜欢漂亮的人类美眉，那些母虫子、母僵尸什么的，章鱼是不会感兴趣的。”
　　不知为何，李佳玉听到黑暗章鱼的话有一种很欣慰的感觉，这厮变态家伙总算没有重口味到令人发指的程度，实在可喜可贺。
　　“至于闪避光环嘛，也是以来于钛合金狗眼的，凡是对章鱼抱有敌意的敌人，都要受闪避光环的影响，很难击中本章鱼的要害，例如虫子本来想攻击本章鱼的眼睛，可它们的眼里出了点幻觉，或者身体抖了一下，最后只攻击到章鱼的触手上，不痛也不痒……所以，闪避光环可以大大地提高章鱼的混战能力，以后章鱼再也不必害怕打群战了，就算要章鱼面对十几头苍雷毒蝎、悬浮水母的围攻也小菜一碟。”
　　“最后就是昏迷光环了，这个更好说，凡是被章鱼电到的敌人，都很容易被电晕，丧失所有战斗力，尤其是雄性的生物……”
　　说完，黑暗章鱼很是得瑟地闪烁着双眼，吐着舌头，一副自以为天下第一的模样，骄傲得都找不着北。
　　不过，黑暗章鱼确实有骄傲的资本，它现在的实力已经不比柳银纱逊色几分了，真要算起来，黑暗章鱼的战场意义比柳银纱还要来得巨大，毕竟柳银纱的单挑能力太逊色了，没几样拿得出手的攻击手段，顶多只能发动偷袭而已，可是黑暗章鱼却能像坦克一样辗压敌人。
　　“好吧，本来我不该夸你的，可你这家伙进步确实很大，也出乎我的意料，所以，这几天我就懒得管你了，你爱怎么玩就怎么玩好了，就算晚上的时候跑去跟那些小女生睡一个被窝也没关系……”
　　李佳玉摇摇头轻笑道，他一直都以为黑暗章鱼这个纯潘亢苣延惺裁创蟮淖魑，可偏偏就是这么一头闷骚又白痴的家伙，误打误撞地成了登堂入室的高手，实在令人唏嘘不已啊，李佳玉还记得第一次召唤黑暗章鱼的时候，这厮连红顶甲虫都还打不过呢……
　　桔梗也有些表情怪怪的，想当初，她比黑暗章鱼厉害太多太多了，可现在黑暗章鱼后来居上，竟然比她率先突破二级高阶，这让她感到一股深深的无力感……她都这么努力了，可居然还比不上一头章鱼，这让她情何以堪啊……
　　当黑暗章鱼跟随李佳玉出现在众人面前的时候，那些女生们顿时就惊喜地尖叫起来，纷纷围住黑暗章鱼嘘寒问暖，一个个对它关心无比，莺莺燕燕的询问声让黑暗章鱼沉溺在温柔乡里面，幸福得两眼直冒鸡心……
　　看到黑暗章鱼这么受女生欢迎，李佳玉也不由得啼笑皆非，旋即吩咐楚翔去把水阴蛟虫的脑浆也拿出来给黑暗章鱼补补身子。
　　到了七八点钟的时候，大伙也早已吃完了早饭，收拾好行李，整装待发。
　　而七十万的市民也准备妥当，他们要么已经吃了点草根树皮，要么则冒死跑到江河岸边到处掀起石头，搜寻可以食用的虾蟹、沙虫、小鱼，有些市民更是凶狠，竟然胆敢用鲜血引诱水里面的吸血虫！
　　饿晕了脑袋的人，什么事都干得出来，他们捕捉了吸血虫以后，直接就放进锅里煮熟，然后拿起来用刀子割肉，也顾不得那恶心的腥臭味，直接一块一块地往嘴里塞去，即便被那难闻之极的味道搞得恶心反胃，他们也不敢吐出来，反而强行往肠胃里咽下去……
　　至于吸血虫熬出来的汤水，他们则拿去喂给小孩子……
　　说实话，这些人也知道，吸血虫的血液、肉质带有微量的毒素，偶尔吃一次还没什么，可是吃多了，人的身体就要浮肿，长出一颗颗肿瘤，甚至会得败血病，不过他们也无计可施啊，比起活活饿死，偶尔射入一些不致命的毒素又算得了什么呢？毕竟那些吸血虫的肉可以维持生命啊！
　　七十万的市民，再一次踏上了逃亡之路。


第三百零八章 虫界能量·愈发紧急
　　接下来这三天，一直都是白天阳光明媚，晚间秋风凉爽，再也不像以前那样大雨倾盆，天气好得出奇，而且晚上的时候也不像以前那样寒冷得可怕，算得上是逃亡以来最为顺心的日子了。
　　由于阳光的原因，尸族、虫族出现得极少，哪怕是如同跗骨之蛆的吞泽巨蚓也非常的罕见了，没有了致命的威胁，逃亡队的行程干得极快，每天都赶路十七个小时，约莫算算也得有六七十公里，三天下来就是两百公里，也就是说，逃亡队距离邕城只剩下不到四百公里的路程了。
　　千辛万苦总算赶了一半路，回头看看，真的很不容易，起码有一半的同伴就此埋骨荒野，只有足够幸运的人才能坚持走到今天啊……只是不晓得，在剩下来的路程里，又有几个人能幸运到底，活着走近邕城，走近希望的所在。
　　当然，随着日子的推移，食物的危机也愈发地严重起来，即便是大型的民间组织也稍有余粮了，而两市的军队组织更是食物告罄，行军囊里面空空如也，很难再找到一丁点儿正常的食物。
　　这就刺激得大量的人挖空了心思在大自然里苦苦地搜寻宝贵的食物，蘑菇、野果、水草、树皮草根、爬虫、蚱蜢什么的都被人抢着吃，七十万逃亡队所过之处，所有稍微能下咽的植物动物全都被拔光，甚至许许多多的树木都被拨开树皮，人类直接就撕下那些苦涩而又难嚼的软皮组织，拿来果腹。
　　野外，种种的食物是相当丰富的，然而再怎么丰富，也架不住七十万张嘴巴的贪婪索取啊。
　　有时候偶尔路过村庄，会幸运地发现一些昔日留下来的农作物，例如蔬菜瓜果、芋头红薯、玉米水稻之类的，直接就能让逃亡队的大部分人双眼通红，奋起抢夺，大型组织之间的传承者都能为此争个头破血流，要不是军队的人出面阻止，只怕会闹出混战也说不定。
　　而有时候某市民逮住了一头田鼠，还没来得及烤熟，立刻就会被附近的人跑过来拳打脚踢，恶狠狠地把田鼠抢了过去，由此可见如今的食物危机是多么的考验人性，绝大部分的人都已经晓得财不露白、粮不漏香的道理，再有谁幸运地在林间、山间、田野间找到什么蚱蜢、麻雀、花蛇、青蛙、松鼠之类的小动物，他们肯定会藏着掖着，要么生吞活剥，要么晚上没人的时候才敢偷偷用虫眼烤个半生不熟就塞进嘴里，当然也可以分给传承者一半，由传承者帮忙弄熟，这样就没几个人敢来抢夺了。
　　至于西江大学，其实也没好到哪里去，当初楚翔信誓旦旦地说能在江河里找到上千斤的水产，可是真实的情况没有他想得那么美好，因为江河里的水阴虫愈来愈多，而且还有各种各样带有可怕毒素的五彩蠕虫登上舞台，粗略估计，少说也有十几种叫不出名字的水系虫子，这就让楚翔鲜少有机会下水捕鱼了，而且水里的虫子让鱼类也受到了致命的威胁，生存空间愈发狭小，鱼类的数量猛烈地下降着……
　　粗略一算，楚翔辛苦一天，有时候还要遍体鳞伤他才堪堪捕到四五百斤水产而已，这么一点食物真心太少太少了，且不说够不够四千多人塞牙缝，光是楚翔这个肌肉爆炸的巨人自己就要消耗三四十斤的肉食，毕竟他的新陈代谢极其剧烈，必须从食物里摄取大量的热量才能维持他身体的消耗。
　　而果冻也不是很给力，她每天都操纵着黄金古蝶、飞龙虱飞上天空捕捉麻雀之类的飞禽，有时候还去捕捉地上的哺乳动物，可是末世以来各种动物的数量都锐减了一大半，所以任凭果冻再怎么努力，也不过每天擒回寥寥的千斤而已……
　　别看千斤很多，实际上这还要包括两头飞龙虱、两头黄金古蝶、两头青甲虫的食物消耗呢，六头虫子的身躯庞大至极，每天至少要消耗八百斤肉食才能维持生命。
　　“佳玉，为什么我的虫子要消耗那么多的食物啊……它们归顺于我之前，即便十几天不吃东西也不见虚弱的……”有些烦恼的果冻再也忍不住，对李佳玉询问道。
　　“少、少跟我靠这么近！给我站住，对，站在那里就对了！说话的时候也不要让唾沫喷到我！”李佳玉被果冻吓了一跳，连忙跟她保持着绝对的距离，倒不是说他有多害怕，只是纯粹的心理阴影而已，毕竟果冻这个定时炸弹太过恐怖了，李佳玉天不怕地不怕，就是害怕变身，要真成了真娘，他还真不知道该怎么去面对堂嫂、桔梗、李半月乃至他老爸……
　　“你别担心，不到满月之夜我的变身光环是不会失控的……我只想请教一下虫子的问题而已……”果冻笑了笑，装作若无其事的样子，可是她脸上的苦涩和惨淡却落入了李佳玉的眼底，李佳玉心中一突，他知道果冻的日子不好过，到哪儿都会被人取笑是人妖，就连那些捡回来的孤儿都对她畏之如蛇蝎，想必她承受的精神压力一定很大吧，不过李佳玉不是圣人，没必要对果冻那么好，而且他嘴笨，怕就怕安慰人不成反而往人家伤口上撒盐。
　　“哦，虫子跟你签订了契约，成了你的伙伴，就表示着它们背叛了虫界，背叛了虫母皇，那么它们就再也得不到虫界的能量灌注了……也就是说，虫界跑来人界的虫子，都由虫界提供活动的能量，要不然的话，以它们那恐怖的体型和庞大的数量，早就要在地球上饿死了，它们之所以喜欢吃人，只不过是视人类为大敌，外加人类的基因可以令它们进化罢了……”李佳玉对虫子没多少研究，但是后世里人族和虫族交战了千千万万次，人类对虫子的研究可谓相当的透彻，就连虫界的种种秘密也被分析、推算、演算出来，更有几个国外的传奇高手冒死闯入虫界……所以，虫族的基本资料早已于末世后期人尽皆知。
　　李佳玉甚至还知道有一种完美体的蠕虫，名叫“北溟”，一旦被它们钻进脑子，就算是传奇高手也要魂飞魄散，一身高强实力尽数被“北溟虫”占有，听说西部行省就有一名传奇的狂战士成了北溟虫的傀儡，后来在守城的时候叛变，直接就害得整座城市的人都死无葬身之地，最后狂战士跑去虫界，接受虫母皇的改造，变成半虫半人的奇异生物，实力达到了传奇巅峰，几乎无人能挡，他率领着虫潮大军在天朝掀起一番腥风血雨，可惜后来李佳玉身死道消，否则的话，他倒是想要跟这名虫族狂战士一争高下。
　　“原来如此，虫子背叛了虫界，就得不到虫界提供的能量了……我说那些阿猫阿狗、猴子松鼠之类的小动物怎么能逃过一劫，原来是虫子根本就不需要从血肉里提取能量啊……哎，这么说的话，我以后每增加一头虫子，就要为它们的食物而烦恼了？天啊……这也太烦人了吧？我们都不够东西吃，哪还有那么多东西来喂虫子啊？呜呜，我的紫甲虫、我的火焰甲虫、我的圣甲蜈蚣王……”果冻潸然欲哭，她一直觉得自己是个天才，轻轻松松就能收服犀利的虫子，她还打算着以后实力大进的时候去收服圣甲蜈蚣王呢，可是一想到圣甲蜈蚣王那长达两百米的恐怖体型，果冻一下子就翻起了白眼。
　　“这个你倒是不必担心，你的虫子消化功能够好，你可以让它们去吃虫肉，反正虫子的尸体很容易搞到，在以后的日子里漫山遍野都是，你就算收服十几头紫甲虫也足够养得起它们的啦……至于现阶段嘛，喂喂，果冻你的飞龙虱每天也就带回那么一两百斤的麻雀、狐狸，剖了皮、摘了内脏，真正能吃的也不过一百斤，这么点肉食，连那一百多个小鬼都喂不饱咧。”
　　“什么意思？”果冻警惕地看着李佳玉，她知道李佳玉肯定没安好心。
　　“那些小鬼吃里扒外，明明是你养着他们，可他们又那么害怕你，你心里面一定很委屈吧？既然如此，你又何必找不自在？直接把他们踹出去不就行了吗？眼不见为净，管他们在外面是死是活……”
　　“佳玉，你……你跟那些孤儿有仇是吧？我已经够不幸了，所以我不想再看到那些孩子也在末世里遭遇不幸，至少……我会保护他们到邕城……”
　　李佳玉拍了拍手，皮笑肉不笑地干笑道：“真是‘巾帼英雄’，就你这幅菩萨心肠，令我佩服得五体投地，果冻真乃‘女’中豪杰啊……”
　　李佳玉的嘲笑，直接就让果冻翻起了白眼，她二话不说直接就走人，反正李佳玉这家伙讨厌的要死，动不动就招惹别人，果冻自觉还是少跟李佳玉接触为妙，免得被李佳玉弄得浑身不自在。
　　“喂喂喂，你先别走啊，我还有话要说。”李佳玉冲着果冻的背影，喊了一声：“你不是在西江大学的时候收留了一大堆哈士奇、警犬、狼狗、牧羊犬、藏獒之类的大型犬吗，哦对了还有两三匹枣红马，现在应该还有七八头狗狗存活吧？你天天要它们吃野果吃草皮，都把它们饿得皮包骨头了，我看啊，它们很难活着去到邕城了，不如你先挑几头狗狗来下锅如何？很久没吃过狗肉火锅了……”
　　“李佳玉！你要是敢打老娘的狗的坏主意，老娘就跟你拼命啊！”果冻回过身，不顾形象，龇牙咧嘴地朝李佳玉挥动着爪子，顿时吓得李佳玉落荒而逃。
　　“哇哈哈哈，死人妖还自称老娘，笑死我了……”远远地，李佳玉的笑声传了过来，顿时令果冻脸都绿了。


第三百零九章 染红霞的信念
　　秋风凉爽，月华如水，习习江风徐徐而来，吹拂得江面皱起千重波纹。
　　李佳玉、桔梗、染红霞围着一堆虫火席地而坐，火光袅娜跳动，散发出来的红色火光照耀得三个年轻人宛如梦幻。
　　“佳玉，这是最后的虫肉，吃完这次就没有存货了，哎，也不晓得什么时候才能再碰上一条水阴蛟虫……”
　　染红霞叹了口气，一手逗弄着虫火，一手把虫肉串塞进嘴里细细地咀嚼着，娇艳欲滴的嘴唇被油脂染得油光发亮，煞是诱人，不过染红霞那弯弯如月牙的柳眉却不自禁地颦了起来，没办法，水阴蛟虫的肉质实在太腥太苦了，叫人难以下咽。
　　“水阴蛟虫不是傻子，怎么可能天天洗干净脖子等你去宰了吃肉？”李佳玉嗤笑一声，有些好笑地看着染红霞，漫不经心道：“楚翔那边不是有很多鱼肉么？貌似刚才还逮住几头桂花鱼、鲈鱼，味道挺鲜美的，你作为学生会长、校卫队总队长，放着美味的鱼肉不吃，偏要去啃不新鲜又变质的虫肉，你说你要多犯贱啊？”
　　染红霞有些委屈地用树叶擦了擦小嘴，轻声嘟囔道：“我能吃苦啊，体质又比他们好得多……你也知道，这些虫肉隔了三天就有些变味变质了，比新鲜的时候难吃许多，他们根本就吃不下，但这些虫肉很难得，蕴含着丰富的热量和营养，绝对不能浪费了……”
　　“是啊是啊，所以你这个大胃女就自告奋勇，把那三斤残余的虫肉都吃下去？染红霞，我很奇怪，你怎么就那么喜欢作践自己？你不知道虫肉吃太多会对身体不好的吗？你明明有着绝对的实力，可为什么总把好的事物让给别人？别以为我不知道，每次吃东西的时候，你都偷偷节省下一小部分，然后趁夜偷偷拿去给外面快要饿死的人……”李佳玉忽然脸色不善地看着染红霞，沉声说道。
　　“我是剑圣耶……剑圣的体质很好的，虫肉里的微量毒素我才不怕咧……其实嘛，末世哪需要计较那么多，能填饱肚子就已经很不容易了，吃好吃坏不都一样吗？至于节省下少量食物送给别人，呃，真的不是很多，我少吃一个馒头，就能够救活一个人，不是吗……”染红霞理了理秀发，对李佳玉微微一笑，那一抹笑很纯很美，散发着真善美的纯净光辉，就像一朵灿然盛开的春花。
　　李佳玉和桔梗面面相觑，不由得叹了口气，他算是对染红霞彻底没辙了，这个笨女人，宁愿自己受苦受罪也要去帮助别人，真不知道该怎么说她才好，虽然这些天她再也没有损害大伙的利益去做好事，可是不知为何，李佳玉看到染红霞被虫肉的腥苦味道呛得咳嗽起来的时候，心理面相当的不好受。
　　真不知道这个女孩是怎么成长为准传奇巅峰高手的……像她总是委屈自己，真的值得吗？
　　这样的人，到底是怎么在末世里存活好几年的？
　　越是跟染红霞接触，李佳玉就越是看不透染红霞，他起先还以为自己的命运足够坎坷了，可是照现在来看，染红霞上辈子也肯定过得很辛苦吧，李佳玉就不明白，五年后的染红霞彻底成熟，变成一个比萧晚晴还要国色天香的大美人，而且又拥有那么强悍的实力，可她为什么不选择一条安逸的道路呢，干嘛非要给自己的肩膀揽上那么多责任……
　　“你们别这样看着我好吗……我吃得差一点也没什么大不了的嘛，最重要的是，我心里面很坦荡啊，你们觉得我可怜，实际上我觉得这是我该做的罢了……”染红霞又咬了一口虫肉，那兹兹的肥油滴在泥土上，发出一声轻响。
　　“红霞……你别太委屈自己了，你看看你现在气色都没以前那么好了……哎，我觉得佳玉说的才是正确的，末世很残酷，帮得了一时，帮不了一世，弱肉强食、优胜劣汰是末世不变的旋律，无论你再怎么努力地想要所有人一起活下去，最终还是要面对同样的结果，所不同的只是某些人挣扎得稍微久一些而已……”桔梗看得比染红霞更透彻，并不是说她变得冷血无情，只不过是她想说点狠话来提醒染红霞而已，而且这几天她跟李佳玉朝夕相处，稍微地被李佳玉的思想同化了。
　　“没事的，放心好了，我已经很少发正义春了……”染红霞把最后一块虫肉咽下去，眉宇间有一丝难受之色，她赶紧捂住喉咙，不让自己被腥涩的肉味刺激得吐出来，桔梗一看不对劲，连忙给她抵去一杯水，染红霞喝完清水以后才好受了一点，但她的唇色有些苍白，勉强笑了笑，自嘲道：
　　“果然还是太勉强了……不过，虫肉一点都没浪费，总算吃完了……”
　　“红霞，你又何苦这样呢……太委屈自己了……”桔梗叹了口气，给染红霞轻轻地拍打着背脊，为她理顺呼吸。
　　“没事的啦，有肉吃已经很幸运了……很多人都是吃草坪树根的，听说前天又有人不小心吃到毒蘑菇，因为抢救不及时而死掉了，昨天早上有一对夫妻发现了一窝鸟蛋，才刚刚上树掏了下来，立刻就被一群人哄抢，最后夫妻俩都被打得遍体鳞伤……今天中午的时候，食品厂的人捉到一头野猪，为此而引发了极大的内斗，好多人都争得面红耳赤，后来更是大打出手，许多人被打得头破血流，听说还死了好几个人……傍晚的时候，有个老人发现了野生的树藤叶，并且在地底下掏出了不少红薯，但他还没来得及吃进嘴里，马上又有人来抢，老人的儿媳妇和孙子拼命护着食物，可混乱中竟然有人捅死了那对母子，只留下那名孤苦伶仃的老人哭瞎了眼睛……”
　　染红霞一边说，一边唏嘘概叹，她抬起头，乌黑发亮的眸子注视着李佳玉，有些迷茫地问道：
　　“佳玉，现在没了虫子的压力，可是人们却碰上了大饥荒，所有人都面临着食物的危机……虽然我早就料到会有这么一天，但我还是感到不解，为什么在饥荒面前，人会变得那么自私、贪婪，即便是曾经亲密的好友，也能下得了狠手吗？友情、亲情、爱情在区区的一颗番薯、一盒饼干面前，就那么经不住考验吗？”
　　李佳玉摊了摊手，有些无奈地说道：“……你叫我怎么回答才好？我又不是社会学家，哪能给你解释得来？其实你自己心里面也明白，人本来就是自私的生物，更何况处于饥饿状态的人什么事都做得出来，现在这些还是小儿科，等以后有人饿晕了头，连人肉都敢吃了……”
　　染红霞闻言，有些黯然地低下头，她知道李佳玉说的是实话，因为照这样的情况发展下去，人肉肯定也会成为重要的食物来源……
　　“别谈这些话题了，喏，红霞，这是刚刚烤好的红薯，你趁热吃吧，我知道你肯定没吃饱，特意把红薯留给你的……”桔梗小心翼翼地从虫火旁边把烤得熟透的红薯拾起来，她也不怕烫，直接就用一层能量包裹着手指，然后剥去红薯的皮，露出鲜嫩红润的红薯肉，空气里顿时满是浓郁的香甜味，馋得染红霞赶紧接了过来，狠狠就是一口，吃得无比开心。
　　“真好吃，红薯什么的比虫肉好吃多了，呜，我真担心吃了这红薯以后就再也吃不下草根树皮了……”染红霞满脸的幸福，快速地咀嚼着，这也难怪，她委屈自己吃了三天腥涩虫肉，自然辛苦得够呛。
　　“以后，红霞你就别那么亏待自己了，我是自然的女儿，佳玉是光明教皇，我们两个齐心协力的话，可以大量地催熟植物，弄出个一两百斤红薯、土豆并非难事……”桔梗笑道。
　　“嗯，你说得对……我要对自己好一点。”桔梗把吃剩下的一小块红薯留着，忽然眨了眨眼，脸色有些怪异地看着李佳玉和桔梗，问道：
　　“咳……你们这些晚上总是睡在一起，已经发展到什么程度了？”
　　“没、没什么的啦……”桔梗连忙否认，不过李佳玉却很老实地点点头，有些嘲讽地看着染红霞，嗤笑道：
　　“已经是情侣关系了，难道你没有发现，桔梗这些天丰满了不少，成熟了不少吗？”
　　“佳玉，别胡说……”桔梗有些责备地嗔怪道，有些生气地瞪了他一眼，李佳玉这分明就是故意让染红霞误会啊。
　　尽管桔梗否认，但染红霞还是半信半疑，她深深地吸了一口气，然后笑了出来，那一抹微笑很美很真诚：“是吗，那佳玉你一定要好好地对桔梗哦，她太敏感柔弱，经不起你折腾的。”
　　说完，染红霞就站起身，离开了这里，她一边走一边发愣，只是觉得心里面空荡荡的有些不舒服，好朋友桔梗都与李佳玉走在一起了，那她呢，什么时候才能跟心爱的人在一起啊，只是她跟李佳玉的信念水火不容，李佳玉更是对她抱有一股若有若无的厌恶，她知道，李佳玉对她只是一种奢望罢了。


第三百一十章 正义和怜悯，你选哪一个？
　　染红霞走了以后，李佳玉仍然在细咬慢嚼着，他很享受吃东西时的感觉，他是个很现实的人，并不是说他吃不了苦，而是因为他上一世吃过太多的苦，所以这一世他才不愿意再次吃苦，尤其是不能亏待自己的肠胃。
　　“桔梗，你也多吃点，吃饱了才有力气修炼，你啊，就是太过窈窕了，营养都消耗在身高上，一点儿也不肉感，你看看方芳，她才十岁就已经玲珑有致了，再看看我堂嫂，她就像个熟透的水蜜桃一样诱人多汁，所以你也要多吃点，好好地把身子养得圆润一些……”
　　李佳玉随手就打开一盒牛肉罐头，用叉子串了起来，放在虫火上加热炙烤，那鲜美多汁的牛扒被这么一烤，立刻就兹兹地滴下浓郁香辣的牛油，散发出馥郁到极点的肉香味，逗得距离李佳玉稍近一些的人馋涎欲滴，食指大动。
　　“好香啊……好久没吃过牛肉了……”
　　“怎么会这么香，那明明是普通的牛肉罐头……”
　　“以前都不知道牛肉烤起来这么香啊……比烤蚱蜢、烤蘑菇、烤饼干什么的诱人多了……”
　　旁边的不少男生都眼巴巴地看着李佳玉，只觉得那油香四溢的罐头牛肉令他们的肚子再一次咕咕地叫了起来，没办法，他们一整天才吃了那么点草根和虫肉，即便有些幸运的也不过才吃了那么一丁点的鱼肉，根本就不顶饱，虽然说西江大学还库存着数百斤的饼干、面条、糖果，可是那些都被严格控制起来，只分给队伍里的女生、老人、传承者，普通的男生是吃不到的。
　　李佳玉作为西江大学的精神支柱，居功至伟，可以说西江大学之所以能在西江市那边携带上那么多食物，都是靠着他的先知先觉，所以李佳玉每一顿都吃香喝辣也没有人会有意见，事实上李佳玉也丝毫不客气，吃的全是库存里最好的食物，光是这一顿他就吃了一个牛肉罐头，一个水果罐头，三四条烤鱼，还有不少杂七杂八的零食。
　　这些东西放到和平时期，顶多也就值个二三十块，可是放到今天来说，就算的上是无比的奢侈了，跟外面那些饥肠辘辘，以恶心的吸血虫来果腹的人相比，李佳玉无疑是极其幸福的人。
　　“佳玉你又在胡说什么……我觉得这样就很好了，再长肉的话就变胖了……反正这肉我是不吃的了。”桔梗有些哭笑不得地看着李佳玉，实在被这个喜欢成熟丰满美少妇的家伙打败了，她还只是个十六岁的花季少女，正是快速发育的时期呢，可李佳玉就急不可耐地想要她快点变成圆润性感的御姐，这不是强人所难吗，更何况桔梗就觉得自己的窈窕身材很满意，没必要再去改变，别看她有点偏瘦，实际上身体的曲线还是很傲人的，酥胸和臀瓣的饱满度比起同龄人都要超出不少……
　　察觉到桔梗的嗔怪，李佳玉也不好再去勉强，毕竟桔梗是个很有主见的人，她不会对谁表现得太过依赖，哪怕明明已经跟李佳玉走到这一步，她也不会变成温顺的小绵羊去迁就李佳玉，彻底沦落为智商为零的女人……而这，也恰好是李佳玉欣赏桔梗的地方，他喜欢的是倔强、恬静的桔梗，而不是沦为傀儡任意摆布的充气娃娃。
　　“桔梗姐姐，佳玉姐姐……这两个野果是我摘的，特意来送给你们……”
　　忽然，有个白白净净的女孩跑了过来，她手里拿着两只红绿相间的野果，大概只有婴儿拳头那么大，在火光照耀下闪闪发光。
　　“小鬼一边待着去，少来烦我。”李佳玉看都不看那个女孩一眼，直接就用鼻息哼了哼，他对这种混进队伍白吃白喝的小鬼很是不喜，偏偏他们一个二个还亲切地喊李佳玉为“姐姐”，实在烦人至极。
　　而桔梗却比李佳玉好相处得多了，她和颜悦色地摸了摸那个女娃的头顶，温柔地微笑道：“不用了，你自己吃吧……”
　　这个女孩能采到两颗野果，肯定很不容易，她自己吃都不够，桔梗又怎么好意思收下？
　　西江大学的人大多都知道李佳玉的冷淡性格，尤其是进餐的时候，基本上没几个人敢打扰李佳玉，也只有那些新来的孤儿才听信传闻，以为李佳玉是个很好相处的人，特意跑来讨好李佳玉。
　　“不，你们一定要收下，这是妈妈的遗言，她叫我一定要报答救命恩人……”
　　小女孩抬起头，有些贪婪地嗅了一口烤牛肉的浓郁香味，大眼睛看了一眼烤得兹兹作响的牛肉，而后局促不安地抿了抿唇，把目光锁定在桔梗的脸上，红扑扑的脸上有一丝黯然。
　　“遗言？你妈妈去世了吗……”桔梗愣了愣。
　　“嗯……桔梗姐姐，你还记得吗？在西江市的时候，我和妈妈被感染的僵尸追得从楼上坠了下来，是你和堕落天使救了我们母女……我们全家一直都很想找个机会感谢你们，但爸妈和外公外婆都在临川里被尸蹩钻入嘴巴里肠穿肚烂了……”
　　“……”桔梗也沉默了一下，她知道，像这个孩子般的遭遇的人太多太多了，哪怕她对死亡数字有些麻木，可每一次听人诉说谁谁谁惨死的时候，心理都不太好受。
　　桔梗轻轻地抚顺着女孩的头发，眉宇间有一丝同情，柔声道：
　　“那你要连带你家人的份，好好地、坚强地活下去，你进了我们西江大学，就不用再去担心别的，你会很安全的，所以不要难过，好吗？”
　　“我明白的，妈妈临死前也是叫我好好地活着……姐姐，我不打扰你们了，我过来只是跟你们道谢一声，呃，这些果子你们一定要吃啊，我很辛苦才摘到的……以后，我还会好好地报答你们的……”说完，那个女孩看了一眼有些不耐烦地李佳玉一眼，又贪婪地嗅了一口牛肉香味，然后咬了咬牙，一步三回头地离去。
　　“真没想到，当初的那个阿姨躲得过初一躲不过十五，终究还是惨死在尸族手里……佳玉你注意到了没有，那个女孩的眼角红红的，刚才肯定哭过几次吧……”桔梗无奈地摇摇头，对着李佳玉苦笑一声，她只觉得手里的两颗野果很沉重，那里面凝聚着小女孩的心血和寄托。
　　“有什么好感慨的？逃亡队每天都饿死、病死一大票人，不知道有多少人生活在水深火热之中，你我力量有限，根本没办法阻止得了他们惨死，既然如此，你我又何必为那些不相干的人去浪费心神呢？”
　　李佳玉嗤笑一声，刚才那个小女孩的出现，只给他带来一丝丝的波澜而已，连他的情绪都没有触动，毕竟他的心早就麻木了，也只有那些同情心泛滥的女流之辈、烂好人什么的才会为别人的死亡而感伤吧？
　　桔梗有些黯然地点了点头，没有反驳李佳玉的话，她比染红霞理智得多，知道什么该做，什么不该做。
　　“那，这野果你要吃吗？毕竟是那个孩子的一番心意。”桔梗轻声问道。
　　“我可不吃，你知道我很现实的，不可能放着牛肉不要偏去吃这种苦涩的野果，如果你也不吃的话，那就丢进火堆里算了，反正这玩意对肠胃不好，吃了可能会拉肚子。”李佳玉摇头道。
　　“不，我就是要吃。”桔梗连忙咬了一口，被那酸酸的苦涩味呛得眉梢都颦了起来，但还是三两下吃完，她可不愿意辜负一个女孩的心意。
　　吃完了晚餐，李佳玉和桔梗就跑进帐篷里凝练精神力了，而旁边的同学则抢着跑向李佳玉烤东西的火堆，把那些吃得七七八八地鱼骨头也捡起来，津津有味地啃着，而水果罐头、牛肉罐头里残存的果汁、牛油也足以让他们解解馋，别看都是李佳玉吃剩的东西，但这些可是那群男生的最佳美味了，比难以下咽的虫肉、草根好吃的多。
　　帐篷里，李佳玉的手中拿着好几块闪闪发光的虫晶，精神力化为一丝丝的白线，深层地融化着这些虫晶，李佳玉的精神力一点一滴地积累着，但他还是相当的不满意，因为速度还是太慢了，尤其糟糕的是精神力还有一半分流给桔梗、婵幽、黑暗章鱼、堕落天使，这就让他的凝练效果事倍功半……
　　四天前才晋升到二级中阶，哎，以这样的速度修炼下去，怕是要好几个月才能晋升到二级高阶了，李佳玉翻了翻白眼，他的本职可是召唤师啊，可是搞到现在，光明教皇都已经升到三级中阶了，召唤师等级却还低的可以，这让他情何以堪啊。
　　一股心灵感应豁然传到心底里。
　　李佳玉睁开双眼，精光暴闪，猛地就站了起来，唇角上勾起一丝玩味的笑意。
　　“怎么了？”桔梗问道。
　　“没什么，我有点事出去一下，咳，不方便带你出去……”李佳玉还是笑得那么狡黠，桔梗对他知根知底，一看到那个微笑就知道李佳玉要使坏了，不过桔梗还是乖乖地点了点头，嘱咐李佳玉别做得太过分。
　　“当然不会过分，我可是光明教皇喔，只会干好事，不会干坏事的，就算干了坏事，最后也会变成好事。”
　　尽管外面很黑，但是没关系，李佳玉有虚空墨镜这样的逆天宝贝，夜视、望远什么的对他而言不过是小菜一碟，戴上虚空墨镜的李佳玉很快就锁定了染红霞的位置，并且迅速向她靠拢。
　　此时此刻染红霞正鬼鬼祟祟地把今天节省下来的食物送给那些快要饿得受不了的老人，她行动如闪电，嗖地一下就消失不见，只余下老人惊愕地发现旁边竟然有半截干涩的馒头或者半截红薯，顿时让他们惊喜得浑身颤抖起来。
　　“喂，傻妞，你果然又在干傻事了吗？”李佳玉的身影出现在染红霞身后，那带着淡淡嘲讽和不屑地语气再一次传进了她的耳里。
　　“我、我只是做我应做的……”染红霞回过头，有些心虚地说道，她不敢看李佳玉那锐利的目光，真的有那么一刹那，她感觉浑身都不自在，她知道自己所做的一切在李佳玉眼里面就是天字第一号的蠢货。
　　“嗤，假仁假义，你的身体需要消耗很多热量，每天五斤的食物都不够你消耗呢，你却还要省下那么多去行善积德……哎，我竟然被你这样的傻妞追杀了好几年……跟我过来吧，有些好事可要给你看看。”
　　“什么事吖？”
　　染红霞有些不好意思地眨了眨纯净无邪的眼睛，她抬起头看着李佳玉，只觉得戴上虚空墨镜的李佳玉很是好看，拉风而又时尚的墨镜愈发映衬得李佳玉不带一丝人间烟火气息，那清秀如画的面孔，那宛如月光的细碎白发似乎比以前更加吸引人了，再加上墨镜遮挡住李佳玉的眼睛，莫名地就给他增添了一丝神秘感和科幻气息，如果不是对李佳玉知根知底，染红霞差点就以为这是个科幻世界跑来的未来女皇了。
　　原本的李佳玉是清丽秀气、淡雅如画，而戴上虚空墨镜的李佳玉则是神秘凝重，带着一种酷酷的气质。
　　“当然是好事，跟我来就对了。”
　　李佳玉不怀好意地笑了笑，直接捉起染红霞的手，猛地就以极快的速度奔行着，由于天色很黑，再加上两人的屏息之术也很高超，所以几乎没人发现这两个年轻人在诸多的帐篷之间迅速穿梭，即便发现，两人也早已跑出了几十米开外。
　　约莫奔行了两三百米，李佳玉才停了下来，回过头诡异地对染红霞狡黠一笑，而且故意拉长了声音，揶揄道：
　　“我问你，正义和怜悯，只准二选其一，你会选择哪一个？”
　　“怎么忽然问我这个莫名其妙的问题……”染红霞本能地感觉到李佳玉的微笑隐藏在深意，她知道，李佳玉肯定要对她不利了。
　　“你先回答我，正义、怜悯，对你而言，哪个更重要？”
　　“如果非要选一个，那么，应该是正义吧……”染红霞不假思索地说道。
　　“很好。”李佳玉的唇角勾起一丝弧度，拍了拍手，好整以暇地说道：“既然你选的是正义……那么就更有趣了……染红霞，你仔细地听听，排除那些吆喝声、漫骂声、鼻鼾声，看看能不能听到可耻的，嗯，呵呵，叫床声……”
　　“我干嘛要听那种声音？”染红霞皱了皱眉，但她还是照着李佳玉说的那样去做，她闭上眼睛，很快就能从诸多杂音里听到一声声痛苦而又婉转的叫床声，似乎还带着一丝哭腔。
　　“听到了吧？”李佳玉说道：“你先不要骂我禽兽，也不要骂我冷血……我只想跟你说一句，这个叫床的女人，只是个还没上中学的女孩……可是，你能猜到她旁边有几个红着眼睛、赤裸着身体的丑陋男人么？”
　　染红霞一下子就呼吸急促起来，她的脸色从刚开始的惊愕迅速变为震惊，而后变成了嫉恶如仇的暴怒，腾地一下就脸色涨红银牙紧咬，寒声道：
　　“那还等什么！快点去阻止那些禽兽男人啊！”
　　“阻止？怎么阻止？这是一场交易，双方你情我愿的……就像，站街女、性工作者一样，她们出卖肉体换取金钱……”李佳玉摊了摊手。
　　“交易！怎么可能是交易！你当我白痴吗，十二三岁的女孩再怎么作践自己也不可能做出那样的事情……”染红霞挣脱开李佳玉的手，满脸怒容地看着他，眸子里隐隐有一股恨意，她有些恨这个冷血而又冷漠的家伙。
　　“有什么不可能？十二三岁的小姑娘没东西吃，饿得慌了什么事都干得出来，别说她旁边有七八个精虫上脑的男人，就算再来十几个，她也能咬咬牙挺过来……”李佳玉摘下了虚空墨镜，随手将它丢回了异度空间，那双蓝色的清澈眸子紧紧地盯着染红霞，带着一种揶揄，却又有一种前所未有的认真，他知道这是他和染红霞的世界观的激烈碰撞，两个人所坚持的信念和道路，很可能就要在今晚提前分个胜负。
　　“并不是每个孩子都像那百多个被你收养的孤儿那么幸运的……无所依靠的孩子想要活命，就要付出很大的代价，哪怕那是她们最重视的贞洁也无所谓，呵呵，这世上有三贞九烈的贞妇，却也有特别容易向男人摇尾乞怜的荡妇……”
　　“够了！我不想听！我现在只想去救那个孩子！”染红霞猛地就爆发起来，也顾不得李佳玉在说话，她直接就循着那呜咽的呻吟声，嗖地一下就钻入了一个相对比较大型的帐篷！
　　“轰”
　　染红霞脑子都有些天旋地转，刹那间就怒火上涌，几乎要被眼前所看到的一切气得两眼喷出火焰来！
　　正如李佳玉所说的那样，帐篷里弥漫着一股股奇异的臭味，那是人体交欢流下的恶心臭味，帐篷的边缘，躺着四五个赤身裸体，虚弱得动弹不得的女人，她们目光呆滞，嘴角流着唾液，身上布满了淤青和各种痕迹，一看就知道遭受了可怕的侵犯……
　　而更加令人发指的，则是帐篷里的中间，正有一个十二三岁的女孩被剥光衣服，像一头待宰的羔羊一般瑟瑟发抖，七八个面露淫笑的男人挺着身体把那个女孩包围起来，下体那高高扬起的丑陋东西看起来无比恶心……


第三百一十一章 愤怒的染红霞
　　染红霞的视力很好，她分明能看到那个女孩正在竭力地忍受着一波波的侵犯，下体处满是鲜血，而其他的男人更是丑恶无比地亵玩着她的手掌、大腿、鸽乳，以及那张沾满了泪水、咬牙苦苦支撑的小脸。
　　此时此刻，一名秃头的中年人挺着大肚腩凑近那个女孩，双手紧紧地扼住她的下颔，让她痛苦地张开了小嘴，露出鲜红的唇舌口腔，以及那一拍洁净的牙齿。
　　不用想也知道，这个大腹便便的中年人是想要侮辱这个女孩的口腔，用那根几天没洗，散发着腥臊恶臭的东西……
　　“住手！”
　　被眼前这一幕气得暴跳如雷的染红霞蓦然大喝一声，她没法眼睁睁地看着那个少女继续被侵犯，所以她明知道这可能是一场交易，她也必须站出来阻止！
　　“哇哦，这美女好像更加正点，你也是来卖身的吗？”
　　那七八个男人听到染红霞的话，立刻就回过头，齐齐地看着她，淫亵而又猥琐的目光锁定在染红霞的身上，由于帐篷里光线比较昏暗，所以他们没法清楚地看到染红霞的相貌，但光是染红霞那清脆悦耳的嗓音，还有那玲珑有致的身材曲线，他们就足以断定染红霞是个高品质的极品。
　　“我叫你们住手！”
　　染红霞紧紧地咬着贝齿，冷冷地与那几个男人对视着，她能从那些目光里看到丑恶、贪婪、邪念、肮脏……虽然早就料到在末日世界这种欺男霸女的事肯定不在少数，但是当她亲眼目睹这群男人轮奸一名小学生的时候，她彻底凌乱了，以前做的心理准备完全没有作业，嫉恶如仇的她，心底里升起一种前所未有的狂怒。
　　因为家庭殷实，所以染红霞从小到大都生活在一种绝佳的环境里，很少接触到社会上真正的丑恶，而末世爆发后，染红霞也成了李佳玉的跟屁虫，要么上场厮杀，要么待在队伍里，即便出去做好事也是巡逻于西江大学附近，强暴之类的她也目睹过不少，但她还真没见过眼前如此丑恶的一幕，他们还是人吗，那还只是个孩子啊，那个女孩这么柔弱，她是怎么撑到现在的！
　　“哟，来了个辣妞，不过我喜欢这种泼辣的个性，嘿嘿，叫哥哥住手，难不成是急不可耐地要哥哥们来疼你？放心，食物大大的有，今晚伺候得爽了，赏你两斤吸血虫肉！”
　　一个三十来岁，脸上带着刀疤的男子朝染红霞露出了诡异的笑容，虫火的光芒照在他的眼睛，反射出一阵阵的阴邪之光。
　　“滚！”
　　染红霞胸腔里的怒火仿佛要将她给吞噬殆尽一样，她杀意迸现，冷冷地吐出这么一个字，然后，动了动手指，“咻”的一下就射出了一道金黄色的剑气！
　　“啊！”
　　刀疤男猛地就抱着自己的大腿哀嚎起来，那上面分明裂开了一个弹痕般大小的血洞，淋漓的鲜血像是不要钱似的狂飙而出，隐隐中还能看到里面的血管在跳动！
　　可笑的是，他那本来充血的下体迅速地收缩萎靡……
　　“高手！你是来闹事的么！”
　　目睹同伴被剑气所伤，剩下的男子全都慌了神，一个个屏住了呼吸，有些局促不安地看着染红霞，其中一个满脸络腮胡子的大汉甚至还鼓荡起蓝色的斗气衣，他竟然也是个传承者！一级高阶的斗气师！
　　“我警告你，别多管闲事，我大哥是痛苦术士刘成，二级高阶的超级高手……”
　　批上了斗气衣，那名斗气师才稍微地放松了一些，他知道眼前的女子肯定也是个高手，等级不明，但他可以肯定那个女子绝对比他高级，毕竟只有二级中阶以上的强者才能发招快如子弹！
　　“你是传承者，理应保护人民百姓，可你却反过来以欺压凌辱女童为乐，你还有人性么！”
　　染红霞根本就不管那个痛苦术士刘成是何方人物，她直接踏出了一步，美眸中喷出三尺长的怒焰，周身悬浮起星星点点的金色符文，而后凝聚成一柄柄细小的金色小剑！
　　“唰”
　　盛怒之下的染红霞可不会手下留情，手指再动弹一下，立刻就有数十柄小型飞剑如同飞蝗过村，残酷地朝斗气师攒射而去！
　　斗气师的斗气衣极具防御力，但他再怎么牛逼，也不可能抵挡得了染红霞那凌厉之极的剑气，“啵”的一下，他的斗气衣就像纸糊的一样被洞穿，而后“噗噗噗”地几声，这名斗气师的四肢被数十柄小型飞剑刺穿，成了马蜂窝，一时间血流如注，而他也哀嚎着瘫软在血泊之中！
　　这还是染红霞不愿意杀人的缘故，倘若她真的动了杀心，刚才那一招就足够秒杀斗气师几十次了！
　　凌霄剑圣可不是吹出来的，正义使者也并非浪得虚名！
　　“啊，有话好说！有话好说！女侠你听我们解释，你听我们解释……”
　　目睹斗气师惨遭重创，那剩下的六名男子一个个都吓得浑身发抖，本来还昂扬的性欲一下子就烟消云散，他们也顾不得还赤身裸体，直接就跪倒在地上，拼命地对着染红霞磕头，他们知道来硬的肯定不是染红霞对手，所以就来软的。
　　染红霞耳根尽红，根本就不去听这群人的解释，抬了抬手，立刻又有数十道剑气飞射而出，如法炮制地将六名男子的四肢全部洞穿，疼得他们满地打滚，豆大的冷汗涔涔而落，血水染得帐篷里到处都是。
　　“饶命、饶命啊，我还不想死……”
　　六名男子被巨大的痛楚搞得涕泪交加，像是被蚂蚁啃咬的蚕虫一样不停地剧烈挣扎着，而染红霞也阴沉着脸，三两步走近那个下体满是鲜血的少女，这个少女早已经惊呆了，小脸苍白得毫无血色，眼睛一颤一颤的，止不住又是两行热泪不争气地流了下来。
　　“没事了，没事了，我把那些坏人通通干掉了。”
　　染红霞也想哭，她最受不得的就是看到小孩子受苦，偏偏这个少女却被凌辱得这么凄惨，身上满是淤青和污秽痕迹，染红霞很想摸摸她的脑袋或者小脸以示安慰，但她下不了手，因为那个少女的身上……实在太脏了，全是男人留下的口水……
　　那个少女愣了愣，有些痴呆地抬起头，双眼无神而又空洞，很无助地抽泣着，语气里带着浓浓的幽怨：
　　“虫肉、罐头……他们不满意，就不给我食物，那我就不能拿去给治疗师做医药费，治疗师不高兴，爸爸和哥哥就要病死……”
　　染红霞闻言刹那，为之一呆，跟着就是一股浓浓的心酸和自责，她好恨自己，为什么没有足够的力量去保护所有的弱者，她更恨这个残酷的世界末日，因为世界末日造就了无数的人间惨剧，就像眼前的十二岁少女，她本该在这个时候，朝气蓬勃地升入初中，接触新鲜的中学生涯，穿着美丽的校裙，吃着美味的蛋糕，与同样懵懂青涩的少男们欢声笑语……
　　“你、你是染红霞……你竟然是染红霞！”
　　不合时宜的声音蓦然响起，却是那名已经被废掉的斗气师强忍着痛苦，借着虫火瞥了一眼染红霞的相貌，当即就瞠目结舌，吓得浑身直打哆嗦，他千算万算也没想到这个女子会是染红霞！
　　尼玛，西江大学的营地跟龚州东湖住宅区的营地相隔那么远，她怎么会无端端地跑来这里伸张正义！
　　还有，染红霞不是出了名的大好人吗，可她现在怎么就扮演起正义超人来了？行善积德、广派食物才是你的本分啊！
　　可这名半死不活的斗气师一想到染红霞的实力，他就没有任何想法了，传闻之中染红霞就已经是西江大学的第二输出高手，近期更是得到了传奇武器碎梦刀，只怕连第一高手李佳玉都要乖乖靠边站……天啊，老子是倒了什么霉运才被这个女人杀上门来的？
　　“哟，你到现在才看出那个傻妞是染红霞啊？”
　　忽然间，帐篷的卷帘被拉开，李佳玉也跑了进来，他看了看那些被虚弱无力的可怜女人，又看了看倒在血泊里的男人，嘴角不由得勾起一丝耐人寻味的弧线。
　　“李佳玉！”
　　染红霞猛地回过身，如一阵风一样冲向李佳玉，狠狠地捏住他的衣领，满脸怒容，高耸的胸脯剧烈起伏，怒声质问道：
　　“你这个人渣！明明知道那个女孩受辱，明明知道那四个阿姨被强暴，你为什么不早点来阻止！还好意思摆出一副看戏的样子，你的同情心和人性都被狗吃了吗！退一万步，哪怕你要教训我、侮辱我、奚落我，也用不着这样做啊，你提前几分钟通知我会死吗！如果我早来几分钟，那么这名少女就不会遭到那么悲惨的强暴了！”
　　真的很少见……染红霞竟然暴怒成这样子，连李佳玉的衣领都敢提起来，完完全全一副要拼命的样子。
　　李佳玉也被染红霞的抱起发难搞得呆了一下，但很快就反应过来，他也不去挣扎，就这么任由染红霞揪住他的衣领，轻轻地哼了一声，嘲笑道：
　　“抱歉……我承认我做得不对，但我得到消息的时候，一切都已经晚了，她早已经被侵犯了，哪怕我第一时间敢来阻止又有什么用？更何况，你也听到了，她需要大量的食物去讨好治疗师去救她病危的家人，所以这是一场交易，双方你情我愿……”
　　“放屁！什么叫你情我愿！”染红霞激动地大吼着，她那水汪汪的美眸淌出了泪水，她觉得此时此刻满脸平静的李佳玉是如此的陌生，陌生得与她没有任何的交集……
　　“汪汪”
　　帐篷的角落里响起了犬吠声，却是一头满身皱皮，通体漆黑的小狗，这赫然就是李佳玉的“大鼻恶魔犬”，一头嗅觉超乎常人万倍的狗狗。


第三百一十二章 黑暗的种子
　　李佳玉之所以能发现这里的丑剧，还是多亏了大鼻恶魔犬的功劳，不过，今天夜里上演的丑恶那么多，为何李佳玉独独选择这里呢？
　　性交易、勒索、杀人、抢劫、殴打，种种在和平时期算是违法的行为，在如今已经是司空见惯，一点儿也不稀奇了，许多大型民间组织的领军人物都是睁一只眼闭一只眼，懒得去管。
　　“我并不是麻木不仁，只是对这种很常见的丑恶见怪不怪而已……”李佳玉对染红霞温文尔雅地笑了笑，眉毛如新月般弯了起来，那副秀气的笑脸和染红霞的冷峻怒容形成了极为鲜明的对比。
　　“见怪不怪？你以为你是谁！别说得自己很理智、很沧桑，亏你还是光明教皇！可是在我看来，你根本就不配，因为你的良心早已被狗吃了！”染红霞俏脸如罩寒霜，眸中喷出的火焰几乎要烧得李佳玉也融化掉。
　　“哦？我的良心被狗吃了，但总比某个助纣为虐的人好吧？”李佳玉嘴角的弧度加深了一分。
　　“什么意思！你给我说清楚，你说谁助纣为虐！”染红霞更加用力地揪紧李佳玉的衣领，大声咆哮道。
　　“你还不知道吗……也对，你肯定不会知道你所犯下的过错，啧，本来不想告诉你的，毕竟这个秘密对你而言太残忍了……一个弄不好，说不定你会自责到崩溃掉。”李佳玉收起了笑脸，从容不迫地凑近到染红霞那温润如玉的颈窝旁边，浅浅地嗅了一口染红霞的处子幽香，而后朝她耳朵吹了口气，低声说道：
　　“其实，你才是这场闹剧的始作俑者……”
　　“满口胡言！这群丑陋的男人侵犯那些弱女子，跟我有什么直接关系！”染红霞就像被爆炸的火药桶。
　　开什么玩笑，我一向恪守本分，坚守着正义与公理，是愿意为了正义而牺牲的剑圣，圣者，无私也，我怎么可能会跟这群强奸犯扯上关系？
　　李佳玉，你简直是血口喷人！
　　“先别激动……”李佳玉不紧不慢地说道：“我的恶魔犬，你肯定见过吧？没错，它叫忐忑，一头胆子很小的狗，但是侦查、追踪、辨识什么的却是一流中的一流……”
　　“废话少说！现在可不是介绍小狗的时候！”染红霞捏住李佳玉衣领的手紧紧地握着，骨节咯咯爆响，显示出了强大的破坏力。
　　“好吧，那我就长话短说……我的恶魔犬能嗅出，那些罐头上有你的气味，也就是说……这些罐头，应该就是从我们西江大学流出去的……”
　　“那又怎样？”
　　“智商啊，我的会长大人，你脑子还真不是一般的笨……”李佳玉有些无奈地耸了耸肩，话都说得这么婉转了，染红霞居然还不明白，所以他只好说得更明白一点：“还记得三天前的晚上，你和校卫队把学校里九成的食物送给老人、小孩吗？呵呵，那可是三四万斤的食物啊……不过有一点你肯定没弄明白，那些分到食物的老人和小鬼，都对那些食物珍而重之，想着要保命的时候再吃，结果呢，那些食物肯定引来很多恶徒的争抢，所以，真正吃到东西的老弱病残没几个，那些罐头、饼干、泡面、糖果之类的大多数都落入了恶霸的口袋之中……哎，也不晓得有多少老弱病残誓死保护食物的时候，被那些恶徒打得半残废……”
　　李佳玉的语气很轻很柔，听不出一丝一毫的嘲讽，但是他没说一句话，染红霞的脸色就难看一分，她到现在才意识到，在这残酷的生存环境到处施舍未必是一件好事，说不定好事没做成，反倒成了坏事，害得那些无辜可怜的人倒了大霉。
　　“怎么能这样……那些恶棍都是人渣……”
　　“先听我说完……你所看到的这八个人渣，就搜罗了不少你分发出去的罐头，嗯，我也不知道他们拿到多少斤，总之那边的袋子里，还装满了很多鱼肉罐头和面包。”
　　说着，李佳玉猛地伸出恶魔右手，一下子就把角落里的蛇皮袋扯了过来，然后当着染红霞的面将其打开，里面果然有着许多食品，光是罐头就有五六十盒，金属外壳反射着昏黄的虫火光辉。
　　“这些人渣，就是靠着这些食物才开档做生意的……”李佳玉叹了口气，扫了一眼那些被侵犯得瘫软如泥的妇女，有些沙哑地说道：“他们吃了吸血虫的肉，火气上涌，就想着干女人为乐，所以他们就弄出这么个名堂，一种没有人性的交易……凡是让他们泄欲泄得够爽的女人，他们就赏赐一盒鱼肉罐头，你知道的，鱼肉罐头里的油很多，配上一些草根树皮，足够普通人勉强吃个三四天了……现在你也看到了，那四个妇女，就是自愿被这群男人侵犯得，一切只为了得到区区的一小盒鱼肉罐头罢了……”
　　“……”
　　“如果不是因为你假仁假义，乱发正义春，那么这八个人渣就不会从老弱病残手里抢到这些罐头，而最终的结果，就不会有这种肮脏的性交易，那四个妇女不会被干到动弹不得，而这个十二岁的无辜少女也不会被搞得下面冒血，染红霞，你就是罪魁祸首，是这场丑剧的始作俑者，一切都该归咎到你那泛滥的同情心上！”
　　李佳玉说的话，明显就是过于偏激过于夸大，但他就是要故意这样说，目的在于给予染红霞一个沉重的打击。
　　他想要凭借今晚的事给染红霞埋下黑暗的种子，进而摧毁染红霞的信念，颠覆她的人生道路，让她陷入深深的自责之中，永远地被心中的疙瘩所折磨着……
　　李佳玉看不惯染红霞的无私和正义，每次与这个女孩相处在一起，他总有一种说不出的阴暗感，就像她是阳光，李佳玉是黑暗一样，彼此间无法共存，那迥然相异、背道而驰的人生观注定会水火不容。
　　如果可以摧毁染红霞的信念，那么染红霞一辈子都将无法踏入传奇的宝座，但李佳玉不在乎这个，他想要的是一个听话的手下，而不是想要一个富有反抗精神的女人。
　　染红霞那么倔强，那么富有坚持，天晓得她哪天又会因为种种原因站在李佳玉的对立面上，又跑来追杀他，真要那样的话就麻烦死了，所以李佳玉要未雨绸缪，提前拆除掉存在的隐患。
　　给她埋下黑暗的种子，让她再也不敢随随便便伸张正义，这就是李佳玉对染红霞最猛烈的报复。
　　虐待她、打骂她、凌辱她、强推她又算得了什么？真正能够令染红霞至为痛苦的，应该是虐她的心，虐得她精神和灵魂都疲惫不堪，近乎于崩溃。
　　“你、你强词夺理……同情心并没有错，错的是人性的丑恶……我不是始作俑者！我不是！”
　　染红霞瞳孔剧烈地收缩着，不敢置信地摇着头，脑中一片混乱，冷汗瞬间爬满了背脊，任谁都看得出她在这一瞬间慌乱到什么程度。
　　“哦？那你说说，今晚的种种，跟你挂不上钩么？你不觉得你难辞其咎么？如果你不乱发食物，这些女人就不会被侵犯，大学里的同学也不会陷入食物紧缺的窘况……染红霞，你回答我，你敢说你没有做错吗？睁大你的眼睛去看看那些浑身都肮脏的女人，你敢说你对得起她们？”李佳玉冷然发笑，一把就将染红霞揪住他衣领的手拉了下来，恶狠狠地瞪着她。
　　“别说了，求你别说了……”染红霞脸色涨红，呼吸凌乱，只觉得脑子里混乱成一团，几乎没法思考了，她真的不敢相信这一切惨剧是她造成的，她尽了她最大的努力，顶着亲朋好友的巨大压力，自己受了那么多的委屈，但最终换来的，竟然是这可笑而又可悲的结果！
　　看到染红霞那么痛苦，连眼泪都流了下来，李佳玉一把就握住染红霞的双手，把她强行拉到自己面前，彼此间极近距离地对视着：
　　“还记得我刚才问过你，正义与怜悯，只能选一个，你会选哪个吗？”
　　“不记得！我知道你想说什么……求你别说了，我知道我做错了，拜托你不要再让我难受了好吗，我快要喘不过气来了……”染红霞哭得像个孩子，浑身都在发抖，双眼通红，泪水哗啦啦地流着，她半眯着眼睛，既不敢看李佳玉，也不敢看那袋罐头，更不敢去看帐篷里赤身裸体的妇女和少女……
　　李佳玉可不管染红霞哭成什么样，兀自说道：“正义和怜悯，并不是等价的……你怜悯那些老弱病残，最终的结果却是害人害己，你觉得这是正义么？什么是真正的正义？真正的正义，应该是让大部分人获得最大的利益，而你之前所做的，不过是你任意妄为的闹剧罢了！”
　　“别说了，我不想听！”
　　“正义与怜悯，其实你一个都做不到，你以为偶尔节省点食物偷偷送给老人，那就是做好事？哈哈哈哈……染红霞你真是天真得令我笑出了眼泪，你别闭上眼睛，有本事你就去看清楚那些妇女脸上的泪水和口水，去看清楚那个女孩下面的鲜血和秽物，这些就是正义和怜悯的产物，是你愚蠢导致的恶果！你去问问她们，看看她们恨不恨你！哦，她们肯定不会怪你，因为她们是自愿的，但正因为她们麻木到自愿，已经失去了所有的尊严和人格，所以才更加可悲！”
　　“呜呜……”
　　染红霞已经泣不成声，她停止了一切思考，直接就哭成大花脸，把脑袋埋在李佳玉胸前，就像受伤的小动物一般发出凄厉的哀鸣，李佳玉的每一个字，每一句话都像锋利的刺刀，狠狠地在她的心脏上留下深深的刀痕，割得她很痛很痛……
　　“染红霞，你不是救世主，更不是天神下凡……你、你只是一个普通的女人罢了，你不必去坚守你的正义，更不必拼命地往自己肩膀上添加那么多的负担，你只需要做你的本分工作就好，就像我一样，自私、无情、冷酷、漠然，但我活得比你更加舒服更加愉快……”李佳玉狞笑着拍了拍染红霞的香肩以示安慰，他觉得自己的“堕落计划”快要成功了，前世的宿敌，今世即将要被他引上一条堕落的道路。
　　“不……我不是你，我没法像你一样自私冷漠……我讨厌变成那样的人，死也不要……”染红霞哭得更凶了，但依然在哭腔中含糊不清地说出这么一番话，她的本心还是很强大的，不是李佳玉三两下就能彻底颠覆。
　　“没关系，你只要记住，正义和怜悯不可兼得就好……”李佳玉微微一笑，把那份狰狞和邪恶的韵味隐藏起来，淡淡地说道：“听我一句劝……以后，不要再去多管别人的闲事了，逃亡队七十万人，类似这种轮奸的事时有发生，你救得了一个，却救不了所有的人，而且事情可能会被你弄得更加糟糕……”
　　“不要再说教了……我不想听，求你放过我好吗，我现在脑子里就像被火烧一样热热的，完全没法思考……你给我点时间一个人安静安静好吗……”染红霞捂着耳朵，痛苦地摇着头，泪水都快把李佳玉的胸襟染湿了。
　　“好吧，那你就慢慢地反思吧。”
　　李佳玉神色从容，放开染红霞，发现染红霞还是一副快要崩溃的样子，不由得轻笑一声，抬了抬手，绽放出浅浅的乳白色光芒，照射在那些女人身上，顿时让她们恢复了少许生机，最起码也能站得起来了，而那个十二岁的少女也止住了血流，苍白的小脸恢复了红润。
　　“一人拿两盒罐头，然后，乖乖地给我滚出去，刚才的事情你们若是走漏了风声，就莫要怪我心狠手辣！”
　　李佳玉用巧妙的力道，给每个妇女都分了两盒罐头，顿时让她们又是愕然又是欣喜，但她们看着飘然出尘的李佳玉那一抹嘲讽不屑地眼神，无一例外地都感到巨大的压力，自惭形秽，感觉出卖肉体的自己跟光明女神李佳玉站在一起简直就是亵渎了她，一个个都深深地低下头，忙不迭地道谢。
　　“算你走运，你帮我……嗯，把染红霞搞定了，所以我心情挺不错，这块虫界你拿着，里面封印着一缕光明之力，能在十分钟之内治疗大部分病痛，足够让你父亲和兄长恢复健康了。”李佳玉掏出一块悬浮水母的虫界递给那个呆若木鸡，正傻乎乎地捧着罐头的女孩。
　　“这么珍贵的东西，你要给、给我？”
　　女孩有些不敢置信地看着李佳玉，足足愣了三秒钟，她才喜极而泣，激动无比地接过李佳玉的虫晶，脏兮兮的脸上混杂着狂喜、悔恨、惭愧、幽怨的表情，几乎要扭曲成一团。
　　“好了，你们都滚出去吧。”
　　“是、是！”
　　四个妇女连忙穿上快要被撕烂的衣服，急匆匆地抱着手里的两个罐头溜出帐篷，而那个女孩也一步三回头地离开，一个劲地对李佳玉说着谢谢。
　　处理完这些，李佳玉眸中凶光一闪，蹲下身来，拍了拍那个斗气师的脸，狞笑道：
　　“刚才干那个小学生很爽是吧？我这个人很讨厌强暴女童这种恶心的行为，至于轮奸，那就更没得说了……我纵横末世以来，从来碰到那些精虫上脑的男人，都是先阉后杀的。”


第三百一十三章 杀上门来·欺人太甚
　　“不过嘛，先阉后杀这种把戏我玩腻了，嗯，容我想想怎么弄死你才好……哦对了，你们刚才八个人轮奸那个小妞，搞得她满身口水下面冒血，那我也如法炮制，找几个大汉弄得你们浑身秽物吧！”李佳玉露出了恶魔般的微笑，声音阴森森的，宛如冰风谷里吹出来的寒风。
　　“不……别杀我！求你别杀我，我也是逼不得已的，前段时间我吃了吸血虫的肉，搞得自己经常欲火焚身，怎么都遏制不住脑子里的色欲，一天不在女人身上发泄十来次，我就浑身像是被虫子叮咬一样难受……”
　　察觉到李佳玉那冰寒刺骨的杀意，那名四肢被洞穿的斗气师连连求饶，鼻涕和眼泪滚滚而落，摆足了可怜的模样：
　　“我、我还有个年迈的父亲，两个十五岁的双胞胎儿子，求求你不要杀我，我要是死了他们可怎么办……李佳玉你也是传承者，肯定比普通人看得更加透彻吧，传承者是百里挑一、千里挑一的人中龙凤，有点特权是应该的，普通人理应为我们服务……”
　　“废话还真多，你只需要闭嘴去死就好。”
　　李佳玉可没空理会这种“传承者优越”的奇葩，他直接就召唤出五头“饕餮食尸鬼”，那浑身腐烂、恶臭扑鼻的食尸鬼咆哮着，挺着满是尸水的大肚腩将那名斗气师团团围住……
　　“不！李佳玉！放过我吧！我愿意为您效忠……”斗气师吓得屁滚尿流，只觉得那五头食尸鬼宛如梦魇一般恐怖，令他喘不过气来，瘫软在地的他能够清晰地看到食尸鬼那深层腐烂的小腿、流出黑脓的肚脐眼，还有它们那畸形的血盆大口里面的森森白牙！
　　“区区的一级高阶，炮灰一样的垃圾也想效忠于我，你未免太看得起自己了吧？好好地享受吧，我的食尸鬼很可爱的，技术一级棒，包你下到了地狱还回味无穷……”
　　在李佳玉的笑声里，一头食尸鬼已经骑在了斗气师的身体上，锋利尖锐的爪子“噗嗤”一声就将斗气师的下身给撕扯了下来，血淋淋的一块，而另一头食尸鬼更是喷出一口腐蚀性超强的尸毒液，瞬间把斗气师的小腹融化开，隐隐可以看见他那花花绿绿的肠子和内脏……
　　斗气师发出一声声凄厉欲绝的咆哮声，顿时把那七个人渣男都给震醒，他们强忍着四肢的疼痛，惊愕不已地看着斗气师被五头食尸鬼疯狂地撕扯啃咬，骨肉分离……
　　“别让这个斗气师死那么快，喂，你扯他的大腿就行了，别去碰他的脖子，我还想他死之前更爽一点呢……唔，阿大继续伺候他，其他的食尸鬼去玩玩那七个男人吧，他们细皮嫩肉的一定很合你们胃口……”
　　李佳玉残酷一笑，五头食尸鬼立刻就照着他的指示去办，一时间整个帐篷都成了鲜血的烘炉，骨肉的残渣飙得到处都是……
　　染红霞瑟瑟发抖，瞳孔紧缩，在角落里呆呆地看着李佳玉，直到这一刻，她才看清楚李佳玉是个怎样的残酷男人……她一直把李佳玉当做偶像，当做英雄，当做追赶的目标，当做完美的白马王子，可事实上，李佳玉是个无情的恶魔，一个会把她扯下神坛，引向堕落的恶魔！
　　“佳玉，够了，别再折磨他们了……你、你给他们个痛快就好……”
　　“哟，我的小傻妞，到现在你还狠不下心肠么？有个道理叫什么来着，哦对了，一报还一报，这三天以来被他们轮奸的女人少说也有二三十个，如此的罪大恶极，不把他们凌迟处死怎么对得起你的正义啊？啧啧，你假仁假义就行，我替天行道就不行，这是哪门子的道理？偶尔我也要客串一下正义超人吧？”李佳玉转过身，露出春风般的微笑，那是染红霞以前最喜欢的小脸，能够让她心跳加速心如鹿撞，可是不知为何，这次的微笑却令染红霞感到胆寒，因为微笑里充满了狰狞和暴戾。
　　“不，佳玉你别这样好吗……给他们个痛快一了百了……”
　　“那可不行，我的食尸鬼最喜欢充满恐惧元素的人肉……啧，这事你别管，也别看，反正以后你就会习惯了。”
　　李佳玉转过身，朝染红霞伸出手想要将她拉住，但染红霞惊慌失措地朝后面退了一步，不愿意跟李佳玉有什么亲密的接触，显然她对李佳玉的芥蒂很深，深得她强迫自己跟李佳玉保持距离。
　　李佳玉笑了笑，丝毫也没有尴尬的感觉，直接就过去把斗气师的脑袋摘了下来，淡淡地说道：“跟我来。”
　　说完，李佳玉就提着血淋淋的脑袋出了帐篷，染红霞犹豫了一下，立刻就跟了上去，但才出了帐篷，她就发现再也听不到食尸鬼的咆哮声和人类被肢解凌迟的惨叫声——原来，李佳玉早早就布下了一层隔音的结界，不让外面的人知晓这里所发生的一切。
　　不多久，李佳玉带着染红霞去到一处小土屋，这个土屋是几个土系法师用魔法制造出来的，看起来很简陋，但是占地可不小，上百平方米，足以住下三十多人，恰好里面住的就是痛苦术士刘成的一班亲信。
　　刘成原本是龚州市的房地产商人，末世爆发后，他侥幸成了觉醒者，拥有一对痛苦之瞳，可以给目标施加极端的痛苦，后来更是获得了痛苦术士的传承，一举成为了二级高阶的大高手，或许他对付虫子、尸族不是很给力，但是对付人类的话，他就很牛逼了，有些一级高阶中期的强者都不是他的对手咧。
　　“什么人，未经允许，不得私自来打扰刘成少校休息！有什么话，等明日天亮再说吧！”
　　天色很黑，小土屋门口的那几个护卫根本就看不清李佳玉和染红霞的容貌，他们只知道是两个国色天香的美人驾到，但他们能担当护卫，定力功夫还是相当可以的，自然不会精虫上脑地胡乱调戏。
　　“滚开！少在我面前唧唧歪歪的！”
　　淡雅而又轻柔的声音蓦然响起，紧接着夜幕里就出现了三头“变异火元素”，那些护卫还没来得及尖叫，变异火元素就喷射出“凤仙球火弹”，狠狠地朝那群护卫砸去！
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　这群护卫不过是一级中高阶的货色，哪里扛得住三头二级低阶的火元素？只听几声闷响，这几个护卫齐齐都被火弹砸在胸口上，一个个都飞了出去，受了很重的伤，虽然不至于致命，但也足够他们痛得窒息了。
　　“敌袭！”
　　“外面有虫子攻进来了吗！”
　　“到底怎么回事！”
　　屋外的打斗声、护卫的惨叫声，顿时将土屋里的人全都惊醒，瞬间让他们怪叫着从地板上爬了起来，尤其是痛苦术士刘成，这个四十多岁的黑心商人直接就把一柄黑漆漆的尸族法杖捏在手里，时刻准备战斗！
　　但下一刻，却听“轰隆”一声巨大的闷响，整间土屋像是遭受一股巨大冲击一般，瞬间被爆破开，土墙一下子就坍塌，屋顶的土块更是如同落石一样簌簌而下，砸伤了不少没有实力的普通人。
　　刘成的身体一下子就紧绷起来，依稀间他可以看见有两个曼妙的女人身影站在土屋的裂口处，毫无疑问，那两个女人肯定就是始作俑者！
　　刘成不知道对方的来意，但是对方主动挑衅，肯定是来者不善善者不来，既然如此，刘成肯定要先下手为强，先跟她们斗一场再说。
　　“痛苦之矛！”
　　刘成麻利地举起法杖口中念咒，周身涌现出大量的黑烟，而他的几个亲信也都纷纷拿出看家的本领，嗷嗷怪叫地朝对方冲过去！
　　然而，迎接他们的，却是一只足足有二十米长的超大型“恶魔之手”！
　　“砰！砰！砰！”
　　恶魔之手就像闪电一样，三两下就把刘成的近战系手下全部拍飞了出去，有一个甚至被拍出了几十米远，咚的一声就掉进了江水里面……
　　“光之手，你是……你是光明女神李佳玉！”
　　刘成心中一沉，脸上的肥肉连连发抖，乖乖地就停下了咒语，并且把法杖也丢到了地上，举起双手做投降状，完全放弃了反抗……
　　开玩笑，来者竟然是李佳玉，这种等级的超级高手根本不是他能够抵抗的，别说是他，就算是整个龚州市的二十名二级高阶加起来也打不过李佳玉，她可是被称为女战神的至高强者，就算给刘成一百个胆子也不敢跟她单挑！
　　传闻，李佳玉脾气暴躁，杀心极重，动不动就灭人满门的，刘成浑身都在颤抖，他不知道自己什么时候惹上了李佳玉……
　　“不错，就是我。”
　　李佳玉收回了恶魔之手，迎着皎皎的月光，指了指旁边的染红霞，冷然道：
　　“好好地管教你的人！如果再有什么出格的事传到我耳里，你就洗干净脖子好了！”
　　说着，李佳玉猛地把左手提着的人头丢到刘成脚边，刘成赶紧蹲下来，借着昏黄的月光定睛一看，顿时吓得他头皮发麻，那竟然是他小舅子的人头！这个小舅子平时狐假虎威，又自恃一级高阶的斗气师身份，好事没做，坏事却干了个十足，现在倒好，给刘成惹下天大的麻烦！
　　“是、是……我一定会遵照你的吩咐去办，从今往后，我会管理好我所带领的三千名逃亡者……”
　　“希望如此！哦对了，我希望七十万的逃亡者队伍不要太过混乱，哼，天天都有大把大把的女人被强暴，大把大把的人被殴打欺辱，这种现象，最好稍微管理一下，我虽然无所谓，但是某些烂好人看了却心里难受，刘成，你把我的意思传出去，让那些大型组织的头目知晓我的命令，听清楚了吗？”李佳玉不紧不慢地说道，一股沉重的压迫感和霸道气息缓缓释放出来。
　　“清楚，清楚！这事……的确该好好管理了，我一定会照做，务必让龚州市的所有管理层都知道你的意思！”刘成大气也不敢喘，忙不迭地点着头，他看都不敢看李佳玉的眼睛，因为李佳玉给他的压力就像噩梦一样，大量的汗水不断地沿着他的额骨滑落下来。
　　“那就最好不过，我先走了，你好自为之吧……哦对了，待会带你的人去那边的帐篷收尸吧，兴许还能给你的人留一点骨灰粉来哀悼一下……”
　　说着，李佳玉带着染红霞飞速消失不见，只剩下刘成和他那群受了伤的手下面面相觑，齐齐地松了一口气。
　　看着破烂不堪的土屋，刘成知道今晚怕是再也睡不着了，旁边的一名手下忍着疼痛，恶狠狠地说道：
　　“老大……李佳玉欺人太甚了！”
　　“啪”
　　刘成一个清脆耳光就扇在手下的脸上，惶恐不安地左右张望，待他确定李佳玉和染红霞真的离开以后，刘成才汹汹地扯住那个手下的头发，龇牙咧嘴地怪叫道：
　　“叫你妈痹！刚才要是被李佳玉听到你说她坏话，我们这里全部人都要给你陪葬！李佳玉是你能乱说的么？妈的，她欺人太甚又怎样，她有那个实力，你有吗？我有吗？我们都没有，所以就要打落牙齿往肚里吞，就算她做得再过分，我们也要忍着受着，一切只因为她是逃亡队七十万人里面的至高强者！”
　　江风呼啸而来，刘成的手下们捂着伤口，一个个都低下头默然不语……
　　李佳玉把染红霞送回了营地，一路上染红霞都走在李佳玉后面，不发一言，无论李佳玉怎么嘲讽她，挑逗她，她都一副无动于衷的样子，又或者说她的心坠入了深渊，一时半会还没有从刚才的种种震撼中回过神来。
　　“到了，你今晚和你萧姨好好睡一觉吧，实在不行，就叫她安慰安慰你。”
　　李佳玉叮嘱一声，目光有些复杂地看了一眼帐篷里的萧晚晴，而后转过身就要回去睡觉。
　　“佳玉，你、你才是对的……”
　　忽然间，染红霞的声音幽幽响起，她对着李佳玉的背影喊道：
　　“对不起……是我令你失望了那么久，我刚才还恨不得杀了你……但你才是真正的好人，你刚才一句话，就能令逃亡队的秩序变好无数倍，很多人都会给你面子收敛一下，各种各样的丑恶，虽然无法杜绝，但至少会下降三成，很多弱者都会受益……”
　　“少废话了，我可不想再跟你继续谈这个话题。”
　　李佳玉头也不回，自顾自地走着，但他的声音还是随风飘来，传到染红霞耳中：
　　“正义使者染红霞，这名头太难听了，我期待着某一天，你会成为黑暗剑圣染红霞……”
　　染红霞浑身一震，呆若木鸡，她到现在才知道，那个令她又恨又爱的讨厌鬼竟然期待着她彻底堕落……


第三百一十四章 黑云再现·邕城之望
　　翌日清晨，刘成把李佳玉的话传达了出去，很快就引起了轩然大波，各个民间组织的头目都严整纪风，让手下的人多多收敛，几个稍微有点魄力的头目更是把一些做得太过火的恶徒严惩了一顿，轻的毒打，重的直接就杀掉，算是给足了李佳玉的面子。
　　伤势恢复得七七八八地李默、汪洋听到这个消息，都感到很惊讶，李佳玉不是懒得管闲事的么，怎么现在忽然间关心起老弱病残来了，难道她终于有身为精神领袖的自觉了？嗯，这可是一件好事啊，李佳玉受七十万逃亡者所崇拜着，她若是愿意成为总指挥的话，那就再好不过了。
　　不过，这显然是一种奢望，李佳玉没有王者的气度和容量，打群架、拉仇恨他倒是很擅长，但要他做个深明大义的领袖，那简直就是痴心妄想。
　　所以，当李默和汪洋兴奋地跑到西江大学营地，自信满满地怂恿李佳玉成为新团长的时候，立刻就被李佳玉冷冰冰地问道：
　　“你看我像能挑起大梁的人么？”
　　“像。”李默点头。
　　“你看我像责任感很重的人么？”
　　“像。”汪洋点头。
　　“你看我像礼贤下士的人么？”
　　“像。”黑暗章鱼挥舞着触手。
　　“像个屁！都给我滚出去！还有你，死章鱼别给我添乱！”
　　李佳玉把李默、汪洋轰了出去，就连黑暗章鱼也被李佳玉踹飞出几十米远，“啵”的一声掉进了果冻的帐篷里，顿时吓得黑暗章鱼屁滚尿流，它只差那么一丁点儿就把果冻压在身底下，真要那样的话，变了性的黑暗章鱼就可以自杀了……
　　“佳玉，你又何必推辞呢，西江市团长的职位一直空缺着，军队那边都群龙无首啊，火尊、刀王、斗圣、霸王龙四个实力都在伯仲间，谁都不服谁，但他们就是服你，所以你是新团长的最佳人选，咳，如果可以的话，我还能把龚州代理团长的位子也让出来给你，由你来统一指挥两市联盟的军队……”李默诚恳地说道。
　　这绝对是至高无上的权利啊，一旦李佳玉当上了两市联盟的军团长，那么他就真的一步登天了，不仅仅从属于军队的传承者全都对李佳玉唯命是从，就连李默、汪洋这两尊巨无霸级别的高手也得听从李佳玉的调度。
　　但李佳玉仍旧无动于衷，摇着头嗤笑一声：“抱歉，我是个很懒散、很不负责的人，我连自己都照顾不好，又如何去管理那么庞大的军队？真要是我来当团长，势必会把一切都弄得一团糟，所以我就不害人害己了……啧，其实我当不当团长又有什么区别呢？以我现在的实力和名声，一声令下要你们帮忙，你们难道还敢拒绝么？”
　　李默和汪洋愣了愣，想想确实是这样，他们都承受过李佳玉的恩德，又对李佳玉无比的欣赏，尤其是汪洋这个自诩为护花使者的中年大叔，他对李佳玉抱有一种奇异的心态，总想着守在李佳玉身边，见证她的辉煌，哪怕他明知道李佳玉的实力比他高得多。
　　“也对……是我们唐突了，佳玉你经营的西江大学就已经高手辈出，三级、二级强者一抓一大把，而且都对你死心塌地，呵呵，光是你们西江大学的顶尖高手，就足够横扫两市联盟了，咳，我可是听说你把恶灵之戒、梦魇之戒送给柳银纱和方芳的，还有那个得到传奇武器的染红霞，哎，说来惭愧，光是现在的染红霞就足够击败我们两个大老爷们了吧？”
　　汪洋苦笑一声，盯着李佳玉那完美无瑕的容颜发呆，他张了张嘴，忽地咧嘴一笑：
　　“真想不明白……为什么西江大学上得了台面的五个顶级战斗力全是女的，呃，这真是典型的阴盛阳衰啊，难道末日世界是属于女人的时代么……”
　　李佳玉翻了翻白眼，他懒得去解释，反正他再怎么解释也没人愿意相信，即便他脱开上衣露出胸肌，照样会有人说他用幻术把咪咪隐藏起来……没办法，谁叫李佳玉的嗓音那么动听，稍显中性化呢，而且李佳玉皮肤又太过白皙，颈脖上没有喉结，嘴角更是毫无胡须，所以时至今日，还有大批大批的人笃定李佳玉的性别，就连西江大学里本来跟李佳玉很要好的同班同学，也坚信李佳玉跟果冻一样由男变女。
　　当然，这还多得了黑暗章鱼的功劳，这厮变态晚上跟女大学生厮混的时候，一直都跟她们说主人是妹子，拼命地抹黑李佳玉，好像一天不造谣就会死一样。
　　“说多少次了，我是男的……哎，懒得继续这种话题了……你们两个赶紧回去指挥龚州市的人吧，趁着最后的晴天，必须捉紧时间继续赶路。”
　　“今天就是最后的晴天？也就是说……明天开始又要回复遮天蔽日的滚滚雷云了么？”李默愕然地叫道。
　　“嗯，当黑云第三次遮蔽阳光的时候……就该有新的危险冒出来了。”
　　听到李佳玉的话，李默和汪洋心中一突，不由得升起很不好的预感，他们过了几天安逸的日子，满以为虫子、尸族什么的应该造不成多大威胁了，可现在看来，通往邕城的路上依然充满了无尽的未知……
　　吃过了早饭，七十万的逃亡队赶紧集结，沿着洪水泛滥的西江江岸撒开了脚步，快速地前进着，一步一个脚印，距离那个希望所在的城市愈来愈近……
　　然而，到了下午的时候，天空就传来几声闷雷，阳光好像被扭曲了一样，照射在人们身上非但没有一丝暖意，反而有种被寒风吹过的阴冷。
　　李佳玉抬起头，有些失神地看着天空的太阳，喃喃道：
　　“果然，又要陷入长达三个月之久的黑暗时代了，这段时间，怕是再也见不到太阳了……”
　　很快，逃亡队就遭遇了许久不见的虫潮，大大小小的有数十波，不过先锋队的高手实力强劲，倒也能应付得过来，倒也没造成太大的伤亡，顶多只有百多个普通人被神出鬼没的吞泽巨蚓拖入了地洞里分尸罢了……
　　到下午三四点的时候，逃亡队马不停蹄地赶了三十多公里的路，那些老人、孩子都累得双脚发软，眼看着就坚持不下去了，然而就在这时——
　　第三次黑云，终于准时地降临人间！
　　黑红色的云层滚滚奔腾，狂潮巨浪似的从逃亡队的头顶急速翻涌，就像凭空出现一样，蔓延得万里碧空眨眼间就变成了彤云密布！
　　“轰隆”
　　一条划破天际的巨大闪电乍然绽放出耀眼的蓝色光芒，将阴森的天地照得雪亮发白！
　　“黑云又出现了！”
　　“尼玛，老子想要温暖和阳光啊……”
　　诸多的逃亡者都哀嚎了起来，心情跌到了谷底，一个个都失望、泄气、灰心，引起了极大的躁动，标准的“杞人忧天”，他们已经习惯了这几天的阳光，更知道末日世界里阳光的珍贵与难得，如今给予他们希望的阳光再次消失，对他们而言自然是一个沉重的打击，士气泄了一大半。
　　但他们还没来得及再抱怨，立刻就有一股宇宙风暴从天空横扫而下，令所有人都感到浑身难受，传承者还好一些，但普通人就遭殃了，一个个都被抽空了骨髓里的力气，浑身发颤，牙齿咯咯地撞个不同，有些还痛苦地满地打滚，就像被鬼附身一样。
　　这次的宇宙风暴，比末世降临的那次宇宙风暴强烈了三倍不止，貌似有些精神力比较弱的老人，直接就被宇宙风暴弄得脑死亡！
　　那么多人被抽空了力气，自然就没法继续赶路了，无奈之下，七十万逃亡队就只好在此地安营扎寨，期望明天再继续前进，然而他们显然打错了如意算盘，因为半夜的时候，天上的滚滚雷云竟然下起了倾盘大雨。
　　如果是下雨，倒也没什么好奇怪的，然而这次的雨实在太大了，一颗颗雨点足有玻璃球大小，哗啦啦地一颗接着一颗，一串连着一串，打在树叶上、帐篷上、土屋上发出“啪啪啪”的声音，有些质量不怎么好的帐篷甚至被雨水冲刷得垮掉！
　　不多久，营地旁边的席卷西江江水彻底泛滥，逃亡队不得不连夜撤回帐篷，冒着瓢泼大雨跑到地势稍高的地方，一个个都愁容满脸，今夜的雨下得太大了，雨声极大，吵得很多人睡不着觉，更何况很多老式的帐篷还容易入水，在这么寒冷的夜晚里，你却要待在潮湿的帐篷里，可想而知这是一种多么难受的煎熬……
　　到了第二天，雨势有所减少，但减得并不多，仍然是足以让人难以承受的暴雨，哪怕逃亡队的人再怎么努力，却也很难在这样的大雨里前进，无奈之下只能继续留在原地避雨，只一天的时间，方圆一公里的所有树皮、草根都被人吃光了，就连许多阙类植物、菌类植物也被饥饿的人痛苦地咽下肚子里。
　　没办法，如果不吃这些东西，他们就要饿肚子，在这种末日的世界里，饥饿是一件很可怕的事……
　　第三天，暴雨终于大幅度减弱，变成了中雨，虽然依旧能把人淋成落汤鸡，可是逃亡队终于可以继续赶路了，然而西江江水如同泛滥得厉害，把很多地方都淹没了，逃亡队即便改走山道也寸步难行，因为泥泞的道路很不好走，一个不小心就会滑倒摔跤，甚至很可能连整条小腿都陷入了软泥里面……
　　泥石流、山崩、洪水……
　　在这种惊人的下雨天气里，彻底爆发开来……
　　到了第七天，逃亡队不过才前进了一百公理罢了，距离邕城仍然有着两百五十公里的漫长路程！
　　可是，这七天里饿死、冻死、病死、摔死的人就有八千多人，而被洪水卷走、被山崩砸死的人也有数百之多，至于死在吞泽巨蚓、飞行虫子的普通人，更是超过了五位数之多！


第三百一十五章 不要叫我堂嫂
　　“这场雨下得好久啊……”
　　黑暗中，晏紫苏美目闪闪，浑身都笼罩在氤氲的水汽里面，飘飘渺渺，看起来就像一朵盛开于绿水之上的雪白莲花，钟灵毓秀，洁白美丽。
　　她缓缓地散去身上的水汽，侧耳倾听着帐篷外那如同炒豆子一般的“啪啪啪”雨声，不知为何，心里面忽然感到一股无端的害怕和寂寞，迫切地想要找个可以依赖的男人，扑进那可以遮风挡雨的怀抱。
　　这么想着，晏紫苏有些情不自禁地依偎在李佳玉身旁，螓首挨在他的肩膀上，双臂更是抱着李佳玉的腰，脸上浮现出满足的幸福微笑。
　　“堂嫂，恭喜你踏入二级中阶，正式脱离炮灰的队伍开始往高手行列进军，相信很快你就能步入二级高阶，成为超级高手了！”
　　“谢谢，这可多亏了这几天雨水充足，水元素比平时暴涨了好几倍，要不然我也没法进步得这么快。”
　　李佳玉享受着堂嫂那丰腴火热的美妙触感，微微笑着说道，今天早上的时候，他就感觉到堂嫂的实力达到了突破点，所以今天晚上他取来了不少虫晶，帮着晏紫苏冲破玄关。
　　不过，晏紫苏是冰水双系法师，这就意味着她需要付出别人双倍的努力，这就注定她不好突破，哪怕她今晚消耗了十几颗悬浮水母的虫界也仍旧差了些火候，李佳玉心急之下，直接就给了晏紫苏一颗火焰甲虫的虫晶！
　　水系法师用火系虫晶，有着绝对的属性冲突，一个不小心很可能会自食恶果，但是正因为属性相反，所以火系虫晶能够产生极大的刺激，激发晏紫苏体内的巨大潜力，恰好又有李佳玉帮忙护法，所以晏紫苏丝毫也不需要担心走火入魔、灵魂反噬之类的后遗症，顺顺利利地成了小高手，体内的魔力增长了近乎两倍，还领悟了很多水系魔法。
　　晏紫苏的传承是一名美人鱼法师，除了身娇体柔、妩媚迷人之外，再没有什么拿得出手的了，战斗力几乎可以忽略不计，比起那些魔导师、圣魔导、法神什么的不知道弱了多少个层次，而且晏紫苏的体质并不适合修习水系魔法，所以那个美人鱼法师的阳魂传承对晏紫苏而言，无疑等于鸡肋一般的存在。
　　据晏紫苏所说，她还有第二个传承，好像是什么雾隐村第十代水影什么的，精通各种逆天的水系法术，但是很遗憾，这第二传承是破碎的，被封印的，晏紫苏也不晓得该怎么跟那个水影融合……
　　真要能成功地获得第二传承的知识宝库，晏紫苏肯定能实力暴增，可是她只能看不能吃，第二传承对她而言不过是镜花水月，难以触及的存在。
　　所以，晏紫苏跟前世的李佳玉一样，都没有受到超自然魔法时代的垂青，但是没关系，晏紫苏能吃苦能受累，她坚信勤能补拙，至少在冰系魔法上，她有着独一无二的天赋，是个不折不扣的鬼才。
　　晏紫苏现在所掌握的冰系魔法，全部都是她参考正统魔法后，受李佳玉启发而自行琢磨出来的，什么“冰霜风暴”“寒冰之锥”“冰雹巨锤”“暴风雪”“冰龙咆哮”“寒冰箭雨”之类的魔法纯属原创，虽然威力还比不上正统的冰系魔法，但是晏紫苏每天都在完善，相信迟早有一天，晏紫苏会成为冰系法师中的佼佼者。
　　“堂嫂，你为什么非要兼修冰水双系？你把水系放弃掉，专心修冰系不好吗？这样就能节省出大量的时间和精力……”
　　“因为水可以滋养万物，给整个世界带来勃勃生机，而且我也很喜欢玩水啊，总觉得在身边悬浮着几颗晶莹剔透的水球很好玩……况且水系的滋润术、净化术、宁静术都有独到之处，堂嫂想要藉此来成为半个辅助，嗯，还有最重要一点，水系法术是冰系法术的基础，练好了水系，才能完美地领悟冰系……”晏紫苏唇角含笑，说话间就微微抬起素手，掌心凝聚出一连串美丽绝伦，光彩四射的水珠，绯红色的火光照在上面，熠熠生辉，看起来就像行星的光环一样。
　　李佳玉有些惊讶地看着晏紫苏，顿时对她刮目相看：“原来，堂嫂你所追求的是完美的冰系魔法啊……真是好志向，光是这份态度和心思，你就有资格问鼎准传奇了……咳，亏我一直都把堂嫂当做温室的花朵，当初我还琢磨着让你远离战场咧。”
　　“别瞎说，我只是个半桶水的法师而已，哪里有能力晋升到准传奇啊……准传奇，起码也是圣甲蜈蚣王那样的实力，足以让天地都为之颤抖……”
　　晏紫苏叹了口气，挪了挪身子，有些慵懒地用脸部蹭着李佳玉的肩膀，调整了一下坐姿，让她可以更加舒服地挨在李佳玉身旁。
　　她静静地抱着小叔子，呼吸着李佳玉那宛如冰山雪莲的气息，一时间竟然有些痴了，她只觉得怀里的那个男孩就是她的整个世界，拥有他，她就有着无限的热情和动力，以及希望的曙光。
　　“佳玉……”
　　“嗯？”
　　“昨天路过玉溪县附近的时候……哪儿整个县都被洪水淹没了，街道上的洪水少说也有一米五那么高，所有的楼房都被浸泡得不成样子，哎，好可惜啊，如果没有这场洪水，那么我们就能在玉溪县里面搜集一些残余的食物，现在可好，整个玉溪县进都进不去了……”
　　“是啊……洪水的灾害性完全不逊色于地震的，这场雨，一时半会是不会停的，起码还要下个三四天，到时候整个西江下游、南粤省都将陷入洪水的汹汹潮流之下……人类真的再无安宁之日……”李佳玉唏嘘一声，倒不是他装逼，而是各种各样的巨大自然灾害已经令他快要麻木了。
　　“那我们去到邕城，能安全一些吗？哎……佳玉，我们距离邕城只剩下两百来公里，很快就能到那里了吧？到时候……到时候，我该怎么跟你爸爸和李半月解释我们之间的事啊……”
　　晏紫苏有些怅然地叹了口气，没有哪个成熟的女人愿意独自度过漫漫长夜寂静的夜，那辗转反侧的燥热会让人痛不欲生，更何况与晏紫苏恩爱长达六年的丈夫新丧，晏紫苏表面坚强，可她其实很脆弱，多少个晚上她都暗自垂泪，只是不敢发出声音，有时候无端地半夜惊醒，就会觉得眼角有泪水滑落，爬起来以后就再也睡不着。
　　生存的压力、逃亡的劳累、虫族的威胁、尸族的恐慌，一样样压在晏紫苏的心头，让她身心疲惫，她喜欢跟很多人待在一起，只有那样才能驱散心底里那份沉重得令她透不过气的寂寞。
　　晏紫苏真的不知道往后的日子该怎么办才好，好不容易找到一个新的男人，可他偏偏是她看着长大的小叔子，她还记得两人初次见面的时候，李佳玉还只是个刚刚念初中的小屁孩，腼腆而又青涩，她万万没想到，六年之后的今天，她竟然会背叛死去的丈夫，主动投入这个小男人的怀抱……
　　“没关系，我爸很好相处的，他思想一点也不保守，而且很久以前就希望我找一个像你一样贤淑温柔地女人做老婆，你看，现在他预言成真，你果然就成了我的新娘子……”李佳玉目光闪烁，情不自禁地在晏紫苏的脸上亲了一口，右手有些不安分地顺着堂嫂的腰肢缓缓滑下去，悄悄地钻进堂嫂的裤子里头，轻轻地抚摸着她那光滑雪腻，丰腴弹性的臀瓣，那种久违的触感宛如上等的丝绸，令人爱不释手。
　　晏紫苏粉脸泛上了嫣红，她呼吸有些加快，发出低低的呜咽声，不知道是喜欢还是痛苦，但她并没有阻止李佳玉继续这么做，也许她是默许吧。
　　自从上次在临川那里做了那种亲密而又羞耻的事以后，晏紫苏已经有十天没有跟李佳玉有所亲热了，她虽然极力地克制着自己，但越是克制就越是憋不住，毕竟李佳玉对她的吸引力太大了，那个完美的小叔子有着无与伦比的魅惑力，危险而又致命，那双冰蓝色的瞳孔如寒芒一般能够深入晏紫苏的内心，留下深深的烙印。
　　“堂嫂，你真美……”李佳玉凝视着晏紫苏的眼睛，温柔地轻声呢喃。
　　真的不是开玩笑，晏紫苏丽质天生，本就是个水灵灵的大美人，而今晚的她更是妩媚动人，刚刚环绕在她身上的水雾还有所残留，一头青丝还沾染些许水珠，发梢随意贴在身上，而她薄薄的衣服也湿了一半，紧紧地贴在火热的胴体上，看起来有种不同的性感。
　　此时此刻的晏紫苏，就像个刚刚出浴的仙子，无时无刻不在散发着浓浓的诱惑。
　　“嘘，在这种时候……不要叫我堂嫂，你叫我紫苏就好……”晏紫苏垂下眼帘，吐气如兰，体温迅速地升高。
　　李佳玉促狭一笑，轻轻地在晏紫苏那娇艳欲滴的唇瓣上亲了一下，摇头道：“那可不行，在你正式跟我婚礼之前，我都要叫你堂嫂……”
　　李佳玉虽然是感情白痴，但他对那种事并非一片空白，他知道堂嫂心中有芥蒂，所以他就要反其道而行之，天天叫她堂嫂，等哪天她彻底麻木了，心结就解开了，更何况……禁忌的耻辱、背德的堕落，足以给晏紫苏更大的冲击。
　　“别，别再叫我堂嫂……我、我不想在你跟我好的时候，忽然想起你堂兄……”晏紫苏脸红红的，颤抖着声音，显然内心又陷入了彷徨的挣扎与不安。
　　“没得商量，我就是喜欢叫你堂嫂，堂嫂最好了……”说着，李佳玉猛地将晏紫苏扑倒在床上。


第三百一十六章 撞破好事
　　“你这家伙……”
　　晏紫苏很想像以前一样板起脸来教训李佳玉，但是彼此间的关系已经到了热恋的地步，她就没法对李佳玉发火了，尤其是在这种暧昧的气氛中，她更是拿李佳玉没有办法。
　　“堂嫂，今晚留下来。”
　　“不、不行，我不回去的话，晚晴她会知道的……”晏紫苏美目流波，脸红着呜咽道。
　　“知道又如何？这有什么好害臊的？她迟早有一天也会被我攻略掉！”李佳玉态度很强硬，一把就将晏紫苏拉到他怀里，彼此间的胸紧紧地贴在一起，李佳玉的鼻息都能喷到堂嫂的脸蛋了。
　　“佳玉，你这个小坏蛋，一边祸害着你的堂嫂，脑子里却在想着别的女人，没一点正经，哎，当初真不应该把身子给了你，现在倒好，被你尝到了甜头，就开始惦记着色色的事，万一哪天你这家伙成了个花心的大种马可就完蛋了……”晏紫苏有些好笑地点了点李佳玉的鼻子。
　　“不会的，我只钟情于你和她……拥有你们就足够了。”
　　“真的？”晏紫苏揶揄地看着李佳玉，语气里带着一种古怪的味道：“你敢发誓么？你心里只有我和她两个人？”
　　“当然敢发誓啦，我行得正坐得直，问心无愧，咳，堂嫂你别怀疑了，你和晚晴是我见过最美的女人，有你们两个，我就知足了。”李佳玉大义凛然地撒着谎，连眼睛都不眨一下，就像在说什么慷慨激扬的宣言一样。
　　“你还真把我当成小孩子来骗啊？这么蹩脚的谎言，简直就是侮辱我晏紫苏的智商，哼哼，你跟桔梗在一起那么长时间……还真以为我什么也不知道么？”
　　“呃……”李佳玉闹了个大红脸，支支吾吾，一时间什么话也说不出来，晏紫苏都摆出这幅表情了，显然她早已知道了他跟桔梗的奸情。
　　“你没把桔梗怎么样吧？”晏紫苏叹了口气，很是无奈地看着那个令她伤透脑筋的小叔子。
　　“没有，她是女巫，必须保持处子之身……”
　　晏紫苏微微一愣，坏坏一笑，凑近李佳玉耳朵旁边轻声道：
　　“哦？这么说，你这十天以来都是清心寡欲的喽，咯咯，那你可以像对我这样……把她的小花儿摘了啊，不过你可要温柔一些，她还是个女孩，恐怕吃不消那种刺激……”
　　“咳，堂嫂你好坏，怎么就怂恿我去走后门啊，桔梗她没少骂我是变态……咳，反正她很反感这种事，不过无所谓啦，我有堂嫂就够了……”说着，李佳玉的手悄悄地滑到了晏紫苏那深深的臀沟之间，轻轻地摩挲着，挑逗着堂嫂那宛如多汁水蜜桃一般丰腴成熟的翘臀……
　　“那就算了，她不喜欢的话，就不要勉强她……哎，是堂嫂不好，第一次就委屈你进了那么羞耻的地方……”晏紫苏很不好意思地低下头，不敢去看李佳玉的眼睛，她觉得自己身为堂嫂，可是却与小叔子发生了不论的关系，实在是伤风败俗，这还不算，她居然还把小叔子引上了歪路，让他对那种羞耻的部位产生好奇……
　　晏紫苏羞愧得无地自容，恨不得找个洞来钻。
　　“没关系的啦，堂嫂的小花儿我很喜欢啊……不过，如果堂嫂真的疼我的话，那今晚就把最美好的一面展现给我吧，这样我也好把我的第一次献给我最爱的堂嫂。”李佳玉轻轻地解开晏紫苏的外衣，让她裸露出大片大片雪白细嫩的肌肤，吹弹可破的娇嫩让人眼睛一亮，丰满高耸的玉峰在紧紧地束缚下挤出一道深邃诱惑的沟壑，还在散发着一种有人动情的乳香。
　　“容我考虑一下……”晏紫苏满脸的犹豫，她当初信誓旦旦地说要李佳玉再等两个月，可是她的自制力太差了，就像上次一样，今晚她再一次主动留下来诱惑小叔子，希望小叔子再给她温暖和充实，她发现自己已经离不开小叔子了。
　　看到晏紫苏那副有些自责、惭愧的表情，李佳玉也不好逼得太紧，只好退而求次：
　　“好吧，我也不急，等去到邕城再彻底霸占堂嫂也不迟，所以了……今天晚上，我想要再进一次堂嫂的小花儿……”
　　“坏家伙，变态死了，不要把小花儿这个难听的名字喊出来……”晏紫苏伸出粉拳，在李佳玉胸前使劲地捶打着，脸上红得快要滴出水来了。
　　“堂嫂先把裤子解开……”
　　“你、你自己来，反正是你想要，我才不想跟你在一起……”晏紫苏口是心非地摇着头，她终究还是有些矜持，放不开啊。
　　李佳玉莞尔一笑，小心翼翼地把晏紫苏的遮羞之物悉数解开，呼吸有些粗重地看着完美无瑕的大美人，一时间有些呆了。
　　晏紫苏羞怯地转过头，颤抖着长长的睫毛，脸红得像熟透的苹果，她难为情地小声呢喃道：
　　“这、这是去到邕城之前，最后的一次了哦……以后，再也不许你进那种可耻的地方……”
　　说着，晏紫苏素手一挥，立刻就有无数颗五颜六色的水珠从她身体周围浮现出来，而后聚集成一道水幕，悉数涌到她那圆润白皙的翘臀后面，净化着一切……
　　片刻后，晏紫苏已经弄得很干净很湿润了，她难为情地看了一眼看得发呆的李佳玉，羞怯地喊道：
　　“好了，你、你……进来吧……”
　　晏紫苏趴在气垫床上，高高地翘起清理干净的圆润，雪腻臀肉随之分开，敞露出光润的臀沟，柔嫩的小花儿在绽放着不同的艳丽……
　　“堂嫂，委屈你了。”
　　李佳玉轻呼一声，很温柔地进入她体内，动作一点也不粗暴，生怕弄疼了晏紫苏，不过晏紫苏已经是第二次了，适应力远超过第一次，所以她没有感到太多的疼痛，反而有种涨涨的、热热的、腻腻的充实感，虽然不是很舒服，但却能填补她的空虚……
　　帐篷外——
　　桔梗跟染红霞畅谈了好久，彼此间交流着修炼的经验，等她回过神来的时候，已经是晚上十点多钟了，想想这个时间段晏紫苏也该顺利突破了吧，所以桔梗就赶紧回来，想要为晏紫苏道贺，更想与李佳玉一起分享喜悦。
　　“啊……桔梗主母，你回来啦？”黑暗章鱼守在帐篷前，铜铃般巨大的金色眼睛满是慌张。
　　“嗯，我回来了，佳玉和紫苏姐在里面吧？”桔梗对黑暗章鱼知根知底，从黑暗章鱼的眼神里她就看出这厮肯定有什么事瞒着她。
　　“在、当然在里面……呃，只是主人有些不方便耶，桔梗主母你晚一些再找他好吗，你看，外面的空气那么好，淅淅沥沥的雨点打在身上多么的舒服，你不觉得待在帐篷外面可以更加深层地跟大自然交流吗？”黑暗章鱼挥舞着触手，噼里啪啦地，就像作诗一样废话连篇，死命地想要拖住桔梗，不让她去打扰主人的好事。
　　“我没心思听你乱吹，说吧，佳玉他在里面怎么了？是不是修炼出什么毛病了？紫苏姐姐她是不是冲级失败了？”桔梗不耐烦地皱了皱眉梢，语气冷淡。
　　“呃……是啊是啊，主人他正在修炼的关头，不能被人随意打扰的……桔梗主母你再等他十几分钟吧，你懂的，主人他的持久力太逊了，不比普通人好多少，尺寸也不够大……”黑暗章鱼急匆匆地怪叫着，因为极度的紧张，触手上的吸盘都一张一合起来。
　　桔梗越听越感觉不对劲，持久力、尺寸什么的跟修炼有什么必要的关系吗？怎么乱七八糟的？
　　还有一点很奇怪，如果李佳玉修炼的话，这四周的元气灵气应该有些波动才对啊，可为什么毫无动静呢……最后一点，好端端的，李佳玉干嘛要在帐篷里布下“静音结界”，难道里面有什么不见得人的事么？
　　桔梗越想越是难以平静，她猛地就朝帐篷里冲了进去，焦虑的黑暗章鱼想要阻挡，但是已经来不及了，它只能眼睁睁地看着桔梗主母“嗖”地一下就钻入了帐篷里面，然后呆呆地哀嚎道：
　　“完了完了，这下子主人要悲剧了……主人，你可千万不要怪罪到俺的头上啊……”
　　钻入帐篷的桔梗一下子就被眼前的一幕弄得目瞪口呆，就像被五雷轰顶般愣在当场，俏丽的脸蛋上满是呆滞的表情，她怔怔地看着跪在地上翘起臀瓣，婉转低吟的晏紫苏，又看看李佳玉，一时间感到天旋地转……
　　从她的角度可以清晰地看到，晏紫苏被进入的是怎样一个羞耻的部位……
　　那种部位，怎么能……
　　晏紫苏对桔梗很好，桔梗一直把她当姐姐、当亲人来看待，她一直都是个端庄贤淑，美丽优雅的成熟女性，可是……如今这一幕却颠覆了晏紫苏在桔梗心中的形象，让桔梗清楚地知道，晏紫苏并没有她想象的那么贤淑……
　　“呃……桔、桔梗？”
　　发现桔梗风风火火地闯进来，晏紫苏猛地就浑身一震，美眸瞪得老大，一副吃惊到极点的样子……


第三百一十七章 好事
　　迎着桔梗那惊愕地目光，晏紫苏羞得无地自容，想要奋力地把身后的李佳玉推开，但她早已没有了一丝力气，手软脚软，哪里还推得开？
　　“哟，桔梗，晚上好……”
　　李佳玉有些尴尬地干笑着，皮笑肉不笑，此时此刻他也窘迫到极点，可是他又能说什么呢，理屈词穷之下，憋了半天就只憋出了这么一句“晚上好”。
　　“对、对不起……是我唐突了，打扰了你们的好事，我、我先出去一下……”
　　桔梗也尴尬得耳根一阵烧烫，天地良心，她不过是一个清心寡欲、心如止水的十六岁女巫，对那种事知之甚少，即便偶尔与李佳玉搂搂抱抱也没敢让他越雷池半步，所以，这种在夫妻间可以增添情趣的另类交合就给予桔梗极大的视觉冲击，令她惊慌失措。
　　如果是其他人这样搞，那倒没什么……可问题是，那对男女主角，一个是桔梗喜欢的男人，一个是桔梗尊敬的大姐姐，关键的是，这两人还是叔嫂关系，虽然李佳玉早已把这事告知桔梗，但亲眼所见之下，桔梗还是大受震撼，就像当初见到圣甲蜈蚣王一样瞪圆了双眼……
　　“你们继续，不用管我……”
　　话还没说完，桔梗就像被鬼追一样，飞速地窜了出去，只留下李佳玉和晏紫苏愣愣地呆滞在气垫床上……
　　“佳玉，你、你别做坏事了，快去跟桔梗解释一下……”晏紫苏低低叹了口气，回过头，眼里浮上一层氤氲的水雾，像是快要哭出来一样。
　　“有什么好解释的……她看到的就是事实啊……”李佳玉有些懊恼地说着，好不容易有机会跟堂嫂巫山云雨，可是桔梗那个臭丫头却不合时宜地跑来打扰，现在倒好，本来完美的气氛都被桔梗搞砸了……
　　“那、那你赶紧完事，做完以后，堂嫂去跟她解释，她刚才好像很失望的样子……”晏紫苏咬着粉唇，有些懊恼地低声道。
　　“呃，那种事不是想完就能完的耶……”
　　“你动作快一点就好，反正你只能坚持十来分钟……”晏紫苏很清楚李佳玉的能力，毕竟临川的时候，李佳玉就是这样的，虽然晏紫苏并没有得到完全的满足，但心理上的愉悦却大于一切。
　　“好吧，我会尽快的……”
　　李佳玉有些无奈地答应一声，他也感到无地自容，自己空有逆天的战斗力，可是在情场上却屡遭碰壁，就连床底之间也惹人笑柄，连堂嫂都满足不了，这可让他情何以堪啊……
　　李佳玉继续侵犯着堂嫂的小花儿，渐渐地，堂嫂的婉转低吟愈来愈温婉起来，发丝舞动之间，晏紫苏的俏脸满是红晕，不多久，她就发出高昂的啜泣声，浑身发软，再也提不起一丝力气。
　　然而，李佳玉依然没有轻易言败，仍旧生龙活虎……
　　“佳玉，都已经快二十分钟了，你怎么还……”晏紫苏的声音里带着哭腔和疲惫，她第一次从小叔子那里得到最大的满足，临川的那次，她是疼痛大于欢乐……
　　“不知道耶，我也想着要快点，但越是这么想，就越是精神……”李佳玉的声音幽幽响起，隐隐还蕴含着一丝惊喜，这实在是可喜可贺的事啊，他本来还担心自己受女萝藤影响，功能会大大减弱，可是现在看来，他也不是想象中的那么不堪一击啊。
　　“下次再做吧，我很满足了……嗯，你快放开，我要去找桔梗解释……”晏紫苏吐气如兰，低低的呻吟着。
　　“不，我还要！”
　　李佳玉得意一笑，再一次抱着堂嫂浑圆肥美的大水蜜桃，缓缓地动作起来……
　　身娇体柔的晏紫苏是个完全成熟的女人，而且水属性的她恢复力很强，当她慢慢适应以后，就能承受得起各种风雨，在一次次满足、一次次极限中，她忘情地低吟着，就像黄莺鸣柳一样，让李佳玉尝尽了她的温柔，可惜，李佳玉毕竟还是新手初上路，太过敏感了，在二十多分钟以后就再也忍不住，倒在晏紫苏那光滑玉洁的背脊上，大口大口地喘息着……
　　晏紫苏脑子里一片空白，什么也去想，一直在回味着刚才的美妙感觉，就像漫步云端，至于什么桔梗、什么解释、什么禁忌之类的通通都抛诸脑后了。
　　很快，晏紫苏就趴在气垫床上，安静地进入了梦乡，唇角边还带着满意至极的甜甜笑容……
　　李佳玉莞尔一笑，在堂嫂的俏脸上亲了一口，就抱着她沉沉睡去……他知道，堂嫂的心结已经逝去一大半了，只需要在以后的日子里加把劲，他就能把堂嫂心里的惭愧、自责完全消磨掉，甚至把堂兄的印记彻底化为灰烬，让她的眼里只容得下李佳玉一个人。
　　这一夜，桔梗跑去树梢上，淋着淅淅沥沥的雨点，有些发呆地看着影影绰绰的山林树叶，倾听着“滴滴答答”的雨声，虽然心里面很不舒服，但是她却处于一种很微妙的境界之中，与大自然建立了一座可以沟通的桥梁。
　　翌日，滚滚雷云稍微亮起灰茫茫的光辉之时，桔梗的心情也终于恢复了平静，她缓缓睁开宛如秋水的美眸，有些失神地看着天地间的万物，这一刻，她感觉所看到的一切都不一样了，所有的东西，都比以前更加灵动。
　　尤其是树底下盛开着的紫色野花，虽然并不漂亮，但充满了勃勃的生机，倔强而又顽强地生长着，令人精神一震。
　　“突破到二级高阶了吗？”
　　桔梗喃喃自语，低头看了一下已经湿透的衣服，不由得啼笑皆非，她没想到今晚的突破会如此的戏剧性，就因为受了李佳玉和晏紫苏的刺激，她竟然冲破了一个多月之久的桎梏，正式踏入了超级高手的行列。
　　修为提升的桔梗更加钟灵毓秀，就像大自然中舞动的精灵一样，不过她的心性也有着不小的提升，她本来还对昨晚的事有些耿耿于怀，但现在她已经完全释然了……花开花落，她又何必在意那么多呢，只要曾经拥有过不就足够了吗……
　　只是，李佳玉那个变态，他真的对那种不洁的部位有着特殊的喜好吗，跟他在一起，迟早会被他侵犯的吧……
　　这真的是天大的冤枉，李佳玉有淡淡的熟女情结，喜欢成熟丰满的御姐少妇，但他真的不是对菊花情有独钟啊，一切都是堂嫂惹的祸！
　　这天，雨水比往日的要小了不少，虽然毛毛细雨落在人的身上湿淋淋的，很是难受，可是这已经是七天以来，逃亡队过得最舒服的日子里。
　　他们受够了暴雨的天气，受够了浑身上下湿透的糟糕感觉！
　　所以，逃亡队的七十万人全都抓紧机会，使出吃奶的力气赶着山路，一步深一步浅地在泥泞的山间、林间走动着。
　　下午的时候，天眼师侦察到了新的情况，前面的路已经被洪水所淹没了，好长一段路都白茫茫一片！
　　这真的是一个不好的消息……
　　无奈之下，逃亡队只好改道而行，饶了很远的路才能继续往邕城前进……
　　一整天，桔梗都故意躲着李佳玉，跟染红霞走在一起，丝毫不给李佳玉半点道歉的机会……
　　至于饥饿的问题，就愈发的严重起来！
　　以前，洪水还没有彻底爆发的时候，逃亡队的某些人还能够从西江江水里面捕获一些小鱼小虾之类的东西，至不济，也能不顾死活地捕捉吸血虫，虽然吃了吸血虫会留下一大堆后遗症，可是最起码不会饿死人啊。
　　但现在，逃亡队已经偏离了西江，也就再也没法搞到江水里的水产了。
　　楚翔的龙威再无用武之地，他已经没法像以前那样，天天从水里捞上近千斤的鱼虾蟹，西江大学的食物供给一下子就断了层！
　　而果冻也没法像以前一样，指挥虫子去捕获飞禽走兽，现在她的几头大型虫子都饿得叽叽咕咕怪叫了，哪里还有充足的粮食去照顾那些孤儿？
　　至于她的几条大型犬更是没话说，这些狗狗天天挨饿，已经没法支撑了，光是昨天就饿死了足足三头！
　　无奈之下，果冻忍痛把三头狗狗的尸体让了出来，交给校卫队烹饪成狗肉汤，倒也让大伙稍微地瓦解一下食物的危机。
　　而西江大学以外的民间组织，自然不必多说，早已是哀鸿遍野，一个个都饿得面黄肌瘦，有气无力，他们平时只能吃树皮草根，偶尔幸运的，还能捉到蚯蚓、蚱蜢之类的来果腹，有些运气够好的，还能捉到一些水蛇，但是运气好的永远是少数，相对于七十万的饥饿难民来说，野外的肉食太少太少了……
　　当然，树林间、山间有很多很多的蘑菇，五颜六色，各式各样，应有尽有……
　　有很多人就经受不起诱惑，完全是赌徒的心态，想着只吃那么一丁点蘑菇应该不会中毒，就算中毒也要不了老命……
　　但是，人在饥饿到极点的时候，很容易就失控了，很多人吃了一片蘑菇就再也止不住，紧接着又吃下第二片，第三片……
　　众所周知，很多蘑菇都是有毒的……
　　而更糟糕的是，超自然魔法时代来临以后，很多蘑菇都产生了变异，带的毒素越来越多！
　　所以……
　　死于毒蘑菇的人，很多很多！


第三百一十八章 被蘑菇毒半死的婴儿
　　被活生生饿死毒死的人很多，但是逃亡队也没法拿出更好的办法，即便各大组织的头目三番四次地呼吁难民们不要轻易去吃蘑菇，可仍然有许多饿得快要疯掉的人以蘑菇来充饥！
　　尽管他们明知道蘑菇可能会毒死人，但那又怎样，吃蘑菇被毒死的概率不算高，而如果不吃的话，你今天晚上很可能就会饿得晕过去，没有人能忍受得了极端饥饿的感觉，那种胃酸似乎要将空空如也的胃囊烧穿的酸楚感足以令人浑身发抖！
　　“萧姨，萧姨，你快来看看！”
　　中午的时候，染红霞冒着小雨，踩着泥泞松软的黄泥小道朝萧晚晴疾奔而去，她的怀里抱着一个婴儿。
　　“怎么了？”萧晚晴连忙打起精神，瞧染红霞那焦急如焚的神色她就知道肯定有急事。
　　“萧姨，这个孩子是南海武校方老师的儿子，才三个月大……”染红霞一边说，一边把婴儿递到萧晚晴面前，顿时把她吓了一跳，却见这个婴儿的脸上已经没有半点血色，苍白得就像一张白纸，更可怕的是婴儿的鼻孔、嘴角处冉冉流出黑红色的鲜血，而双眼更是泛白，呼吸微弱得几乎要消失！
　　“这孩子怎么会这样……”
　　萧晚晴并不怠慢，立刻就绽放出圣洁温暖的光芒去包裹住那个婴儿，源源不断地为婴儿注入生机。
　　“南海武校这几天也完全断粮了……本来，方老师的妻子还能产奶来喂养这个孩子，但是这几天他们吃的全是草根树皮，营养不良，方老师的妻子就再也没法产出奶水，而那些粗糙的食物又根本不能给婴儿咽下，所以……所以这些天，方老师都是用蘑菇熬制成的汤水来喂养婴儿……”染红霞摇着头，于心不忍地看着那随时都可能丧命的婴儿，心如刀割地叹气道：“开始的时候，蘑菇的汤水还没显露出什么毒素，可是直到今天，方老师才发现他常用的蘑菇其实带有慢性的毒素……萧姨你看，这个孩子的身体里积累的慢性毒素就已经全面爆发了……”
　　“嗯，没事，我会治好这个孩子的……”
　　萧晚晴的圣光治疗术可不是开玩笑的，三两下就驱除了婴儿体内的毒素，令他恢复了平稳的呼吸，而这个时候，婴儿的父母也终于赶了过来，夫妻俩也是身中剧毒，脸色蜡黄得吓人，每跑一步路都要喘息一下，看起来就像行将就木的老人。
　　显然，毒蘑菇里的慢性毒素掏空了这对夫妻的身体，此时此刻的两人，离死不远了。
　　萧晚晴连忙给婴儿的父母洒出一片光辉，不多久就让他们恢复了一点点的血气，虽然毒素被清除干净，但是夫妻二人的身体仍然受损严重，虚弱得很。
　　“方老师，以后别再吃毒蘑菇了，如果再有下一次毒发的话，你的身体就要完全崩溃掉，连我也救不了你……”萧晚晴柔声提醒道。
　　“谢谢！谢谢您，我以后再也不吃蘑菇了，萧校长，我们一家三口的命都是您救回来的，下辈子我愿意为您做牛做马来偿还您的恩情！”
　　婴儿的父亲不停地向萧晚晴鞠躬道谢，泪水和鼻涕早已沾满了他的脸，这个武术教练并不是一个感情脆弱容易落泪的人，可是萧晚晴救了他全家，给了他重新活下去的希望，所以这个汉子才难以控制，就像山洪暴发一般哭得稀里哗啦的，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　婴儿的母亲也哭了。
　　她哭得更加伤心，她知道孩子救回来了，可是下一次又该谁来拯救？她已经产不出奶水，又能拿什么来喂养孩子……距离邕城还有那么远的距离，她的孩子能一路饿着去到希望的所在吗？
　　答案显然是不可能的……连大人们都要饿得皮包骨，就更别说吃不下树皮草根的婴儿了！
　　婴儿的母亲紧紧地抱着她身上掉下来的肉，泪水哗啦啦地落下，她不想眼睁睁地看着自己的孩子受苦挨饿，但她不过是女流之辈，即便有心，却也无力！
　　“这里有三块压缩饼干，你们拿去熬制成糊糊，再撒上柔软叶片一起煮成粥，应该可以让这个婴儿吃个饱……”萧晚晴不知从哪里摸出些许的食物，这可是她今天中午的午餐，但内心善良的她宁愿自己少吃一顿，也要帮助这陷入绝望的一家三口。
　　“我的也拿去吧。”染红霞也把自己的午餐让了出来，那是一颗烤熟的红薯，一块巧克力，三块干瘪的面包，当然，还有许多树皮草根，不过这些满地都是，就不必拿出来送人了。
　　“哦对了，刚刚我还打到了一条草花蛇，你们拿去用猛火煮熟，蛇羹倒是可以喂给孩子吃，蛇肉煮得烂熟也可以给它吃一点点……”染红霞拿出一条花花绿绿的死蛇，对着那对夫妇微笑道，她本来想拿这条蛇给外公补补身子的，但现在看来，还是救那个婴儿要紧。
　　染红霞已经不像以前那样烂好人了，她不会再去想着拯救所有的受苦之人，更不会没头没脑地损害队友的利益去发正义春，但她的本心依然没有改变，偶尔，她还是会让自己挨饿，把节省出来的食物救济快要饿死的老弱病残……
　　“谢谢……谢谢你们……”
　　夫妻两人哭得更凶了，尤其是孩子的父亲，他扑通一下就跪倒在地，不停地给萧晚晴磕头，他觉得只有这样才能对救命恩人表达出他的谢意，而磕头也是他现在唯一能做的事了……
　　三块压缩饼干、一块红薯、一块巧克力、三块面包，还有一条草花蛇，熬制成糊糊以后绝对足够婴儿十天的消耗，如此一来，这名婴儿就有着极大的几率坚持到邕城！
　　一家三口感恩戴德地离去以后，一直冷眼旁观的李佳玉才出现在萧晚晴身旁，正儿种植地把一块烤熟的红薯送到她手里，静静地凝视着她的眼睛，说道：
　　“吃吧，不要饿着了，我和桔梗那里还有不少催生出来的红薯呢。”
　　“你不怪我吗？”萧晚晴愣了愣，只觉得手里的食物是如此的烫手。
　　“不怪你，无论你做什么事，我都不会怪你，我只知道，绝对不能眼睁睁地看着你挨饿。”李佳玉摇头，眼睛里没有半点情绪流露出来，让萧晚晴看不透他的内心。
　　“我还以为你会像教训红霞一样喷我……”萧晚晴自嘲一笑，她已经知道李佳玉对染红霞做了什么事，那一夜，价值观受到巨大冲击的染红霞在萧晚晴的怀里哭了好久。
　　“我会教训很多人，但是唯独对你硬不起心肠，因为我欠你的太多太多了……”是啊，李佳玉欠萧晚晴的恩情怎么还都还不清，上辈子李佳玉受过那么多次致命重伤，都是靠着晏紫苏和萧晚晴的无私关怀才能苟延残喘的，其中尤以萧晚晴的恩情更甚，要不是她给予李佳玉最后的温暖，他早就因为仇恨、污蔑、公敌等等巨大的压力而心理扭曲，彻底沦为精神失常的疯子了。
　　“……”萧晚晴悄悄地撇过头去，不敢与李佳玉对视，她不是前世的萧晚晴，所以不知道李佳玉对她的感情有多深，她只知道李佳玉的眼神充满了火热感和侵略性，就像是要穿透她的灵魂一样。
　　“你、你就知道对萧姨好……”旁边的染红霞有些不满地嘟起红艳艳的小嘴，感觉自己委屈极了，她无论干什么事都被李佳玉冷嘲热讽，这不行那不行，可是萧姨无论做什么，李佳玉都鼎力相助，而且还无比的包容……
　　染红霞就想不明白，她究竟比她萧姨差在哪里，好吧，先不说萧姨，就拿桔梗来说，她明明比桔梗漂亮的啊，可为什么李佳玉选择桔梗却不选择她呢……
　　就在染红霞暗暗生着闷气的时候，李佳玉却像是变戏法似的拿出一个海碗，大大的碗里装满了煮熟的土豆泥，上面还点缀着一些红色的狗肉，虽然不是很香，可是土豆所独有的芬芳仍然钻入染红霞的鼻子里，令她瞪大了双眼。
　　“你也别饿着，这是我堂嫂刚才给你做好的，她知道你最近吃得很糟糕，三天两头就委屈自己挨饿，看看，脸都有些发青了，所以她才特意弄了狗肉土豆泥给你补补身子……”李佳玉皱着眉头撇过头，有些心不甘情不愿地说道。
　　染红霞愣了好久才反应过来，等她回过神的时候，双眼竟然有泪水打转，一副快要哭出来的样子，这是有史以来，李佳玉对她最好的一次了，她很想感激晏紫苏，但是更想要对李佳玉表示谢意，只是话到嘴边却又说不出口……
　　看到染红霞一副受宠若惊的样子，李佳玉又唇角上杨，有些促狭道：
　　“怎么？不吃吗，那就算了，我拿去喂给果冻的狗狗……”
　　“不，我要吃……”染红霞连忙抢过海碗，就像那些土豆泥是什么珍宝一样，容不得李佳玉拿去喂狗。
　　“你啊，剑圣就该有点剑圣的样子，别整天把自己搞得跟难民似的。”李佳玉摇了摇头，有些好笑地看着如获至宝的染红霞，揶揄道：“快点吃吧，你这个大胃女，一顿不吃个三五斤是没法吃饱的，待会还要继续上路呢。”


第三百一十九章 魔法催生出来的植物
　　晚上的时候，山洪已经完全不可收拾了，不单只是西江流域已经成了汪洋大海，就连山间老路也受了严重的影响，有时候逃亡队走着走着，就碰上了山顶上滚滚倾泻下来的山洪，要不是因为天眼师提前预警，还不知道要有多少人被冲走。
　　依然如往常一样，逃亡队选了几个地势较高的丘陵，迎着淅淅沥沥的小雨撑起了帐篷，某些有条件的，则用土系法师、植物师来筑起土屋、木屋，当然，也有饿坏了的人连帐篷都懒得去搭，直接就漫山遍野地跑去翻石头搜寻蚯蚓，又或者去寻找可以食用的野菜，他们急啊，生怕晚一步就被别人抢光，那样的话他们又要去吃粗糙的草皮树根了。
　　这些天以来，很多人都因为吃草皮树根而身体虚浮，吃出肠胃病还不算什么，问题是树皮草根里的营养太过稀少，根本满足不了人体的需求，所以越来越多的人面黄肌瘦，身体机能衰竭得可怕。
　　“佳玉，队伍里贮备的正常食物只剩下不到五百斤，眼看着就快要吃完了……”
　　桔梗和李佳玉一边搭着帐篷，一边轻声说道，下午的时候晏紫苏跟她解释了好久，再加上桔梗本来就默许了李佳玉和晏紫苏的关系，所以她跟李佳玉闹的矛盾很快就消散得差不多了，反正她只要不跟李佳玉做那种变态的事就好。
　　“嗯？怎么吃得那么快……七天之前还有四千多斤的啊，我不是嘱咐过严格分配食物吗，按理说，现在应该还有八百斤才对啊……”李佳玉皱了皱眉头。
　　“这几天下的雨太大了，很多女生都不愿意吃湿淋淋的草根，所以申请的食物就多了……”桔梗嘟囔一声，她是女生，自然对那种事清楚得很，那些来了月事的女生仗着有男生的关怀和保护就不想委屈自己去吃难以下咽的食物。
　　“……哎，我就知道这些东西肯定不够吃，罢了罢了，我也懒得去追究……”李佳玉叹了口气，他对班上的女生一向都挺好的，倒也没必要为此而生气，反正当初贮备的食物本来就是给她们吃的，早吃完晚吃完其实都一样。
　　“佳玉，我已经二级高阶了，催生植物的技能有所提高……也许，我们能结合起来每天生产出更多的土豆、红薯、芋头，这样的话就能让学校里的更多人不必忍饥挨饿……”桔梗轻声说道，水汪汪的眼睛绽放出一种清澈灿烂的眸光，在夜间熠熠生辉。
　　“哦？那可就恭喜你了，我还以为你要困在二级中阶很久呢……”李佳玉忽然凑了过去，唇角勾起一丝弧度，促狭道：“是不是因为受了昨晚的刺激才有所突破的？你的心境一向恬静如水，但有句话叫不破不立，也只有那样的冲击才能让你顿悟……”
　　桔梗眨了眨眼，有些嗔怪地看着李佳玉，故作面无表情地低声道：“不是……在跟你谈正事呢，别说那些无聊的东西。”话是这么说，但桔梗的脸上还是有一抹淡淡的红色云霞，很是可爱。
　　李佳玉见好就收，倒也不再纠缠于那种话题，正色道：
　　“催生植物的事，我这几天早已琢磨过了，植物生长，基本原理无外乎就是光合作用，需要用到大量的光芒与水分，当然，还有生命的能量，如果是这样的话，就不能单单是我和你一起干了，你想想，如果催生植物再加入水系法师，以及更加专业的植物师，效果会不会更好？唔，无机物什么的可以通过魔法效果来无视掉……”
　　“是这样没错……但怎么让光合作用在短时间内完成却又是件难事，而且四人合作比我们两人合作困难得多……更何况，植物师分为很多种，大部分只擅长催生出特定的魔力藤蔓、花朵、树叶，只有一小部分才能够加快农作物的生长……”
　　确实如此，例如龚州市的植物师刘海梅，虽然是二级高阶的植物师，但她是偏向藤蔓系的，她可以召唤出大片大片的植物来缠住敌人，可是说到产出大量的玉米、水稻，那就很难很难了，至少也得一个星期，这对于赶路的逃亡队而言连个屁用都没有，她总不能傻乎乎地待在田地里等一周吧，到时候黄花菜都凉了。
　　真正能够在极短时间内加快农作物生长的植物师，少之又少，只有不到两成罢了，而且通常都是偏向于果系、根系的植物师，战斗力稀松平常，所以偌大的两市联盟，这样的植物师只有寥寥十人，并且大多数都徘徊于一级高阶、二级低阶之间，但他们都被奉为上宾，列为重点保护对象，只因为他们每天都能搞出十几斤甚至五十多斤的花生、萝卜、黄瓜、玉米，你只要随便拥有他们其中一个，就能养活数十人了。
　　这样的人才，自然控制在大型的民间组织手里，例如龚州市军队那里就有两个，李默这家伙顿顿都能吃上二十几个大玉米，幸福得他呵呵傻笑。
　　“应该不难，这件事我琢磨很久了，一次次地在脑子里模拟，至少在魔法的理论上已经相对成熟……”李佳玉把帐篷搭好以后，打了个响指，然后把手掌张开，中间缓缓地绽放着一团璀璨绝伦的光球，照耀得四周亮如白昼，微微笑道：
　　“不是四个，而是五个人哦。”
　　“还有谁？”
　　“当然还要加上晚晴姐啦，她对光明术的操控比我深厚得多，我不过是凭借光明教皇的传承才比她高级罢了，可真要说起对光明的参悟，我给她提鞋都不配……”李佳玉笑道：“还有个好消息，咱们队伍的植物师凌小雨也终于突破到了二级低阶，精修的是根茎系，相信有她的帮忙，我们的收获肯定会扩大许多倍。”
　　“五个人，那配合起来可不容易啊，难度系数支线递增，你有把握成功么？”
　　“没问题的，相信我，我可是魔法理论的大行家啊。”李佳玉展演一笑，说的是实话，他好歹也是传奇级别的魔法师，理论知识远超现阶段的战友。
　　很快，萧晚晴、晏紫苏、凌小雨就被李佳玉找了过来，五人一起待在巨大的树荫底下，周围全部都是茂盛至极的绿色野草，而那颗巨大的榕树怕是有百年的树龄，枝繁叶茂不说，光是那垂下来的气根就多得吓人。
　　凌小雨是个扎着双马尾的普通女孩，十八岁，才刚刚念大一，一副稚气未脱的样子，虽然眼睛小小的不算很漂亮，但是也属于挺耐看的类型，而且很温柔，说话细声细气，动不动就会脸红，队伍里很多男生都对她照顾有加。
　　“佳玉学姐……我、我什么都不会啊。”凌小雨知道她要参与进一项很重要的计划里，可她很少参加过战斗，胆子很小，再加上稍显懦弱的个性，所以她显得特别的紧张，生怕把事情搞砸了让李佳玉失望。
　　天真无邪的学妹，自然是对李佳玉这样天仙丽人般的“学姐”充满了崇拜的，哎，这个可怜的学妹啊，怎么就不知道李佳玉是学长呢？
　　李佳玉翻了翻白眼，尴尬地咳嗽一声，正色道：
　　“你只需要照着我说的去做就好，即便失败了走火入魔也没关系，反正有我和晚晴姐。”
　　“嗯……”凌小雨胆怯地点点头，就像一头懵懂的小鹿，眼眸里浸染出水渍，好像快要哭出来一样。
　　“开始吧。”
　　李佳玉取出一颗成长良好的红薯放在魔法阵里，然后对四个女人细细地讲解待会配合所需要注意的细节，桔梗早已熟练，自然是没什么问题，而萧晚晴和晏紫苏都是兰质蕙心，各自对光和水都有着独到的研究，所以很快就掌握了要领，但凌小雨则因为紧张，老是出现错误，急得她脸都红了。
　　花了一个小时，凌小雨才逐渐明白细节，李佳玉不欲多等，直接就让凌小雨站在五芒星魔法阵的一角，用植物系魔法力注入到红薯里面，不多久，那块红薯就膨胀起来，以肉眼可见的速度生根发芽，抽出许许多多的根茎……
　　桔梗也不怠慢，连忙指挥天地间的灵气，凝聚成一种蕴含着勃勃生机的绿色能量，然后缓缓地注入那已经长出绿叶的番薯藤……
　　晏紫苏念响魔咒，马上就有星星点点的水星点儿出现在她身旁，水星点很小很细，可是越来越多，渐渐地就汇聚成一道庞大的水幕，最终淋在番薯藤上。
　　萧晚晴和李佳玉对视一眼，彼此间的手握在一起，通过精神的交流绽放出最强的光明力量，光明教皇与红衣大主教联手可不是开玩笑的，绝对不是一加一等于二那么简单，所以绽放出来的紫红色光芒虽然不是很耀眼，但这正是植物所最需要的。
　　“喀拉拉”
　　得到大量淡水和光芒，还有各种各样的魔力、生命力、自然之力，再加上魔法阵的加持，那棵番薯藤越来越旺盛，竟然在生长的过程中发出了不小的声响，这赫然是地下的番薯挤开泥土的声音！
　　至于番薯藤，竟然蔓延出老远的距离，完全笼罩住了方圆十米的土地，就连李佳玉等人的小腿都被叶片给淹没了！
　　光芒照在绿油油的叶子上，给人一种澎湃到极点的绿色生机，非常的喜人！
　　“天啊……我们成功了！”
　　凌小雨长大了嘴巴，心情激动无比，她真不敢相信五人第一次配合就有所成果，而且还是那么大的成果！
　　方圆十米的番薯藤长得极其茁壮，营养无比的充足，她随手就提起一块树藤，稍微用力，一下子就拉出了根茎，上面沉甸甸地生长着十几颗足足有拳头大的红薯！
　　“这一次，我们收获的该有五百斤吧……足够很多人吃得很舒服了……”凌小雨笑了起来。


第三百二十章 邕城前夕
　　李佳玉也微微色变，彻底被眼前那宛如绿色海洋一般的番薯藤震撼住了，虽然早已料到必然有所收获，可是他还真没有料到收获会如此的丰硕。
　　红薯是超高产的农作物，蕴含着极为丰富的淀粉和热量，一些品种优越的红薯可以亩产三四吨，如果是精心种植的话，甚至可以上万斤！
　　眼前这方圆十米的番薯藤，除掉最外面三米的获得的营养、魔力不充分，那么最起码也有方圆七米，换算下来也该有四分之一亩，也就是说今晚催生出来的红薯绝对会有两千斤以上，甚至更多！
　　“天啊，佳玉，你真的成功了！你简直就是多重组合系魔法的天才！”狂喜的晏紫苏也顾不得什么廉耻了，一把就抱住令她无限自豪骄傲的小叔子宣泄着心中的激动。
　　“侥幸、侥幸……”李佳玉谦逊一笑，其实这个计划早在他获得光明教皇传承第一天就已经诞生了，所以他带着谢文渊、晏紫苏回到学校的时候，第一件事就是询问学校幸存者里面有没有植物师。
　　“这么多的红薯……这可都多亏了佳玉你的魔法阵啊，佳玉你是上天赐给我们西江大学的福星，总是在最窘困的时候带给我们无穷无尽的惊喜……”
　　而旁边的桔梗、萧晚晴更是面面相觑，不可思议地打量着李佳玉，就像第一次认识他似的，她们一直觉得李佳玉只精通于打架砍人嘲讽脸，没想到这家伙在魔法造诣如此之高，尤其是催生植物的多重属性复合系魔法阵上也有独到的研究，实在是人不可貌相啊……
　　在外面一直看戏的染红霞、谢文渊、楚翔、柳银纱、凌少平，乃至是校卫队那群打酱油的人也都一个个瞪大了眼睛，无比震撼地看着眼前的一切，他们满以为今晚可能要失败很多次，可事实却让他们惊喜得浑身都热血沸腾，那绿油油、郁葱葱的红薯叶随风飘摇，近距离之下就能令人问道一种奇异的草香！
　　“我就知道，这世上没有什么事能难得住李佳玉……”
　　“是啊，车库里的食物眼看着就要被女生吃完，她立刻就想出更好的解决办法……”
　　“不愧是光明女神……”
　　“全知全能，不但拥有完美的外貌和实力，性格又那么傲娇，现在还进化成自备食材的厨娘，啊，我爱死李佳玉了！”
　　“佳玉学妹……”
　　“我靠，这几天咱们男生天天都吃野菜蚯蚓，嘴里都快淡出鸟来了，今晚一定要好好地吃一顿香喷喷的烤红薯！”
　　校卫队那里发出一声声的欢呼，欣喜之色溢于言表，就连楚翔这个大胃怪物也咧着蜥蜴嘴巴怪叫起来，他一顿要吃十斤的食物，一天就要吃三四十斤，他感觉这几天都快要变成只会吃草的羊驼了，野菜树根什么的根本没法给他提供足够的能量，害得他这些天饿得无精打采，连肌肉都萎缩了不少。
　　“你们还等什么？快过来挖红薯啊，今天的晚餐就是它们了！”
　　李佳玉朝校卫队招了招手，脸上挂着淡淡的微笑，在夜风中颇为耀眼魅惑，宛如闪闪发光的夜明珠，看得凌少平、杨虚彦这两个对李佳玉抱有异样感觉的悲剧男生一阵傻眼。
　　校卫队的人兴奋地冲到番薯藤里面，也顾不得泥土还湿漉漉的非常泥泞，直接就捉起一截截的根茎提起来，无限惊喜地看着上面吊着的沉甸甸红薯，从来没有哪一刻，他们对这种低贱的农作物表现得如此的狂热！
　　一些饿得受不了的男生还偷偷地趁着夜色把还带着泥土的番薯塞进嘴里，咔吧咔吧地胡乱咀嚼几口就吞进肚子，脸上还有陶醉的神色……对此，李佳玉也就睁一只眼闭一只眼，反正被偷吃的红薯并不多，而校卫队的男生也确实辛苦。
　　“待会摘起番薯藤以后，还要刨一次这些泥土，谨防还有漏掉的红薯还没挖出来，毕竟一条红薯就足够女生吃一餐了！”谢文渊也加入到采摘的行列中，他发现这些催生的红薯很大很多，有些细小的根须不足以支撑，导致拉起番薯藤的时候有很多红薯仍然留在泥土里没被挖出来。
　　“是！”
　　校卫队的同学齐齐发出一声欢呼，一个个就像喜获丰收的农民，笑得比菊花还好看，而稍远一些的南海武校看到这一幕后，心理顿时就更加酸楚了，刘榕感叹道：“又是李佳玉，怎么所有的好事都出自她一人之手，为什么上天对她那么的青睐，哎，哪方势力得到她，就啥都不用愁了，这个妞儿怎么就不是出在我南海武校呢……”
　　更远处的天眼师则看得大跌眼镜，嘴唇不停地蠕动着，急急忙忙地对李默、霸王龙等军官禀告，顿时让他们羡慕得眼睛都红了。
　　“佳玉，红薯全都挖好了，总计有两千八百斤，番薯藤也有将近五十斤，省着点也够我们西江大学四千多人吃个半饱了……”
　　传承者们的办事效率可不是盖的，三五分钟就把泥土刨了个遍，堆积如山的红薯叠了三四堆，每一堆都有近两米高，那些红薯又是饱满又是肥硕，大部分都比成人拳头还要大得多。
　　“嗯……你们赶紧去生火吧，这些红薯是要烤熟还是要煮熟，又或者弄成红薯粥悉随尊便，江枫、染红霞，这事就交给你们两个当学生会长的来处理。”李佳玉知道同学们赶了一天的路，肯定饿了，他既然有能力制造出那么多食物，自然是要分给同学的。
　　“没问题，这事我最擅长了！”江枫激动地点头，连忙指挥着校卫队把喜获丰收的红薯带回营地里，由于天上还下着毛毛细雨，所以他们必须在帐篷里生火烤东西。
　　“……”染红霞没有说话，只是默默地走开了，她忽然发现自己的伪善与李佳玉比起来是那么的可笑，她只会损害队友的利益，可李佳玉却能为队友提供数千斤的食物，让队友都不再挨饿！
　　染红霞一直觉得李佳玉不愿意帮助末世的老弱病残是冷血无情，不配做光明教皇，可是时到今日，她才幡然醒悟，李佳玉能成为光明教皇自然有着他的道理。
　　真正的正义、真正的守护，就应该像李佳玉那样，保护好身边的亲朋好友，让他们不受死亡的威胁，不受饥饿的摧残……
　　染红霞一下子明白了什么，心里对李佳玉的幽怨又加深了一分。
　　趁着还有一丁点的能量，李佳玉和桔梗等人尽了最后的努力，又用一颗圆滚滚的土豆当做种子，而后催生出一颗高大得吓人的土豆植物，茎叶竟然有三米高！
　　等众人从泥土里挖出土豆的时候，一个个都目瞪口呆，因为那些土豆每一颗都有海碗那么大，数量超过一百颗，总重量竟然有六百多斤，委实够吓人的！
　　如此一来，六百多斤土豆加上近三千斤的红薯，就真的足够西江大学那么多人的晚餐了，很难得啊，他们再也不需要去啃难以下咽的粗糙植物，终于可以欢乐地吃一回香喷喷的美味佳肴了。
　　当十几个女生把翻炒好的番薯藤端出来的时候，一下子就馋得男生们不停地咽口水，不多久又有女生端着铁锅出来，甫一打开锅盖，立即就有一股番薯汤的馥郁香甜味弥漫而出，刺激得大伙的肚子都咕咕直叫，紧接着就是虫火烤熟的红薯、土豆，当然还有做成稀烂的土豆泥。
　　“来，别客气，大家今晚吃个饱饭，逃亡以来大家都是小心翼翼地省吃俭用，每天都在忧愁着食物的问题，生怕哪天就要食物告罄，担忧着哪天自己会饿死在半路上，不过现在已经不必担心了，每天将近四千斤的粮食，虽然只够吃个半饱，但已经足够我们支撑下去了！”
　　李佳玉的声音并不大，却足够响彻整个营地，响彻整个夜幕，让西江大学的所有人都听得心潮澎湃，他们苦苦地熬到现在，不晓得吃了多少苦头，忍受了多少焦虑和压力，如今终于能吃一顿饱饭，自然感动得眼角有泪水滑落。
　　幸福就是如此的简单，饥饿的时候，你有一块馒头，我却没有，你就比我来得幸福。
　　如今也一样，外面的人还在翻着石块苦苦地搜寻着蚯蚓和野草，但西江大学的人却能安逸地坐在帐篷里大口大口地吃着热乎乎的红薯土豆，所以他们就比外面的人幸福得多！
　　“佳玉，你怎么不吃啊？”
　　桔梗给李佳玉递来一颗剥好皮的红薯，肉质鲜美红嫩，散发出来的热气还带着一种诱人的香甜，品质比起和平时代最好的红薯还要好得多，毕竟这可是魔法的产物，基因自然更加完美。
　　“嗯，谢谢……我只是想起一些事而已……”
　　李佳玉接过桔梗递来的红薯，缓缓地品尝着，他看着那些狼吞虎咽的男生，看着那些笑得欣慰的老教授，看着那些怕烫却又流口水的女生，看着那些细细咀嚼满脸幸福的校卫队，看着那些双眼满是希冀的孤儿，他一时间有些痴了……
　　“什么事？说来听听。”桔梗温柔一笑。
　　“没什么……那些事都已经过去了。”李佳玉摇了摇头，什么也没说。
　　他还记得，上辈子的西江大学是何等的窘迫凄惨，前期有副校长范海强胡乱挥霍食物，很多同学都被他活活逼死，后期断粮以后，同学们只能去吃草皮树根毒蘑菇，很多同学都得了胃病身体垮掉，又或者中了蘑菇毒不治身亡，女生们更是面容憔悴，什么都吃不下，什么都吃不了，个个面黄肌瘦，每天早上整队的时候，都会有人发现十几个营养不良的女生身体冰冷，再也没有生命的迹象……
　　到了大后期，李佳玉更亲眼目睹同班的同学跑去吃虫子的尸体，最后眼睁睁地看着他们肚子像吹了气一样涨得有三个西瓜那么大，不必问也知道，他们最终选择了自杀，用校卫队分到的军刺捅穿了自己的脑袋，结束了痛苦的生命……
　　不过，没关系了，上一世的悲剧，这一世可以挽回，李佳玉不是救世主，但他可以让他的同学稍微好过一点，至少，他们不会活生生地被饿死。
　　这一夜，李佳玉和桔梗睡在一起，也许是今天李佳玉表现得太过出色，所以桔梗在床上特别的温顺，不但主动献吻，甚至还默许李佳玉的手滑落进她的亵裤里，她就是脸红红地警告一句：“你适可而止，不要玩过火……总之，那种地方很不干净的，你想都不要想，更不准去碰……”
　　“放心吧，我才不会对你那青涩的屁股感兴趣呢……”
　　李佳玉莞尔一笑，敢情他在桔梗心中变成大色狼了？天地良心啊，李佳玉不过是对桔梗的臀沟有些好奇罢了，他就算再怎么变态，也不会急着要对十六岁少女下手的，毕竟李佳玉的性欲并不是很旺盛，嗯，至少现阶段还不旺盛。
　　路，依然是要走的，在接下来的第三天，绵延了十天之久的雨期终于结束了，可是逃亡队面临的情况却愈发糟糕起来。
　　洪水来得快，退得也快，可是满目疮痍的黄泥路却更加地坑爹，走在上面特别的费劲，普通人稍微跑得快一点，就会摔个狗吃屎，溅了一身泥浆，而那些推着自行车、手推车的就更加狼狈了，车轮子行驶在泥浆上，要多吃力就有多吃力。
　　由于没有了瓢泼的大雨，虫子出现的频率就愈发频繁起来，白天的时候还好对付，可是晚上的时候就真的防不胜防了，虫子一出现肯定是成群结队，吞泽巨蚓、魔眼触须虫、黑带瓢虫，这些飞天遁地的虫子神出鬼没，经常发动突然袭击，哪怕有传承者及时阻止也收效不大，每天晚上都有大批大批的人死去！
　　泥泞的土地简直就是吞泽巨蚓的主战场，哪怕婵幽女王用叶片的迷幻之声除去一波又一波，却也总是有新的吞泽巨蚓出现，忙的她焦头烂额，不久后更是出现了吞泽巨蚓的进化体——沼泽地龙！


第三百二十一章 虫肉与毒药
　　沼泽地龙的身躯较之吞泽巨蚓大了两圈，比河马还要粗，体长更是有五六米，浑身一截截的，环节中还岔出许多黑色的绒毛，灰蓝色的体表上布满了恶心的红色斑点，头部是可以分裂成六瓣的巨大口器，没有任何的眼睛、耳朵，只有密密麻麻的尖牙和毒液分泌腺，还有一条细长的黑色舌信！
　　沼泽地龙，二级高阶的虫子，战斗力虽然比不过紫甲虫，可是它在泥泞土地里的灵活性却比紫甲虫还要犀利得多！
　　“轰隆隆”
　　就像滚滚波涛中翻涌而起的蛟龙，只见烂泥巴猛地朝四面八方涌起，紧接着就是腥臭扑鼻的沼泽地龙气势汹汹地破土而出，巨大的口腔里发出一圈圈高胜波，震得方圆十米内的人全都耳朵流血！
　　“吼——”
　　一声沙哑的尖啸，沼泽地龙蠕动着身子在泥土里蜿蜒滚动，就像工地里的大型冲击钻，瞬间就把一个小型帐篷吞进血盆大口之中，“噗嗤”的刺耳声里，一股股鲜血弥漫而出，那赫然是帐篷里的一对男女的粉碎掉的血肉！
　　“虫袭！虫袭！”
　　“是沼泽地龙！巨无霸级别的沼泽地龙！”
　　“快去通知军队，让他们派强者过来支援！我们可不是沼泽地龙的对手！”
　　如果是吞泽巨蚓还好对付，可是沼泽地龙就非常的棘手了，它们的攻击力不强，但是灵活性与防御力却足够惊人，哪怕有高手能压制得了它，它也能“嗖”地一下钻入泥土里退避三舍。
　　“该死！等军队的人过得来，黄花菜都凉了！这群吞泽巨蚓和沼泽地龙能把咱们凯旋住宅区的两千名逃亡者杀伤近半！”某个传承者疯狂地吼叫着，可是他的队友却都怂了，他们不是不敢去对付沼泽地龙，而是害怕出师未捷身先死，毕竟生命只有一次，明知道打不过敌人还要打，那就太不值得了！
　　“吼——”
　　第二头沼泽地龙从泥泞中抬起头来，它的速度极快，就像乘风破浪的帆船，两三下就朝那群手无寸铁、孤苦无助的逃亡者扑去！
　　“啊！穆希你先逃！”
　　眼看着巨大而又狰狞的沼泽地龙就要撞过来，一名中年人倒抽了一口凉气，十万危机的关头他顾不得那么多，直接就把他的十三岁儿子用力推出了四五米开外，而他依然留在原地，等待着沼泽地龙的血盆大嘴，他知道此时此刻就是他的生命尽头！
　　“爸！你不要死！”
　　那个少年睚眦欲裂，发出一声凄厉的咆哮，但他只能趴在地上眼睁睁地目睹沼泽地龙就像一列重位火车一样撞向他的父亲，到时候，他的父亲必将被那环形口腔的细密尖牙搅拌成肉酱！
　　而下一个，肯定就是这个被父亲推出去摔倒在地的少年！
　　旁边的几个传承者都目睹这一幕，尽管很想出手帮忙，可是他们实力太低了，有心杀虫，无力回天！
　　然而，就在这个生死关头，异变突生——
　　“咻～”
　　只听一声刀鸣。
　　本来还气势汹汹的沼泽地龙一下子就定在了原地，好像中了定身术似的。
　　下一刻，沼泽地龙的身躯就像绝世宝刀轻松地切入豆腐一样，裂开一道平整的裂缝，“噗呲”地喷涌着绿色的腐蚀性鲜血！
　　“轰隆”
　　沼泽地龙的身躯猛然化为两截尸体，从头到尾，血水、脑浆、内脏、软骨，通通都冒着热气洒落了一地，腥臭四溢，弥漫着的血雾把空气都染成了绿色！
　　“呃……”
　　那个父亲呆呆地看着沼泽地龙的尸体，冷汗不可遏制地顺着他的额骨滑落，他浑身都在战栗，犹自不敢相信刚才还威风凛凛的沼泽地龙会这么轻易地化为尸体……
　　“爸爸！”
　　少年不顾一切地爬起来，流着热泪扑进他父亲的怀里，使劲地用脑袋磨蹭着，生怕父亲会再一次遇险，而那个父亲则抚摸着他孩子的脑袋，露出劫后余生的苦笑。
　　就在这时，他眼角忽地察觉到天空上有一个人影，借着微弱的光芒，他分明能看到那是一个银发飘飘，宛如神魔般无懈可击的天使，那迎风招展的黑色羽翼是如此的魔魅动人！
　　“是西江大学的堕落天使！是战无不胜的堕落天使！”
　　父亲和少年面面相觑，不约而同地发出狂喜的欢呼，只觉得浑身的鲜血都沸腾起来，尽管早已听说了过无数次西江大学高手如云的传闻，但是百闻不如一见，如今乍然出现的堕落天使以绝世的姿态，彻底地折服了这对父子，也折服了所有目睹这一幕的人！
　　“哼，沼泽地龙么？来得正好，我正愁着没法找到醇厚的土属性虫晶呢！”
　　堕落天使那冷峻的脸蛋上浮现出不屑的冷笑，缓缓地用刀尖滑动着一种奇异的弧线，最后“唰”地一下闪动起翅膀，身体化为一道闪电，以不可思议的超高速在低空飞掠，没有任何人能看清楚他的身影，顶多只能看到模糊的残影！
　　五秒钟之后，地面上已经躺着二十多头吞泽巨蚓的尸体，横七竖八地，不是碎成了一截截就是被凌厉刀气搅烂了内脏，当然，另一头二级高阶的沼泽地龙也被从头切到尾，腥臭的内脏哗啦啦地流了一地。
　　一场不大不小的虫袭，就这样宣告结束，来得突然，结束得更突然，那个跑去通知军队的传承者才刚刚溜出不到七十米的距离就乖乖地跑回队伍里，不用去军队申请支援了……
　　类似这样的事，西江大学的高手不晓得干了多少回，李佳玉、染红霞、柳银纱、方芳四个超级大高手经常在夜深人静的时候去帮助遭遇虫袭的逃亡者，累是累了点，不过她们拿到的高阶虫晶却越来越多，充足到极点，不单足够学校里的主战人员消耗，甚至还有许多空余拿来给普通的男生女生强化体质。
　　好比李佳玉的同学周佳敏，这个女孩已经不是手无缚鸡之力的柔弱女生了，虽然没有传承也没有魂焰，但是她靠着十几颗虫晶已经有着相当客观的腿力和臂力，单靠蛮力普通的壮汉也不是她的对手。
　　当然，黑暗章鱼这个二货也经常外出巡逻，一旦发现有漂亮的美眉陷入险况，它总是能第一时间跑出来援救，十足十的护花使者，而且这厮感觉灵敏到爆，每次被它救下的漂亮妹妹要么处子之身，要么是男友老公死了个干净，也不知道黑暗章鱼是怎么拥有这种第六感的。
　　日子一天天地过去了，逃亡队的处境愈发艰难，好不容易熬过了洪水的璀璨和泥泞道路的折磨，可是去到宁州地区的时候，山间又频繁地地震，虽然每一次的等级都不算太高，也就七八级，偶尔九级这样子，与圣甲蜈蚣王那次十二级地震根本没法比，可是那种吓死人的频率依然把逃亡队折磨得够呛，且不说有多少人掉进地缝里面，光是走在山路上，就经常有人被忽然颠簸的巨大震动吓了一跳，直接就滚下了山坡，不是摔死就是重伤，颇为惨烈。
　　刚刚到宁州边缘的时候，前方居然还出现了一道巨大得令人难以置信的大裂谷，深不见底，横贯了数千米之宽！
　　看着那条巨大裂谷，不单只是逃亡者长大了嘴巴，就连李佳玉都心悸无比！
　　这一世他指挥着逃亡队，没有走林州，而是走宁州，所以在他的印象中，这道大裂谷不该这么早出现的，最起码也应该是三个月后重见太阳时引发的大规模地壳运动才会形成！
　　可是……为什么宁州大裂谷会提前三个月？
　　李佳玉心里面疑窦重重，升起一种不好的预感。
　　但无论他怎么想，路还是要走的，大裂谷如此的宽阔，自然不可能搭建桥梁，唯一的办法就是绕道而行！
　　没办法，只能从宁州边缘往松州那边绕道了，可是一来一往，又耽误了两天的路程，委实让人累得焦头烂额。
　　之所以不向林州那边绕道，是因为李佳玉对林州清楚得很，那边的小型虫子太多太多了，根本防不胜防，上一世就是有很多普通人被小型虫子冲进队伍里肆意啃咬，仅仅五天的时间，逃亡队就死亡了二十万人。
　　哪怕如今的两市联盟高手辈出，兵强马壮，可是传承者的比例还是太小了，面对铺天盖地的小型虫子，连高手都要束手无策，更别说去保护七十万人了。
　　李佳玉还记得，班上的同学高翔就是被一种长得像蛔虫，但是有六条虫腿的寄生虫钻进口腔，然后五脏六腑被啃咬，痛了好久好久才肠穿肚烂，里面钻出一条条热气腾腾的寄生虫，最终被李佳玉一把火全部烧死！
　　松州的地貌是喀斯特地形，大多数都是裸露的石头，标准的碳酸盐岩，风光秀丽，但是并不适合植物生长，所以植被相较起玉州、宁州、林州而言少了许多，这就造成逃亡队所能获取的食物锐减，平时还能吃一些草根树皮，可是在松州，草根树皮也不好找，有时候甚至要拿树叶来充饥！
　　苦啊，在松州的山间逃亡的确比林州安全得多，但光是安全又如何，逃亡者都快饿得疯掉了，每天赶路的十四个小时里面，他们走走停停，时间大多都拿去搜寻可以食用的植物，真正赶路的时间只有四五个小时，每天都朝邕州缓慢地推进着。
　　终于，有人再也忍不住了！
　　上一世的悲剧再一次重演，那些饿昏了脑袋的人直接就拿那些虫子的尸体去烤熟，然后大口大口地吞下，最后十个里面有九个人都毒发身亡，死状极惨，只有一个是单纯的腹泻而已。
　　尽管死亡率高达十分之九，可是依然有越来越多的人铤而走险，无知而又无畏地去吃虫子的尸体，蓝眼巨蚁、悬浮水母、花瓣甲虫、青甲虫、镰刀甲虫、飞龙虱……等等等的，各种各样被传承者们打死的虫子，都被饿晕了头的饥民割下一块块虫肉去烤熟……
　　饥饿是魔鬼，太折磨人了，哪怕饥民们明知道这样做很危险他们也不得不这么做，不吃虫肉，他们就可能饿死，既然都是死，那就做个饱死鬼吧，反正被毒死的概率只有十分之九，虽然是典型的九死一生，但并非全无活路，也许那个幸运的人就是自己……
　　所以，在松州行进的一个星期里面，被虫肉毒死的逃亡者就有八万之多！
　　一路上，不晓得有多少人含着泪水把同伴的尸体埋在泥土里，又或者亲手把尸体烧成灰烬……
　　物伤其类，他们经历了那么多的凶险才走到松州，距离邕城不过是百多里之遥，只要再坚持一下，他们就能抵达希望的所在，可是他们却败给了饥饿……
　　那白花花，看似鲜美的虫肉，分明就是一剂剂诱人的穿肠毒药啊！
　　“吃吧，吃吧！孩子你们多吃一点！”
　　一个饿得皮包骨的乡村母亲，烤着香喷喷的虫肉，满脸幸福地对着她那三个孩子微笑着，虫火照在她的脸上，明灭不定，颇为狰狞吓人。
　　“妈妈……虫肉好香，比咱们家以前的烧乳猪还要香……”三个十来岁的孩子眼巴巴地看着烤得金黄的虫肉，流了满地的口水，他们这两天来只吃过两簇苦涩的野草，但是因为反胃，全都吐出来了，如今一个个都饿得快要走不动了。
　　“没事，妈妈这就让你们吃饱……”乡村母亲满脸诡异的笑容，像是一个孤注一掷的赌徒，却又像一个迷失自我的神徒！
　　三个孩子接过香喷喷的虫肉，不客气地狼吞虎咽起来，而那个母亲也陪着她的孩子一起幸福地吃着，就像吃上了满汉全席一样满足、幸福、享受。
　　五分钟之后，偌大的虫肉都被吃了个精光，母亲为三个孩子擦去嘴角的油腻，慈爱地把他们搂在怀里，静静地等待着死亡。
　　果不其然……三个孩子和母亲的七孔全都渗出了黑红色的毒血，浑身的皮肤浮现出一个个可怕的肿瘤，在哀嚎声中，这一家子都满地打滚，肿瘤被弄破后渗出恶臭的毒脓，不消片刻，他们就再也没有了呼吸，扭曲至极地躺在虫火旁边……
　　“老婆！阿光、阿明、阿辉，我回来了！刚刚我人品大爆发，居然逮到了三只松鼠，哈哈，加起来有四斤重，足够我们一家五口吃个饱了！”
　　远处响起一个憨厚汉子狂喜的声音……
　　可是，一切已经迟了……
　　“啪嗒”
　　松鼠的尸体摔倒在地……
　　汉子那狂喜的表情凝固在脸上，双眼呆滞地看着那四具扭曲得面目全非的尸体……


第三百二十二章 人间惨剧·邕州地区
　　“为什么！为什么他们会……刚才不是还好好的吗！”
　　中年汉子哆嗦着身体，“扑通一声”就跪倒在地上，万念俱灰地爬到妻子的身旁，眼泪滚滚落了下来。
　　妻子的身体已经浮肿得不成人样，浑身都是腥臭的黄色毒脓，但是中年汉子却知道这是她的妻子，因为她穿着的衣服，更因为她脖子上佩戴着的犬牙，那是夫妻间十五年感情的见证！
　　“那是、那竟然是虫肉！老婆！你疯了吗！你明知道虫肉有毒，为什么还要让孩子们也跟着吃！你疯了，你一定是疯了，呜呜，你这个疯婆娘，为什么你不多等我几分钟，为什么！”
　　汉子抱着妻儿的尸体放声大哭，不知道因为是愤怒，还因为是悔恨，或者是对自己命运的绝望。
　　“这该死的末世，这即将破灭的世界，已经容不下任何人了吗！”
　　汉子仰着头，望着滚滚翻腾的紫黑色雷云，歇斯底里地颤声哭道。
　　他悲愤凄厉的咆哮声，久久地回荡在昏暗的天空，令人颤栗。
　　远远地，不少人看到这一幕，无一例外都低下了头，久久地说不出话来，心情低落到了极点……
　　这些日子以来，他们见识过太多太多的家破人亡了，早已经麻木不仁，可是每看见一次，他们就难受一次……
　　后来，这个汉子升起了一把好旺的火，把妻儿的尸体焚烧成灰以后，他把骨灰参合着淡水，硬生生地咽下了嘴里，他要让妻儿的身体、灵魂与他同在，要全家人融合在一起！
　　“我不会死！我要坚强地活下去，要连带老婆、阿光、阿明、阿辉的份一起活下去，只要我不死，你们也不会死！”
　　被骨灰涨得难受的汉子流着血泪，仰天咆哮，声震九霄……
　　这样的惨剧每天都在上演着，即便是西江大学的传承者们也每天都能听到各种惨绝人寰的传闻，但巧妇难为无米之炊，他们也是靠着李佳玉和桔梗催生出来的红薯、土豆过日子，根本就没有多余的粮食去帮助那些饿得骨瘦如柴的逃亡者家庭……
　　就在出了松州的当天，又有人疯掉了，那是一个五十来岁的中老年男子，他竟然把自己的手臂砍了下来！
　　然后，他忍着剧痛，亲手将他的手臂切成肉片，放在火上烤熟，兹兹作响……
　　他的脸上满是扭曲的痛楚，可是依然关切柔和地看着帐篷里的妻子，他的妻子已经饿得昏迷了过去……
　　“牧夕……你嫁给我三十年了，可我总是顾着要工作，要升职，要当上局长，冷落了你三十年，可你却对我无怨无悔，逃亡以来，虽然很苦很累，但是我们两夫妻相依为命同舟共济，短短的一个多月却是我们夫妻间交流最多的时光……牧夕，我从来没有为你做过一顿晚饭，这一次，就让我为你做最丰盛的晚餐吧，可惜，以后再也没有机会了……”
　　中老年男子恶狠狠地咀嚼着自己的臂肉，眼泪簌簌地顺着他的额骨滑落……
　　缓缓地，他凑到妻子的嘴边，把咀嚼稀烂的人肉送进了妻子的嘴中……
　　那一刹那，时间都静止了，天上响起一个又一个的炸雷，似乎在为这一幕人间惨剧而默哀……
　　很快，得到了食物的妻子醒了过来，虚弱地睁开眼睛，正看到自己的丈夫露出温厚的微笑……
　　“阿玉，你从哪里找来的食物？”虚弱的妻子询问着，但她很快就嗅到一股浓厚的血腥味，她看着自己的丈夫，惊愕地发现丈夫的左臂已经彻底消失，血水染了他一身……
　　“牧夕，好好地活下去，我们的孩子还在邕城盼望着我们……”
　　中老年男子微笑着，缓缓地倒在了地上，脸部仍然挂着满足的微笑，这一刻他不是威风八面的局长，仅仅是一个守护妻子的温柔丈夫……
　　“啊！”
　　妻子顾不得身体依旧衰竭，猛地就从地上爬起来，把生死不明的丈夫抱在怀里，像是杜鹃泣血一样发出悲鸣，一遍一遍地呼唤着丈夫的名字……
　　出了松州，就进入了邕州地区。
　　距离邕城，不过是百里之遥了！
　　“邕城在望！邕城在望！”
　　“顺着这条公路走！不消两天的时间就能抵达邕城，抵达希望的彼岸！”
　　“哈哈哈哈！苍天有眼，苍天有眼，我们终于快要坚持成功了！”
　　“一千六百里的路，我们整整走了四十五天！一路上我们失去了多少亲朋好友啊！”
　　“阿爸阿妈、阿婆阿爷全都死了，哥哥，只剩下我们两到达邕城，真的……有意义吗，当初我们是不是该跟他们一起下黄泉……”
　　邕州的植被极其丰富，公路两旁还有不少农庄、农场、果树林，着实让逃亡队欣喜若狂，饿了那么多天，他们终于能找到一些稍微正常的食物，但是越往邕城赶路，人们的心情就愈发复杂起来。
　　有狂喜，有振奋，有激动，有彷徨，有迷茫，有担忧，有苦涩，有后悔……
　　邕城，希望的所在，可是那里真的如传闻的那样，可以给他们一片净土，让他们不受虫子、尸族的威胁吗？
　　一切都是未知，五十多万的逃亡者只能机械性地朝西方走去，他们现在能做的，除了前往邕城，再无别的出路！
　　那绵延起伏的山脉，在雷云的红色电光之中颇为阴森冷峻，远远看去，就像蛰伏在地平线上的远古凶兽，让人不可遏制地升起一股渺小的感觉……
　　“牛头人！鹰身人！给我上！”
　　孙薇薇迎着山风，脸上满是坚毅之色，她已不再是两个月之前在教室里寻求着李佳玉保护的柔弱女孩，这些日子的历练，已经让她成长为一个合格的召唤师，一个无限接近于二级中阶的召唤师！
　　“如您所愿，主人！”
　　“主人赐予我们无上的光荣！”
　　牛头人和鹰身人齐齐咆哮，冲向了虫群之中，这两个召唤兽都拥有着二级低阶的强悍实力，前者足足有三米高，壮硕得可怕，肩膀上披着白金色的软皮甲，手中持着一把开山巨斧，力气大的可怕，而那个鹰身人则浑身火红色的羽毛，能够操纵风的力量，擅长使用魔法龙卷风，同时也能发出许多十字飞刀。
　　牛头人和鹰身人，都是来自一个名叫《龙基谷》的异度空间，传闻那个世界有着创世之龙的存在……
　　“呼”
　　鹰身人的龙卷风把一头盾甲虫吹拂得呼呼乱转，而后一声愤怒的咆哮，牛头人提着开山巨斧就把盾甲虫给砸得凹陷进泥土里，隐隐有绿色的虫血从盾甲虫的口腔中流出……
　　盾甲虫，二级中阶，浑身盾甲，防御力堪比紫甲虫的存在，竟然被孙薇薇的两头召唤兽联手秒杀！
　　“薇薇，干得不错！”
　　楚翔哈哈大笑，此时此刻的他已经是二级中阶的龙人，身上的蜥蜴鳞甲越来越多，可是力气却超出常人一百八十倍，一脚踏在地上，甚至可以引发小规模的龟裂坍塌！
　　“楚翔，别废话，专心杀虫子！”
　　蓝小月提醒一声，操纵着长发，宛如万千的水蛇一样紧紧地把一头悬浮水母捆绑住！
　　“知道了，老婆！”
　　楚翔咧嘴一笑，猛地就提起魔法图腾柱，狠狠地敲在悬浮水母的脑袋上，“哗啦”一声，悬浮水母直接就解体，成了一滩水渍，地面上留下一颗灰蓝色的虫晶……
　　逃亡以来，楚翔与蓝小月一起配合，在战场上出双入对，久而久之，彼此间就有了感情，蓝小月不嫌弃楚翔长得骇人，楚翔也不介意蓝小月长得平凡，彼此间都很合得来，所以，咳，这两人就成了情侣，只是还没有行周公之礼而已……
　　有时候，黑暗章鱼和李佳玉会恶意地猜想，楚翔这家伙的龙疟日常人大了三四倍，还没充血就有二十厘米长，真要充血，肯定超过四十里面，这世上根本就没有普通的女人能容纳得了楚翔的尺寸……嗯，也唯有变形师蓝小月才能受得了吧？毕竟蓝小月的肉体可以随意变换来着……
　　“你们这群渣渣，看我二级高阶的雷神如何显威吧！”
　　杨虚彦有些得瑟地笑着，他是不折不扣的雷法小天才，进步比西江大学大部分人都来得明显，甚至率先凌少平一步进入了二级高阶的行列。
　　“漂浮在雷云之下的雷电精灵，请你们赐予我力量……雷动九天！”
　　杨虚彦高举双手，召唤出大片大片雪亮的闪电，这些闪电的威力本来就强得可怕，再加上雷云天气的加成，那就是火上浇油了，方圆七米之内的虫子，花瓣甲虫、紫血蜈蚣、青甲虫、尸毒蜘蛛、魔眼触须虫全部都被电得焦黑！
　　这，就是群攻系魔法师的优势啊，只要动一动手，就能干掉一大群怪物，效率比起肉搏系的战士高出太多太多了——杨虚彦骄傲起来。
　　但他还没来得及再得意，身后就传来“呜呜”的虫鸣！
　　杨虚彦的脸色一下子就诡异了，他知道西江大学的另一个天才要出手了。
　　那是二级中阶的雌雄驯兽师果冻，虽然她等级比杨虚彦要低一些，可是战斗力却比杨虚彦高出太多太多了！
　　“我的伙伴们，这次还是要麻烦你们，拜托了！”
　　在果冻那娇柔清脆的嗓音中，两头黄金古蝶、飞龙虱猛然出动，但这还不是全部，在她的身后，还有两头如同小山一般巨大巍峨的蓝眼巨蚁！
　　在果冻的屁股下，则是一头展翅高飞的紫甲虫，左右两边，赫然是两头火焰甲虫！
　　足足有五头二级高阶的巨无霸虫子，心甘情愿地成为果冻的手下！
　　如同装甲车一样，两头火焰甲虫、两头蓝眼巨蚁朝对面的虫群发动了辗压式的攻击，而果冻屁股下的紫甲虫则扇动着六片虫翼，如一道流星似的冲向了对面的七彩蜈蚣，“哗啦”一下，一头七彩蜈蚣的小半截脑袋就被紫甲虫那锋利的虫腿割了下来！
　　目睹生猛到爆，宛如军中元帅般指挥着宠物们战斗的果冻，西江大学的高手们都面面相觑，一个个呆愣不已……
　　果冻那个死人妖，不用这么厉害吧，她还没到二级高阶耶，这就能指挥五头二级高阶的虫子，她是要逆天啊！
　　不过，比起果冻，还有一个同为二级中阶的家伙更加逆天！
　　那就是李佳玉！
　　战场的大前方，是两万多头形态各异的虫子，除了以往常见的，还有不少最新出现的虫类，注入二级低阶的岩石独角仙，象牙虫，二级中阶的激光虫、妖妇蜘蛛、尸虫王，二级高阶的狂风蚱蜢、阎罗螳螂……
　　这些虫子，一头头都生猛无匹，战斗力比起第一批出现的虫子还要厉害不少！
　　这些虫子分散开来，黑压压地一大片，蔓延了两三个山头，遮天蔽日，就像一支训练有素的军队，带给逃亡队极大的压力。
　　“咻”
　　一柄螺旋转动的冰蓝色飞剑，在烈日一般的光团包裹下急速转动，“啵啵啵”地洞穿了数十头二级虫子的虫驱，刹那间，蓝色、绿色的虫血飙得到处都是，各种虫子内脏漫天飘舞！
　　李佳玉直接就漂浮在半空中，以不快不慢的速度往虫潮的大后方飘去！
　　漫天的虫子像是炸开了锅一样，它们的尊严受到了挑衅，那个白色头发的人类竟然如此的不自量力，难道她以为她一个人类能挑战两万头虫子么！
　　“砰砰砰”
　　数百头飞龙虱、黄金古蝶、鬼头蛾、阎罗螳螂弥漫在天空，不断地朝李佳玉发动攻击，但是李佳玉有光明防护罩，又有光明系的“天使兽”“堕落天使”两大天使护身，更有远程攻击“光明螺旋”，所以抵抗得并不吃力！
　　而地底下，染红霞挥舞着传奇兵器发出一道道凌厉的剑气，就像激光斩一样，哪怕是飞天的黄金古蝶、鬼头娥也要被一刀两断，毫无幸免之力。
　　至于同样可以飞天的方芳就更不用说了，她虽然没到三级低阶，但是血天使的奇异属性却让她比普通的三级低阶还要厉害得多，她化身为粘稠的血雾，两三下就能把攻击李佳玉的虫子吸成干尸！
　　“嗷吼——”
　　目睹同伴死伤惨重，这波虫潮的首脑发出震耳欲聋的咆哮，那是一头长着三个脑袋的“七彩蜈蚣王后”！
　　“七彩蜈蚣王后”的战斗力比之黄金古蝶王厉害得多，无限接近于三级中阶，堪称地面上的破坏王，那足足有五十米长的身躯随意一动，就能响起“轰隆隆”的震鸣！
　　在它的身侧，还有两头三级低阶的“悬浮水母王后”，远远看去，简直就像两座晶莹剔透的冰山！
　　三头庞大得可怕的虫子，齐齐地朝天空中的李佳玉发起了猛攻，弥漫着一股毁灭的气息！


第三百二十三章 地狱三头犬·极霜暴君
　　三头三级虫子的围攻，真心不是开玩笑的，哪怕换了是李默、汪洋也只有落荒而逃的份，毕竟虫子的身躯大得可怕，比起同级别的尸族战将还要来得骇人！
　　面对这样的阵仗，李佳玉唇角勾起一丝冷笑，淡淡道：
　　“别把悬浮水母王后的汁液吸干了，那是珍惜材料，对我堂嫂很有帮助的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　李佳玉身旁的血雾发出方芳那青涩的萝莉嗓音，下一刻，那团血雾就朝一头悬浮水母王后冲了过去！
　　天可见怜，三级低阶的悬浮水母王后跟当初的黄金古蝶王一个档次，如果放到一个月以前，那绝对是厉害到爆，连金刚猩猩那种强者都要被打个半死，哪怕是李佳玉也要拼尽全力才能堪堪抵挡。
　　可是在今天，悬浮水母王后已经上不了台面了，至少在李佳玉的眼里，不过是会活动的珍惜素材罢了。
　　“天使兽，你也去把另一头悬浮水母王后给我干掉！”
　　在李佳玉那淡然如水的语气中，天使兽恭敬地对着光明教皇颔了颔首，猛然间扇动着洁白的羽翼，就像闪电一样跟冰山般庞大的悬浮水母王后战在一起，光与水的激烈碰撞亮起一片华丽的光幕。
　　此时，李佳玉的身边只剩下堕落天使了，而七彩蜈蚣王后已经拖着五十多米长的恐怖身躯，飞速地逼近目标！
　　三级的虫子，都有着不弱的智商！
　　尤其是几乎要达到三级中阶的七彩蜈蚣王后，它能凭借第六感，深深地察觉到李佳玉给它带来无与伦比的压迫感！
　　很不可思议，李佳玉的精神波动明明只有二级中阶，可为何他身上却有着浓郁得几乎要液体化的光明力量？
　　为什么李佳玉那冰冷刺骨的眼神，能带给它死亡的窒息感？
　　那双蓝色的眼睛，分明只有波珠球那么大而已，为什么能让犹如火车隧道般又粗又长的狰狞蜈蚣感到死亡的威胁！
　　这个人类，身上有着神格的碎片！
　　不能让她活下去，一定要在这里把她吞噬掉，一旦吞噬了她，那么这头七彩蜈蚣王后就能进化成皇后，三级高阶的七彩蜈蚣皇后，距离成为虫族领主只差一步之遥，哪怕是日后晋升准传奇，成为圣甲蜈蚣王那样的存在也不是不可能！
　　对，杀了她，夺取破碎的神火！
　　“嗷呜——”
　　七彩蜈蚣王后那双蓝色的复眼里面绽放着凄厉的死光，死死地盯着半空中淡然处之的李佳玉，那双大如门板的毒锷不停地蠕动，满是绿色腐蚀液体的嘴里涌出一股股黑色的浓烟！
　　“你想要吃我？啧，真拿你没办法，虫子就是虫子，直到现在还没有看得出实力的差距，果然是智商无下限啊，我承认，上一世你是猎人，我们是猎物，不过这一世，你已经沦为我的猎物了！”
　　真心不内涵，李佳玉上一世真真切切地碰到过这一头七彩蜈蚣王后，但不是现在，而是他加入了邕城的猎魔团，成为了见习的召唤师以后。
　　当时，猎魔团的半数高手外出狩猎，在半路上被这头七彩蜈蚣王后截杀，虽然高手们殊死反抗，但仍旧不是敌手，足足有十八个精英团员死在了七彩蜈蚣王后的手里，要不是副团长把七彩蜈蚣王后引开，那么剩下的残部，包括李佳玉全都要丧命！
　　但是副团长再也没有了音讯，可想而知，副团长必然是凶多吉少了……
　　这一世，李佳玉终于有了亲手报仇的机会！
　　他已经不再是那个懦弱、无助、不堪一击、拖累队友的见习召唤师了！
　　他，是浴火重生的黑暗大召唤师，是光明女神的人间代言人！
　　“地狱犬卡卡里！”
　　“极霜暴君！”
　　在魔法的震荡风波之中，李佳玉的身体旁边浮现出光怪陆离的六芒星魔法阵，紧接着，距离他脚下二十多米的土地上亮起来两个光柱，一黑一白！
　　“嗷吼——”
　　七彩蜈蚣王后本能地察觉到了死亡的威胁，它根本不打算给李佳玉足够的时间去召唤，直接就挺直起五十多米长的身躯，轰隆隆地朝半空中的李佳玉咬去！
　　那冒着黑烟的血盆大口里满是森森的毒牙，物理攻击力恐怖得令人颤抖，哪怕是装甲车也能一口咬成稀巴烂！
　　偏偏李佳玉的光明护罩在抵挡了那么多低级虫子的攻击后，已经到了快要破碎的边缘，真要是被七彩蜈蚣王后得逞，李佳玉就算有十条命都不够死！
　　但，李佳玉静静地看着扑面而来的血盆大口，目光里带着深深的嘲弄，身体却动都没有动。
　　而他旁边的第二分身堕落天使也倒提着正宗刀，宛如一尊精致的雕像，他完全就没有出手保护李佳玉的意思！
　　七彩蜈蚣王后的内心小小地激动起来！
　　那两个人类竟然不知道要躲闪！
　　太好了！
　　他们一定是轻敌，小看我的攻击力！
　　哼，既然如此，我就让你们去地狱里后悔！
　　七彩蜈蚣王暗暗得瑟，它距离李佳玉越来越近了，它甚至能清晰地看到李佳玉脸上的每一个毛孔！
　　四十米、三十米、二十米、十米，美味的人肉就在眼前！
　　破碎的神格，即将落入它的腹中！
　　未来，它就能突破界限，成为领主级的虫子！
　　近了，只差十米了！
　　但，这十米就成了不可逾越的鸿沟！
　　七彩蜈蚣王后的身形顿时停滞下来，任凭它怎么发力，也没法朝李佳玉更近一步！
　　它的表情，一下子就僵住了，复眼收缩，它低下了头，愕然无比地看着它肋下的两头巨无霸级的召唤兽！
　　那竟然是通体黝黑的地狱三头犬，还有通体雪白，威风凛凛的北极熊！
　　“嗷吼——”
　　这两头召唤兽齐齐发出响彻九霄的咆哮，声音比起七彩蜈蚣王后还要嘹亮数倍！
　　下一刻，它们晃动着巨硕磅礴的身躯，猛地就把七彩蜈蚣王后撞得飞了出去！
　　地狱三头犬卡卡里，三级低阶，来自《龙基谷》位面，拥有三个狗头，据说是镇守地狱的神兽，它不但有着可观的肉搏能力，更有着无与伦比的魔法力量，三个狗头分别对应着“冰霜”“火焰”“闪电”，狗嘴一张就能喷出漫天的属性魔法，厉害的一逼！
　　极霜暴君，三级低阶，来自《洛奇英雄传》位面，没有任何的魔法攻击，但是它却拥有着极端的近身作战力，那一对足以粉碎钢铁的熊爪就是它最好的武器，配合上将近有二十米高的巨硕身躯，它足以辗压一切！
　　就在这时——
　　李佳玉身旁的堕落天使动了！
　　“嗖”宛如一道闪电，堕落天使瞅准了机会，飞速窜到摔倒在地的七彩蜈蚣王后眼前，“唰唰唰”连续七八刀，刀影如风，行云流水似的一泻千里！
　　七彩蜈蚣王后还没反应过来，它的左半边脑袋就被削掉了一小半，就连一只复眼都被砍成了残渣！
　　剧痛让它猛烈地挣扎着！
　　但没有用了！
　　因为地狱三头犬和极霜暴君已经欺压上来！
　　两头巨无霸级别的召唤兽外加堕落天使，足够把七彩蜈蚣王后虐得像落水狗一样，毫无反抗之力！
　　不消片刻，七彩蜈蚣王后就奄奄一息地躺在地上，身躯的无数鳞甲都被剖落下来，一股股腥臭的绿色虫血止不住汩汩而流，就连身躯里的某些奇异内脏都暴露在空气中，隐隐还能从它浑身的伤口看到它体内那抖动着的绿色血管！
　　但即便重伤垂死，七彩蜈蚣王后依然发出不甘、不屈的哀鸣，一次次地想要爬起来，它到现在还不敢相信，自己会败得那么突然！
　　“还想困兽犹斗？抱歉，这辈子，你是没有机会的了！”
　　李佳玉悬浮在半空中，山风吹乱了他的发梢，吹拂得他的衣服猎猎作响。
　　他的右手亮起了蓝色的光芒。
　　“唰”
　　恶魔之手瞬间就伸了出去，将近有三十米长！
　　手掌紧紧地捏住了七彩蜈蚣王后那裸露在外的脑部！
　　而后，重重地一捏！
　　在一种捏爆柿子的清脆声响中，七彩蜈蚣王后的脑部直接就被李佳玉捏得粉碎，粘粘稠稠，就像一堆浆糊！
　　这头即将要达到三级中阶的虫子，就这样死在了李佳玉的手里面，再也没有兴风作浪的机会了！
　　撤回了恶魔之手，李佳玉那光滑如玉的右手上正拿着一颗将近有足球那么大的“虫晶”，这可是极品的虫晶啊，如果融合到身体里，甚至能让现阶段的染红霞突破二级的壁垒，直接飙升到三级低阶。
　　哪怕是李佳玉拿来融合，也能大幅度地提升他的抗毒能力和爆发力。
　　不过，这并不重要，这颗虫晶与黑天魔虫的虫晶相比，不过是小巫见大巫罢了，上不了台面的货色。
　　李佳玉看着邕城的方向，目光似乎要越过重重的山脉，看到把守在邕城必经之路上的黑天魔虫！
　　那可是三级高阶的虫子，厉害地不可思议，只差那么一步，就能达到四级，成为领主级的虫子，号令群虫！
　　“黑天魔虫，我这就来会一会你！”
　　李佳玉微微一笑，语气里却饱含着压抑不住的暴戾与杀意。
　　他知道，明天，就能与黑天魔虫决一死战了！
　　击败了黑天魔虫，才能安然地抵达梦想的彼岸！


第三百二十四章 没心没肺·最后一夜
　　邕州土地肥沃，有着许多大小江河支流，自古以来便是绝佳的木材生产地，即便世界末日后罕有阳光照射，邕州的植物依然在顽强地生长着，只不过不及和平年代那般郁郁葱葱罢了。
　　“呼……这波虫潮还真是棘手啊。”
　　斩杀了七彩蜈蚣王后，虫潮那边的士气降落到了低谷，但依然不足以让它们全军撤退，毕竟五十多万人类的血肉对它们的诱惑太过强烈了，所以虫潮仍旧全军压上，但它们注定要迎接悲剧。
　　两市联盟的精锐高手尽出，李默、汪洋、霸王龙、火尊、孙氏兄妹、苏丽红、刘成、张亚龙、赵南虎，每个能上得了台面的高手都跑进虫潮里冲锋陷阵，彼此间相互照应，相互配合，哪怕他们的数量被虫潮全方面压制住，但是仍然能拼个旗鼓相当。
　　而西江大学那边的高手则不必多说，二级高阶以上的就有柳银纱、方芳、谢文渊、杨虚彦、黑暗章鱼、萧晚晴，果冻，其中杀伤力最厉害的就是果冻，这个奇葩的人妖有五头巨无霸级别的虫子，真要论起战斗力，怕是连李默都要避其锋芒！
　　不过，杀虫子最为令人侧目的就是染红霞，这个二级高阶大圆满的元气女生有着无穷无尽的力气，可谓三级以下第一人，再加上她手中无坚不摧的传奇武器“碎梦刀”，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，凌厉的剑气势如破竹，根本就没有任何一头二级的虫子能挡下她一剑！
　　这下子，虫潮那边就倒霉了。
　　如果没有李佳玉、染红霞等人，光靠李默汪洋他们肯定会被两万多只虫子打得丢盔弃甲，可是现在不一样了，西江大学的势力在李佳玉的培养下日益茁壮，高手如云，一个个都配备有谢文渊的符，装备着魔法武器，可谓兵强马壮，在战场上发挥的作用颇为巨大，足以扭转整个战局！
　　十来分钟以后，虫潮就死伤了大半，这个时候它们才知道害怕，稍有智商的虫子终于意识到它们不但没有丝毫机会去品尝到梦寐以求的人肉，就连性命能不能保住还很难说！
　　退！
　　撤退！
　　必须赶紧撤退，再晚一些，只怕连跑都跑不掉了，她妈的人类阵营里面的三级高手太多太多了！
　　信心动摇的虫子们立刻调转方向，如同泄洪的潮水，朝四面八方飞速潜逃，场面壮观至极。
　　“杀它们个片甲不留！”
　　“趁它们病，要它们的命！”
　　人类阵营的高手们可没那么仁义道德，立刻就追了上去趁势掩杀，给予那些乱了阵脚的虫子巨大的重创，足足追出了十公里，一路上躺下了四五千头虫子的尸体，虫血铺就了一条绿色的道路。
　　一场本该惨烈到极点的人虫之战就此宣告结束，人类大获全胜，仅仅付出了两百多人的伤亡，而虫子那边却几乎全军覆没！
　　这场近乎完美的胜利，给了逃亡队十足的信心，再加上明天就能抵达邕城，所以传承者们的心情好得开花，上至超级高手，下至普通的难民，无不尽情地发泄着心中的振奋和狂喜，肆意的欢呼着，呐喊着。
　　“好久没有碰到这么大规模的虫潮了！”
　　“是啊，这次虫潮的巨无霸虫子很多啊……不过，它们已经威胁不了我们了……”
　　“多亏了西江大学的众多高手，李佳玉和染红霞这对绝色双姝太过厉害了，简直就像女战神！”
　　“李佳玉她又是斩首计划，把那么大的蜈蚣给干掉，就像杀一只小鸡那么简单……”
　　“哈哈哈哈，大蜈蚣又怎样，最后还是要被李佳玉女神干掉！”
　　阵阵充满惊奇、惊喜的叫喊声不断地从四面八方传来，却见传承者们往队伍里赶回，他们已经剖开了虫脑，把一颗颗圆润的虫晶取出来，还有许多珍惜的材料也被当做了战利品。
　　“主上……这是悬浮水母王后的虫晶……方芳按照你的吩咐，没有把悬浮水母王后的体液吸干，给你堂嫂留着……”
　　血雾飞到李佳玉的旁边，稍微一转就化为了十三四岁的青涩少女，梳着清新可爱的古典式春丽包包头，看起来单纯又充满让人怜惜的童稚，肉嫩的小脸还带有一点点的婴儿肥，白皙细滑，十分漂亮。
　　这是血妖方芳。
　　她被柳银纱调教了一个月，每天晚上都受尽了折磨，悲苦而又无助地忍受着柳银纱的各种变态戏弄，鞭打什么的还是轻的，偏偏柳银纱把对李佳玉的淫欲转移到方芳身上，有事没事就用手指去爆方芳的菊花，折磨得她死去活来，小屁股的发育得越来越挺翘。
　　最令人发指的，则是柳银纱把方芳的小舌头调教得越发灵巧，每天晚上都逼着方芳去跪舔她的美足，有时候来了兴致，还毫无廉耻地逼迫方芳去舔她的下身，成熟少妇的幽谷和小花儿的淫靡令方芳羞得无地自容，她堂堂一个市长千金，却沦为了柳银纱的发泄工具，这是何等的悲哀……
　　每天夜里，方芳都是含着泪睡着的，她很想自杀，但是她知道自杀也没有用，因为她的灵魂被柳银纱控制住了，就算死了也照样被折磨，甚至更惨……
　　方芳很想让自己疯掉，可是她做不到，她是血天使，本来就有着双重人格的精神分裂，哪里有那么容易就精神失常？
　　无数次，她都想把那哀愁和绝望的目光投向李佳玉，乞求着李佳玉把她解救于无边苦海，可是她不敢，因为她对李佳玉满是自责和内疚，毕竟她的第二人格和罗培阳串通起来污蔑李佳玉，差点就把李佳玉给害死，所以方芳在李佳玉面前很少敢说话，经常都是默默地看着他，欲言又止……
　　渐渐地，方芳已经麻木了，虽然她空有着一身逆天的本领，但是柳银纱的调教手法当真是炉火纯青，一个月的时间就彻底瓦解了方芳的尊严，让她有些离不开那残酷的调教，一看到柳银纱裸露出来的雪白玉足就分泌唾液，一看到柳银纱打响指她就菊花一紧，而且她也已经不是很排斥柳银纱用手指来侵犯她了……
　　如果再这样下去两个月，方芳就真的要完全沉沦，彻底成为柳银纱的美女犬了，尊严人格什么的全都放弃，心甘情愿地去做柳银纱的宠物……
　　但，柳银纱真的能成功么？
　　方芳真的会永无翻身之日吗……
　　这都是未知数……
　　“主上？呵，这是柳银纱教你的吧？这个称呼太过不雅了，搞得我好像成了魔教宗主一样……”李佳玉接过方芳递来的虫晶，上下抛动着，有些玩味地看着这个少女，揶揄道：“以后，你也跟柳银纱一样，叫我主人好了……啧，身体发育得不错嘛，当初在市委大院里看到你的时候还是个黄毛丫头，现在都已经是个亭亭玉立的豆蔻少女了……说起来还真是要感谢你啊，要不是你帮我吸引住柳银纱的注意力，我可要被她烦死了。”
　　“……”方芳一脸的不安和惭愧，扭捏着小屁股，用无辜的眼神看着李佳玉，忽然间提起勇气，楚楚可怜的说道：“上次的事对不起……如果缠住银纱主人不打扰你会令你很开心的话，我一定会努力去做的，只希望你不要再责怪我污蔑你，我不是故意的……”
　　“既然知错，那你就多多努力，给我把柳银纱迷得神魂颠倒，你好好干，最好舔得她夜夜爽翻天，这样她就没心思来勾引我了。”李佳玉没心没肺地说出这么一番话，顿时让方芳的娇躯一震，委屈得大眼睛都淌满了泪水。
　　说实话，方芳真心是个极品的千金姑娘，天生就有种贵族的气质，像足了大家闺秀，一双柳月眉十分标志，水汪汪的大眼睛总给人一种楚楚可怜的感觉，闪闪动人，脸部轮廓很柔美，红艳艳的樱桃小嘴看起来软绵绵的甚是可爱，稚嫩的容颜配上刚刚发育的青涩娇躯，让人一看就心动不已。
　　西江大学的很多男生都对方芳关爱有加，把她当做公主一般来膜拜，要不是因为柳银纱把她据为己有，只怕天天都有憋不住的男生跟方芳搭讪了。
　　不过，李佳玉对萝莉、少女什么的完全没兴趣，方芳在他眼里，不过是个可怜又好欺负的手下而已……
　　黑暗章鱼倒是很喜欢方芳，经常陪她玩耍，赶路的时候还让方芳坐在它脑袋上，说着千百种笑话去逗这个可怜的少女开心，有时候，黑暗章鱼还怂恿着李佳玉把方芳也收了，反正方芳全家死光光，她只对李佳玉抱有好感……
　　诚然，方芳很可口没错，但她跟李佳玉是两个世界的人，想要结合在一起，根本就是天方夜谭，除非李佳玉是杨安那种见一个操一个的种马，否则他这辈子是不可能会去碰方芳的……
　　夜间，逃亡队在一片承包出租的大型种植区落足。
　　这是他们抵达邕城之前的最后一夜了……
　　明天晚上，五十多万的逃亡者，就能像取西经的唐僧师徒一样修成正果，到达梦想与希望的彼岸！
　　“晚晴，佳玉他找你有事，嗯，在山头那边的岩石下面等着你……”晏紫苏走近茅舍里面，对萧晚晴说道。
　　“很晚了呀，佳玉找我有什么事吗？明天再说也不迟啊……”萧晚晴本能地感觉到一种危险，因为她能从晏紫苏的眼眸里看出一丝不怀好意。
　　“你去了就知道。”晏紫苏微微一笑，笑得很灿烂，也很心虚……


第三百二十五章 深夜谈心·黑天魔虫
　　骊山绵延，果树的海洋郁郁葱葱，在夜风中呼啸如浪。
　　李佳玉站在山头的一块巨石上面，这块嶙峋的石头颇为巨大，光秃秃的就像一颗巨大的鸭蛋，上面长满了青苔和杂草，说起来这块巨石也算是奇葩了，如果不是因为它有着不错的观赏价值，恐怕早就被这片种植场的老板派人来炸烂了。
　　山下的果树大多数是橘子树，在这个秋季中结出了许许多多丰硕饱满的橘子，如果是以往，肯定早已被种植场的农工悉数摘下来，装进箱子里运到外面卖个好价钱，但现在……物是人非，种植场早已是无主之物，农民工人全都不见了踪影，怕是早已被虫子吓得迁往邕城了吧？
　　李佳玉剥开来橘子的黄金皮，把一块肥美的橘子肉放进嘴里，细细地品尝着，他已经很久没有尝过这么鲜美的味道了，天天吃红薯、土豆也是会吃腻的。
　　“佳玉，这么晚了找我，有事么？”身后响起了萧晚晴的声音。
　　“没什么事就不能找你了吗？”
　　李佳玉转过头，借着天上雷云的红紫色闪光，细细地打量着爱慕了四年之久的萧晚晴。
　　她比在学校的时候更加成熟美艳了，不同于侄女染红霞的青春活力，萧晚晴浑身上下都充满了贵妇般雍容典雅的气息，一举一动都风情万种，但又不同于柳银纱那般妩媚妖娆，萧晚晴的美宛如圆月一般高洁清雅，就像光明女神……
　　“哦？难不成你要找我来赏月？哦不，已经没有月亮了，看来你是要找我来一起欣赏闪电的吧？”萧晚晴洒然一笑，走到李佳玉身前，秋波流转，神态自若地笑道：“先声明，今晚聊什么都行，但你可不能仗着光明教皇的身份，对你的打工妹实行骚扰喔。”
　　“咳……我哪里敢把你当做打工妹啊……就算你真的是打工妹，迟早也能成为老板娘的。”李佳玉也笑了起来，他与萧晚晴之间是越来越熟稔了，也许是因为同属于光明教廷，他和萧晚晴的话题越来越多，交流也越来越紧密，几乎没什么隔阂，萧晚晴也不会像以前那样，有意无意地疏远李佳玉，所以彼此间可以开着无伤大雅的玩笑。
　　“你啊，到现在还不死心吗，小小年纪就不学好，我们西江大学怎么就出了你这么个伤风败俗的坏家伙，天天都想着要对女校长下手……”萧晚晴一点儿也不忌讳那些尴尬的话题，开门见山道：
　　“你都已经有你堂嫂了，怎么还对我念念不忘？论身材我不及柳银纱，论相貌……跟你站在一起我感觉压力很大呢。”
　　“我很贪心的，堂嫂一个不够，我还想要你……”李佳玉上前一步，距离萧晚晴很近很近，即便吹着夜风，他也能嗅到萧晚晴身上独有的清新体香。
　　萧晚晴有些苦恼地看着李佳玉，稍稍后退了一步，那双美眸如黑夜繁星一般闪亮，又宛如月下秋胡似的明艳动人，她有些苦恼地说道：
　　“你怎么就那么的钻牛角尖呢……大学里喜欢你的人那么多，为什么你就是对我……”
　　“不是钻牛角尖，而是因为你就是我的半个世界，我之所以努力，之所以拼命，有一半是为了你。”李佳玉正色道，两条秀气的眉毛都微微抖动着。
　　“你……”萧晚晴有些无奈地叹了口气，静静地与李佳玉四目对视着，带着一种淡淡的嗔怪。
　　与李佳玉同生共死那么多次，如果说对这个十九岁的男孩没有异样的情愫，那肯定是自欺欺人，李佳玉的烙印早已刻在了萧晚晴的心扉之上，只是还没有占据主导地位而已。
　　而且，萧晚晴是教育界的名人，很重视自身的道德修养，要她背叛自己的原配丈夫，去接纳一个稚气未脱的男孩做新的男人，又谈何容易？
　　“佳玉，快到邕城了。”
　　“嗯，明天就到了……”
　　“我的丈夫就在邕城等着我……”萧晚晴怅然若失地说道。
　　“嗯……那又怎样？”李佳玉有些漫不经心地答道。
　　“所以……很抱歉了……我是个有夫之妇，这辈子欠你的，下辈子再还吧……”萧晚晴轻声道，有些小心翼翼地看着李佳玉的表情变化，生怕他会露出杀意迸现的狰狞面孔。
　　“晚晴姊，你知道吗，逃亡以来，我一直都想着找机会攻略你，就像侵犯堂嫂一样，尽可能的想要在抵达邕城之前把你追到手，可惜，逃亡的日子太过难熬了，平时又忙于修炼，偏偏你的内心又难以捉摸，所以我的满腔壮志，直到现在还没有付诸行动……”
　　“抱歉……我真的不适合你……”萧晚晴黯然地道着歉，毕竟她这个当校长的，欠李佳玉太多了，如果没有李佳玉在旁辅佐，不单只西江大学要支离破碎，就连她也死掉三四次了。
　　“给我一次好吗？”
　　李佳玉忽然上千搂住萧晚晴的腰肢，把她抱了个满怀，这轻薄的举动以及轻佻的话语，顿时让萧晚晴脸色微变，她激烈地挣扎着，骇然道：
　　“佳玉，你冷静些，我不喜欢这样！他、他还在邕城等着我……”
　　“没关系，一次就好，如果你觉得对不起你丈夫，可以像我堂嫂一样……”李佳玉有些急切地说着，他很是担心，因为他担心着萧晚晴与她丈夫团聚后，他再想攻略这个爱慕了四年之久的少妇就难上加难了。
　　一次当然可能是李佳玉想要的，但是李佳玉有着足够的信心，有了第一次就能有第二次，总有一天，萧晚晴会因为今晚的第一次而完全被李佳玉征服。
　　“你堂嫂？”萧晚晴愣了一下，很快就脸红了起来，那成熟丰腴的娇躯都颤栗着，她作为一个过来人，又岂会不知道晏紫苏跟李佳玉之间的事？但正因为她知道，所以才更加羞恼，她可不像晏紫苏那样荒唐……
　　“你死了那条心吧……不允许就是不允许，更别说像紫苏那样被你那般来作践了……”萧晚晴硬起心肠，对李佳玉狠声教训道：“你堂嫂就是太纵容你了，那种事很伤身体的，一个不小心就会发炎，要知道，亚洲人和白人不一样的，变态的事要适可而止！”
　　“不伤身体，堂嫂她是水系法师，嗯，那个，滑腻腻的不会受伤……”李佳玉没头没脑地顶了一句。
　　萧晚晴有些啼笑皆非地摇摇头，双手抵在李佳玉胸膛前，阻止他更近一步，低声道：
　　“佳玉，我说过了，我不喜欢这样……你我真的不适合……你作为光明教皇，不能欺负你的属下，而且你是我寄予厚望的男人，我不希望你成为一个被欲望所支配的人，那样的话，我会很失望的……”
　　其他民间组织的领袖，个个都是予夺予取，哪怕不勾手指也有大批大批的美女自荐枕席，享尽了齐人之福，哪怕是李默这种军中铁汉也新收了三个文艺女兵，可以说，末世里没有哪个有实力的男人会缺乏女人的。
　　但，最苦逼的就是李佳玉，他本来就有些性冷淡，对那种事性质并不高，至今也只是与晏紫苏发生过两次关系而已，总之，李佳玉的艳福跟大部分男性的超级高手相比，简直是不堪入目。
　　“好吧，既然你不喜欢，那我自然不会勉强……我说过，我不会伤害你一分一毫。”李佳玉有些失望地摇摇头，看着萧晚晴那娇艳欲滴的唇瓣，心中一动，忽地就蜻蜓点水在上面轻轻一吻。
　　萧晚晴呆住了，但她还没反应过来，李佳玉就已经把她放开，温和地微笑道：
　　“给我个机会好吗？到了邕城，我会横刀夺爱，从你丈夫手里将你抢过来，到时候你会知道，这世上最珍惜你的人，非我莫属。”
　　“你别傻了……我是有夫之妇，不值得你花费那么多心思，更何况你是光明教皇……只有纯洁的女孩才配得上你……”萧晚晴很苦恼地抿了抿唇，撇过头去不敢看李佳玉的眼睛。
　　李佳玉不置可否地笑了笑，也不着急着逼迫萧晚晴答应，他知道萧晚晴迟早会属于他，无论是灵魂还是内心，反正她这辈子是逃不掉了，区别不过是时间的早晚罢了，其实晚一点也无所谓，等果实更加成熟了再去采摘，味道会更好。
　　“很晚了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　“今晚你是不是又要跟紫苏做那种事……”
　　“怎么可能啊，堂嫂她都不跟我睡在一起的，再说了，我也不是下半身思考的生物，怎么可能天天晚上都胡作非为？”
　　李佳玉哭笑不得地回答着，陪伴着萧晚晴离开了这片山头，往庄园那边走去。
　　夜风越来越大了，林海变成了起伏不定的波浪，叶涛如怒。
　　翌日，逃亡队在种植场上采摘了不少橘子，几乎每个人采到的橘子都足够吃个两三天，本来果实累累的种植场再也没有半颗果实，即便是刚刚成型的橘子也被狠心摘下，因为逃亡队的难民知道，以后怕是再也没机会来到这个地方了。
　　他们踏上了最后的路程，以高昂的士气和飞快的速度，顺着那条严重损坏的一级公路，前往希望的所在。
　　距离邕城不过是二十五公里的路程的时候……
　　一波黑压压宛如雷云般密集的虫潮出现在队伍面前！
　　李佳玉冷冷一笑！
　　“黑天魔虫，让你恭候多时了！”


第三百二十六章 激战
　　黑天魔虫，驻守在邕城东边道路上的高级虫子，统率着多达三万的虫潮大军，或许势力还差了一些，但是论起作战实力，黑天魔虫已经不比领主级的虫子差多少了！
　　李佳玉清楚地记得，上一世逃亡队路经此地的时候，就恰好碰到了黑天魔虫的偷袭，当时的先锋队殊死抵抗，但是第一小队和第二小队却死了个精光，杨虚彦、孙氏兄妹、刘成这样的高手全部都尸骨无存，被势不可挡的黑天魔虫吞了个精光！
　　而当时的四大高手也都死的死伤的伤，李默和汪洋被打得吐血三升，狼狈逃窜，金刚猩猩更是被咬断了一只手臂，而黑暗骑士罗培阳则被黑天魔虫额头上的触须紧紧地捆绑住，他想逃也逃不掉，后来更是被黑天魔虫塞进了血盆大口之中……
　　明知必死的罗培阳被激起了凶性，临死反扑，直接就在黑天魔虫的口腔里面自爆，倒也给了黑天魔虫一次不轻的创伤，逼得它潜入土地里面疗伤，当时很多人都觉得奇怪，黑天魔虫明明还有再战之力，但为何会当起了缩头乌龟灰溜溜地逃走呢？
　　这是个不解的谜团，即便是李佳玉也想不出个所以然来，那头黑天魔虫如果不退走的话，两市联盟的人怕是要死个干净，又哪里还有未来的黑暗大召唤师？
　　不过，那场战役，真心惨烈，完全就是虫族单方面的屠杀，当时两市联盟尚有三十八万的难民，可是在遭遇黑天魔虫袭击的十来分钟里面，就已经死掉了将近二十万，如果不是那些虫子紧随着黑天魔虫钻进了泥土里，只怕能安然抵达邕城的人不会超过十万！
　　“佳玉，你怎么了？脸色怪怪的……”楚翔咧着嘴，询问道。
　　“没什么，马上召集所有的高手！”李佳玉沉着脸，挥了挥手肃然道：“不单单是我们西江大学的人，就连军队，民间组织的人也要全部出动！传我的命令，把李默、汪洋、霸王龙、刘成他们全部带到我面前，准备作战！”
　　楚翔吸了口气，连忙点头：“我这就去。”
　　楚翔不是笨人，从李佳玉那少有的严肃面容和严峻语气他就能猜到，这一场人虫大战绝对非同小可。
　　很快，两市联盟的大部分高手都被召集到前线，个个都是二级中阶以上的高手，加起来将近有五百多人，每个人都双目有神，精气如狼烟，体内蕴含着爆炸性的力量！
　　最为拉风的，自然是果冻莫属，这个奇葩的人妖坐在紫甲虫上，冷冷地看着迎风而立的李佳玉，在她的旁边，还温顺地蛰伏着两头蓝眼巨蚁、两头火焰甲虫，它们正在“咔吧”“咔吧”地啃咬着一头七彩蜈蚣，那浓稠的血水洒得到处都是，空气里隐隐弥漫着一股腥臭味。
　　“这次我们面对的，是前所未有的劲敌……”
　　李佳玉的目光锐利而又冷漠，缓缓地在所有的传承者脸上扫过，带来极大的压迫感和窒息感，一些力量稍微弱小的传承者连忙低下头，额头上有冷汗滴落。
　　“劲敌？再怎么劲敌又能怎样？总不会比当初的飞天骷髅还厉害吧？它可是三级中阶，有着传奇兵器的耶……”柳银纱妩媚一笑，舔了舔略微干燥的嘴唇，双眼冒着星星地看着满脸肃然的李佳玉，只觉得心脏都快要蹦出来了，她从没有见过李佳玉这么帅过，那简直就像个指点江山、用兵如神的大元帅啊，啧啧，这才是她想要的强势男人……
　　“飞天骷髅那一次是侥幸，刚好被我的光明力量所克制着……”李佳玉摇了摇头，不理会柳银纱发花痴，看着所有的传承者凝声说道：
　　“很快，黑天魔虫就要对我们发动袭击……那是一头三级高阶的虫子，而且还是三级高阶的巅峰，距离领主级虫子只差了那么一丁点，论起总体实力，比起当初的飞天骷髅也不遑多让，单打独斗我根本不是它的对手，毕竟它的属性没法被我克制住……”
　　“连你都不是对手？”
　　传承者们一个个都面面相觑，交头接耳地窃窃私语起来，这些日子，李佳玉已经成为了他们心中的战神，所向披靡的战神，在他们看来，已经没有任何李佳玉搞不定的敌人了……
　　所以，乍然间听到有比李佳玉还要强大得多的怪物出现，他们也没法淡定，有些定力差的女性传承者直接就心里发毛了。
　　“不错，我根本就打不过三级高阶巅峰的黑天魔虫……”李佳玉很坦然，打不过就是打不过，没什么不好意思承认的：“黑天魔虫是辗压系的近战流虫子，体表有一层能量罩，普通的攻击根本就没法伤害到它……黑天魔虫，顾名思义，它有着极为强悍的魔法，那些魔法不同于我们人类的魔法，而是来自于虫界的魔法，体系跟我们迥然相异，原理也大不相同，它不单只能运用一大堆毁灭系的虫界魔法，甚至还能用精神波攻击，随便一个念头，就能令千千万万的普通人爆掉脑袋……而它身上寄生着的蠕虫也非常的多，非常的棘手，所以很难跟它近身作战，远距离攻击的话又很难斗得过它的魔法……”
　　李佳玉侃侃而谈，把上辈子的所见所闻悉数说了出来，目的在于让这里的同伴待会留个心眼，不至于在与黑天魔虫的激战中死伤惨重。
　　“听你这么一说……黑天魔虫还真是够厉害的……”
　　李默咧了咧嘴，也瞧不出他是害怕还是兴奋，这个铁塔一般的壮汉最喜欢的就是热血的近身打斗，说不定他还期待着呢。
　　反倒是那些二级中阶的传承者们一个个都咽着苦水，他们知道接下来肯定是一场惨烈的恶斗，一个不小心的话，这里的传承者怕是要死伤近半，死者名单里面很可能就有着他们的名字！
　　都走了那么远的距离，希望就在眼前了，可为什么前面还挡着一尊杀神啊……
　　当然，也有很多人眼睛里燃烧着熊熊的斗志！
　　杀了黑天魔虫，他们就能抵达邕城！此时不杀，更待何时！即便黑天魔虫是天王老子，他们也要拔剑相向了！
　　“这次行动……所有人都要参加，我主攻，染红霞副攻，方芳、柳银纱你们召唤出尸龙和幽灵……其他的人帮忙对付小虫子……”


第三百二十七章 压抑的战意！
　　李佳玉话音刚落！
　　“轰隆隆”
　　整片大地都在颤抖着！
　　席卷万物的狂风暴雨，浩浩荡荡，奔腾而来，那种毁灭的窒息感就像燃烧的陨石，冲撞在地球之上！
　　“来了！”
　　李佳玉眸中闪过一抹寒芒。
　　“嗯，来了！”
　　染红霞咬了咬唇瓣，紧紧地提着手中嗡嗡作响的传奇宝刀！
　　地面在剧烈地摇晃着，扬起灰尘，土地喀拉拉地龟裂，朝四面八方裂开一道道蛛网！
　　不少传承者摇晃得厉害，连站都站不稳！
　　“轰隆！”
　　猛然间，土地破碎，里面钻出一头橙黑发亮的巨大甲虫，仅仅是头颅就比一个房间还要大出半圈，浑身长满了刀枪一般的尖刺容貌，那双蓝色的复眼散发着幽冷的死光，嘴角边有着三对灰黑色的大锷，前肢更是进化出两个巨大的钳子，粗略一看，还以为是巨大的蝎子！
　　这是三级低阶的磐石黑甲虫！
　　喜欢钻地偷袭，攻防能力上佳，简直就是肉搏系里面的武动装甲车，完全可以横冲直撞，比起钢铁巨人李默还要厉害得多！
　　它一出现，那双蓝色复眼就高高在上地睥睨着百米开外的传承者队伍，缓缓地舒张开三对大锷，发出一声尖锐的虫鸣，震得空气都连连爆响！
　　这一声虫鸣，就是虫族进攻的号角声！
　　刹那间，万虫奔腾！
　　一公里之外的滔天虫潮齐齐仰天咆哮，风风火火地朝人类队伍狂冲而来，那尖锐的虫鸣与奔腾的轰鸣叠加在一起，形成一种颇为巨大的冲击感，就好像山崩地裂，而人类，却只能以渺小无能的姿态，眼睁睁地看着灭顶之灾的到来！
　　数百、数千、数万，这一次所遭遇的虫潮，绝对是逃亡以来碰到过最为浩大的一次，规模远远超过温泉山庄、玉州的虫潮，黑压压的一片，将遥远的地平线全部覆盖，狂涌时掀起的阵阵尘土，几乎要将半个天空都遮蔽住！
　　粗略一看，这样的数量怕是有将近四万之多！
　　而且虫子里有着许多陌生的种类，虽然也有少量的七彩蜈蚣、阎罗螳螂、盾甲虫、苍雷毒蝎，但大部分都以遁地系的虫子为主力，例如吞泽巨蚓、沼泽地龙魔眼触须虫、象牙虫，当然还有自爆虫、肿瘤虫、尸虫王、风车蜘蛛。
　　很难想象，这些遁地系的虫子成群结队地在泥土里翻涌前进是怎样的一种壮观，它们简直就像数以万计的犁田车似的，把好大一片土地破坏得面目全非，所过之处，没有一寸土地还是完整的！
　　这，是入城的最后一战！
　　不可避免，不得不战！
　　赢了，五十多万的逃亡者就能顺利地抵达邕城！
　　输了，所有人都要死在这里，成为虫子的午餐，最后被它们化为粪便！
　　退无可退，逃无可逃！
　　站在第一前线的传承者们，只有硬着头皮，与这群总体实力超高，总体数量是他们十几倍的虫潮决一死战！
　　“辅助人员准备！”
　　“远程攻击准备！”
　　在李佳玉的大喝声中，萧晚晴、婵幽、王彩衣、乃至是那些圣骑士之类的高手全部都念响了咒语，给同伴们加持各种各样的光环，顿时让传承者们的状态飙升，而谢文渊、炼金术师、结界师则在前线上快速地布下简单的阵图，起到不少牵制性的作用！
　　至于魔法师、弓箭手们则集结起来，一个个都进行着蓄力，酝酿着最强的杀招，等待着虫子进入射程后给予它们迎头痛击！
　　十来秒钟后，虫潮已经奔行了八百多米，如同泰山压顶一般，气势汹汹地直扑而来，它们距离第一战线不过是百米之遥了，只需要再过一个呼吸的时间，它们就能品尝到人类那鲜美的血肉！
　　“杀！”
　　不知道是谁的大吼，传承者队伍的远程攻击人员已经发动了攻击，“轰隆隆”的爆响一瞬间就响彻天地！
　　汪洋、杨虚彦、苏丽红、刘成，风燎原，火尊、晏紫苏以及数以百计的魔法师们全都爆出一个个魔法，缤纷灿烂，而桔梗也毫不犹豫地搭弓拉箭，射出了饱含着风系力量的龙卷之矢，穿破一层层的空气，眨眼百米，嗖地一声就洞穿了两头苍雷毒蝎，名符其实的一箭双雕！
　　与此同时，各种魔法也招呼到了虫子的身上，那群奔腾在最前面的虫子就像被收割的麦子一样频频倒下，大量的虫壳、虫腿漫天飞舞，皮开肉绽，一些实力低微的自爆虫、肿瘤虫、剧毒蜘蛛，直接就被这些爆炸性的魔法力量炸成了血雾，绿色的鲜血迸射向四面八方，空气里弥漫着呛鼻的腥臭！
　　只一波远程攻击，对面的虫子就死伤了七八百头！
　　但，七八百的数量相较起整体数量而言，不过是九牛一毛，传承者的攻击根本没法打压住虫潮那嚣张的气焰！
　　“近战人员，准备战斗！”
　　在李默的咆哮声中，前线上所有的近战人员都朝前面跨出了十米的距离，将所有的辅助人员、远程人员保护在身后！
　　霸王龙、斗圣、刀王、楚翔、蓝小月、凌少平、孙师兄妹、黑暗章鱼、路飞扬、陈坤，乃至是龚州市的强者，许许多多的高手都自觉用自己的身躯铸成一道血肉的防线！
　　“佳玉，我们是时候出手了吧！”
　　染红霞在阵营后方，压抑不住身体的战意，浑身都漂浮着金绿色的符文，看起来就像飘然出尘的女剑仙。
　　“不，你和我都不能急着出手，那些上不了台面的小虫子通通交给他们就好，我们必须保留精力，拿来对付三级以上的虫子……”
　　“可是，对面的虫子将近有四万之多，其中二级以上的更是多达近万，先锋队才那么点人，哪里挡得住……”染红霞颦着眉梢，她真的担心那群传承者会死伤过半！
　　“挡不住也要挡！黑天魔虫的实力远超你我，此战能否胜利，我自己也心里没底，一个不小心，恐怕我也要死在这里，到时候所有人都要跟着陪葬！”李佳玉冷冷道。
　　染红霞咬了咬牙，光洁如玉的手腕因为极端的压抑而暴露出青筋，此时此刻她是多么想冲进虫潮里面大杀四方，但她却只能苦苦地忍耐，忍耐着心中的焦虑和战意，这令她的气势节节攀升，金色的符文愈发地光亮！
　　“轰隆隆”
　　地面的震动越来越剧烈了，这一刻，不单单只是传承者们，就连大后方的五十万多万逃亡者也都能清楚地看到前线上浩瀚如海的虫潮！
　　近身的短兵交接，即将到来，所有人都目睹着虫潮的暴风冲击，只觉得一股窒息般的恐惧扑面而来！
　　空气，在这一刹那彻底地被点燃！
　　“砰！砰！砰！”
　　最先冲出来的，赫然是三头沼泽地龙，它们刚一破土而出，立马就朝着变身为钢铁巨人的李默，那三张能吞下大象的血盆大口之中喷出浓丑的毒雾！
　　“来得好！”
　　李默可不是什么善男信女，他是个崇尚暴力的军人，血性十足，最喜欢的就是力量与力量的角斗！
　　充满爆炸性力量的双脚猛然踏出，李默如坦克一般朝前方辗压，迅雷不及掩耳地双手扯住一头沼泽地龙的嘴巴，势不可挡的巨力，顿时就扯得沼泽地龙的两瓣分裂的口器都爆出鲜血！
　　“喝啊，给我去死！”
　　李默扯住吞泽巨蚓的口器，直接就把这头足足有十吨重的大型虫子拉了起来，就像重锤一样抡着旋转一圈，“砰砰”两下，竟然把另外两头想要袭击他的沼泽地龙也都抡得飞了出去，重重地摔倒在地上，不停地发出哀鸣，就像受伤的犀牛……
　　与此同时，又有更多的吞泽巨蚓、沼泽地龙、风车蜘蛛从土地里钻了出来，霸王龙、刀王、楚翔、凌少平等人立刻就气势汹汹地对着那些钻出头来的虫子发动猛攻，一时间，主战场上全部都是力量的角斗，战士们的鲜血与热汗，止不住地开始流淌！
　　眨眼间，第一战线上，已经笼罩起一片肉眼可见的绿色血雾，虫子们咆哮着，嘶吼着，蠕动着，发出一阵阵凄厉的吼叫，而战神们则发出一声声壮胆的咆哮，声音汇聚在一起形成的声波潮流，响彻九天，即便是大后方的普通人也感到一阵阵耳鸣，耳膜生疼！
　　“稳住！稳住！”
　　“不能让任何一头虫子从我们身边溜过！”
　　“后面，就是我们所保护的家人，是我们的精神寄托！你们忍心让他们被虫子吞噬吗！你们忍心所有的希望在此泯灭吗！”
　　“吼！绝对不能！就算今天我粉身碎骨，也不允许虫子碰我家人一分一毫！”
　　所有的战士们都发狂了，满腔的热血彻底沸腾，每个人都杀红了眼睛，拿出吃奶的力气，杀意十足地与铺天盖地的虫潮碰撞出激烈的火花！
　　“嗷——”
　　那头三级低阶的磐石黑甲虫，猛然间就随着虫潮奔赴到第一前线，那巨大得令人战栗的身躯，疯狂地朝李默轰击而去！
　　李默把一口钢牙咬得咯吱咯吱作响，一脚就把旁边的七彩蜈蚣踹飞，狠狠地拍打着自己那壮硕到极点的胸肌，而后像金刚泰山似的，朝磐石黑甲虫撞去！
　　刹那间，劲爆的力量凭空炸响，放射出一股股爆裂的气劲，吹拂得四周的小型虫子都掀翻了身体！


第三百二十八章 新的虫子！
　　磐石黑甲虫的力量，比李默强出一大截，所以正面交锋，李默还没角斗个两三秒钟就被磐石黑甲虫的钳子撞得倒退了好几步，身体都保持不了平衡，差点就摔倒在地上！
　　“嗷——”
　　磐石黑甲虫乘胜追击，趁着李默下盘不稳的空当，猛地就甩动着头颅上的触须，那触须灵巧异常，就像两条又粗又长的森蚺，表面上长满了坚硬的倒刺，威力惊人无比！
　　电光火石间，李默的身躯就被磐石黑甲虫的触须缠住腰肢！
　　磐石黑甲虫张开了它的血盆大口，三对钢铁大锷散发着锋锐的寒芒，大有将李默咬成碎尸的趋势！
　　诚然，李默的钢筋铁骨很难打破，可真要被磐石黑甲虫咬到，虽然不至于肠穿肚烂，但是绝对会元气大伤！
　　李默剧烈的挣扎着。
　　然而，一时半会哪里挣脱得开！
　　眼看着磐石黑甲虫的大锷越来越近，李默也不由得出了一身冷汗，瞳孔剧烈地收缩着！
　　就在这时！
　　一道雪亮的刀光，无声无息地擦着李默脸颊飞过！
　　李默愣住了。
　　下一刻，他就从半空中掉了下来，他赶紧挣脱了缠在身上的触须，有些发愣地看着翱翔在天空中，威风凛凛，宛如神魔一般睥睨万物的堕落天使！
　　李默知道，刚才就是堕落天使挥出的刀风砍断了磐石黑甲虫的触须，否则的话，李默就要有罪受了。
　　一脚就把那根断裂的触须踩爆，李默裂开嘴，呵呵笑道：
　　“佳玉，谢啦！”
　　堕落天使轻轻地点了点头，那柔顺雪亮的银色长发如同瀑布般倾泻下来，帅气得一塌糊涂。
　　“继续去对付二级的虫子……三级的虫子，就交给我和染红霞吧。”
　　“好咧。”
　　李默应了一声，调转枪头，像一辆推土机似的朝两头肆虐的七彩蜈蚣辗压而去。
　　堕落天使把目光锁定在磐石黑甲虫身躯上，唇角勾起细微的弧度，手中那把三四米长的正宗刀划着玄奥的轨迹，刀锋直指目标的眼睛！
　　磐石黑甲虫的弱点，就在于它的眼睛！
　　由于它的脑袋呈扁圆形，眼睛距离脑中枢非常的近，所以它的虫眼只有西瓜那么大，相较起别的巨无霸虫子，这双眼睛已经算很小的了，而正因为足够小，所以虫眼部位的防御力并不强，只需要一刀就能洞穿它的眼睛，进而摧毁它的大脑中枢！
　　“嗷——”
　　磐石黑甲虫恶狠狠地盯着漂浮在半空之中的堕落天使，它本能地感到一种窒息的死亡威胁，哪怕触须被砍断，它也不敢过分地发怒！
　　“哼，再怎么叫也没用！乖乖地受死吧，待会我还要跟你老板来一场硬仗，没功夫陪你瞎耗！”
　　堕落天使扇动着黑色的羽翼，化作一道流光，嗖地一下就朝磐石黑甲虫杀去！
　　可怜的磐石黑甲虫，它的攻击力和防御力都是上上之选，唯一的不足就是速度有些慢，所以刚好被堕落天使克制得死死的，任凭它再怎么拼死抵抗，却仍然被堕落天使的长刀砍得遍体鳞伤，就连那双专门保护着眼睛的大钳子也被砍断下来，血淋淋地掉在地上！
　　磐石黑甲虫害怕了，它赶紧蠕动着剩下的肢体，急急忙忙地想要潜入地底中逃命！
　　但已经晚了！
　　“咻”
　　凌厉的刀风，直接就破入了磐石黑甲虫的眼睛里面，摧枯拉朽地破坏者虫眼的软体组织，而后疯狂地搅拌着磐石黑甲虫的脑浆，瞬息之间，磐石黑甲虫的脑组织就彻底成了一滩浆糊，哗啦啦地顺着眼眶流了下来，白花花地洒了一大片！
　　“轰隆”
　　三级低阶，足以打败李默的磐石黑甲虫，在堕落天使的刀光之下仅仅坚持了十秒钟，就被秒杀掉，巨大的身体就像山崩似的摔倒在地，六脚朝天，再也没有半点气息！
　　“吼！”
　　不远处，又有一头体型硕大的沼泽地龙出现，这头沼泽地龙的身躯上布满了橙黄色的条纹，口器的旁边长满了细小的吸盘，背脊上更是延伸出两片鱼翅，身躯也足足有十米长，比起普通的沼泽地龙大出太多太多了！
　　这头沼泽地龙，分明就是黑天魔虫麾下的大将，统率着数以千计的普通沼泽地龙，虽然不是虫子王，却也是沼泽地龙的领袖，它只差那么一步就能进化成三级中阶的深渊地龙！
　　哪怕它现在还没有进化，却也有着接近三级低阶的战斗力，哪怕是李默来对付它也相当的吃力！
　　“真没想到，黑天魔虫麾下的棘手虫子会这么多……上辈子我只顾着逃命，倒是没见识过这条沼泽地龙……”
　　堕落天使静静地悬浮在半空中，双眼古井无波，没有流露出丝毫的感情，待那头沼泽地龙快要冲过来的时候，他再次化为流光，身剑合一！
　　“噗”
　　虫血飞洒！
　　堕落天使的刀法何等犀利，银白色的刀锋贴着沼泽地龙的身体，迅速地划过，硬生生地将这头实力高强的巨大虫子从头到尾斩成了两半，脑浆、鲜血、内脏、骨骼，热腾腾地纷纷溅射而出！
　　斩杀了这头沼泽地龙，堕落天使的身影一转，猛地又朝一头七彩蜈蚣的领袖冲去，这头七彩蜈蚣的领袖同样有着接近三级低阶的实力，身躯几乎有三十米长，如果放任它继续进化下去，迟早要成为新一代七彩蜈蚣王后！
　　那头蜈蚣正在与霸王龙角斗着，霸王龙使出浑身解数，不但变身成霸王龙形态，甚至还使出一种燃烧血液的自残方式激发潜力，但是仍旧处于绝对的下风，他的身体上都已经布满了蜈蚣攀爬过的红色印记，不少皮肤发黑腐烂，显然是中了轻微的蜈蚣毒，如果三分钟之内得不到治疗，霸王龙必死无疑！
　　“嘭”
　　一声巨响，堕落天使的正宗刀无声无息地劈在七彩蜈蚣领袖的脑门上，顿时震碎了那坚硬如钢铁的甲壳，而后，雪亮的长刀余势不减，狠狠地继续砍下，直接就切入了七彩蜈蚣的头盖骨，像是切蛋糕似的切开了它的脑浆，最终把它的半个虫头砍了下来！
　　七彩蜈蚣的领袖……
　　死！
　　堕落天使的身影迅速地在虫群之中飞舞着，偷袭着一头又一头实力强大的虫子，战果丰硕至极，大大地鼓舞了传承者们的士气，令他们发出一声声欢呼！
　　目睹师傅威风八面，孙薇薇也不由得心潮澎湃，紧紧地握着小拳头，倔强地看着前方那些杀红了眼睛的虫子，缓缓地念响了召唤的咒语。
　　橙黄色的魔法光辉幽幽闪烁着，孙薇薇的脚底下浮现出一个召唤法阵，片刻间，就听到一声嘹亮的龙吟，震得旁边的战友们都打了个激灵！
　　“薇薇主人，让你久等了！”
　　从召唤法阵里面涌出来的，赫然是一头直立行走，浑身金黄色的暴龙兽，足足有两层楼那么高，巨大的龙嘴之中布满了森森的獠牙！
　　当初的亚古兽，终于在孙薇薇的培养下，进化成了成熟体的暴龙兽！
　　虽然这头暴龙兽远远不及李佳玉的红莲暴龙兽，却也有着二级中阶的强悍实力，兼且它又是龙族亚种，有着不弱的龙威，所以在战场上发挥的作用相当的大，并不比二级高阶的强者逊色多少！
　　“暴龙兽，不要让他们小瞧了我们！”孙薇薇意气风发地呐喊着。
　　“放心，我不会让微微主人失望的！”暴龙兽直接就仰起脑袋，积蓄了一口火焰，而后猛然喷吐出一个巨大的火球，炸得不远处的虫子焦黑一片。
　　战况越来越激烈，已经完全进入了白热化的地步，虫子那边虽然占了数量的优势，但是人类这边却配合得极好，再加上虫子那边的高手大部分被堕落天使斩杀，没有了高手压阵，虫子就没有了强悍的突破能力，所以人与虫混战在一起，拼了个不相上下。
　　开战不过是四五分钟，前线上的虫子尸体就已经堆积如山，粗略一看，怕是有三千多头，腥臭无比的虫血气味弥漫了整个战场！
　　而人类这边也伤亡得不轻，主战的先锋队里不过是六七百个二级中阶以上的高手罢了，可是杀到现在，已经有五十多人惨死，五十多人受了重伤毫无再战之力，至于二级中阶以下的战斗人员本来有七千来人，但短短的几分钟，就只剩下不到六千人了！
　　伤亡的数字，在节节的攀升着！
　　这些人，很多都不是死在大型虫子的手里，他们是憋屈地被肿瘤虫和自爆虫杀死的！
　　肿瘤虫，顾名思义，浑身长得就像一颗布满血丝的青色肿瘤，没有脑袋，身躯前只有一只眼睛，两旁长着一对蝉翼，飞行的速度比起镰刀甲虫还要快一线，战斗力可以忽略不计，但是它们飞得极快，一不小心，就会被它们钻入身体里面，不消几秒钟，人类就要浑身长出一块块肿瘤，惨不忍睹地死去！
　　肿瘤虫之所以可怕，就在于它的穿透性，它体表有一种奇异的力量，能轻易地破开传承者的真气、斗气、魔法盾，凡是二级低阶以下的传承者，在肿瘤虫面前都没有防御力可言！
　　而自爆虫也一样，这种小虫子貌不惊人，看起来跟普通的硫酸虫差不多，但它腹部里装的不是硫酸，而是烈性炸弹！
　　它一旦停止了心跳，立马就会爆炸开，威力丝毫不逊色于二级低阶高手的全力一击，瑞是可怕！


第三百二十九章 大战揭幕！
　　就在激战越来越火热的时候——
　　“吼——”
　　伴随着一声充满暴戾和毁灭气息的咆哮，战场上的传承者都能感觉到心中一突，呼吸一窒，有一种莫名的难受感流淌全身！
　　地面，刹那间剧烈地晃动起来，在那震耳欲聋的咆哮声中，中央战场上的泥土咔嚓咔嚓地朝四面八方龟裂开来，一直蔓延了方圆二十米之距！
　　李佳玉瞳孔紧缩，浑身的毛孔都舒张开来！
　　染红霞也不由得瞪圆了美眸，手中的碎梦刀嗡嗡地震动，似乎压抑不住想要饱饮美味的虫血！
　　“它来了！”
　　李佳玉一把就拉住染红霞的手，带着她飞速地朝龟裂的中心地带狂奔而去，同时还不忘回过头，对着养精蓄锐的柳银纱和方芳大喊道：
　　“你们还楞着干什么！快点跟来啊！黑天魔虫必须集齐我们所有人的力量才能对付得了！”
　　柳银纱和方芳这才从惊讶中回过神来，这两个女人一句废话也不多说，直接就化为黑烟和血雾，后发先至，冲得比李佳玉和染红霞还要快！
　　但是……
　　四人距离龟裂的中心将近有百米之遥，路上又有那么多的传承者和虫子挡路，一时半会哪里赶得过去？
　　“轰隆”
　　一声暴响，泥土的灰尘简直就像喷泉一样随着巨大的冲击力飚了出来，纷纷扬扬，遮天蔽日，浩荡无边！
　　黑天魔虫，终于露出了它的本体！
　　那是一头通体黝黑发亮的甲壳类虫子，形态狰狞，到处都凸起钢铁刀枪一般的倒刺，每一根都有一米长，锋锐至极，下盘处有六条虫腿，三角形的扁平脑袋长有一对弯弯的犄角，全身被油亮的黑色甲壳紧紧包裹住，只露出一双眼睛，毒蛇般闪动着凶光！
　　在它的脑袋下方，延伸出类似于章鱼的触手，每一条都有十米长，半米粗，通体黑红相间，犹如繁复的黑色符文雕刻在红色珊瑚上，看起来相当的吓人，身躯之上，有着一双退化的翅膀，虽然已经不能飞行，但依然威势十足，呈现着黑紫色，勾勒出一种奇异的狭长弧线！
　　最为奇异的，是黑天魔虫的甲壳上有着不少洞穴，里面生活着一条条宛如蛔虫的寄生蠕虫，蜿蜒扭曲，色彩斑斓，看起来相当的恶心！
　　“呜——”
　　黑天魔虫高高地仰起脑袋，发出一声虫鸣，扩散出一圈圈肉眼可见的强烈声波，震得在场的人全都心胆巨寒，一些距离它比较近的传承者，直接就双眼暴凸，耳膜破裂，软软地瘫软在地，生死不知！
　　哪怕是距离黑天魔虫稍远的传承者也能感受到那股只手遮天的嚣张气焰扑面而来，仿佛它可以毁天灭地，让在场的所有人命丧黄泉！
　　一时间，凶虐和死亡的气息交织成一片巨大的阴影，瞬间就把整片战场笼罩住……
　　“嗖嗖嗖”
　　黑天魔虫身上的蠕虫，就像离弦之箭，齐刷刷地飞了出来，迅雷不及掩耳地朝近距离的人类冲了过去，一旦被它们附在身上，迎接他们的就是凄惨的后果！
　　与此同时，黑天魔虫也动了一个念头，周身猛然卷起一种窒息的能量风暴，不同于常见的水火风土元素魔法，那是一种黑暗的泯灭气息，似乎能够吞噬、融化世上的所有东西！
　　黑色的能量，化为一团团汹涌的雾气，刹那间，方圆三四十米内的两百多名人类传承者全部都哀嚎着捂着自己的喉咙，就像即将断气的蛤蟆一样剧烈挣扎，但是没有丝毫用处，因为下一刻他们的皮肤就开始迅速地腐烂，瞬息间，他们的身体已经被融化成了腥臭的血水。
　　强大！
　　无与伦比的强大！
　　目睹黑天魔虫的滔天凶威，几乎所有的人都感到一股锥心的惊悚，大气都不敢喘！
　　几乎有着领主级实力的黑天魔虫，根本就是难以战胜的可怕存在，它仅仅是一登场，就易如反掌地泯灭了百多个高手，那种惊人的强大与恐惧，已经如同灵魂烙印一般，深深的刻入了在场的每一位传承者的脑海中！
　　先前好不容易建立起来的士气，瞬间就消散了一大半！
　　那头十五米高，五十米长的黑天魔虫，比起学生们的教学楼还要来得庞大，这般的恐怖虫子，真的是人类所能抵挡的吗！
　　哪怕是当初的圣甲蜈蚣王，恐怕也不比它强得多少啊！
　　李佳玉，对了，我们还有李佳玉，但这头虫子如此的凶猛绝伦，李佳玉真的能将它击败吗！
　　“不要退！不要退！你们都给我稳住！”
　　察觉到战场上的不少传承者萌生退走的念头，李默不由得大喝了起来，他知道，一旦传承者胆怯了退下去，势必会让虫潮的气焰更加嚣张，到时候虫潮在后面趁势掩杀，不仅传承者要死伤惨重，就连防线也要完全崩溃掉，到时候就真的要兵败如山倒了！
　　与此同时，李佳玉、染红霞、柳银纱、方芳，这四个超级高手也都华丽丽地出现在黑天魔虫面前，牵制住这头巨大得惊人的怪物！
　　只是，她们那渺小的身影与黑天魔虫的巨硕身躯相比，实在太过可笑了，简直就像蝼蚁一样。
　　黑天魔虫那双眼睛流露出不屑的神彩，就像在嘲笑着李佳玉等人的愚昧，蚍蜉撼大树，可笑不自量。
　　所有人的注意力都锁定在李佳玉等人的身上！
　　她们，寄托着五十万人的希望！
　　这场人与虫的战争，关键就在于她们与黑天魔虫之间的胜负！
　　赢了，那么虫潮必然要溃败如山崩！
　　输了，这里的人没有一个能活着去到邕城！
　　面对着这头凶威滔天的黑天魔虫，李佳玉也不由得心中狂跳！
　　这是一场生死的较量，是一场命运的赌注！
　　即便他有着高深莫测的强大实力，也没有太大的把握能击败黑天魔虫！
　　可是，队伍里再也没有第二个黑暗骑士罗培阳！
　　所以，没有人能像上辈子那样，侥幸地把黑天魔虫逼走！
　　他现在要做的，就是尽全力去击败黑天魔虫，击败这头拦在门口的疯狗！只要将它击败，那么李佳玉就能去到邕城，与尊敬的父亲，心爱的妹妹，还有许许多多上一世的战友们相聚！
　　此战，必须胜利！
　　“神龙斗士！”
　　“地狱犬卡卡里！”
　　在李佳玉的暴喝声中，两个相交的召唤法阵赫然出现在他的脚下，而后迅速地涌出了银白色的龙形机甲，以及黑褐色的地狱三头犬，刹那之间，浩瀚的能量掀起狂风，吹拂得地上的尘土纷纷扬扬！
　　“尸龙！”生死关头，柳银纱自然不敢怠慢，她肃然地抚摸着用绳子绑住，挂在胸口前的梦魇之戒，立刻就召唤出浑身腐烂，但是龙威盖世的尸龙，庞大的龙驱虽然不及黑天魔虫那么恐怖，却也有着黑天魔虫一半的体长了。
　　这头三级中阶的尸龙，就是正面与黑天魔虫抗衡的盾牌！
　　方芳不发一言，轻轻抬手，食指上的恶灵之戒绽放出妖艳的血光，下一刻就有三头模模糊糊的幽灵出现在她身旁，散发着一股股阴冷的气息，这三头幽灵，全都有着三级低阶的强悍实力，并且能大幅度减少除了光系以外的大部分魔法的伤害，倒也不必担心黑天魔虫的虫界魔法！
　　染红霞紧紧地咬着樱唇，杀意崩现地盯着黑天魔虫，她的战意已经如同火山爆发一样喷涌出来了，双眸绽放着激烈的火花，手中的传奇宝刀更是止不住地颤鸣，迫切地想要刺穿黑天魔虫的心脏！
　　战场之上，劲气翻飞，三级的气焰交合在了一起，形成一股浓烈的窒息感朝四面八方狂涌而去，方圆百米之内的人和虫子，大部分都愣愣地看着四人一虫，还有诸多的召唤兽！
　　“吼——”
　　看到四个挑战者的势力暴增了一倍，黑天魔虫终于收起了轻视之心，它不得不认真对待，可是它身为领主级以下最强的虫子领军者，又岂能让人类作威作福？
　　人类，只需要乖乖地被虫族吞噬就好，没必要在虫族面前负隅顽抗！
　　感觉到权威被挑衅的黑天魔虫咆哮着，恐怖的音波扩散出去，吹拂得李佳玉、染红霞四人的头发都凌乱不堪，而它那恐怖的身躯已经朝四人辗压过来，窒息的阴影携带着不可抵挡的狂猛气息！
　　“哞！”
　　黑天魔虫念响奇异的音节，虚空中的气流，顿时响起诡异的爆炸，滚滚如涛的黑气再一次浮现！
　　黑气还没弥漫出来，那股冰冷阴森的压迫感，已经令李佳玉、染红霞也微微色变！
　　李佳玉连忙撑起光明防护罩，染红霞则将传奇宝刀横于胸前，柳银纱和方芳连忙化作能量烟雾，可是扑面而来的虫界魔法仍然打得她们连连后退，在第一场交锋中尽落下风！
　　黑天魔虫的魔法攻击，实在太过恐怖了，地面上都已经掀起了一条深深的沟壑，尘土飞扬！
　　“好厉害的黑天魔虫啊！”
　　染红霞倒吸了一口凉气，她的速度也算快的了，可是黑天魔虫的魔法更快，攻击范围也极大，她即便想躲也躲不开，唯一的办法就是硬接！
　　“废话少说，你赶紧跟我一起把它干掉！”


第三百三十章 落入下风
　　说话间，黑天魔虫那庞大的身躯已经飞扑了过来，李佳玉赶紧拉着染红霞朝后面飞退，而己方的大型召唤兽则充当肉盾，吸引住黑天魔虫的主要火力！
　　“嗷呜——”
　　尸龙那已经腐烂的嗓子发出一种尖锐、沙哑，宛如硬币刮玻璃的刺耳啸声，轰隆隆地迈动着那双露出森森白骨的龙腿，悍不畏死地挡在黑天魔虫面前，一双龙爪死命地扯住黑天魔虫的犄角！
　　而神龙斗士则跳跃起来，猛地扑到黑天魔虫的身躯之上，势如万钧地用双拳击打着目标的背脊！
　　地狱犬卡卡里三个狗头完全张开，黑洞洞的口腔里喷涌出“火球”“冰弹”“闪电”，全部招呼到黑天魔虫的甲壳上，令许多蠕虫都化成了灰烬！
　　然而——
　　这些都没有用！
　　黑天魔虫的甲壳防御力极高，堪比钛合金，兼且又有虫界的防护罩，想要破掉它的防御谈何容易？至于想要伤害到它的致命弱点，那就难入上青天了！
　　三个大型召唤兽的合力攻击，仅仅在黑天魔虫的甲壳上留下不深不浅的白色痕迹而已，它连轻伤都没有受到一丁点！
　　“吼——”
　　黑天魔虫一发怒，粗大的前肢就甩在尸龙的脑袋上，恐怖的巨大力量，甚至把尸龙的脑袋也砸得破裂，头盖骨的碎片飞了出去，腥臭的脑浆溅得到处都是，巨大的龙驱更是深深地陷入了泥土里面！
　　而后，黑天魔虫的背脊突兀地钻出许许多多的黑色尖刺，就像刀枪一样把神龙斗士的身体洞穿，要不是因为神龙斗士是机甲，只怕这么一下，它就要彻底报废了！
　　“动手！”
　　目睹黑天魔虫随随便便就把两头超大型的召唤兽打伤，李佳玉和染红霞也没法淡定了，赶紧对黑天魔虫发动猛攻！
　　“铿锵”
　　冰轮丸适时出现在李佳玉手里，而后笼罩着一层琉璃光圈，如同离弦之箭飞射而出，带着极其耀眼的彗尾！
　　光明螺旋的速度极快，刹那间就飞射到黑天魔虫面前，“叮叮叮”地旋转切割着它的甲壳，溅射出一大片的火星，而后在李佳玉的操纵下，一路顺着甲壳切割到黑天魔虫的下巴处，把那些柔软的大型触手也割断了七八条！
　　水缸一般大的伤口处，如同井喷似的涌出大片大片的黑色血水，那些断裂的大型触手掉在地上，仍然剧烈的扭曲挣扎，就像垂死挣扎的森蚺蟒蛇！
　　剧烈的疼痛，点燃了黑天魔虫的怒火，在它看来如同蝼蚁一般渺小的人类竟然敢伤害高贵的虫族领袖，简直不可饶恕！
　　暴跳如雷的黑天魔虫双眼彻底变成了血红色，放射出一种能令人灵魂都在战栗的光芒，死死地盯着李佳玉！
　　“轰”
　　黑天魔虫身上涌现出一股强大的魔力，硬生生地把光明螺旋给震散，冰轮丸就像断线的风筝一样飞了出去！
　　下一刻，发狂的黑天魔虫把目光锁定在李佳玉身上，它迈动着巨大的身躯，气势汹汹地朝李佳玉当头扑去，锋锐的刀腿如同世界末日一般，从上而下砸了下来！
　　李佳玉浑身紧绷！
　　他的眼睛也布满了血丝，电光火石间开启了“动态视觉”，捕捉住黑天魔虫的轨迹，然后尽全力地闪避开！
　　用光明防护罩来硬抗黑天魔虫的刀腿？
　　开玩笑。
　　黑天魔虫的腿击能把一栋别墅打爆，李佳玉就算再怎么逞能也不敢硬接，真要接了这么一击，只怕自己也要受到不轻的伤，而且身体会被虫腿压进泥土里，出也出不来，如果运气不好，黑天魔虫再加上几下连击，李佳玉不死也要重伤！
　　“咻”
　　李佳玉跳出来十米开外，堪堪地躲避开黑天魔虫的腿击，却见他原本站着的地方，已经被虫腿戳出一个十米深的巨坑，烟尘滚滚！
　　目睹李佳玉命悬一线，在外围观战的众多传承者的心脏都被紧紧地捏住，惴惴不安，冷汗都流了下来！
　　尼玛，这也太危险了，刚才要是慢了一步，李佳玉也要饮恨败北啊！
　　孙薇薇、晏紫苏更是大气都不敢喘一下，目不转睛地观察着战况，默默地为李佳玉祈祷，为所有对战黑天魔虫的高手、召唤兽们祈祷！
　　“无论如何，她们一定不能有事啊……就算有事，务必也不能是佳玉出事！”
　　与此同时，那些小虫子们也都回过神来！
　　它们的老大完全把人类阵营的超级高手牵制住，并且占据了绝对的上风，这无疑大大地鼓舞了它们的士气！
　　刹那间，虫族的仰天鸣叫汇聚成一股潮流，声震九霄，那种嚣张、猖獗的气焰再一次燃烧起来！
　　人类高手们再也没有时间和精力去顾忌李佳玉等人和黑天魔虫的大决战了，因为他们必须集中精力，才能够在虫潮的压制下苟延残喘！
　　“稳不住了！稳不住了！”
　　“后退！后退！边打边撤，朝后面退出百米！”
　　“虫子越来越多，攻势越来越猛烈，所有人集中在一起！火力也集中在一起！”
　　没有了堕落天使帮忙斩杀高阶虫子，兼且刚才黑天魔虫又秒杀了百多名二级高手，所以人类的压力越来越大，他们发现已经有点控制不住节奏了，哪怕汪洋和李默不停地浴血奋战也无法阻止颓势，所以不得不收缩防线！
　　而收缩防线的后果……
　　则是有漏网之鱼的虫子穿过了战场，从天上或者从泥土里窜到大后方的五十万市民那里，展开了血腥的大屠杀！
　　一时间，大后方那里此起彼伏地响起惨叫声和喧闹声，陷入了恐慌之中的逃亡者鬼哭狼嚎地四处奔逃，乱作一团，许许多多的人都被吞泽巨蚓吞入了口中，被肿瘤虫钻进腹部，被阎罗螳螂拦刀腰斩！
　　三处战场，人类都处于绝对的下风！
　　一切，只因为黑天魔虫太过强大了，强大得令人窒息，它只凭一己之力，就能扭转整个战局！
　　“剑动山河！”
　　此时，战场上，染红霞看到李佳玉被黑天魔虫逼得手忙脚乱，赶紧就跳到了半空中，高高举起手中的碎梦刀，气势如虹，就想要砍断江流，劈断苍山，恶狠狠地劈在黑天魔虫的脑门上！
　　“咔嚓”
　　黑天魔虫的脑门上的甲壳，就像破碎的玻璃一样，产生了许许多多的龟裂痕迹，并且有大量的鲜血狂喷而出，喷射的高度足足有二十米高！
　　一击！
　　染红霞只用一击就给予了黑天魔虫莫大的伤害，不单只是让它头破血流，甚至还让它脑震荡！
　　传奇级武器的力量，可见一斑！
　　黑天魔虫再怎么强悍，也不过是三极巅峰而已，连领主级都算不上，在六级的传奇宝刀面前，自然是渣渣一般的存在！
　　只可惜，染红霞的本体力量还是太弱了，她到现在还没有晋升到三级低阶，倘若她拥有前世的准传奇战斗力，只需要三四刀，就能把防御力著称的黑天魔虫斩成碎尸！
　　“吼——”
　　黑天魔虫彻底发了狂，它先是被李佳玉的光明螺旋砍断了几根触手，如今又被染红霞开了瓢，这无疑让它的威信受到了极大的打击！
　　即便脑中嗡嗡地震响，脑震荡的黑天魔虫仍旧凭借着身体的本能，含恨朝染红霞还击，它快如闪电地甩动着前肢，狠狠地朝染红霞砸去！
　　染红霞人在半空中，根本无处借力，兼且黑天魔虫的速度又快的可怕，她根本就来不及闪避！
　　所以——
　　“嘭”地一声巨响，染红霞那娇小的身躯就被砸了个结实，刹那间，她身上的金色符文剑罡都被砸得模糊不清，彻底粉碎，而她的身躯也像是炮弹一般朝外面抛飞出去！
　　巨大的冲击力，令染红霞的意识也完全懵了，根本就没办法采取紧急的降落措施，眼看着染红霞的身躯就要被射到一块巨岩上！
　　此时的染红霞，剑罡破碎，更提不起一丝剑仙真元，她的肉体强度不过是常人的五六倍而已，然而她身上的冲击力却庞大得吓人，换算成力量的话，比起古代的攻城弩还要大出十倍！
　　她的血肉之躯真要撞到那块巨岩，十有八九会吧唧一声，皮开肉绽，变成肉酱，到时候染红霞就算侥幸不死也要重伤垂死！
　　但就在这么个紧要的关头！
　　李佳玉的身影瞬息间出现在染红霞身后，紧紧地把她抱住，双手间凝聚着一层光幕，帮忙抵消她身上的冲击力！
　　饶是如此，冲击力仍旧只是减弱了八成，剩下的两成从染红霞传递到李佳玉身上，登时让她们两个都撞在巨岩上，七荤八素的，李佳玉也不由得咳嗽出血来！
　　“唔……”
　　“唔个屁啊！快给我醒醒啦！”
　　李佳玉推了推染红霞，但却见染红霞的腹部处裂开一道巴掌大的凄惨伤口，血肉模糊，鲜血淋漓，隐隐中还能看到她的内脏！
　　这个丫头，竟然受了那么重的伤！
　　李佳玉赶紧用手捂住染红霞的伤口，释放出治疗术给她止血，至于要愈合伤口那根本就没有时间，毕竟战场上太过危险，万一黑天魔虫从脑震荡的僵直状态中醒过来，她们两个都要倒霉！
　　“啪啪啪”
　　李佳玉连续给染红霞扇了几个耳光，在她的俏脸上留下红红的掌印，火辣辣的痛楚登时令她从昏迷中醒过来！
　　“你傻了是吧！刚才跳那么高去砍它干嘛，现在受了重伤，拖累了我们整体团队的战斗力……”
　　“我刚才见你差点被它砸扁，一时心急就……”染红霞很委屈地苦笑着，那一抹笑容饱含着苦涩和惨然，看得李佳玉也酸酸的，只觉得染红霞真是蠢得无可救药了，怎么她每次受重伤都是因为想要守护他啊，他明明对她那么尖酸刻薄……
　　“行了，不用管我，这点小伤不碍事的，快去攻击黑天魔虫吧！”染红霞皱了皱眉梢，把李佳玉推开，自个儿站了起来，尽管受了点治疗，但仍然没有完全止血，她一动身体，殷红的鲜血就会顺着她的小腹汩汩流到白色的裤子上，染红了大片大片的布料……
　　李佳玉张了张嘴，想要说些什么，却又无从开口，只好点点头，把目光锁定在黑天魔虫身上，反正染红霞的意志足够坚强，再疼再痛的重伤她也能挺得过来。


第三百三十一章 手中的王牌
　　此时，地狱犬卡卡里仍旧在拼命地喷射着冰火电三系魔法，神龙斗士用拳头敲打着黑天魔虫脑袋上的伤口，尸龙也回过气，正拼命地张开龙嘴，喷射出一股股带着尸气的火焰龙息，炙烤着黑天魔虫的前肢！
　　柳银纱化作了黑雾，不停地扫荡着黑天魔虫身上的蠕虫，而血雾状态的方芳和三头幽灵则依附在黑天魔虫的触手伤口处，不停地吸取着它的血液，妄图把它的血气全部抽干！
　　仅仅十秒钟！
　　黑天魔虫脑震荡的十秒钟里面，队伍里的各个高手们就捉紧时间，争分夺秒地给予黑天魔虫最大的伤害！
　　但，黑天魔虫的防御力还是太过强大了，庞大的身躯，蕴含着极端的生命力，又岂是她们能够轻易撼动的？
　　“吼——”
　　回过神来的黑天魔虫雷霆震怒，身躯爆发出一股至强的魔法气息，顿时将柳银纱、方芳、幽灵、神龙斗士、尸龙全部都震得飞了出去，那宛如房屋般大小的头颅高高扬起，如山如岳的浑厚能量自它那獠牙遍布的口中长啸而出！
　　方芳、柳银纱的雾化状态被声波强行震散，还原为血肉之躯，她们还没来得及有所反应，脑海之中就突兀地传来一阵锥心的剧痛，刹那，她们的血液方芳都被燃烧起来，汹涌地从耳孔里溅射出两道血箭，天地间的所有声音，完全离她们而去！
　　方芳和柳银纱，彻底聋了，听觉器官完全被摧毁，要不是她们两个的实力还算过得去，只怕这么一下就要被音波震爆了大好的头颅！
　　一切，还没有结束，那肉眼可见的音波，以黑天魔虫为中心，如同滚滚蔓延的海啸巨浪，汹汹地朝四面八方扩散而去！
　　音波所致，天地间都黯然失色，就像山崩地裂一样，声波所过之处，无论是草丛还是树木，无论是泥土还是石块，一切都被辗压成碎片！
　　方圆百米之内，二级以下的小型虫子，全部都像捏爆柿子一样，啵啵啵地化成了肉酱，此起彼伏地响起了自爆虫、肿瘤虫、硫酸虫的哀嚎惨叫声！
　　“它完全暴走了！却也受了很重的伤，只要再加一把劲，就有希望将它彻底铲除！”染红霞用碎梦刀横于胸前，苦苦地抵挡着黑天魔虫的音波魔法。
　　“嗯，所以一切都要拜托你了！”
　　“诶，你不跟我一起抗击它吗？”
　　“你自己上，我还要去救治柳银纱和方芳，她们都快要断绝生机了！”
　　李佳玉头也不回，直接就朝方芳和柳银纱的坠落点奔去，他也没想到黑天魔虫的音波魔法会那么厉害，连烟雾状态的她们都差点被弄死……
　　“好吧，就算只有我一个人，也能跟它纠缠一二，这次，我会小心一些的！”染红霞收回目光，紧紧地握住手中的碎梦刀，因为只有这样，她才能提起无限的勇气和战意！
　　此时，黑天魔虫的音波魔法已经到了尾声，它周围的泥土要么凹陷下去，要么被破坏得龟裂开来，已经没有一块平整的地面了，而它也差不多把心中的憋屈发泄完，它还要留着力气去对付那几个纠缠不休、下贱不堪的人类！
　　然而，就在黑天魔虫的血盆大口快要重新闭上的刹那间——
　　一道银白色的人影，宛如一尾跃出波浪的飞鱼，动作优美舒展，速度却又追风驰电，快得只余下一道道模糊的残影！
　　呃！
　　黑天魔虫惊愕无比！
　　这个银白色的人影，到底是什么时候潜伏到它身旁的！
　　他猛冲过来，到底是想要干什么！
　　已经没有时间去思考了，就在黑天魔虫措手不及的刹那间，银白色的人影赫然冲向了它的口腔！
　　黑天魔虫本能地把嘴巴合起来！
　　它的外壳无比坚硬，但它的口腔肌肉却是它致命的弱点，由于没有甲壳的保护，它的口腔、肠胃无疑是脆弱的，根本承受不了强力的攻击！
　　所以黑天魔虫不能让那道银白色的身影冲进去！
　　但，已经来不及了！
　　从与黑天魔虫交手以来，李佳玉就打算行这一步险棋，他把天使分身隐藏起来，不对黑天魔虫动手，一切只为了寻找到完美的机会进入到黑天魔虫的口腔里面！
　　“唰”
　　就在黑天魔虫要关上嘴巴的紧要关头，天使分身已经风驰电掣地钻进了他的口腔，那些森森的獠牙只差那么一丁点就咬到了天使分身的脚踝！
　　毫厘之差，就是天堂与地狱的分界点！
　　黑天魔虫瞪大眼睛，心情一下子就跌到了低谷，心惊肉跳，生平第一次感到尖锐刺骨的寒意，鼻孔之中喷出两道黑烟，它知道，它要迎接一个巨大的悲剧！
　　“哼，你也有今天！”
　　堕落天使的唇角轻轻勾勒起一丝冷冽的微笑，扇动着黑色羽翼，左右冲突，手中的银白色正宗刀连连挥舞出许许多多的刀气，在漆黑阴森的口腔之中闪耀起耀眼的刀光！
　　“噗！噗！噗！”
　　刀气所过之处，势如破竹，摧枯拉朽，大量的口腔肌肉被划拉出深深的伤痕，血水就像爆了水管一样疯狂地喷涌着！
　　短短的三秒钟，黑天魔虫的口腔就出现了百多道伤口，疼得它摔倒在地，剧烈地翻滚着身体，体内翻江倒海，快要喘不过气来！
　　目睹庞大的黑天魔虫痛成这幅德行，奋战在第一前线的李默、汪洋等人全都傻眼了！
　　“怎么回事！”
　　“黑天魔虫好像要被打败了！”
　　“怎么可能！刚才它明明占了绝对的优势，那一波咆哮魔法让李佳玉她们溃不成军……”
　　“她们是怎么办到的！用什么办法让黑天魔虫痛苦成这幅德行！”
　　“扭转乾坤！又一次扭转乾坤啊！”
　　传承者们爆发出一阵阵狂喜的惊呼，他们刚才越战越是节节败退，完全被虫潮压制得难以动弹，但这些不重要，重要的是大决战，刚才李佳玉等人被打得那么狼狈，眼看着就要输掉，传承者们自然是被忧虑的愁云所笼罩住，看不到任何希望，提不起太多的动力！
　　但这一次，战果竟然回转得如此的突兀，在他们还没反应过来的时候，黑天魔虫就瘫软在地上，如同被十几个大汉轮流暴菊的少年一样满地打滚，这足以让他们那本来冷却的血液重新沸腾起来！
　　口腔里面——
　　堕落天使的身躯之上也沾染着腥臭的虫血，那完美的身体被腐蚀得兹兹作响，皮肤都黑了一大片，但他毫不在意，仅仅是加紧时间给黑天魔虫最大的伤害！
　　黑天魔虫忍受不了剧痛，妄图它那条布满倒刺和毒腺的舌头去缠绕堕落天使，但堕落天使仅仅报以一个冷笑！
　　“唰”
　　猛烈一刀，雷霆电扫，就像银河飞泻，竟然将黑天魔虫那条两米粗，十米长的舌头一刀两断，口腔里已经沦为了虫血的海洋！
　　断舌之痛，令黑天魔虫窒息一般地剧痛，差点就要窒息了！
　　与此同时，堕落天使朝口腔深处飞了进去，顺着咽喉抵达肠胃，沿途留下无数的刀痕，甚至还完全切断了一小截的肠子！
　　“嗷——”
　　黑天魔虫再也忍不住，张开嘴巴发出一声凄厉欲绝的悲鸣，被激起凶性的它，双眼鼓胀，调动胃袋里的酸液，如同开闸洪水一般上涌，哪怕让她口腔、肠子的伤口伤上加伤也在所不惜，它只想要把堕落天使驱逐出去！
　　面对汹汹如海涛的胃酸，堕落天使也不好硬接，不得不朝上方飞去，游鱼似的从黑天魔虫的口腔中电射而出！
　　看到堕落天使被驱逐，黑天魔虫不由得松了口气！
　　但这不是结束！
　　翱翔在天空的堕落天使蜿蜒翻飞，雪亮的刀光又招呼在黑天魔虫的复眼上，登时留下一道可怕的伤口，虫眼上无数的晶莹镜片都破碎得一塌糊涂，流出黄浊的脓水……
　　“嗷——”
　　黑天魔虫疼得疯狂地咆哮，就像垂死挣扎的猛虎，身上再一次爆发出浓烈的能量，但是谁都看得出，这次爆发的能量比起上一次弱了一半！
　　染红霞提着传奇武器碎梦刀，连连地朝黑天魔虫身体上招呼，每一刀，都能砍碎坚硬的黑色外壳，绞碎无数的白嫩虫肉！
　　地狱犬、神龙斗士、尸龙也悍不畏死，紧紧地咬着黑天魔虫不放，用它们最强的招式去猛攻！
　　而这个时候，李佳玉也稳住了柳银纱、方芳的伤势，虽然她两还是有些虚弱，但起码不会有生命危险了。
　　最让李佳玉吃惊的，是方芳！
　　这个潜力无穷的血天使在吞噬了黑天魔虫的血液后，临阵突破，她竟然比谢文渊、染红霞还要领先一步，成了三级低阶的顶尖人物！
　　三级低阶，这是真真正正的三级低阶啊，自从逃亡以来的一个半月，就没有哪个二级高阶能顺利地突破到这个境界，没想到，罪孽深重的方芳却成功了！
　　“我没事……我还能再去战斗，它的血，甜甜的，很美味！”方芳苍白着小脸，对李佳玉说道。
　　至于柳银纱就没办法继续参加高强度的战斗了，她只能留在原处，小心翼翼地对付着普通的虫子，黑天魔虫已经不是她能够对付得来的了。
　　李佳玉和方芳再一次朝黑天魔虫发起攻击，血雾、光明螺旋在黑天魔虫身上留下细密的伤痕，令它的凄厉咆哮愈发高昂！


第三百三十二章 大战结束·新的起点
　　如今的黑天魔虫，已经是重伤状态，再也不复原先那般凶威盖世，气焰滔天，它能发挥出来的实力，不过是全盛状态的六成而已，并且，它的状态每况愈下，越战越是低靡，因为它体内怎么样都止不住汹涌迸射的鲜血！
　　双方，陷入了激战！
　　黑天魔虫重伤，人类这边又何尝安好？染红霞重伤得没法止血，方芳也是虚弱异常，李佳玉同时支撑三大召唤兽，精神力消耗极为巨大，不得已之下，他也只能脸色苍白地把地狱犬和神龙斗士收了回去，只余下堕落天使来撑场面。
　　刚开始，激战的气焰还四处翻飞，一副毁天灭地的样子，可是随着时间的推移，战斗的等级就下降了，因为双方都累了，受伤了！
　　“呼……呼……”
　　一分钟之后，染红霞终于将黑天魔虫的一条前肢给斩断，但是她消耗也非常的大，喘息得极为激烈，她的背脊上再次增添了新的伤口，淤青一片，胸前的肋骨更是断裂了足足五根，断骨都刺入了她的内脏，令她呼吸的时候连连咳血，还不停地吐着血沫！
　　“啵”
　　一阵白烟，堕落天使化为了虚无，回到了召唤空间！
　　李佳玉的精神力耗光了，再也无法支撑任何的召唤兽，刚才被黑天魔虫的黑魔法击中，完全破了他的光明护罩，致使他遍体鳞伤！
　　方芳苍白着脸，紧紧地咬着银牙，很是不舒服地捂住两边的太阳穴，她已经挨了三记虫界魔法的精神攻击，精神力偏弱的她再也支撑不住，没办法再继续战斗了。
　　至于黑天魔虫，则比李佳玉等人更加凄惨，它的一只眼睛完全被打爆，只余下深深的黑坑，脑袋上的触须、下巴处的触手悉数被砍断，嘴角边流淌着粘稠的黑色血浆，浑身的虫夹破碎了一大片，胸口前的盾甲更是完全脱落，露出血肉模糊的虫肉，一些不知名的内脏碎片，花花绿绿地洒落在地上，颇为凄惨！
　　而它的一条前肢和后腿，也已经被锋利的碎梦刀斩了下来，它已经没办法保持平衡，连站着都相当的吃力了！
　　双方，都到了穷途末路的地步！
　　但彼此都知道，这场龙争虎斗，即将要分出个胜负！
　　“呜——”
　　方芳的三头幽灵已经模糊得快要消失，但仍旧张牙舞爪地咆哮着，扑向黑天魔虫，而那头尸龙也在柳银纱的命令下，一撅一拐地冲向黑天魔虫，天可见怜，尸龙半边身子的腐烂肉质都掉光了，龙首也被拍得支离破碎，它都没什么战斗力了！
　　但柳银纱却狠心地把它推向深渊！因为尸龙是炮灰！
　　黑天魔虫颤抖着身体，剩下的一只独眼放射着冰冷的疯狂和杀意，它提起所剩不多的力气，再次凝聚出虫界魔法，浓浓的黑烟把三头幽灵燃烧殆尽，而后它猛地把尸龙撞翻在地，骑在它的龙驱上，张嘴就把尸龙的颈骨咬了下来，大锷连连咬合，竟然啪地一声，彻底地把尸龙的脑袋给咬成了碎片！
　　远处的柳银纱脸色一白，她挂在脖子上的梦魇之戒竟然粉碎成了灰烬！
　　三级中阶的尸龙，再也没法复活了！
　　尸龙的完全死亡，令柳银纱也受到了极大的反噬，咳嗽着鲜血，昏迷了过去！
　　“吼——”
　　黑天魔虫斩杀了幽灵和尸龙，猛然发出一声震动天地的咆哮，似乎在宣泄着心中的畅快，在它看来，似乎已经要迎来了胜利的曙光！
　　但，事实却并非如此！
　　“真可惜，只差那么点点，我们就要被你击败了……”
　　李佳玉忽然站了起来，双眼微眯，射出针尖般的森冷寒光，仿佛昏睡的猫头鹰在夜晚猛然睁开了金黄色的瞳孔！
　　一股股白烟从他的身上冒出来，缓缓地愈合着他身上的伤口，没错，他的精神力完全耗光了，但他身为光明教皇的传承者，身体里本来就蕴含着光明的力量，这种力量会自动地保护住他，修复他的创伤！
　　虽然修复的速度很缓慢，但已经足够令他恢复过来，他依然能够继续战斗！
　　黑天魔虫死死地盯着李佳玉，强弩之末的它，不得不使出最后的力量！
　　“咻！咻！”
　　它头颅上的犄角猛然断裂开，露出两个黑黝黝的洞孔，而后，两头奇形怪状的蠕虫钻了出来，带着透明的蝉翼，皮肤褶皱如同老树皮，身躯看起来就像肥肥白白的蚕虫，但浑身都布满了锋利的钢刺，一看就知道带有剧毒！
　　两头蠕虫，是寄生在黑天魔虫身上的蠕虫首领，一公一母，两者都拥有着二级巅峰的强大实力，虽然没法与黑天魔虫相提并论，但是在这种弹尽粮绝的关头，无疑却是黑天魔虫最大的依仗！
　　黑天魔虫偷偷地松了一口气。
　　幸好它还留着这招杀手锏，用它们去对付山穷水尽的人类，已经足够了！
　　“呵，你还真是小看我了啊……”
　　李佳玉冷笑一声，看着扑面而来的蠕虫首领，突然伸出右手！
　　就像一阵平地刮起的龙卷风一样，带着空气的呼啸，凭空凝聚成一只蓝色光芒的巨大手掌！
　　“啪！”
　　那头公的蠕虫首领，直接就被李佳玉的恶魔右手捏在手心之中，它愣了愣，随机发出凄厉的哀鸣，但已经没有任何作用了，因为它的身体已经被巨大的力量所捏爆，就像踩扁一头蚕虫似的！
　　与此同时，染红霞也忍着疼痛，拼命发出一道剑气，传奇武器的加持何等的犀利，简直就是势不可挡，那头母的蠕虫首领也被斩成了两段，掉在地上疯狂地挣扎着，一时半会死不了，可是已经没有再战之力了！
　　黑天魔虫张了张嘴，只觉得一股寒意笼罩在它脑门上，令它心脏一阵狂跳！
　　怎么可能，寄予厚望的蠕虫首领，养了它们那么多年，它们就这么死掉了？！
　　该死，这群人类，到底要怎么样才肯倒下啊，堂堂的未来虫族领主，怎么能被渺小的人类所击败，绝对不允许！
　　“佳玉，我不行了，抱歉没办法继续跟你一起……”
　　“没事，我能搞定！”
　　染红霞单腿半跪在地，急剧地喘着气，李佳玉却迈出左腿，朝黑天魔虫缓缓地走去。
　　“轰隆”
　　黑天魔虫本能地朝后面退了一步，但是身体没法保持平衡，竟然狼狈不已地摔倒在地上，震得地面掀起滚滚的烟尘！
　　耻辱啊，这绝对是耻辱啊！
　　为什么会感到害怕，为什么会条件反射地后退，为什么会如此狼狈地躺在地上！
　　一股深深的耻辱感，如同毒蛇一般缠绕在黑天魔虫心头，令它对李佳玉的怨恨和敌视达到了顶点！
　　但，已经没有用了，因为它没有继续战斗的力气了！
　　不，还有办法！
　　打不过，它还可以逃！
　　只要钻进地下，就可以逃出生天，等以后进化到四级，成为真正的虫族领主再回来报仇雪恨，把这群胆敢挑战它威严的人类通通吃光，一个不留！
　　想到这里，黑天魔虫忙不迭地划动着肢体，妄图钻入泥土之中，可是它断了前肢和后腿，又受了那么重的伤，提不起太多的力气，所以遁地的本领大打折扣，一时半会，根本没法逃掉！
　　李佳玉走到黑天魔虫面前的时候，它才不过挖出了二十米深的坑，由于身体埋在坑里，所以李佳玉能够与它的虫头平平对视着，他唇角勾起一丝嘲笑的弧度，流露出浓浓的落井下石。
　　“蹭”
　　李佳玉一跃十米高，稳稳当当地跳到黑天魔虫的脑袋上！
　　它的身子一僵！
　　就像石化了、中了定身术一样！
　　唯一的一只虫眼里面流露出歇斯底里的疯狂，却又有着浓浓的不甘和悲愤，虫嘴边缘，汩汩而流的虫血越发地汹涌！
　　它知道，有生以来最为穷途末路的时刻，就是现在！
　　它的性命，就攥紧在那个渺小的人类手里！
　　它想要垂死挣扎，但已经没有机会了！
　　“受死！”
　　李佳玉的双眼豁然圆睁，眼瞳当众充满凌厉之极的杀意，恶魔之手再次凝聚成形，势若万钧地朝下方狠狠抓去，那里是黑天魔虫的脑门，本来覆盖在其上的黑亮甲壳早已破碎不堪，脆弱无比，只需要轻轻一碰，就能露出白嫩光滑的虫肉！
　　恶魔之手，蕴含着恐怖的破坏力，如同插入泥沙一般，毫无阻碍地穿入黑天魔虫的嫩肉之中，直捣黄龙，在“兹兹”的声音和粘稠的鲜血中，黑天魔虫的头颅被挤开一个巨大的洞坑，不单只肉质被破坏，就连头盖骨也被洞穿！
　　紧接着，黑天魔虫的脑浆被恶魔之手侵入，肆虐之下，白花花的虫脑也被搅拌成一滩浆糊！
　　“噗”
　　李佳玉面目狰狞地抽回了恶魔右手，掌心之中，赫然有一颗黝黑色的虫晶，西瓜般大小，在光芒中散发着地狱般的诡异光芒！
　　三极巅峰的虫晶！
　　在现阶段而言，是何等珍贵的东西！
　　“呜……”
　　如果仅仅是脑浆被搅拌，生命力顽强的黑天魔虫还能苟延残喘一下，但是失去了虫晶，它就失去了生命的能源，就如同人类失去了心脏一样！
　　黑天魔虫仰天咆哮，那凄厉欲绝的哀鸣，就像是濒死的年老巨象，悲凉而又不甘，还有浓浓的憋屈和不舍……
　　但，即便它再怎么不甘，力量流失的虚弱感仍然在极端的时间里充斥着它身体每一个部位，凄厉的咆哮渐渐滴落，很快就彻底消失，死命划动的虫腿也微微摇晃着，最后完全僵硬，再也没法动弹！
　　黑天魔虫，三极巅峰！
　　死！


第三百三十三章 元气不足的虫卵
　　“黑天魔虫死了！被佳玉她干掉了！”
　　李默将一头盾甲虫的脑袋硬生生地扯下来，而后放开嗓门，仰天大吼，声响如雷！
　　第一战线上的传承者们纷纷看向黑天魔虫的方向，果真看到尘土飞扬，宛如小山一般的黑天魔虫就像死狗似的瘫软在地，它的头顶上，正站立着不带丝毫烟火气息的李佳玉！
　　“真的死了！三极巅峰的超然存在，竟然真的死了！”
　　“天啊……她真的赢了，黑天魔虫居然被她踩在脚下！”
　　不单单是传承者，就连大后方的逃亡者也都目瞪口呆，脑子里面空白一片，除了震惊还是震惊！
　　难以置信，绝对的难以置信！
　　黑天魔虫的庞大身躯，比之人类大出千倍、万倍，实力也比在场的任何人强出一大截，可它最终却被比它渺小卑微的人类杀了，就像用沸水烫死的肥猪一样，可怜而又凄凉地扑街在地，任由人类剖取身上的血肉！
　　一时间，所有人的目光，全部都落在那个踩在头顶上的人类，那是两市联盟的精神领袖，五十多万人的守护神！
　　却见那个略显瘦削的女战神挺直了腰板，迎着呼啸的冷风，发丝一根根飘扬，衣服满是血迹，唇角间挂着残忍而又暴戾的微笑，再配合上她脚下的虫子，身后的黑色苍穹，竟然构成一种残酷血腥的唯美！
　　在鲜血与闪电的渲染下，她手中的黝黑虫晶，绽放着幽幽的诡异之光！
　　刹那间！
　　所有人心头的热血都被点燃，灵魂也彻底沸腾了，爆发出一阵阵直冲云霄的欢呼，更爆发出一股前所未有的战意！
　　李佳玉能挑战极限，斩杀了不可战胜的黑天魔虫，那么，我们呢！
　　作为李佳玉的战友，我们又岂能给她蒙羞！
　　战斗！战斗！战斗！
　　她能创造奇迹，我们也不能差的太多，最起码也要拼命地去取得辉煌的战果！
　　汹涌澎湃的力量，伴随着燃烧的鲜血，传承者们全都放声呐喊，一个个使出最后的力气去对付虫潮！
　　“吱吱——”
　　虫潮这边也自乱阵脚，完全陷入了群龙无首的状态，黑天魔虫的死亡，带给它们无与伦比的震撼，它们到现在还不敢相信这个事实，在它们心目中宛如神魔一般强大的领袖，竟然会憋屈地死在人类脚下，这一定是错觉！
　　更糟糕的是，在场参战的十几种虫族之中，凡是超过三级的全部都被斩杀了个干净，而二级巅峰的也所剩无几，剩下的一大群二级高阶又没有任何的话语权，所以等级森严、纪律严明的虫族就成了无脑苍蝇，嗡嗡嗡地乱成一锅粥，哪里还抵抗得了传承者们的绝地反攻！
　　“杀！杀！杀！杀光这群王八蛋，为死去的同伴报仇！”
　　楚翔状若疯魔，提着一手提着魔法巨斧，一手提着图腾柱，就像绞肉机一样在虫群里面展开大屠杀，血肉漫天飘洒，有时候干掉了自爆虫，他自己被炸得浑身鲜血也好无所觉！
　　“一起上！集中火力把它们一头一头地撕成碎片！”
　　果冻也激动起来，她不愿意让李佳玉专美于前，立刻就指挥着五头遍体鳞伤的巨无霸虫子在敌军中横冲直撞，而她也坐在一头飞龙虱头上，窜进虫潮里面，用她的变身光环去收服新的虫子！
　　仅仅两个呼吸的时间，传承者们就给以虫潮一次重创，让呆滞的虫潮损伤了上千的兵力！
　　等它们反应过来的时候，已经分裂成了好几个团队！
　　那些遁地的虫子，诸如沼泽地龙、吞泽巨蚓、狼牙蜘蛛就吓破了胆，慌慌张张地蠕动着虫腿钻进了泥土里面，狼狈潜逃，再也不敢继续参战。
　　而那些没法遁地的，诸如可以飞天的阎罗螳螂、紫甲虫、自爆虫、硫酸虫、肿瘤虫则飞向天际，没命地逃离战场，剩下的陆地虫子里，奔跑速度快的七彩蜈蚣、苍雷毒蝎、风车蜘蛛就朝四面八方迅速地退走，唯一还敢负隅顽抗的，就剩下速度不快的尸毒蜘蛛、青甲虫、花瓣甲虫这些破烂货了，哦，当然，还有反应迟钝、头脑简单的盾甲虫！
　　可惜，这些剩下的虫子，数量真的很可笑，连两千头都不够，而且大多都已经毫无士气，仅仅是出于本能地不想败退而已，早已丧失了刚才那种嚣张的气焰！
　　在传承者们气势如虹的冲锋下，这些负隅顽抗的陆地虫子溃不成军，三两下就被传承者淹没在刀光剑影、斗气魔法的海洋之中……
　　虫族的溃败就像山崩海啸般，难以阻挡，再也没有起死回生的可能！
　　此战，人类能保住性命，甚至能反败为胜，最大的功劳无疑属于西江大学的四个超级女高手，是她们用鲜血去扭转了整个战局！
　　三分钟之后——
　　传承者与虫族之间的战争已经宣告结束，而大后方的普通市民也得到了解救，偌大的平原之上，再也没有一丝一毫虫族的鸣叫！
　　汪洋、李默、萧晚晴、谢文渊等人在清理着战场、处理伤员，尽管很想去到中央战场上见识见识黑天魔虫的尸体，但他们作为领袖，根本就抽不出身来。
　　此时，果冻、凌少平、黑暗章鱼、桔梗、晏紫苏等等一众西江大学的骨干却跑到黑天魔虫的尸体旁边，啧啧地抽着凉气，一脸的不可思议，直到现在，他们还有些不敢相信眼前所看到的一切……
　　“呜哇……这头虫子比我们学校的教学楼还要大……”
　　“这些虫壳好坚硬，我的黑暗斗气竟然只能在上面留下浅浅的白痕，这防御力真不是盖的……”
　　李佳玉笑了笑，一言不发，仍旧盘坐在虫头之上，闭目养神，捉紧时间恢复着精神力。
　　桔梗、晏紫苏也干起了正事，急急忙忙地帮重伤的染红霞、柳银纱治疗，这两个帅妞站都站不稳了，状态差得要命，再不救援她们恐怕就要留下后遗症了。
　　尤其是柳银纱，她的实力本来就不高，雾化状态下挨了猛击受了重伤，连耳膜都被震碎了，唯一的宠物尸龙更是被黑天魔虫拍死，戒指又粉碎掉，自身所受的反噬非常的严重……
　　没有了尸龙的柳银纱，实力要倒退一大截，远远落后于她调教的人形美女犬，以后再也没法逞威风了……
　　至于芳芳，她早就蹒跚地跑去吸收黑天魔虫的鲜血了，伤势有所好转，不过黑天魔虫的鲜血里带有可怕的毒性，她也没法吸收太多，否则的话，她也要被毒死。
　　“哎……这头虫子死掉真是太可惜了……”
　　果冻目光炽炽地看着黑天魔虫，唏嘘不已，她觉得这头虫子一点儿也不狰狞，反而非常的威猛，如果能把这么一头虫子驯服，让它成为她的坐骑，那就再好不过了……
　　轻轻地抚摸着黑天魔虫那黝黑发亮的甲壳，果冻啧啧连声，一时间看得痴了。
　　忽然，只听到“啵啵”两声奇异的声音，好像有什么重物跌落在地上！
　　紧接着，就听到蓝小月的叫喊声：
　　“你们快来啊，黑天魔虫的尾端掉了几颗蛋出来！”
　　一石激起千层浪！
　　黑天魔虫的蛋！
　　老天，那是何等奇葩的东西啊！
　　大部分围观者都兴奋了起来，呼吸加剧，连忙小跑着窜到黑天魔虫的尾端！
　　果然，地面上正静静地躺着两颗圆滚滚的白色虫卵，蛋壳上仍旧带着腥臭的粘液，令人感到奇怪的是，黑天魔虫身躯那么大，可它的卵蛋却小得出奇，仅仅是叶子一般大小，要不是因为这两颗蛋就躺在黑天魔虫尾孔附近，任谁也没法相信这是黑天魔虫的蛋！
　　李佳玉猛然睁开了眼睛，站起身子顺着黑天魔虫的背脊跑到它的尾端，细细地看了一眼虫卵，皱了皱眉，自言自语地嘀咕道：
　　“难怪上一世，黑天魔虫被罗培阳在口腔里自爆后就跑掉，原来，这头黑天魔虫是母虫，而且是待产期的母虫，罗培阳的自爆产生大量泯灭生机的黑暗能量，会严重地影响虫卵的孵化，所以黑天魔虫才会半路逃跑……”
　　上一世的不解之谜，终于揭晓，但李佳玉也高兴不起来，因为这两颗珍贵的虫卵毫无光泽，没有半点生机，一看就知道是死卵，不用想也知道，黑天魔虫在刚才的剧烈打斗之中伤了生命本源，虫卵还没完全结成，它就死翘翘了。
　　之所以在身死之后，虫卵仍旧排出来，大概是因为黑天魔虫的本能反应吧，就像人类世界里面，一些待产的孕妇明明被装进了棺材，却依然能把孩子生下来一样。
　　“这是死卵，没什么用的，不如把它们拿来熬制成补品，给同学强身健体也好……”李佳玉目光闪烁道。
　　“别！别那样！”果冻的脸色变了变，连忙阻止，楚楚可怜地看着李佳玉，喊道：“那是死卵没错，可里面最深处仍然有一丝生命的净化，如果把它们照料好，仍然有机会孵化出来的……”
　　“这两颗蛋元气不足，孵化出来也没用，顶多是两头先天不足的垃圾虫子罢了，天晓得它们什么时候能进化到三极巅峰？嘿，恐怕到时候你头发都白了。”李佳玉揶揄道。


第三百三十四章 桔梗的惊呼
　　“不会的，我相信我一定能好好地培养这两头小黑天魔虫，迟早有一天它们会比母体更加强大！”
　　果冻咬了咬牙，眼巴巴地看着李佳玉，一副作势欲扑的样子，顿时吓得李佳玉噔噔噔地后退，他谁都不怕，就是害怕果冻的变身光环。
　　“哼，说的倒是好听，这两颗死卵能不能孵化都是个难题，你居然就已经想着把它们培养为领主级，标准的好高骛远自不量力，有那么多时间和精力，你还不如去培养你那五头大虫子。”
　　李佳玉撇了撇嘴，耷拉着眼皮，但果冻仍旧可怜楚楚地看着他，无奈之下，他也懒得去管果冻的破事，反正她爱干嘛就干嘛去，只要她隶属于西江大学的势力就好，况且她一路上也立下许多汗马功劳，有了些许地位，论战斗力，她已经是西江大学的第四名了，仅次于李佳玉、染红霞、方芳。
　　“随便你啦，到时候真要孵化出来，这对小黑天魔虫第一时间就要被你弄得变性，啧啧，人妖要从娃娃捉起，哇哈哈哈哈！”
　　“你这混蛋……人妖也是有尊严的，不许你侮辱我的虫子！”
　　果冻早已经习惯了李佳玉的性格，倒也懒得去跟他较劲，在得到允许以后直接就把地上的两颗蛋抱在怀里，兴冲冲地往大后方阵营奔去，就连黑天魔虫的尸体也懒得去研究了，看样子，她是要用秘法去激活虫卵里的活力。
　　只不过……
　　李佳玉和黑暗章鱼却对视了一眼，碰撞出阴险邪恶的火花，这对主仆的思想大大的坏。
　　她要用什么办法去弄呢？是像母鸡一样把虫卵搁在屁股下，用热乎乎的臀沟去加热么？又或者……呃，不可能吧，虫卵有苹果大小，肯定塞不进去的……
　　可怜的果冻，成了人妖就足够凄惨的了，还要被李佳玉主仆这样子来抹黑丑化……
　　“师傅，你没事了吧？”孙薇薇关切地上来询问，眨巴着眼睛，很是心疼地看着李佳玉衣服上的血迹。
　　“没事了，我可是光明教皇耶，精神创伤什么的没办法，不过皮肉伤嘛，自然难不倒我，现在伤口都已经痊愈得七七八八了。”李佳玉温和一笑，对这个争气的开山女弟子的态度非常的好，哪里像对果冻那样恶言相向？
　　不过话说回来，孙薇薇能以烂到掉渣的“飞禽走兽”阳魂传承，在短短时间之内晋升到二级中阶，却也相当的不错了，这一方面多亏了李佳玉全力教导，另一方面也要归功于她自己的努力，天可见怜，她平时很少出现在大家的视线中，主要是她把所有的时间和精力都放在修炼上，她坚信勤能补拙，天道酬勤。
　　哪怕她的天赋不佳，她也要紧紧地追随师傅的脚步，嗯，事实上她也做到了，最起码她的实力跟晏紫苏持平，要知道，其他的阳魂传承在大多都徘徊在一级高阶、二级低阶之间呢。
　　“师傅，你好厉害……刚才你的堕落天使、白龙机甲、地狱犬卡卡里同时出动，超拉风的，简直帅呆了，呜，我什么时候才能像你一样……”孙薇薇崇敬地看着李佳玉，眼眸里闪着小星星，这个曾经的班长，学生会女干部，如今就像个狂热的追星族……
　　“总有一天可以的，嗯，你先去参观黑天魔虫的尸体吧，我要追紧时间恢复精神力。”李佳玉把孙薇薇打发走以后，就坐下来闭目养神，他还等着要用黑天魔虫的新鲜尸体来献祭呢。
　　三极巅峰耶，在现阶段而言是不可多得的好宝贝，一定不能错过。
　　众人都不去打扰李佳玉休息，纷纷围绕着黑天魔虫的尸体啧啧唏嘘，尤其是凌少平和杨虚彦这对悲催的搭档，表面上是在看黑天魔虫，暗地里却在偷偷地瞄着李佳玉那完美得令人窒息的容颜……
　　不多久，谢文渊把战场上的结界什么的清理完毕，他带着一队炼金术师小跑过来，直接就收集起黑天魔虫的各种材料，碎甲、鲜血、唾液、复眼、虫肉、触手、触须，各种各样的材料里面都蕴含着不可思议的魔力，珍贵异常。
　　就连黑天魔虫甲壳坑洞里的蠕虫尸体也被取了出来，安置在箱子里面，等着拿回去解剖……
　　一头黑天魔虫的尸体，价值是难以想象的，它的血液令方芳突破三级，它的材料，势必也将会令谢文渊等等研究系的传承者大有收益。
　　半个小时后，战场也打扫得差不多了，虫子的尸体将近有八千多具，大大小小，形态各异，除去剧毒蜘蛛、硫酸虫这样的垃圾虫子之外，结有虫晶的虫子尸体也有四五千，这意味着两市联盟又要得到数量可观的虫晶。
　　然而……
　　人类的损伤也不容乐观，虽然打了个胜仗，但毕竟是惨胜，战场上牺牲的传承者就超过两千人，而那被李佳玉召集的二级中阶以上的高手更是在激战中死伤过半，原本的六七百人，只剩下不到三百人了。
　　可以说，两市联盟的传承者数量已经下滑到了一个低谷，哎，想想都令人唏嘘啊，当初西江和龚州的传承者在玉林市相聚在一起，当时的阴魂阳魂传承者多达两万多人，可是现在仍旧活着的，已经不到四千了……
　　传承者有自保之力，威风八面，但是伤亡比例却比起普通的市民还要高出许多，只因为他们是抵御虫潮的血肉防线。
　　至于普通市民，也有三四万人丧生在吞泽巨蚓、沼泽地龙的血盆大口之中，如今逃亡者的数量，堪堪是五十万罢了……
　　不过……五十万，这已经是个值得自豪的数字了，逃亡以来历经千辛万苦，遭遇各种惊爆的凶险，温泉山庄夜战、十二级地震、圣甲蜈蚣王、血妖魅影、临川尸族围城、山间大洪水、食物危机，还有大大小小的山崩、泥石流等等自然灾害，可谓步步惊心。
　　回头看看，众多的普通市民都感到不可思议，他们到现在还不敢相信竟然能坚持走到邕州，一路上，八百公里的路途，不晓得滴落了多少人的汗水和血泪，不晓得回荡着多少人的哀嚎和尖叫，不晓得躺下了多少人的尸体……
　　一次次灰心，一次次绝望，无数次想过要放弃，可出于对死亡的恐惧和对生命的眷恋，他们坚持到现在，坚持到胜利的那一刻。
　　这里，每一个还有呼吸的人，无论是传承者还是普通人，无论是曾经的市长还是乞丐，无一例外，都是胜利者！
　　很多人都激动地放声大哭，泪水里面，饱含着种种宣泄的复杂情绪，有欣慰，有苦涩，也有悲凉。
　　天上的黑红色雷云又开始滚滚翻腾，雷鸣之声愈发地响亮，只怕，再过些时间，又要落下倾盆大雨。
　　此时此刻，每一个人都想着赶紧去到邕城，睡在邕城那舒服的楼房里，吃着热腾腾的面包和米饭……
　　“呼……”
　　李佳玉缓缓张开眼睛，他的精神力已经恢复了八成，倒也完全足够进行新的召唤了。
　　他的召唤名额之中，还剩下三个空缺。
　　他希望能够召唤出更多的飞行系召唤兽，这样的话，将来战斗的时候就能拥有极佳的制空权了。
　　但，他也有些犹豫，毕竟前段时间，刚刚答应了婵幽女王，要帮她把仙侠世界里失散十八年的女儿召唤到这个世界。
　　哎，还是先帮婵幽女王吧，反正召唤兽暂时已经够用了，三级低阶的就有五头。
　　“你们都给我让开。”
　　李佳玉把围观的人都轰散，而后看着黑天魔虫的庞大尸体，这尸体实在太大了，超出了李佳玉的承受范围，唯一能最大限度当做祭品的，只有它那小别墅般大小的头颅了！
　　在众人殷切与惊奇的目光中，李佳玉在黑天魔虫的脑袋上画下了彩色的召唤阵，而后开始念响咒语。
　　这一次，李佳玉用的是随机召唤，他脑海里选定了婵幽与他之间的契约，因为那个契约就记录着婵幽所在的《仙剑》世界，只有意念沟通那个世界，李佳玉才有可能寻找到婵幽的女儿。
　　“无尽的虚空，浩瀚的星河，我是初级召唤师李佳玉……”
　　随机召唤的咒语幽幽响起，很快，一股魔法风暴就从李佳玉的身体中吹拂而出，卷引层层的沙尘，掀起颇为强烈的魔法动静！
　　这一切，归功于黑天魔虫的头颅，这么珍贵的祭品，自然能够事半功倍！
　　只是……
　　嗯？这动静也太大了吧？
　　婵幽的女儿再怎么厉害，也不可能引起这么大的波动才对啊……
　　与此同时，虫头下面的桔梗不由得浑身一颤，如同遭到了电击似的，竟然有一瞬间的窒息！
　　“怎么会有一种不祥的预感呢……”桔梗轻声呢喃。
　　而李佳玉也感到很奇怪，只觉得魔法阵中逸散出来的妖气越来越浓烈，这，这完全不可能是婵幽女儿的气息！
　　哎……果然，召唤婵幽女儿的计划失败了，就是不知道如今召唤的这头东西会是怎样的存在，该不会是哪里的妖精吧？
　　更令李佳玉感到奇怪的是……
　　他居然没有收到任何关于召唤兽的信息！
　　这代表着……
　　这头召唤兽怕是很不受他的控制！
　　所以，李佳玉没法像对付婵幽和桔梗那样，用生死契约来挟制她们……
　　慢慢地……
　　召唤法阵里面，浮现出一个红色衣袍，白色头发的人影，长得颇为帅气，头顶上有着一对狗耳！
　　“这是……这是犬夜叉！”桔梗失声叫道。


第三百三十五章 纠结无比的笨狗
　　桔梗吃惊不小，她认识这个妖精，就是因为跟这个名叫犬夜叉跑来抢夺她的四魂之玉，桔梗才会在落荒逃跑的过程中被李佳玉的契约所选中，从而来到这个世界。
　　说起来，桔梗能与李佳玉相识，还要拜犬夜叉所赐，不过桔梗对犬夜叉并无好感，更讨厌犬夜叉觊觎她的四魂之玉。
　　可是……
　　很奇怪耶，当初她跟犬夜叉打斗的时候，这头半妖才不过二级低阶的水平，相当于一头实力中上的小妖怪，但为什么他现在变得那么强了，所散发的妖力如山如岳，尽管还远远比不上黑天魔虫，但也比三级中阶的尸龙强上不少！
　　桔梗忽然间产生一种挫败感，老天，当初她受委托保管四魂之玉的时候，还算是一个实力不错的巫女，远近闻名，能够守护一方太平，可现在她身旁高手如云，李佳玉、染红霞、方芳就不说了，光是一个奇葩果冻就把她甩出几条街，如今连当初的死妖精也比她强了好几倍，这让她情何以堪啊……
　　“唔……这里是什么鬼地方？本大爷不是在好好地睡觉吗……”
　　名叫犬夜叉的半妖抠了抠耳朵，微微睁开一只眼睛，一副懒洋洋的样子，可是当他看到站在他面前的李佳玉之时，登时就浑身一震，如遭电击，呆呆地看着李佳玉的脸在发愣。
　　“你、你……你是人类吗？怎么身上有股妖气……不过长得倒是很不错，有点像我妈妈……”
　　憋了半天，犬夜叉才说出这么一番话，他的眼睛没有离开李佳玉的脸，就像被磁石吸住的铁钉……
　　犬夜叉是个迟钝货，对女人什么的并不算太感冒，所以不会被女色所惑，但李佳玉实在太过清丽脱俗了，就像月光的精灵一般空谷幽兰，尤其是李佳玉静静站着不动的时候，简直就像个温淑端庄的女神，恍若一个惊艳的梦。
　　“请问，你是来自哪个位面的高手？我是初级召唤师李佳玉，很感谢你的到来，我希望你我之间能并肩作战，合作愉快。”
　　李佳玉微微欠身，对这名怪里怪气的红袍半妖客客气气的，事实上他对每一头召唤兽都相当的客气，保持着绝对的尊重，除非这头召唤兽不听话，李佳玉才会用阴暗的手段去制服，例如婵幽、桔梗，当然黑暗章鱼也没少受李佳玉欺压，天天都被无良的主人踹来踹去。
　　“李佳玉？哼……怪怪的名字……”
　　犬夜叉舒展着身体，伸了个懒腰，显然他是在睡觉的时候被召唤过来的，不过他的腰间倒是插着一把造型古朴的刀刃。
　　脑袋上毛茸茸的狗耳动了动，犬夜叉微微眯着眼睛，饶有兴趣地看着李佳玉，摸了摸下巴道：
　　“并肩作战？免了，我可没那个闲工夫。嗯？这附近的都是人类吧，奇怪，为什么这些人类看起来都很强的样子，有几个还散发着妖气，你们这个世界到底在搞什么鬼？妖族和人族和平共处？还有，这脚下的虫子，怎么会这么的巨大，它似乎比我还要厉害……”
　　犬夜叉耸了耸肩，自顾自地说这一大堆话，李佳玉倒是没有打断他，毕竟犬夜叉看起来是那种桀骜不驯、放荡不羁的高手，又有着三级中阶的强大实力，如果能将他降服，收为己用，那么李佳玉的总体实力又要提升一大截。
　　尤其是……邕城那里高手辈出，三级高手几十个，有几个获得命运垂青的天才也是相当厉害的，还有邕城的某大叔也是一等一的强者，李佳玉也不敢说能胜得过他们，只因他们是天南省的天之骄子，五千多万人里面最为出类拔萃的人才，在先天优势上，他们实在太过逆天了。
　　去到邕城，肯定会有一大堆的冲突，新仇旧怨加在一起很可能令李佳玉也陷入极大的危机之中，所以李佳玉必须尽快地提升实力，而强大的召唤兽就是他最好的依仗。
　　就在李佳玉想办法收服犬夜叉的时候，这个该死的半妖已经左右张望着，却见虫子的战场上鲜血密布，满目疮痍的土地上堆尸如山，到处都弥漫着呛鼻的气息，一派世界末日的景象，而那些见所未见闻所未闻，偏偏又长得极为丑陋的虫子也着实令犬夜叉脸色微变，他知道这个人类的世界恐怕比他的世界还要残酷的多。
　　不过，当犬夜叉的目光落到人群里的时候，他登时就满脸呆滞，嘴巴张得大大的，足以塞进一个苹果，而他的心里面更是掀起了狂风暴雨！
　　“桔梗！”
　　犬夜叉震惊无比地叫喊出来！
　　他风风火火地从虫子脑袋上跳了下来，瞬间降落到桔梗身旁，呆呆地看着她，身体止不住地发颤，沙哑着嗓子，激动地问道：
　　“桔梗，你怎么会在这里！……不，不对，你怎么会拥有灵魂！你的灵魂明明在戈薇身上才对啊……”
　　桔梗皱了皱秀气的眉梢，后退了一步，警惕地看着犬夜叉，有些厌恶道：
　　“你在说什么胡话？我跟你不过是见过一面而已，别装出一副很熟的样子。”
　　犬夜叉的表情一僵，张了张口，却又因为极端的震惊而说不出话来！
　　桔梗……桔梗是他的爱人，曾经说要与他结为夫妻的啊！
　　即便几百年过去了，犬夜叉仍旧没法忘掉桔梗，依然深爱着她，每次想起悲情的桔梗，犬夜叉的心就一阵阵地绞痛，可是当他再一次见到桔梗的时候，桔梗却表现得如此的陌生，就像看陌生人一样看着他，这让犬夜叉心里相当的难受。
　　“桔梗，我是犬夜叉啊，你难道忘记我们之间的约定了吗……呃，你有呼吸，你是活人！这怎么可能，你的肉体不是焚毁了吗！如今为什么会变得这么稚嫩，看起来跟戈薇一样……”
　　犬夜叉细细地打量着桔梗，却见桔梗已经不再穿着红白相间的巫女袍，而是作着普通的都市打扮，肌肤雪白如瓷，明眸顾盼，少了几分恬静，多了几分活力，标准的豆蔻少女，十六岁卜卜脆，与犬夜叉印象中的桔梗大不相同！
　　他认识的桔梗，是十八岁的，成熟、美艳，风华绝代，十足十完美的女人……
　　事实上……
　　这完全是犬夜叉的悲剧，他和桔梗，是两个不同时空的人，犬夜叉所喜欢的桔梗已经死了，而如今的这个十六岁桔梗，却是属于李佳玉的，她会喜欢犬夜叉才怪。
　　此时，李佳玉也从虫头上跳了下来，有些不解有些茫然，他不知道这头实力强大的妖怪到底在搞什么鬼，放着他这个主人不理，反而跑去跟他心爱的桔梗叽叽喳喳，这让他很是不喜。
　　出于本能，李佳玉能感觉到犬夜叉不怀好意，似乎想要对桔梗做什么坏事，这不是明摆着要打他的脸吗？
　　强大的召唤兽固然重要，可是如果他敢动桔梗一根毫毛，脾气暴躁的李佳玉势必会宁为玉碎不为瓦全。
　　“抱歉，她好像不太喜欢你的样子，麻烦你离她远一点。”李佳玉站在犬夜叉身后，冷着脸，寒着声。
　　“少废话，这是我跟她之间的事，用不着你来指手划脚！”犬夜叉头也不回，哼唧了一声，虽然他很喜欢李佳玉那清丽脱俗的容貌，又对李佳玉抱有不错的好感，但这些跟桔梗比起来什么都不算，他可是等了桔梗几百年的痴情种子。
　　“指手划脚的人是你才对。”
　　桔梗冷不丁地说出这么一句话，有些鄙夷地瞥了犬夜叉一眼，直接将其推开，而后走到李佳玉身旁，静静地站在一块。
　　“桔梗，你跟我解释清楚，为什么要……”
　　犬夜叉的声音颤抖起来，他到现在还以为桔梗就是他记忆里的那个人，激动之下，想要去拉住桔梗的手，却被阻止了。
　　因为，李佳玉挡在桔梗面前，目光锐利犹如刀锋，原先的清丽脱俗完全消失，取而代之的是一种压抑不住的愠怒。
　　“别拦着我，我要跟她说清楚，我等了她几百年耶！”
　　“我不管你等了多少年，总之就是不允许你骚扰她，否则，我会把你打得滚回去！”
　　“少废话！你以为你是谁，这是我跟她之间的事，轮不到你来插嘴！”
　　眼看着李佳玉和犬夜叉吵起来，桔梗很自觉地朝李佳玉靠近一步，轻轻地挽住他的胳膊，大胆地把柔软芬芳的身躯挨在他身旁，直勾勾地看着犬夜叉，淡然道：
　　“犬夜叉，你一定是搞错什么了吧……佳玉是我所托付终生的人，是我喜欢的人。”
　　犬夜叉脸色一白，呆呆地看着桔梗，又目光怪异地转移视线看了看李佳玉，呐呐道：
　　“你、你喜欢这个召唤师？你移情别恋了么……当初我们明明约定在一起的啊，可你现在却跟这个女人搞在一起……”
　　李佳玉满头黑线，没好气地哼了一声：
　　“不好意思，我是男的，你不要搞错了。”
　　犬夜叉愣了愣，随即笑了起来，打死他也不信李佳玉是男的，毕竟李佳玉身上的女萝藤气息太浓了，妖气中带着淡淡的女人味，体内的雄性激素又被压制住，而且十几天来白色头发飞速生长，已经延伸到了锁骨处，额前的细碎刘海也颇为顺滑，为李佳玉平添了几分玲珑的秀气，基本上看到李佳玉的人，都自以为是地笃定他的性别。
　　可是，桔梗却很老实地轻声说了一句：
　　“佳玉确实是男的，我从来不说谎。”
　　“呃……”
　　犬夜叉吞了口唾沫，心头止不住一阵抽紧，他对桔梗太了解了，她的确是个说一不二的人，绝对不会说谎的！
　　“不可能！她看起来比你还漂亮，怎么可能是男的！”犬夜叉摇着头，心里升起一种压抑不住的恐慌，如果桔梗喜欢的是女人，那倒是无所谓，可如果桔梗喜欢的是男人，那犬夜叉就要悲剧了。
　　“信不信随你，这里的西江大学高层，大多都知道佳玉是男的，你随便找人问一句就能找到答案。”
　　“怎么可能……桔梗你……”犬夜叉又激动起来。
　　“她说的没错，我是她的未婚夫，晚上的时候，我们是睡在一起的！”李佳玉摊了摊手，云淡风轻道。
　　“噔噔噔”
　　犬夜叉猛然后退了三步，不敢置信地看着李佳玉的脸，话说到这份上，犬夜叉的信心动摇了，对李佳玉和桔梗的话半信半疑，如果李佳玉是女的，横刀夺爱抢走桔梗固然令犬夜叉很伤心，可最起码还在他的承受范围，可如果李佳玉真的是男的，并且天天晚上与犬夜叉苦苦追求的女神睡在一起，那么肯定会发生很罪恶的事，一想到心爱的桔梗失身他人，犬夜叉就有种吐血的冲动。
　　冲动归冲动，犬夜叉也不过是信心动摇而已，他仍旧不是很相信李佳玉和桔梗的话，他堂堂的强大妖怪总不能听别人说什么就是什么吧，当他冷静下来的时候，不由得去瞥了瞥李佳玉的喉咙和裆部，却见那里没有任何的凸起，顿时让犬夜叉升起了希望。
　　犬夜叉刚想揭穿桔梗和李佳玉的“谎言”时，李佳玉却已经不耐烦了，挥了挥手，直接就断掉了维持犬夜叉的精神力。
　　犬夜叉瞪大了眼睛，只觉得一种空间的力量围绕着他，让他无所适应，拼命地想要更久地留在这个世界，却无济于事，在哇哇怪叫了十几秒以后，他的身后出现了一个黑洞，强行地把犬夜叉逐出了这个世界。
　　把犬夜叉送走后，李佳玉这才松了口气，虽然和三级中阶的犬夜叉闹得很僵，以后怕是没法依仗犬夜叉的帮忙，但李佳玉一点也不后悔，为了身边所珍惜、所守护的亲人，他能放弃一切。
　　桔梗也有些心情烦闷，深深地看了一眼犬夜叉所消失的地方，挽住李佳玉的胳膊更紧了，雪腻弹性的酥胸都挨在他身上……
　　一场闹剧，就此告终。
　　李佳玉对婵幽表达了歉意，未能如愿地把她的女儿也召唤过来，婵幽倒是没怎么不满，她也知道这个概率很渺茫，不可强求，所以不会勉强李佳玉，只要他有这份心就很让她感动了。
　　犬夜叉回到了他的世界后，总是一副忧心忡忡的模样，打怪升级都经常走神，他老是在纠结着李佳玉到底是何性别，老是在脑补着李佳玉和桔梗滚床单的情景，一想到李佳玉可能是男的，桔梗很可能被侵犯，即便那个概率不是很高，却也能让犬夜叉黯然神伤半天，仰头四十五度眺望夜空，眼角边挂着一滴咸咸的眼泪……


第三百三十六章 旅途终结·进入邕城
　　“已经准备妥当了……佳玉，我们该上路了。”晏紫苏轻声说道，惨烈的战争已经结束了一个半小时，战场清理完毕，伤员也得到了有效的治疗，休息片刻后恢复了不少力气，市民们的情绪也有所好转，虫子的素材、虫晶已经剥取完毕，是时候上路了，再耽搁下去，今天入夜之前就到不了邕城了。
　　二十五公里的距离，也要走个四五小时呢。
　　“嗯。”
　　李佳玉点点头，却把目光瞥向旁边的黑暗章鱼。
　　这头章鱼，再次给他带来意外的惊喜！
　　它有一招逆天的技能“生命精华”，可以从二级高阶的大型虫子尸体里汲取生命力，而后凝聚成晶体，服用后可以让人得到不可思议的辅助作用，二级中阶的战士也能提升一两成的力气，如果是普通人，一下子就能拥有一级高阶气功师的力量，可以跟红顶甲虫对抗一二。
　　每一颗“生命精华晶体”的价值都很珍贵，因为它是传承者的灵丹妙药，更可以批量地生产低级的战斗人员，可以让手无缚鸡之力的普通人拥有自保之力，光凭这几样，就足以让人眼红不已了。
　　偏偏，黑天魔虫的身躯有小山一般大小，即便它死了，又被方芳吸了那么多血，却仍旧残留着海量的精华，比起紫甲虫、火焰甲虫浓郁上百倍，并且有一点非常的不可思议，黑天魔虫的体质与“生命精华”技能的契合度很高。
　　黑暗章鱼的“生命精华”一天只能用五次，成功率只有五成，但令它吃惊的是，五次生命精华都成功了，成功了还不算，每次获取的生命精华晶体都有十颗，加起来就是五十颗，这样的数量都快抵得过它逃亡以来的所以收获了。
　　看着触手上晶莹剔透的生命精华晶体，黑暗章鱼高兴得不行，它又可以去拿这些玩意去讨好那些漂亮而又脆弱的美眉学姐了，一想到漂亮姐姐们的莺燕细语，黑暗章鱼就呵呵傻笑起来。
　　……
　　两市联盟重整队伍，沿着破碎的高速公路急速前进，随着距离梦想的避风港越来越近，所有人的心情都开始热切起来，步伐越来越快，丝毫也不觉得疲惫，哪怕是体质孱弱的老人、小孩、妇女也不由得呼吸急促，小跑起来，心中的希望给他们带来了无穷无尽的动力！
　　路上，再也没有碰到什么大型的虫潮，倒也算得上平平安安，不过两小时之后天上的雷云却翻涌沸腾到了极限，“哗啦啦”地降下瓢泼大雨，雨水就像断线的珠子，在满是疮痍的地上汇聚成一条条小溪，淋得所有人都成了落汤鸡，连带破破烂烂的公路、泥泥泞泞的泥路也愈发地不好走，有时候一个不小心就要摔倒在地。
　　如果是以前，在这种大雨里肯定是要避雨的，因为淋着这么大的雨很危险，且特别容易令普通人生病发烧，所以没几个人愿意承受这种大雨的冲刷，可现在却不一样了，市民们手拉着手，相互搀扶着，即便一次次摔倒，摔得头破血流，他们也未曾放缓脚步！
　　一切，只因为心中的信念，不到邕城不罢休！
　　李佳玉拉着晏紫苏的手，任由雨水打落在两人身上，这对叔嫂的心情愈来愈复杂了，到了邕城，那么这一路的逃亡就能圆满地画上句号，回头看看这一路上波澜壮阔，跌宕起伏的经历，还真是令人唏嘘不已。
　　李佳玉更是有些担忧起来，他有些后悔这么晚才来到邕城，他很担心蝴蝶效应什么的会对邕城也造成影响，万一让父亲、妹妹遭遇了什么意外，那可就糟糕了。
　　“不知道阿爸和半月怎么样了……希望他们在邕城平安无事……”
　　一想到即将见到这两个亲人，李佳玉就感慨万千，这一世，他终于有机会去报答父爱如山的阿爸，去了结与妹妹之间的混乱的孽缘了，李佳玉坚信，在他倒下之前，没有任何人能像上辈子那样，把他父亲改造成生化血尸，把他妹妹抢走！
　　“佳玉……紧张了吗？”晏紫苏一边走，一边轻声道。
　　“是啊……”李佳玉下意识地呢喃，雨水顺着他的脸颊滑落，冰冷彻骨。
　　到了邕城，他就能把所有的亲人都集中在身边，自然就可以亲自保护住他们，李佳玉重生后的第一理想就可以实现了！
　　不仅仅是李佳玉紧张，五十万逃亡者也都一个个忐忑起来，一路上那么多虫子，邕城真的能安然驻守吗？里面到底安不安全，在那里的亲人是否还活着，邕城的治安是否良好，官方会不会给他们发放食物……
　　快要入黑的时候，天地间已经朦胧一片，光线昏暗至极，时不时地有耀眼的闪电横空划过，照亮整片乾坤。
　　逃亡队终于抵达了邕城的郊区。
　　远远地，戴上了虚空墨镜的李佳玉就能看到一座雄伟壮阔的城市，那些天南省标志性的建筑物仍然耸立不倒，不少百米高的高楼大厦似乎没有受到地震的影响，直插云霄，鳞次栉比！
　　而城市的外围，则筑着厚实的土墙或石墙，将近有七八米高，墙体上布满了各种裂痕，隐隐中还有人影在晃动，似乎是在抢修墙体，而墙下面则倒着一大片的虫子尸体，不用想也知道，早上或者中午的时候肯定又有虫子跑来攻城，只不过被顺利击退而已。
　　不单单只是石墙土墙，有些地方，还用大木棍插入泥土里，然后缠成铁丝网，甚至还用损坏的汽车坦克以及大型石块弄成障碍物，用以阻挡虫子的步伐。
　　城南和城北两侧，更是挖掘出两个护城池，翻滚的池水里面早已经漂浮着数不清的虫子尸体，可想而知这些天来的战况有多么惨烈。
　　此时，城墙上抢修的一个土系法师察觉到了什么，连忙极目眺望，借着微弱的闪电光芒，他发现远处有一群黑压压的生物在冒着大雨逼近过来！
　　又有一波虫子来袭击了吗！
　　土系法师心中大急，连忙通知旁边的念力师、大力士、石头人，还有一大群普通的军人、民工，把他们也吓了一跳。
　　不应该啊，下大雨的时候，虫子都喜欢欢乐地淋雨，甚少会大规模地发动进攻，这可是城里的高手们总结出来的规律！
　　“快！快去通知城里的高手！让他们对付……”土系法师指着一名军人，大喝了起来。
　　“不！不用去打扰休息的高手们了，那群黑影不是虫子，是人类！是我们的同胞！”
　　一名气功师说道，他把内力运行到双眼之中，可以倍化视力，自然能稍微三四公里之外的黑影是人形！
　　是人形还不算，那些人身上还穿着各种颜色的衣服，并且有着不少数量的自行车、手推车，这就足以说明他们不是尸族，是活生生的人类！
　　“人类？”
　　“怎么可能！哪里来的人啊！”
　　“天南省那么多城市的逃亡者都已经跑进城里避难了啊，他们是哪里来的人类？”
　　“不！你们忘记了吗！天南省最东边的龚州和西江的逃亡队伍还没有到达呢！”
　　“他们是龚州和西江的人？天啊，这一千六百里的遥遥之路，他们是怎么坚持走过来的？当初城里的高手们不是断言他们在半路上全军覆没了吗……”
　　“不敢相信，真不敢相信……他们竟然有那么多人活着来到邕城！”
　　一时间，城墙上的邕城人员全都倒抽了一口凉气，此起彼伏地发出惊呼声，惊讶于龚州、西江逃亡者的壮举，因为那是属于生命的奇迹！
　　一次属于人类历史上不可思议的长征！
　　不到五分钟的时间，听到消息的高手急急忙忙地赶过来，当他们看到远处的逃亡者长龙之时，个个都有些目光呆滞，那群黑压压的人影，粗略一数就该有四五十万之多！
　　一路那么多的凶险，他们竟然还能保有那么多的生还者，他们凭借的是运气，还是实力！
　　要知道，就算是邕城、西江附近的玉林市的逃亡者，也不过是有二十来万人顺利抵达邕城而已，而玉林市距离邕城的路途仅仅是六百公里，比之八百公里轻松一大截！
　　“不对！今天早上的时候，侦察兵不是回来报告，城东二十五公里的地方潜伏着黑天魔虫吗！它还带领着三万的虫潮军队！即便是我们邕城那么派出三分之一的兵力，也可能被黑天魔虫击败……那么，这群逃亡者，到底是用什么办法穿过黑天魔虫的拦截的？”
　　一名三级低阶的狂战士不由得叫了起来，他是北海市的军人，即便是如今来到邕城，他也控制着不小的势力和军力，倒也算得上是个人物。
　　“是啊，黑天魔虫三极巅峰，前几天连林少将都被它打伤……它的厉害之处，可见一斑。”旁边的一个官员小心翼翼的点头。
　　“他们是侥幸的吧……可能是黑天魔虫刚好撤离了那片区域……”土系法师皱眉道。
　　“可万一……万一他们是强推过来的呢！说不定他们真的把黑天魔虫给杀了，把虫潮击溃了，毕竟超自然魔法时代来临以后，各种天才层出不穷……”一个浑身包裹在盔甲中的战士说道。
　　这个假设，登时让旁边的高手们纷纷为之侧目，遥遥的眺望着远处那群冒雨赶来的同胞……
　　如果这群同胞真的斩杀了黑天魔虫……那就真的不得了了，他们这是要逆天啊！


第三百三十七章 传承者的地位
　　看着近在咫尺的邕城，所有逃亡者的心脏都狂跳着，体内的鲜血沸腾起来，有些感情丰富的更是泪流满面，脸上雨水、泪水交杂，后开喉咙嘶声叫喊，宣泄着内心的激动！
　　土墙上，早已经站着不少人影，其中一个身穿绿色军装，满脸风霜的中年男子精气内敛，看似平凡无奇的大叔，实际上却双目犹如鹰隼，非常的锐利锋芒，他是邕城军区的副司令，手底下掌管着数以万计的军队和民兵，自身也是个三级低阶的土系斗气师，倒也算是个上得了台面的人物，此处由他来主持局面，倒也足够了。
　　“止步！你们留在警戒线外，不许再靠近过来！我是邕城副司令徐浩！下面的，你们是什么人！”副司令中气十足地吼了一嗓子，声音极为巨大，在天地间回荡着，哪怕雨水之声滴滴答答，却也足以让百米之内的任何人听得无比清楚。
　　“报告！我们是来自西江市和龚州市的逃亡者！徐司令，你看，是我啊，我是龚州军区的李默中校，当年还在您手底下当过兵咧！”李默的声音也响起。
　　“李默？真的是你！”徐浩副司令站在城墙上，借着微弱的光线，遥遥看向百米开外黑压压的人群，果真见到队伍最前面的壮硕汉子就是李默，只不过将近两个月的逃亡生涯里，李默变得比以前更加高大健壮，脸黑如碳，军人的板寸头也变成了披头散发，在雨水的冲刷下就像一堆海藻。
　　只差那么一点，徐浩就认不出李默了。
　　“徐司令！我也在，我是小顺子，去年军队里搏击比赛的时候我拿了冠军，还是您亲自给我颁发奖章的，你还记得吗！”霸王龙也沙哑着嗓子放声呐喊，他的腰梁挺得笔直，军人的气势尽显无遗。
　　“你是小顺子？我还以为……我还以为再也见不到你了！”徐浩副司令张了张嘴，连手指都有些颤抖起来，他在天南省的军部混了三十多年，各个军区都待过一段时间，尤其是天南省东部的龚州、西江两市，他在那里带出了一大批的亲信和部下，自身也对这两个城市的军队有着极深的感情！
　　“徐司令，您不用再盘问了！我们一路逃亡过来，真的很累很苦，想要赶紧进城里歇息，您看……”李默看了看身后那群有些不耐烦的逃亡者，不由得对徐浩说道，他最怕的就是那些繁琐的麻烦事，要是进城的时候还要一个个地盘问检查，那啥时候才能忙的玩啊，现在可是下着倾盆大雨，逃亡者队伍里的老弱病残都已经摇摇欲坠了！
　　“好，那就不废话了！你们过来吧，把那些铁丝网弄开就好！”徐浩挥了挥手，同意放行，顺便对旁边的手下说道：
　　“把卷梯子放下去，让这群同胞爬上来！”
　　“是！”
　　上百个军人连忙把金属制作的眷恋式梯子架构在土墙上。
　　至于城门……根本就没有这个玩意。
　　土墙的作用，就是防御入侵邕城的陆地系虫子，自然是弄得越高越好，越硬越合适，所以并没有修建城门，如果有普通人出入，基本上都是靠梯子的，如果是传承者，那就不需要了，大部分的传承者都能无视那只有七八米高的土墙，随随便便就翻越而过。
　　李默、楚翔、孙氏兄妹等人把警戒线上的铁丝网弄破，把废弃的汽车、巨大的岩石都推开，而后带领着身后的五十万逃亡者蜂拥而入！
　　本来，一路上逃亡者的纪律已经相当的不错了，可是当他们看到墙壁上垂下来的卷梯时，一个个都呼吸粗重，只要上了卷梯，他们就能进到邕城，一切都将画上完美的句号！
　　急切之下，逃亡者都眼红了，很多人都推推挤挤，乱哄哄地一团，谁都想赶紧去攀上梯子，所以混乱得就像一锅粥，队伍里的某些十来岁的孩子被人流记得七荤八素，放声大哭，在这漆黑的雨夜中颇为刺耳。
　　“不要急！都不要急！百多个梯子已经够用了我们五十万人用了！耐心等待，耐心等待一下，最迟半个小时我们就能全部进程！”看到逃亡队阵脚大乱，李默也只得出声去制止，可是收效并不大，反而有更多的人从后面涌到前面，去争抢梯子，比挤公交、挤地铁的时候还要激烈得多。
　　李默苦笑了一下，他能理解这些逃亡者的心理，越是接近希望的所在，内心就越是难以控制，是啊，邕城对于这群逃亡者来说，无疑就是向往已久的天堂，这一路过来，他们无时无刻不在想着进入邕城，有时候晚上睡觉，也有很多人梦呓着邕城的名字！
　　孙师兄妹倒是用实际行动去帮忙，磁场、重力场交叠在一起，很轻松地就能让一大群人都漂浮起来，然后降落到土墙上面！
　　而西江大学的学生们则不跟那群普通难民混在一起，他们在另一处土墙进城，凌小雨是植物师，尤其精通根系、果系，她召唤出几条树根插在土墙里面，组成一对植物做成的梯子，而果冻也颇为大方，直接就把她的飞龙虱、黄金古蝶、紫甲虫拿来当交通工具，将学校里的同学送到城墙上。
　　李佳玉穿着一身黑色雨衣，头上披着防御兜帽，把他的一头白发都遮蔽起来，敛去所有锋芒，自己也没怎么吭声，仅仅是撑起光明防护罩抱着晏紫苏，缓缓地飘到城头上。
　　他很低调，一副心事重重的样子，眉宇间隐隐有着一种说不清道不明的怅然。
　　徐浩正在指挥着手下的军人去接待攀爬上来的同胞，但忽然间却心有所感，猛地就抬起头，越过重重人影，锁定到李佳玉身上！
　　“嗯？那个人……”
　　天色太晚，徐浩也有些看不清李佳玉的面容了，但直觉却告诉他，那个黑色雨衣下的人颇为特殊，这引起了他的好奇。
　　“徐司令，怎么了？需要重点关照那个能飞行的光明祭祀吗？”副手问道。
　　“没什么……不用管她。”徐浩摇摇头，虽然对李佳玉有些好奇，可他不是个好奇心过剩的人，当务之急还有许多工作要主持，反正以后多得是机会跟这个光明祭祀接触。
　　这个时候，李默、霸王龙、斗圣等等一干军中的高手都已经上了城墙，李默跟徐浩的感情相当的不错，情同父子算不上，却也极为熟络，他一把就上前拉住徐浩的手，使劲摇晃，咧着嘴哽咽道：
　　“徐司令，见到你实在太好了！我以为这辈子再也没有机会……”
　　“别说丧气的话，日子会好起来的，你看，你不也成功地带领着龚州的同胞们胜利抵达邕城了吗，就凭这份功劳，通报上去，你也能晋升到上校，并且获得军部的重用。”徐浩那国字脸上的皱纹动了动，拍了拍李默的肩膀，上下地打量了一眼，这才感慨道：“哟，你这小子也是三级的高手，好像比我还要厉害的样子……真不得了了，就凭你这般本事，成就必然在我之上，邕城的一亩三分地也有你说话的份了！”
　　“嘿嘿……”李默笑了笑，谦虚道：“侥幸，侥幸，要不是人品爆发，我也不会被那么好的阴魂选为继承人……”
　　“对了，李长江呢？怎么没见那家伙？还有老赵，这家伙怎么不见人影？”徐浩问道，他与李团长、赵团长共事多年，倒也算得上是感情极深的老战友了。
　　李默的嘴角抽动了一下，有些无奈地跟旁边的霸王龙等军官对视了一眼，黯然地摇摇头，低声道：
　　“赵团长、李团长都壮烈牺牲了……”
　　“是吗……”徐浩苦笑了一声，无力地叹了口气，他也知道李默等人这一路过来凶险万分，不晓得要遭遇多少危险，老赵、老李能活下来的几率并不高，徐浩也早就有了心理准备，只是一时间有些怅然罢了。
　　“罢了罢了，今晚，你们都来我这里吧……我会好好地招待你们，顺便，你们也好好地与我畅谈一番这路上的种种经历。”
　　“这怎么行，徐司令，现在邕城的物资也该非常紧缺的吧……我们那么多人，怎么好意思呢……”李默不好意思地说着，他这些天来见过太多饿死的人了，下意识地就对大吃大喝相当的反感。
　　“物资却是很紧，但虫潮爆发后，邕城这个是非之地饱经战火，传承者成了绝对的主流，享有极高的地位，获得的粮食什么的都还算挺充足的……”
　　“那就恭敬不如从命了……”李默心理挺复杂的，他从徐浩的话里面听得出，邕城已经倒退回等级森严的封建社会了，没有战斗力的人就是农民、苦力，而战力强大的传承者则是贵族，享有诸多的特权。
　　不过，这也是一种必然的趋势，传承者作为普通人的守护者，自然应该获得更高的享受，毕竟只有传承者才能与异族抗衡，如果没有传承者，那么所有的普通人都要被虫族、尸族杀死，绝无幸免之理。


第三百三十八章 林少将
　　见李默等人都有些怪怪的，徐浩不由得解释道：
　　“这些天以来……陆陆续续地赶来了一大群逃亡者，天南省十六个地级市，除了北部的桂城之外，其他十四个城市的逃亡队都已经悉数到达了，呵呵，当初我还忧心忡忡，以为你们西江和龚州是逃往南粤省的羊城，而林少将他们则早就不抱任何希望，断言你们在半路上全军覆没……”
　　李默点了点头，感慨道：
　　“林少将这般担心也是对的……我们这一路上，好几次差点就团灭了，要不是因为她力挽狂澜，一次次地创造奇迹，我们早就死几百遍了，哪里还有机会见到你？！”
　　“哦？这人是谁？”看到李默满脸佩服，而霸王龙等人又露出一副崇拜狂热的模样，徐浩那敏锐的直觉立刻就察觉到李默说的人非同小可，只怕会是两市联盟的至强者。
　　连李默这样的高手都自叹弗如，那个人要么就是超强大的职业，要么就是三级中阶，这样的实力在邕城而言也足够名列前茅，扬名立万了，如果有意愿，甚至可以在邕城里组建一股庞大的势力。
　　“她是李佳玉，西江市的领袖，也是我们所有人的守护神……”
　　“李佳玉？这名字怎么像个妞儿……”徐浩皱了皱眉，他的军人观念相当的重，一直都认为战斗是男人的事，女流之辈上不了战场，事实上也的确如此，偌大的邕城，近千万人里面，三级以上的女人不过是十来个而已，数量比之男人少了三四倍，而且大多都不是主战职业。
　　“嗯，就是个妞儿……”李默咂咂嘴巴。
　　“哦，那可真是巾帼英雄啊……”徐浩来了兴趣，越发想要了解李默所说的“李佳玉”了，能以女流之身征服那么多强者，让他们都顶礼膜拜，这个李佳玉必然有过人之处。
　　“是啊……她真的很厉害，三级的虫子在她面前就像小鸡一样毫无反抗之力，她就像战神一样，任何的敌人在她面前都是渣，在我心目中，她就是第一高手，无人能出其左右……”李默道。
　　就在这时候，徐浩的身后忽然传来“哒哒哒”的脚步声，却是另一名军官赶了过来，他听到李默的话，不由得嗤笑一声：
　　“第一高手？笑死人了，你是没见过真正的高手吧？也难怪，你们一路跋涉到现在，都没见识过我们邕城的王牌战斗力……”
　　说话的军官，是个二级巅峰的念力师，可以把数十米开外的钢条凭空拗断，一招念力风暴也是厉害非常，曾经有过独斗两头紫甲虫的惊人战绩，极其受到上级的赏识，可以说，他算是三级高手以下的第一纵列了，在邕城也算是个声名显赫的大高手。
　　他瞥了一眼李默身上那破烂成布条的军装，还有粘着黄泥巴的赤裸双脚，就像在看一个乞丐似的，阴阳怪气地哼道：
　　“远的高手不说，光是我们的新兴高手林少将就厉害异常，三级中阶的尸虫王都被他斩下了头颅，在战场上更是所向披靡，无数次带领我们成功地抵御住虫潮的猛烈进攻，在我看来，只有像林少将这样的男人，才配得上高手这两个字，你们从龚州、西江来的人，见识还太少了，等你们在邕城待久了，自然就知道有多么的坐井观天了。”
　　“林少将？”李默皱了皱眉，他还真对所谓的林少将不感冒，这什么烂少将的也配跟李佳玉比较？
　　看到李默皱眉，那个念力师笑了笑，以为李默惊讶于林少将的实力，毕竟林少将斩杀尸虫王的战绩太过惊人了，任谁听到都会露出呆滞的表情，而念力师也颇为喜欢赞颂林少将的战绩，因为林少将是他的信仰。
　　“算了，跟你说这个也没意思，等明儿你去军部述职的时候，就能见到林少将了……嘿嘿，除了林少将，还有秦少将、宋少将、王少将，个个都是人中龙凤，是我们人类的顶梁柱，那卓越的风采，啧啧……”
　　“好了，黄中校，你别来打扰我跟李默之间的叙旧，有那么多空闲时间的话，去用你的念力把下面的同胞也拉上来吧。”徐浩有些不满地哼了一声，邕州的军部，由于集合了太多其他城市的军人，所以并非铁板一块，表面上很统一，实则派系林立，相互倾轧，有时候会因为利益问题而产生极大的矛盾，相互扯后腿。
　　人类之间的内斗，即便在末日世界里也依然存在，这是人的劣根性，没可能改的了。
　　“好的，我这就去……”念力师应了一声，朝城墙走去，还不忘最后问了一声：
　　“哦对了，顺便再跟你说一句，你们的运气真的很好，本来你们的必经之路上有一头黑天魔虫，三极巅峰，实力强悍到我们邕城的高手也非常忌惮，不过呢，我们的林少将前几天跟这头黑天魔虫交了手，嗯，虽然他也吃了点亏，但还是把黑天魔虫打成了重伤，这不，它肯定是跑去哪个角落里舔伤口了，你们要感谢林少将的恩泽，要不是林少将，恐怕你们这五十万人还真不够黑天魔虫塞牙缝咧！”
　　念力师添油加醋地吹捧着，事实上被打成重伤的是林少将，他的实力远远没法跟黑天魔虫相提并论，但念力师就是个脑残粉，他看到两市联盟安然抵达邕城，就以为他们没碰到黑天魔虫，并推论出黑天魔虫在与林少将的打斗中受了重伤……
　　果然，一黑胜十粉，不过这也能够理解……末世，只有英雄才能成为人们的信仰，人们就像狂热的教徒一样，把英雄们当做神一般来供奉着。
　　“够了，黄中校，注意你的言辞，莫要夸夸其谈了，真实的情况如何，大家都心里有数，林少将连黑天魔虫的甲壳都破不了……又谈何将其重伤？”
　　徐浩哼了一声，林少将风头太盛，又因为年少轻狂而目中无人，没少得罪人，徐浩是很不待见林少将的。
　　“黑天魔虫？”
　　李默咧了咧嘴，霸王龙等人也都大眼瞪小眼，脸色古怪之极。
　　看到李默等人的古怪表情，念力师笑而不语，以为李默、霸王龙等人震惊得无以复加，这样的话，他的目的就达到了，他之所以说这么多废话，无外乎就是想让李默、霸王龙等等一干高手加入到林少将的麾下。
　　现如今，邕城的各个势力都处于微妙的平衡中，而西江市、龚州市的人初来乍到，还没有建立起势力，那么这些人注定就要成为各大势力的香馍馍，引来各方的橄榄枝。
　　在邕城，什么最重要？
　　不是粮食，不是弹药，不是物资，不是人力，而是传承者！
　　尤其是高级的传承者，这简直就是抢手货，一名三级的传承者，足以对付数百头虫子！
　　念力师打着如意算盘，如果西江市、龚州市的强者们加入到林少将麾下，那么林少将的势力就能急速膨胀，到时候跟总司令平起平坐也不是不可能。
　　“咳……那个，黄中校，你是不是搞错了？谁跟你说我们在路上没碰到黑天魔虫的？”霸王龙抱着胳膊，斜着眼睛，似笑非笑地看着念力师。
　　“嗯？”念力师还没说话，徐浩就打了个激灵，抢先开口问道：
　　“小顺子，你这话什么意思？莫非在路上真的邂逅过黑天魔虫？这怎么可能，它的侵略性极强，你们若是遇到它，根本就没有幸免之理，难道它转性子了？又或者，真如黄中校说的那样，它受了重伤？”
　　黄中校一下子就来了劲，哈哈笑出声来，感觉自己脸上倍儿有光，深深地以林少将为荣。
　　但下一刻，他听到霸王龙的话后就呆住了，脸上的笑容瞬间凝固住。
　　“确实遇到它了……它主动偷袭我们，害得我们死伤惨重，不过我们最后却把黑天魔虫给宰了，它的虫潮军队也被我们打得落花流水，溃不成军……”
　　“嘶——”
　　不仅仅是徐浩，就连旁边的许多邕城军官也都倒抽了一口凉气！
　　斩杀黑天魔虫！
　　这怎么可能！
　　黑天魔虫的强大，所有人都深有体会，当初它跑来攻城的时候，多少高手都被它击溃，那宛如小山一般恐怖的身躯，就像梦魇一般让人呼吸都困难，给人们的灵魂烙印上恐惧的印记，要不是因为驱虫师找准了黑天魔虫的弱点，用毒烟把它熏走，还不晓得邕城要损失多少高手呢。
　　所以，乍然间听到不可战胜的黑天魔虫被眼前这群衣衫褴褛，犹如落汤鸡一般的传承者干掉，邕城的军官们都震惊了，目瞪口呆，一时间脑子都有些短路，但很快徐浩就呼吸急促，半信半疑起来，连忙追问道：
　　“小顺子，话不能乱说！黑天魔虫的防御力极为恐怖，根本不可能破的开，你们龚州、西江这么点高手，根本不可能与它抗衡，又怎么杀得了它！”
　　“是啊！你肯定实在吹嘘的吧？林少将他……”念力师也跳起来嘀咕着，打死他都不信黑天魔虫会那么容易被人干掉。


第三百三十九章 耳光响亮
　　霸王龙撇撇嘴，有些好笑地看了一眼念力师，哈哈大笑道：
　　“我们有必要说谎么？刚才也说过了，要不是因为碰到黑天魔虫，我们损伤绝对不至于那么严重……”说着，霸王龙从背包里取出一块甲片和一块黄浊色的结晶，看着那个念力师，揶揄道：
　　“你应该见过黑天魔虫吧？这是它身上的甲壳和复眼碎片，被我收集起来当纪念品了，其实他们的背包里面也有一大堆黑天魔虫身上的材料，都拿来当做功勋的标记了。”
　　借着微弱的闪电光芒，邕城的军官们能够清楚地看到霸王龙手中的甲片和结晶，虽然没什么稀奇，但是他们大多都是传承者，自然能够感觉到这些小玩意非同凡响，隐隐中，他们还能从甲片上的花纹看出一些端倪。
　　的确与黑天魔虫非常的相似！
　　徐浩满脸惊讶，反复地打量着那块甲片，越看越是心惊，他也跟随高手们与黑天魔虫打斗过，自然近距离见过黑天魔虫的甲壳长什么样子，而他也运起斗气去捏这块甲片，却没有在上面留下任何的痕迹！
　　这令徐浩更加惊讶了，他的斗气极为犀利，一捏之下，钢条都要被捏断，可是这甲片却硬得如此吓人……
　　他抬起头，惊愕地看着霸王龙、李默、火尊等人，一时间不知道该说些什么才好。
　　“这、这不足以证明你们斩杀了黑天魔虫！你们一定是在打肿脸充胖子，连林少将都打不过的黑天魔虫，你们这群三脚猫的货色又怎么可能打得过！哼，这些甲片什么的，估计是黑天魔虫换壳的时候丢弃的吧……”
　　念力师摇着头，他相信这是黑天魔虫的甲片，却不相信黑天魔虫会被两市联盟斩杀。
　　就在这时，一个箱子被运送上来，霸王龙咧嘴笑了一下，直接就去把箱子拉了过来，而后将其打开，邕州的军官们好奇地凑过去围观，但很快他们就齐刷刷地把眼睛瞪出了眼眶。
　　箱子里躺着的，是各种在黑天魔虫身上收集的材料，触须、触手、绒毛、血液、脑浆，甚至还有一颗圆滚滚的紫黑色虫晶，上面环绕着氤氲的能量气雾，在雨夜之中显得极为妖艳，就像一团跳跃的鬼火。
　　看到这里，已经不需要再解释什么了！
　　因为，那就是黑天魔虫的虫晶！
　　三极巅峰，珍贵无比的虫晶，那种浩瀚澎湃的能量波动根本不可能是假的，只需要看一眼这枚虫晶，你的眼睛前就会浮现出黑天魔虫的虚影，似乎要张牙舞爪地扑面而来！
　　“虫晶！”
　　“这分明是黑天魔虫的虫晶！”
　　邕城的军官们齐齐惊呼起来，虫晶的真实性无需怀疑……而想要获得虫晶，唯一的办法，就是将虫子杀死，然后从虫子尸体的脑袋里面摸索……
　　这说明了什么！
　　这说明了黑天魔虫真的被两市联盟的人合力干掉，而证据，就是这枚妖艳的虫晶！
　　“噔噔噔”
　　念力师脸色白了白，身体不由自主地朝后面退了三步，如果说之前他是打死不信，那么现在则是不敢置信！
　　正如他所说的，连林少将都奈何不了的黑天魔虫，又有谁能对付得了？可现在，事实就摆在他眼前，这彻底让他惊讶得舌头都打结，一句话都说不出来！
　　开、开什么玩笑，李默不过是三级低阶的货色，霸王龙不过是二级高阶的候补，就凭他们几个怎么可能斩杀得了黑天魔虫！
　　“小顺子，你们到底是怎么做到的！这简直就是个奇迹，比你们完成八百公里逃亡路程还要震撼的奇迹啊！”徐浩的双眼瞪得有荔枝那么大，语气急促地问道。
　　霸王龙将箱子盖上，一副高深莫测的样子，笑着说道：
　　“刚才不是说到李佳玉了么？”
　　徐浩打了个激灵，呼吸粗重，满脸的红光，激动得难以自制，脱口而出道：
　　“你说的是她！对了，她是你们队伍里的第一高手！如果斩杀黑天魔虫的话，肯定非她莫属了！草他奶奶的！你们说的那个李佳玉是战神转世还是天皇老子啊，这未免也厉害得过头了吧？”
　　霸王龙、李默、火尊等人对视一眼，笑而不语，将李佳玉引以为荣，而旁边的念力师却面如土色，尴尬到了极点，他刚才还瞧不起两市联盟的人，把他们当成土鳖，还拼命地吹嘘林少将有多么英勇，可是人家却用事实向他证明他的言论有多么可笑，结结实实地扇了他一个耳光。
　　如果黑天魔虫真的是李佳玉斩杀的话……老天，念力师真不敢想象了，他的偶像林少将怕是给李佳玉提鞋都不配，到时候林少将的宏图霸业势必要夭折啊！
　　“李默，你们别光笑啊，赶紧说说，那个李佳玉到底是怎么回事！我刚才还以为她是三级中阶，现在看来，她应该是三级高阶，甚至是四级的吧？最起码也是受到命运所选中的天之骄子……”徐浩激动了起来，他不是那种喜欢争权夺利的人，在他看来，只要邕城能够有高手坐镇，保护住城里的近千万难民不受虫潮威胁就心满意足了。
　　“不是啊……佳玉她还没有到达三级高阶的地步，嗯，真要说起来，她是个召唤师……”李默道。
　　“召唤师？”徐浩皱了皱眉，召唤师可都是废柴职业啊，邕城记录在档案的召唤师数以百计，但是真正达到二级以上的不过寥寥几十人，而能够有二级高阶的还不到七八个，三级以上则是统统没有。
　　“嗯……反正，她的召唤师等级只有二级中阶而已，我们也感到很奇怪……”霸王龙脸色怪异道。
　　“二级中阶！怎么可能！小顺子你再胡言乱语信不信老子扇你两耳巴子！”徐浩堂堂的副司令，养气功夫还是很不错的，但是他听到霸王龙的话，立马就觉得霸王龙在调侃他，军人的脾气一下子就爆发出来了，在他看来，二级中阶的召唤师斩杀三极巅峰的黑天魔虫，那简直就是天方夜谭！
　　“呃……她真的是二级中阶的召唤师啊，不过，她同时也是三级中阶的光明祭祀。”霸王龙咧咧嘴说道，旁边的人闻言，这才觉得合理，虽然说光明祭祀不适合战斗，可是三级中阶斩杀黑天魔虫，倒也在他们的承受范围之内。
　　忽然间，染红霞小跑了过来，溜到徐浩面前。
　　徐浩愣了愣，目光瞬间就锁定在染红霞的碎梦刀上！
　　“传奇武器！”徐浩惊呼！


第三百四十章 传奇武器
　　暴雨滂沱，雨点葡萄大小，仿佛无情的钢鞭劈头盖脸打下来，到处是疾闪的线条，像凌厉的闪电，撕开夜幕。
　　城底下的人逃亡者仍旧蜂拥成一团，拼命地争抢着卷梯，哭着喊着央求念力师、气功师、风行者等等传承者将他们尽早带到城墙上，夜幕下尽是鬼哭狼嚎，激动的叫声和凄厉的哭声交合在一起，形成一首五味陈杂的交响曲。
　　此时，西江大学、南海武校的所有幸存者都已经成功地翻到城墙上，就连那百多个孤儿也由果冻的飞行虫子载了上来，这场历经五十天之久的大逃亡终于圆满地画上了句号。
　　无论是教授还是学生，大多都呼吸急促着，哪怕这个时候仍旧被雨水淋得浑身发冷，他们也浑然不觉，只因为他们之中，大多数人都有亲戚定居在邕城，也就是说，他们今天晚上就可以与亲戚团聚了，在这么一个朝不保夕的危险世界里面，能与邕城的亲戚再聚首是一件极为难得的事。
　　例如染红霞，她的母亲就是享誉国内外的钢琴师，定居在邕城，深受邕城的政界和商界的追捧，交际面非常的广，几乎算得上是邕城的形象代言人，而萧晚晴的丈夫也在邕城发展，三十出头，貌似是个正厅级的官员，地位相当的高，据说还是官宦世家，未来极有可能成为邕城的市委书记。
　　楚翔、凌少平、蓝小月等人皆有亲戚在此，哪怕是果冻也不例外，她的父母就是邕城郊区旅游景点的农家庄园老板，凭着农家菜和旅游业，日子过得很滋润，果冻她自小就是在山清水秀的邕江旅游区长大的，啧啧，也不晓得她的父母是否还健在，更不晓得她父母见到她变成了这幅模样会不会很无语，儿子变闺女，这可让老两口情何以堪啊。
　　这不，果冻一上到城墙，她就没说过一句话，就像个闷葫芦，看似很淡定，其实谁都能看得出她心事重重。
　　“晚晴姐，我和堂嫂担心得不行，想要尽快地去寻找亲人，一分一秒也不想待在这里，所以这里的指挥工作交给你，我和堂嫂先走了，等晚一点再去找你。”
　　“好的……路上小心，记得早一点回来，晚上的时候我还有话要对你说……”萧晚晴欲言又止，美眸静静地看着李佳玉，她对李佳玉知根知底，自然能感受到李佳玉的担忧，要不是因为她的缘故，只怕李佳玉老早就带上他的势力团队赶往邕城了，又哪里会拖到现在？
　　不过，等见到了李佳玉的亲人，她一定要好好地感谢一番，她很想知道李佳玉的家庭是怎样的，到底是怎样的父亲才能教导出李佳玉这么个神奇的人类。
　　“有话说？嗯……”李佳玉露出个耐人寻味的微笑，凑近到身边，低声道：“我们之间的约定你还记得吧，哪怕见到你丈夫，你也不能和他有亲密接触，否则的话，我会捉狂的，你知道我脾气不好……”
　　话说到这份上，意思很明白了，这让萧晚晴很是无奈，她有些愕然又有些嗔怪地凝视着李佳玉，呆了两秒才幽幽一叹：
　　“你这是何苦呢……他在这里等了我两个月……”
　　“这我不管！反正你是我的，其他男人要是敢碰你，直接就把他的手给剁了喂狗！”李佳玉摆出一副狰狞的样子，眸中闪过残忍的精光。
　　“你这孩子……”萧晚晴被李佳玉逼得毫无选择，只能认命似的闭上双眼，长睫轻颤，幽幽道：“我答应你……等他来了以后，我会跟他保持距离的……”
　　要说萧晚晴不恼怒那肯定是假的，但她跟丈夫之间的感情本来就有点淡薄，两人又都忙于工作，聚少离多，结婚了四五年，连个孩子都没有就足以说明一切了，反倒是李佳玉的影子深深的烙印在她的心房上，给她留下难以磨灭的深刻印象，彼此间也在战场中相互依托性命，又同属于光明教廷，两个月的相处让彼此的感情愈加深厚，也更有默契。
　　萧晚晴对李佳玉很有好感，那种感情，介乎于恋人与弟弟之间，她没想过要与李佳玉走到一起，却又非常的在意他的感受，不愿意他离她而去，这种复杂的感情连她自己也感到不知所措，她很担心会在未来的日子里越陷越深，万一真的喜欢上这个比她小十三岁的男生，那可就不妙了，且不说他已经有了桔梗和晏紫苏，光是她的侄女染红霞就对他很有意思，她这个做小姨的，总不能跟侄女共侍一夫吧？
　　萧晚晴的道德观念还是很重的。
　　“说到做到哦，我吃起醋来，可是要杀人的。”李佳玉淡淡一笑，语气里满是森寒之意。
　　看到李佳玉威逼萧晚晴，令她如此难堪，晏紫苏也不由得嗔怪地捏了捏李佳玉的手指，但嘴上倒是没说什么，她太清楚李佳玉的性格了。
　　告别了萧晚晴，李佳玉拉着堂嫂穿行在城头上，巧妙地用暗劲把沿途的人们都推挤开，三两下就到了李默那边。
　　此时，名叫徐浩的副司令和诸多的军官正围着染红霞，发出一声声倒抽凉气的惊呼声。
　　“传奇武器……六级的武器，现阶段怎么可能会有人拥有这么高级的东西！”
　　徐浩尖叫着，如果说刚才听到黑天魔虫被斩杀他震惊得无以复加，那么现在他就是灵魂都颤抖起来，双眼瞪得有铜铃般大小，傻愣愣地看着染红霞腰间的金色长刀，几乎要忘记了呼吸！
　　而那个念力师更是脸色惨白，他的偶像林少将足够厉害了吧，但武器也不过是风火双刀而已，三级中阶的货色，还是邕城第一高手从尸族手里面抢过来，而后送给林少将的。
　　林少将的风火双刀跟染红霞的碎梦刀一比较，简直就是破铜烂铁，根本就没有可比性！
　　高低立判啊！
　　念力师心里面都在哀嚎着……
　　骂了隔壁的！这群初来乍到的逃亡者是要逆天吗！斩了黑天魔虫就不说了，她妈的竟然还有传奇武器！


第三百四十一章 安置难民
　　传奇武器，即便是末世后期也是无比抢手的好宝贝，传奇高手拥有一柄趁手的传奇级的武器，战斗力少说也能提升一半，从而杀伤力大增，可是传奇级的武器在人类阵营里面极为稀少，整个天朝也不过是二三十柄而已，哪怕是强如李佳玉这样的黑暗大召唤师也没有传奇级别的法杖。
　　倒不是他弱，而是因为传奇武器大多都是刀枪剑这样的近战武器，法杖之类的简直就是凤毛麟角，而黑暗属性的法杖在天朝压根就没有，外国强者、深渊王族的手里倒是有不少，可李佳玉没机会与他们交手。
　　萧晚晴的手里就有光芒之翼法杖，凭借着这根传奇法杖，萧晚晴才能成为南方行省的守护神，绯村樱君的则是“雪中樱”，一柄超大型的野太刀，传闻是从深渊界的某个尸王手里抢过来的，英伦王朝的血天使艾薇的是“血色蔷薇”，这两条长鞭无比灵巧，可长可短，杀伤力惊人，堪称西欧传承者的象征。
　　至于命运之子杨安就更不了得了，运气好得惊人，手里面有“天元逆刃”宝刀和“龙骑士宣言”龙枪，攻击力强得逆天，身上更是穿戴有“命运神凯”，防御力堪称无解，三样传奇装备，足以令他对抗传奇级别的深渊皇族。
　　杨安胯下更是有一条传奇级别的雌性巨龙，白天能够载着他盘旋飞舞，晚上能够骑在杨安身上婉转呻吟，有时候还能帮他合击敌人，所以拥有诸多传奇助力的杨安，被称为天朝第二高手也并非浪得虚名。
　　每一柄传奇武器，都是夺天地造化的宝物，有着自主意识，可以自主成长，自主沟通天地的法则，拥有着不可思议的力量，但就是这么一柄传奇武器，竟然会出现在一个少女的手中，这就足以让邕城的军官们目瞪口呆！
　　末世出奇的传承者，大多都是二级左右，偶尔有些运气好的能达到三级，四级那些则是命运选中的人，五千万人里面才仅有一个，自然不去深究，所以真要说起来，现阶段的主要战力也不过二级、三级罢了，至于六级的传奇武器，在诸多高手眼里简直就是神一般的存在，差点就让他们腿软得顶礼膜拜了！
　　军官们百思不得其解，哪怕想破了脑袋，他们也想不明白，为什么现阶段会有传奇武器的登场，这种东西可不是人类能制造出来的啊，想要拥有，要么就是命运给予的礼品，要么就必须从深渊界的王族、皇族手里抢过来！
　　染红霞没有四级的实力，一看就不是命运选中的天之骄女，这么看来的话，答案就不言而喻了，她的传奇武器肯定是从深渊界王族手里面抢过来的，天啊，这怎么可能，深渊界王族个个都凶威盖世，哪怕是最弱小的也有着三级中阶的实力，如果再配上传奇武器，战斗力足以跟领主级的虫子比肩！
　　徐浩感觉自己的脑袋有些不够用了……
　　他表情呆滞地看着俏丽甜美的学生会长染红霞，嘴巴张的老大，就像看怪物一样看着染红霞，他真的不敢想象染红霞斩杀深渊界王族、斩杀黑天魔虫时的情景。
　　“原来如此，你就是小李和小顺子说的那个李佳玉吧……呵呵，果然是女中豪杰，英姿飒爽啊，我是邕城军区的军委副主席兼副司令徐浩，欢迎你的大驾光临，以后你就是邕城的一份子，邕城千万百姓的安全就靠你来守护了。”
　　徐浩目光炽热地看着染红霞，满是风霜的国字脸上尽是笑容，哪怕染红霞比他小了三十岁，他也对染红霞保持着绝对的尊敬，一切只因为染红霞是强者，是应雄，她有着足够的武力来镇守邕城！
　　“呃……”
　　李默、霸王龙等人愣了愣，大眼瞪小眼，一个个露出好笑的神色，而染红霞则是微微赧然，有些不好意思地解释道：
　　“抱歉，我不是李佳玉耶，我是染红霞……徐浩司令，叙旧什么的能不能稍后再说？我们五十万逃亡者一路赶来，已经非常的疲惫了，不晓得您是否已经想好如何安置五十万同胞？”
　　“你、你不是李佳玉？”徐浩的表情就像快要断气的蛤蟆，双目圆瞪，他上上下下地打量着染红霞，这拥有传奇武器的丫头都这么厉害了，可她居然还不是第一高手，那么真正的李佳玉到底是什么样子的，又到底有多强悍啊！
　　察觉到自己的失态，徐浩很快就压抑着心中的惊骇，咳嗽了一声，说起了正事：
　　“安置的问题……哎，说句不好听的，如今邕城的市民有九百六十万，加上你们五十万人，那就是千万人之多了，如此庞大的人口集中在小小的邕城里，自然是颇为拥挤的，再加上前些日子城南那里被虫子攻了进来，房屋倒塌无数，至今还未重建，所以城里的住宿条件真的非常紧张，有时候一个房间里面就居住着四五个人……”
　　顿了顿，满脸愁容的徐浩继续说道：
　　“五十万的同胞里面，不少人都有亲戚在邕城吧……让他们去投奔亲戚家里好了，至于没有亲戚的，可以先到城北的厂间那里去住，等以后建好新的房屋，再进行更好的安置……”
　　言下之意，就是邕城的住宅条件已经很紧张了，容不下五十万人的进入了，想要找地方住，可以啊，你们去工厂、去工地睡吧。
　　不过染红霞也能理解徐浩的无奈，倒也没有过分强求，事实上对很多逃亡者来说，住在哪里都无所谓，只要能够安全就很满意了。
　　她更关心的是食物问题。
　　“什么……食物吗？”徐浩脸上的皱纹抽搐了一下，沉吟了片刻才无奈地开口：“邕城的贮备食物已经所剩无几了……每天，我们军队只能给每个人分派一点点的口粮，虽然没法吃饱，倒也不会令人饿死，想要尽量多地拿到食物，就必须加入军队成为民兵，去修筑城墙，去修筑防御建筑，去跟虫子生死搏杀……唔，我也知道这有些强人所难，但今时不同往日，资源有限，我们军队也力不从心啊……不过你们放心，科研院已经开始着手研发新型的植物了，据说一旦成功，就可以在短时间内结出许多粮食，到时候食物问题可以迎刃而解。”
　　染红霞眼神复杂地点点头，倒也没说什么，只要邕城的军队还愿意发放食物，那就足够了，虽然那么点食物肯定很稀少，但也比逃亡者们在半路上被饿死的强多了。
　　徐浩摆摆手，笑道：“好了，待会等同胞们都上了城墙，我自然会安排人手去安置他们的，在此之前，我想见一见你们口中的李佳玉，一睹她的风采，呵呵，我对她可是充满了好奇呢。”
　　染红霞刚想开口回答，李佳玉的身影就已经闯进来圈子里，他依然披着黑色的防雨兜帽，遮掩住他的一头雪白秀发，旁若无人地走到箱子旁，在众人错愕的目光里将黑天魔虫的虫晶塞入背包，而后微微一笑，深深地看着徐浩，轻声道：
　　“徐司令，你的斗气修炼急功近利，难道没感觉出了点差错，眼睛越来越疼了吗？你小心点，别练着练着就成了盲侠哦……”
　　“你……你怎么知道！”
　　徐浩看到兜帽下那张美丽得令人窒息的天仙丽容，即便他军人的心志坚如磐石也不由得有了片刻的失神，可当他听到李佳玉的话时，就更加惊讶了，站得挺直的身体都颤动起来。
　　（我跟这个妞不是第一次见面吗，她是怎么知道我身体毛病的？）
　　李佳玉当然知道，他前世可是在邕城混了大半年，对各种消息都有所耳闻，邕城大大小小的高手也都见过，等他成了黑暗大召唤师回来复仇的时候，更是把邕城近半的高手杀了个一干二净，血流成河。
　　他知道，徐浩的是土系斗气，讲究的是绵长、醇厚、稳重，可是徐浩却走上了歪路，用土系斗气去追求攻击力，结果就给了自身极大的伤害，眼睛慢慢地出了毛病，最后就彻底地瞎掉，不过瞎归瞎，徐浩在沉寂了两年后又转职成盲侠，就算没了眼睛照样能上战场，而且修为还更上一层楼，在李佳玉死亡的那个阶段好像还晋升到三级高阶……
　　李佳玉神秘地一笑，也不回答，直接就推开人群，拉上晏紫苏下了城墙，三两下就消失在了雨夜之中，任凭徐浩在身后喊破了嗓子也没有回头，事实上李佳玉对徐浩很是不喜，这个老军人性情耿直，嫉恶如仇，偏偏李佳玉上辈子被人污蔑，成了十恶不赦的反人类恶魔，人人得而诛之，这个徐浩就没少找李佳玉麻烦。
　　“徐司令，别喊了，佳玉的性格就是这样，直来直往，想干什么就干什么，她不说的话，无论你怎么问她也不会说的，等哪天她心情好的时候，你再去问问她吧……”李默摇了摇头，他深知李佳玉的为人有多难伺候，这个大美人对亲朋好友还好一些，可是对陌生人的态度就恶劣得令人发指。
　　“也好！过些时日我一定要好好地请教一下，她能一眼看出我的毛病，肯定非同小可……呃，等等，你说什么！你叫她佳玉？李佳玉？她就是李佳玉吗！”
　　徐浩先是喃喃自语，但等他反应过来的时候，发出的惊呼声却犹如雷鸣震响。


第三百四十二章 姜明辉
　　超自然魔法时代来临后，许多传承者的气质、相貌都有所改变，帅的更帅，美的更美，丑的更丑（例如楚翔），光拿军中的林少将来说，本来就是个很酷的男人，等他获得阴魂传承后，就变得更加器宇轩昂了，浑身上下都充满了贵族的气息，乍然看去就像一个仙侠世界的年少剑仙，乘风破浪去，斩魔天地间，说不出的动人潇洒。
　　若论美貌，邕城有佛宗传人江岳樱，龙骑士谢轻眉，一个宛如净莲似的典雅端庄，一个犹如玫瑰般妖娆妩媚，让万籁失声，风月失色，堪称天南省有史以来最为出色的女性。
　　但她们两个跟徐浩刚才惊鸿一瞥的李佳玉相比，那简直就是天差地别，完全不是一个级别的，她们在李佳玉面前不过是萤火之光罢了，远远无法与皎皎的月光争辉。
　　就连其他的军官，包括那个念力师也都瞪大了眼睛，差点忘记了呼吸，他们只知道西江市的李佳玉是超级高手，却根本没想过她还是个冠绝天下的大美人，乍然下见到这么个能打又能看的天仙，他们的震撼可想而知。
　　“是啊，她就是李佳玉，也是我们西江市的骄傲，嘿嘿，能在她手下办事，是我八辈子修来的福气。”霸王龙咧着嘴，哈哈大笑，语气里满是衷心的喜悦，深深地以李佳玉为荣。
　　“斯——真是不得了啊，李佳玉的风采，连我都要钦佩得五体投地，以后啊，邕城的传承者圈子怕是要热闹起来了，不晓得会有多少年轻小伙子为其疯狂，但这些都是次要的，最重要的是她能够守护邕城，唔，以她的实力，怕是比邕城第一高手苏元帅也不遑多让吧……”
　　染红霞眼角抽搐了一下，一时间不知道该说些什么才好，她就想不明白了，为什么每个见到李佳玉的人都那么笃定她是个女的，那该死的臭男生尖酸刻薄、刚愎自用，得罪人多称呼人少，还整天摆出一副臭脸，那些认定李佳玉是妞儿的男人肯定是瞎了狗眼！
　　不过，染红霞也不愿为李佳玉辩解，反正到时候肯定有一大堆人来纠缠李佳玉，到时候看他被烦得焦头烂额肯定很有趣。
　　这个时候，城头上已经人满为患，不少邕城人员都指引着人沿着楼梯下城墙，但不远处忽然传来了一阵闷响，随即引起一片小小的混乱，原来是两头紫甲虫齐心协力地把蓝眼巨蚁拖进城里，降落到空地上发出一阵巨响。
　　蓝眼巨蚁足足有十米高，高度相当于三层楼，身躯庞大得可怕，别说没法爬梯子，就算是孙露孙瑞兄妹的反重力风暴也没法把它拉上去，所以只能麻烦那两头紫甲虫了，而逃亡者们看到三头巨大的虫子在半空中忙活，自然忍不住发出惊叹声。
　　徐浩把目光投向那些巨无霸的虫子，不由得赞叹了一声，鼓掌喝彩道：
　　“好样的，你们的驯兽师竟然能将紫甲虫也驯服下来，而且看那两头紫甲虫的动作整齐划一，想必是同一个主人吧？啧啧，能驯服两头紫甲虫，少说也该是二级巅峰的驯兽师啊，这真是太好了，咱们邕城就是缺乏精英的驯兽师啊！”
　　驯兽师的地位比召唤师高得多，毕竟驯兽师所驯服的虫子有着极大的战略意义，在战场上，低级的虫族很难分辨出被驯服的虫子，第一时间就要被驯服的虫子所偷袭，所以被驯服的虫子在邕城是相当受欢迎的。
　　邕城的第一驯兽师，是来自池州的方大校，他驯服了一头三级低阶的蜘蛛女王，是尸毒蜘蛛的二次进化体，身躯不大，可是极为灵活，又能喷吐杀伤力极为强悍的酸毒，所以深受军方的重用。
　　“不……你说的驯兽师果冻只有二级中阶的水平罢了……”
　　染红霞一句话就令徐浩错愕当场，他还真不敢相信二级中阶的驯兽师能驯服两头生猛到爆的紫甲虫，但接下来染红霞的话再次让徐浩风中凌乱了：
　　“虽然只有二级高阶，但果冻是我们学校的第四强者喔，她有两头紫甲虫、两头蓝眼巨蚁、一头火焰甲虫，还有很多飞龙虱、黄金古蝶，今天打黑天魔虫的时候她还驯服了两头二级中阶的盾甲虫和两头疾风蚱蜢……”
　　说着，染红霞一指远处那个心事重重的美艳女生，继续对徐浩说道：
　　“看到了吧？那附近所有被驯服的大型虫子，一共十五头，全都是果冻的宠物，就连她的背包里面还有不少被驯服的自爆虫、肿瘤虫……”
　　“嘶——”
　　徐浩再次倒抽一口凉气，脸上的表情虽然不再惊愕，但那只是因为已经有点麻木的缘故，他真的不知道该说些什么才好了，二级中阶的果冻竟然能驯服那么多虫子，他姥姥的，这妞儿就不会出现精神力不足或者精神错乱的症状吗？
　　能驯服这么多头虫子，这妞比起池州的驯兽师还要厉害一截，如果果冻提升到二级高阶，岂不是能驯服一大堆三级低阶的虫子？到时候她就真的要逆天了啊！
　　染红霞有些骄傲地笑了起来，西江大学可是藏龙卧虎的地方，哪里能被邕城的人给小瞧了？
　　徐浩只见识过李佳玉、染红霞、果冻，而如果他见识到血妖方芳，还不晓得要惊讶到什么程度，方芳二级巅峰就敢跟飞天骷髅死战不退，如今到了三级低阶，又有三头幽灵，论起战斗力仅仅在染红霞之下，堪称西江大学战斗力的第三名。
　　“真没想到，你们之中的大高手全是女人，等你们去军部登记了以后，怕是要令所有人都大跌眼镜了，从此之后男女高手都平分秋色，再也没人敢小瞧女性的传承者了。”徐浩开怀一笑。
　　染红霞又翻了翻白眼，懒得去解释了……什么叫高手全是女人啊，李佳玉就不说了，单单是果冻就让人无力吐槽，她不算男人也不算女人，应该是人妖吧，毕竟男人心女儿身……
　　就在这时候，又是一队军人行色匆匆地赶了过来，人还没到，就抢先对徐浩大叫：
　　“徐司令！又有麻烦事了，城西那边的尸族又冒出来了，密密麻麻地数也数不清，首领还是那个三级高阶的无头骑士！总司令叫你赶紧带队过去支援，安置同胞的任务交给手下的人就好！”
　　“什么！那个无头骑士又来了！”
　　徐浩惊呼一声，脸色沉重起来，这些日子以来，邕城四面受敌，一次次被虫族、尸族攻城，四面八方不晓得潜伏着多少实力强劲的敌人，而这头无头骑士就是其一，怎么打都打不死，甚是棘手，而它麾下的十足军团数量也极其庞大，有时候甚至会达到恐怖的二十万，邕城的传承者们对付起来也吃力异常！
　　“好的！我这就过去，哎，最近的异族攻城越来越频繁了，中午的时候还跟虫族打了一场，今晚上好不容易下暴雨，满以为可以好好休息一夜，尼玛的尸族又接踵而来，操它奶奶个熊！”
　　但很快，徐浩又把目光锁定在染红霞身上，有些激动地试探道：
　　“染红霞，你看，能不能……”
　　意思很明显，就是想问染红霞能不能带领两市联盟的高手去参战。
　　染红霞苦笑了一下，但仍然挺起胸脯，肃然道：
　　“没问题，虽然今天在与黑天魔虫的战斗中受了重伤，元气不足，但我保留着三成的战斗力，无头骑士我对付不来，可是三级低阶的尸族我还是没有压力的，至于他们……抱歉了，他们也大多受了很重的伤，需要静养，怕是没法参战了。”
　　事实的确如此，两市联盟的人累了个够呛，别说是染红霞，就算是李默、汪洋、霸王龙等人也都在激战中用了自残的功法逼出潜力，这会儿他们都有些手软脚软，发挥不出多少战斗力，哪怕勉强上战场，也没有太大的作用，说不定还会拖累队友。
　　“足够了，有你一个人的参战，凭借你手中的传奇武器，也足够给予那群尸族一次惨重的教训！”
　　徐浩极为赞赏地看了一眼染红霞，立刻就吩咐他的副手一定要照顾好这群千里迢迢赶来的同胞，而后就带上染红霞赶赴城西的战场了。
　　谢文渊看着染红霞离去的方向，炯炯有神的双眼里面闪过深邃的光芒，缓缓地转过头，对萧晚晴说道：
　　“阿晴，红霞此番前去，是凤舞九天之象……她能在邕城里打出一片功业，呵呵，我这个孙女儿，从小不喜随我习文，不喜随她母亲练琴，唯独喜欢鼓捣刀枪棍棒，却不曾想，终有一天她会凭借手中的剑来保护人民百姓……看来，她练剑是对的。”
　　“是啊，红霞的剑，为了正义与和平而挥舞，无怪乎天上的神仙都会选她做继承人……”萧晚晴微微一笑，灿烂如花。
　　“可惜，我看不到红霞的姻缘，至今还算不出她的归宿，但她的姻缘必定是多灾多难……哎，有李佳玉在她身边，她怕是有罪受了。”
　　谢文渊说着，眼神颇为复杂地看了一眼萧晚晴，极富深意，萧晚晴不由得心虚地低下头，不敢说话，她当然知道谢文渊是在揶揄她跟李佳玉之间的关系。
　　就在这个时候——
　　“晚晴！你可来到邕城了，我等你等得望眼欲穿啊！”
　　一声略微肉麻的男性嗓音传了过来，却是一个手撑雨伞，身穿西服的三十出头男子，他形象整洁，发丝梳理得一丝不苟，还戴着一副金丝眼镜，红光满面，一看就是成功人士。
　　萧晚晴心中一颤，有一种奇异的感觉，不知为何，她很不想听到这个男人的嗓音……
　　但，她不得不转过身去，看着她的丈夫……姜明辉。
　　那是个稳重成熟、高大英俊的男人，说实话，在天南省那么多三十多岁的政界明星之中，就属他最为出色，仪表堂堂不说，还风趣幽默，敢作敢当，是个明星官员，名声相当的好。
　　但说来奇怪，就是因为这个男人太过好男人了，所以萧晚晴不太喜欢他，总感觉他有些好得过头，令人难以习惯，要不是家族联姻，萧晚晴都不可能嫁给他。
　　“明辉，别来无恙……”
　　远远地，萧晚晴就对她丈夫淡然一笑，没有久别重逢的喜悦，有的仅仅是熟人之间可有可无的招呼而已。
　　就连谢文渊也在萧晚晴耳边低语一声：“乖侄女，明辉心机深沉，不是你的良配……前些日子我还阻挠你和佳玉，但他是光明教皇，又一次次化险为夷，即便命格为灾厄的黑龙，却也是个真性情的人……我希望你慎重地在佳玉和明辉之间考虑……”
　　萧晚晴闻言，娇躯一震，竟然情不自禁地松了口气，这些日子以来之所以跟李佳玉保持距离，有一大半的原因就在于谢文渊的警告，可现在谢文渊竟然转了性子，劝说她放弃原配丈夫去跟李佳玉在一起，自然令萧晚晴压力大减，心中豁然开朗。
　　“嗯……我知道的。”
　　此时，姜明辉已经无限惊喜地溜到萧晚晴面前，神色激动地看着妻子那越发温婉动人的脸容，天地可鉴啊，萧晚晴本来就是天南省出了名的大美女，而成为光明祭祀的萧晚晴自然是比以前更加楚楚动人，就像月光女神一般，一颦一笑都牵动人心。
　　“晚晴，我在城里天天都为你祈祷，你知道吗，这些日子我寝食难安，瘦都瘦了十几斤，夜夜都在担忧着你的安全，前些日子那群军官们断言你的队伍可能已经团灭，我吓得夜夜以泪洗脸，不过谢天谢地，你终于来了，我就知道你不会有事的！”
　　姜明辉眉开眼笑地走近萧晚晴，伸开双手，想要将分别几个月的妻子搂抱住，可是出乎他的意料，萧晚晴竟然朝后面退了一步，语气冷淡道：
　　“明辉，有什么话，晚点再说好吗？我是西江大学的校长，还要照顾我的学生……”
　　“呃……”
　　姜明辉的笑容凝固在脸上，有些尴尬地把双手放下，失望之意一闪而过，但他很快又恢复了风度翩翩的样子，醇厚地一笑，道：
　　“呵呵，既然如此，那你忙吧，我不打扰你，就在这旁边看着，好吗？”


第三百四十三章 家里的白洁阿姨
　　“滴滴答答”
　　下了两个多小时的倾盘大雨终于有所减弱，变成了淅淅沥沥的牛毛细雨，打在身上倒是挺舒服的，街道两旁的屋檐却仍旧滴落源源不断的雨点，一种无形而又难以言语的诡异气氛弥漫四周，浓雾似的压得街道上的行人透不过气来。
　　街道上一片萧条，偶尔有几个行人也是行色匆匆，撑着雨伞一溜烟就跑掉，就像要赶着去投胎似的，这也难怪，邕城在末世以来就屡屡遭遇大型的虫潮、尸潮攻城，危险重重，有时候还会有漏网之鱼的飞天虫子、遁地尸族溜进城里展开屠杀，所以城里的人都成了惊弓之鸟，天天都把紧绷住神经，生怕一个不小心就会被异族咬死。
　　白天的时候还好说，晚上的时候，基本没人敢溜出房屋瞎逛，除了真有急事之外，普通人是能不出去就不出去的。
　　“佳玉，两年没回家了，你还记得方向吗？”晏紫苏倾听着滴滴答答的滴水声，一边踩着街道上的雨水，一边轻声询问。
　　“怎么可能会不记得呢？”
　　李佳玉微笑道，手指摩挲着晏紫苏的手掌，脸上却缅怀道：
　　“小时候就是在邕城长大的呀，老爸的那套房子也算是老古董了，附近种着一大堆的榕树，空气很好，环境也相当棒，小时候跟隔壁邻居的孩子们相处得极为融洽，住宅区后面有几个篮球场，我爸经常教我们打篮球，但我体质太弱，跑两下就没了力气，辜负了老爸的期望……我们几个玩伴还经常溜到书上捉虫子咧，如果捉到一大堆幼虫，还能叫隔壁家的阿叔帮忙烤熟，吃起来味道很怪，但感觉很棒……可惜，现在情形已经逆转过来了，进入了虫吃人的时代，果然是三十年河东三十年河西啊……”
　　李佳玉摇摇头，看着街道上的房屋，看着地上的柏油马路，看着那仍然没有取下来的招牌，笑道：
　　“这条街道虽然挺老的，也不算繁华，比起市中心的商业大街差了一万倍，但……但这条街道却令我难以遗忘，以前小学放学后，我都会在半路买许多好玩的小玩具，偶尔还有小贩子卖爆米花，或者卖小鸭子，小蚕虫，只需要几毛几块钱，就能获得可爱的宠物……”
　　“嗯……”晏紫苏没有打断李佳玉。
　　“哎，算了，不说这些废话了……现在末日世界一到来，以前的和平安逸注定要烟消云散，我再缅怀以前的日子也没有任何用处，说不定啊，小时候的玩伴、小商贩全都被虫子消化成一坨屎了。”
　　李佳玉自嘲一笑，不再废话，径直拉着堂嫂在大街小巷中穿梭着，可是越走心里就越是紧张，也许是近乡情怯，也许是惭愧内疚，李佳玉走着走着，不由得放慢了脚步。
　　晏紫苏也放慢了脚步，她其实也有着不轻的心理负担，当初李佳玉的老爸没少赞叹她跟李佳民天生一对，地设一双，婚礼的时候还拍着李佳玉的肩膀，叫儿子以后也像堂兄一样，娶个晏紫苏这样温婉美丽的乖媳妇。
　　可是造化弄人，晏紫苏真的没有想到，六年后的今天，她会忘掉李佳民，选择了当初那个腼腆青涩的男孩……今晚，她就要去见新的公公了，到时候还不知道有多尴尬呢，李佳玉的老爸和妹妹能接受她吗？
　　就在李佳玉和晏紫苏走到某个拐角的时候，前方迎面走来了一个同样披着黑色雨衣的人，看不清他的容貌，仅仅从他的体型能判断出那是个男人，可是有一点非常的奇怪，这个人就像雾气一般，看着虚虚实实，模糊不清，就像幽灵鬼火一样随时都会消失。
　　更诡异的是，天上闪过一道雷电，瞬间把天地照得雪亮一片，然而照在那个人的身上，却没有在地上投射出半点影子，简直古怪到了极点。
　　李佳玉皱了皱眉。
　　他的直觉告诉他，对面走来的人不是个普通人，如果是平时，他还可能会一探究竟，但现在他满腹心思都想着要赶紧见到父亲和妹妹，倒也没空去招惹这么个人物。
　　就在两人擦肩而过的刹那，李佳玉感觉到一股极端的阴冷透体而过，他本能地转过头，正好看到那个人的脸容，脸色苍白，脸容枯槁，还有着两个深深的黑眼圈，整个人似乎都笼罩在一种消极负面的能量中，一看到他，就能让人想到死寂这个词语。
　　那个人影也在擦肩而过中看清楚了李佳玉的脸，他那死寂的眸子里闪过一丝惊愕，微微动容。
　　但两人都没说什么，对视了一眼后仍然各走各的路，井水不犯河水。
　　又走了几步，那个人影驻足在雨夜之中，回过身，定定地看着李佳玉消失在拐角，不由得心思一动，喃喃自语：
　　“那个人，身上居然有三级高阶的虫晶……但那个人的实力深不可测……邕城什么时候出现这么个陌生的高手了？”
　　黑影的声音略微嘶哑，看似平和，实则带着激动的兴奋，隐隐中还有着悲怒和怨毒，在夜中听来，说不出的凄厉诡异。
　　此时，李佳玉叹了一声：
　　“奇了怪了，邕城大大小小的高手我都有所了解……但刚才那个黑影，我却从未见过，不应该啊，他是三级低阶，还是个稀有职业，应该挺能打的，怎么我就没印象呢……莫非那个人是短命鬼，在还没干出什么大事之前就被虫子吃掉了？”
　　一次普通的邂逅，并没有给李佳玉带来太大的波澜，很快，他就已经带着晏紫苏进到熟悉的住宅区，踏上了熟悉的楼梯，这里的墙壁爬满了青苔和藤蔓，并且很多都已经产生了裂痕，显然邕城也有过不小的地震，楼道阶梯上满是污泥和垃圾，凌乱不堪，却也没有人愿意打扫一下。
　　到了二楼，李佳玉能听到偌大的住宅楼上面传来女人的哭喊，女童的求救声，还有不少男人的喝骂声，耳光声。
　　“嗯？这声音……这声音怎么是从我家里传出来的！”
　　李佳玉听觉极为灵敏，但侧耳倾听之下，顿时就让他眸中寒芒爆闪，先前那份恬静的气势瞬间就消失不见，取而代之的是一种宝刀出鞘的凌厉锋芒，似乎要搅起一番腥风血雨！
　　“怎么了？”晏紫苏问道。
　　“家里出了点事！”
　　李佳玉应了一声，拉着堂嫂的手，如一阵狂风，瞬间就飞奔到九楼！
　　这里，是李佳玉父亲的房子，面积不算大，可是那扇新装修的钢铁防盗门却仍然闪亮，上面还贴着一张大大的“喜”字！
　　这一切都给李佳玉带来极大的熟悉感，但他已经没有任何时间去缅怀了，因为房子里传出来的女人哭喊声愈发凄厉起来！
　　是谁在房子里面哭泣？
　　是半月吗？不可能，半月的声音完全不是这种成熟少妇的柔媚嗓音，更不可能是七八岁女童的稚嫩嗓音！
　　李佳玉心中一突，他心里面涌起不好的预感，这到底怎么回事，屋子里住的不是父亲和妹妹吗？怎么会有其他的人？这么寒冷的雨夜，父亲和妹妹不在房子里能在哪里？难道他们搬出去了？又或者他们遭遇了意外？
　　不可能啊，就算是蝴蝶效应，也不可能会过多地影响到远在邕城的父亲和妹妹啊……
　　心急如焚的李佳玉不再多想，直接就奔到防盗门面前，尽管那已经完全锁上，但依然无法奈何得了李佳玉。
　　“铿锵”
　　冰轮丸适时出现在手里面，只轻轻一划，防盗门的锁立刻就被斩断！
　　“咣当”
　　防盗门被粗暴地踢开，发出一声尖锐的闷响，宛如平地惊雷！
　　房屋里乱成一团的人全都打了个激灵，齐刷刷地把目光全都投向门口！
　　却见门口处站着两个人影，一个是成熟丰腴的绝美少妇，另一个则浑身隐没在雨衣之中，看不清样子！
　　“在我家的房子里面干这种事，你们活得不耐烦了吧！”
　　屋子里的人还没反应过来，李佳玉就已经气势汹汹地冲了进来，眼前的一切令他火冒三丈，大厅的沙发上，有两个男人正捉着一名满脸泪痕的少妇，其中一个嘿嘿贱笑着用刀子在她脸上划了一道浅浅的血痕，另一个则用剪刀，一寸寸地剪着少妇身上的衣服，已经露出了不少春光。
　　另一边，则是一个七八岁，咋着马尾辫的小女孩，她哭得双眼通红，稚气的小脸上满是怒色，但一名中年男子捉住她的双手，嘿嘿地捏着她的脸，还伸手去想要脱下她的裙子。
　　在大厅的正中央，则是一名稍显年轻的男人，他戴着一双墨镜，梳着大背头，身上穿着黑色的夹克，脸上的表情无比倨傲。
　　“你是谁！闯进来干什么！赶紧给我滚出去！否则，你就要死！”
　　看到李佳玉提着冰轮丸，气势汹汹地冲过来，那个年轻的男子不由得扭曲着脸，冷冰冰地吐出这么一番嚣张的话，十足十的黑社会作风。
　　这个年轻男人很狂，因为他的确有着狂的资本，他可是二级低阶的火系法师，今天可是在战场上斩杀了一头青甲虫，不晓得有多少人都对他奉承巴结，期望着他能予以保护呢。


第三百四十四章 父亲的下落
　　眼前的一切，不用想也知道肯定是四个管不住自己下半身的男人想要强暴那对母女，但这些不是李佳玉所关心的，此时此刻，他最想知道的是父亲和妹妹的下落！
　　可是，那个戴着墨镜的男子却对李佳玉说出这么嚣张狂妄的话，还真是挺少见的，自从斩杀了黑暗骑士罗培阳以后，就再也没有人敢对李佳玉呼呼喝喝，现在倒好，连个二级低阶的小喽都敢指着李佳玉鼻子乱骂！
　　李佳玉二话不说，直接就风风火火地走到沙发前，一把捉住那个用剪刀剪少妇衣服的男子，稍微一用力！
　　“咔嚓”
　　断骨之声，在小小的大厅里回想着，那名男子的手臂顿时就被扭得不自然地弯曲起来，下一个刹那，男子惊愕地长大了嘴巴，发出一声凄厉欲绝地尖叫声，哎哟哎哟地喊着。
　　“吵死了，给我滚！”
　　李佳玉的力气大得惊人，直接就扯住那名男子的手臂，如同扔箱子一样，把他的身体打了个转扔向窗户，只听“乒乓”一声炸响，窗户的玻璃被砸得四处翻飞，而那名男子也直接从九楼坠了下去，数秒钟之后从楼底下传来“噗”的闷响，显然那个男子被摔成了肉酱！
　　房间里，剩下的三名男子都呆住了，没想到李佳玉下手竟然如此的狠辣，话都不说一句就暴起伤人，扭断手臂不说，居然还把人从九楼扔下去，这手段比起真正的黑社会也不遑多让！
　　那名用刀子割着少妇脸蛋的男人，以及那名捉着小女孩的中年人齐齐色变，脸都青了，大气都不敢出，眼睛一眨不眨地盯着披着雨衣的李佳玉。
　　就连那个年轻的二级低阶火法师也不由得圆睁着双眼，像是看怪物似的看着李佳玉，直觉告诉他，李佳玉真心不好惹，能不发生冲突，就不发生冲突，至于死掉的同伴，哼，倒也没什么，不过是以前吃喝玩乐的猪狗朋友而已，这次带着他前来找乐子，倒也算他倒霉！
　　“我是青峰猎魔团的大先锋，赵柏河，二级低阶的火系魔法师……这位女士，你也是传承者吧？刚才的一切都是误会……”年轻男子阴沉着脸，耐着性子报出他的赫赫地位，更报出他的所属势力，意思就是告诉李佳玉他很不好惹，一旦对他动手，那么就是与整个青峰猎魔团作对，要知道，青峰猎魔团的团长可是二级高阶的岩石巨人。
　　在邕城千万的人口里面，二级高阶的传承者是无比高贵的存在，满打满算，数量也不超过一千，名符其实的万里挑一，人中龙凤，而二级中阶，也算得上是百里挑一了，有点特权很正常嘛，就像农村一样，小小的村长，管理着数十户农民，不也像个土皇帝那么威风么，想睡哪个寡妇就睡哪个寡妇，想糟蹋哪家闺女，就糟蹋哪家闺女。
　　“误会？误你妈的会！我不管你是青峰还是蓝山，这些垃圾猎魔团我随手就能灭掉，现在，你只需要回答我，这家房屋的主人去哪里了！”
　　名叫赵柏河的火系法师不乐意了，他本来有意跟李佳玉求和的，但听到李佳玉瞧不起他的猎魔团，立刻就火冒三丈地跳起来叫道：
　　“好啊，敢侮辱青峰猎魔团，你是不想混了吧！快点自打嘴巴，否则，我若告诉王团长，到时候可别怪他的岩石巨锤砸得你……”
　　赵柏河的话还没说完，李佳玉就再一次出手，一脚扫出，势如飞龙，踢在那名持刀划少妇脸蛋的男人胸口，“喀拉拉”几声，男人的肋骨就断了个干净，这还不算完，巨大的冲击力登时让他飞了出去，身体笔直射向窗户，就像前一个人，直接从九楼坠下，几秒钟后又传来肉酱的声音。
　　“你……”
　　赵柏河被李佳玉的霸道和残忍震住了，万万没想到，他都已经求和了，那个家伙竟然还咄咄逼人，一而再地对他的猪狗朋友下毒手，这分明就是不把他和他背后的青峰猎魔团放在眼里！
　　“废话少说，我问什么，你就答什么！明白？”李佳玉那森寒如万年寒冰的目光，缓缓地锁定在赵柏河的身上，即便屋子里没有灯光，昏暗一片，赵柏河也能看清楚李佳玉那双宛如千年寒潭的眼睛！
　　“明白尼玛勒戈壁！你他妈的敬酒不吃吃罚酒！提着一把破剑，你就以为你是高手了？放屁，老子连青甲虫都能杀，还会怕你这个臭婊子？”
　　赵柏河不干了，被李佳玉杀死了两个朋友，他脸上挂不住，一下子就爆发了怒火，猛地就在双手中闪耀起绯红色的能量团，那是炽热的火焰，温度比之民用电焊也不逊色多少，真要打在人体身上，立马就是骨肉焦黑！
　　“火烧三千里！”
　　赵柏河大喝一声，双手的火焰已经熊熊燃烧得足足有一米高，威势逼人，这般可怕的火焰，给他带来无与伦比的信心，别说是一级高阶的紫血蜈蚣、红顶甲虫，就算是二级中阶的悬浮水母都要对他的火焰颇为忌惮啊！
　　而眼前那个提着发光长剑的家伙，口口声声说这里是她的家，哦，这么说的话，她应该是这附近住宅区的人吧，可是据赵柏河了解，这附近根本就没有二级以上的传承者诞生，所以，她应该只是个一级高阶的小角色。
　　哼，老子二级的火系法师，对付你个小小的一级小丑，不过是手到擒来，不费吹灰之力嘛！
　　赵柏河的眼眸里闪过一丝不屑之意，将手中的火系魔法扔了出去，刹那间，火系魔法就围着李佳玉，烧得通红一片！
　　看到李佳玉被火焰烧了个正着，赵柏河不由得发出尖锐的笑声：
　　“哈哈，你不是很狂吗？你不是很拽吗？怎么连区区的火系魔法都躲不过？哦，原来你是银样蜡枪头啊，哼，老子早就警告过你，二级低阶的火法师不好惹，你却偏要——”
　　但是——
　　“这就是火烧三千里？这么一招垃圾的魔法，也配起这个霸气的名字？”汹汹的火焰之中，悠悠传来李佳玉那清脆悦耳的嗓音，本来极为清甜的，让人听着就是一种享受，可是此时此刻，听在赵柏河耳朵里，却无意于晴天霹雳！
　　“呃……你……你说什么，你居然没有被烧死！怎么可能，就算是青甲虫被我这么一烧，也要受伤！”赵柏河一愣，随即噔噔噔地倒退了几步，脸色煞白地叫道。
　　“我说，你这垃圾，可以去死了！”
　　“你才要死！你才要死！”嫉妒紧张的赵柏河歇斯底里地大喊着，如同疯子一般瞪着双眼，手掌之中再次凝聚出火焰的力量。
　　“啪啪啪”
　　可是他的火焰还没有成型，突然就响起一阵耳光的声音，赵柏河的意识也懵了！
　　脸上，竟然是火辣辣的疼痛，嘴角上更是咸咸的，牙齿都松动起来！
　　他定睛一看，却见李佳玉就站在他面前，身上的光明防护罩散发着微微的白光，将一切火焰都隔绝在外！
　　该死！
　　这家伙的速度怎么会这么快！
　　这肉眼难见的速度，最起码也是二级中阶的风行者啊……
　　二级中阶……
　　对赵柏河来说根本就是不可战胜的存在！
　　他刚想要道歉，李佳玉最后一巴掌也扇了过来，啪地一声大响，赵柏河满嘴的黄牙都飞了出去，脖子更是不自然地扭曲，显然是脖子骨头都移位了！
　　下一刻，赵柏河浑身一顿，倒在地上，一股剧烈的疼痛从腹部传来，那种感觉，简直就像五脏六腑被人灌进了水银一样难受，恨不得把所有的内脏都掏出来清洗一遍！
　　“咳……”
　　赵柏河张大了嘴，干咳一声，想要吐血，却一定点血都吐不出来，这令他更加难受！
　　他勉强地睁大眼睛，仅存的一丝理智，让他在近距离之下看清楚，李佳玉的拳头打在他的小腹上，拳头都陷入他肚皮两寸深，差一点就捅穿了他的腹部，可以想象，他的肠胃肯定在那股可怕的拳劲下被搅成了碎片！
　　“你的眼界就是二级低阶么？可笑，才二级低阶就一副你老大天下第一，你天下第二的嘴脸，就像舞台上的小丑一般滑稽！”
　　李佳玉拍了拍手，居高临下地看着赵柏河，冷笑道：
　　“再问你一次！我的家人，现在在哪里！”
　　赵柏河脸色煞白，浑身都颤抖着，用沙哑的嗓音，战战兢兢地哭道：
　　“我、我不知道啊……我、我听说这里住着一个很漂亮的妞，所以带着我朋友闯进来是找乐子，进到来只发现那个少妇和小鬼，哪里知道你家人这会儿跑哪去呀……”
　　“那你可以滚了！”
　　杀意迸现的李佳玉直接就提起赵柏河的身体，扔出了窗户……
　　此时……
　　只剩下那个刚才捉住小女孩的中年男人了，他已经吓得屁滚尿流，面无血色，他叫了一声，就要冲出门溜走，可是卡在门前的晏紫苏却挥了挥手，一道冰尖锥刺穿了那个男人的脑袋，连一丝一毫的脑浆鲜血都没有流出来。
　　那个少妇和那个女孩，也被李佳玉和晏紫苏的举动吓得瑟瑟发抖，但她们从李佳玉的话语中知道，他是李叔叔和李半月的亲人！


第三百四十五章 李半月的异变
　　“您是……”
　　白洁战战兢兢地开口询问，一双杏花眼直勾勾地看着雨衣下的李佳玉，脸上那浅浅的伤口犹自在流淌着鲜血，身上的衣服破破烂烂，些许春光暴露无遗，隐隐可以看见她穿戴的是成熟的黑色内衣……
　　“我是李佳玉，李半月的哥哥。”
　　李佳玉一步步走向白洁，身上的阴冷气息颇为压抑，吓得白洁脸色苍白地朝沙发的边缘靠了靠，楚楚的风姿就像暴风雨中不堪吹打的玫瑰花，凋零出一片片红色的花瓣。
　　“李佳玉？怎么可能……半月的确有个哥哥远在西江市，但不是说已经死在半路上了吗……而且你的声音明明是……”
　　白洁宛如惊弓之鸟，脸上泛着一层浅浅的恐慌，秋波中闪烁着奇怪的神色。
　　但下一刻，她就惊呆了，因为李佳玉已经把雨衣的兜帽给摘了下来，露出那副完美得令人窒息的容颜，一头半长的白色秀发飘逸而又顺滑，还带着一些雾气，刘海湿漉漉地贴在脸上，配上那双蓝色的眼瞳，别说是白洁看傻了眼，就算是白洁的女儿也看得长大了小嘴。
　　“我的确是李佳玉，这一点，毋庸置疑……”
　　李佳玉来到白洁面前，伸出手捂着她流血的伤痕，掌心中绽放光芒，温暖柔和，数秒钟就给她止住了血流，虽然还带着浅浅的伤疤，但已经不碍事了。
　　“说吧，你为什么会出现在我家里……还有，我妹妹和父亲现在在哪里？”李佳玉捉住白洁的手腕，有些粗鲁地将她从沙发上拉了起来，冷然问道。
　　“我、我是池州的逃亡者……带着女儿来到邕城，就在走投无路，被流氓地痞勒索的时候，半月小妹出来救了我们母女，然后她把我带进家门，对我们母女照顾有加……”
　　白洁大气都不敢喘一下，撇过头，细声细气地说着，只觉得眼前的李佳玉给她带来如山似岳的沉重感，令她自惭形秽，事实上她也犯了迷糊，不是说李佳玉是个唯唯诺诺，胆子很小的男生吗，怎么眼前这个自称李佳玉的大美人却如此的凶残粗鲁？
　　“说重点！他们现在在哪里！”李佳玉语气不善地打断了白洁的唠叨，他心急于亲人的安全，哪里有时间去听白洁说什么废话？
　　白洁犹豫了一下，这才小心翼翼地转过头，看着李佳玉的眼睛，颤抖着红唇说道：
　　“我、我也不知道……半月小妹和东临叔中午就出去了，到现在都没见他们回来……”
　　李佳玉心中一突！
　　邕城虽然安全，可是一到了晚上，大部分普通人就会自觉地回到自己家里，除非出了什么意外……
　　尤其是李半月，这丫头仗着会那么一点拳脚功夫，就到处惹是生非，什么闲事都想管一管，活脱脱就是个染红霞二号，如果她在外面惹了什么麻烦，极有可能会遭遇不测，毕竟邕城的高手那么多，治安条件又差得可以，李半月那三脚猫功夫还真不是传承者的对手！
　　“你知道他们去哪里了吗！”
　　“他们好像……”
　　“赶紧说！不要给我磨磨蹭蹭，否则我连你也从九楼扔下去跟那群强奸犯陪葬！”
　　李佳玉寒着脸，咄咄逼问着，拉着白洁皓腕的手不由自主地加大了一点力气，登时捏得白洁紧紧地咬着银牙，额头上有汗水滑落，显然是痛到了极点。
　　“你、你先放手，捏疼我妈妈了……”白洁的女儿，连忙跑到李佳玉旁边，想要救她妈妈。
　　“哼，快点说。”李佳玉也意识到自己太过心急了，随即放开了白洁的手腕，只见上面已经鲜红一片，五指红印颇为显眼。
　　白洁委屈地滴下几颗眼泪，抽泣了一声，却又因为害怕李佳玉而连忙止住哭声，战战兢兢道：
　　“家里的余量，前天就已经吃完了……只靠军队发的那些救济馒头，根本不顶饱，所以昨天饿了一整天后，东临叔就打算加入城建队……”
　　“城建队？怎么会这么快……”
　　李佳玉一愣，城建队说得好听，其实是出卖体力的一大群民工，毕竟末日时代的所有电器已经瘫痪，修筑城墙、修筑房屋什么的就只能靠魔法力和劳动力了，土墙、石墙什么的根本就不够牢固，必须修建真正的城墙才能有效地抵御陆地系虫子，然而，邕城的占地面积极广，想要修建城墙，需要多少土系法师，多少民工？
　　李佳玉的父亲，李东临是篮球教练，即便人到中年，却依然很健康，力气那是相当的大，个头也极为高壮，自然能够胜任“民工”的工作，可是在李佳玉的印象中，父亲起码也要半个月以后才加入城建队的啊……
　　是了，半月那傻丫头，收养了白洁母女，家里添了两张吃饭的嘴巴，食物吃得更快，父亲李东临自然要提前跑出去出卖体力的。
　　“半月小妹跟着东临叔出去了……她以前是城卫队一个小小的队长，虽然因为得罪了人被轰了出去，但关系还在，她好像是去找熟人安排东临叔工作岗位，可是到现在还没她的消息……也不知道她怎么样了，我和女儿在家里都等得心急如焚……”
　　白洁慌慌张张地说着，一双转着泪水的杏花眼直勾勾地看着李佳玉，注意着他脸上的每一丝表情。
　　“半月她这会应该还是小队长啊，怎么这么快就被轰走……”李佳玉心里涌起一股极端的不安，果然，重生的蝴蝶效应、四魂之玉的扩散也影响到了千里之外的邕城，尽管影响得不多，却也让家人的处境比上辈子更加惨淡……
　　忽然间，白洁那丰腴雪腻的娇躯颤了颤，似乎想到了什么，忙不迭地补充道：
　　“对了……昨天我们饿得实在不行，半月就破开一颗像石头似的奇怪果实，想要跟大家一起吃……但说来奇怪，我和东临叔一想要吃，就会牙酸肚子疼，唯独半月一点事都没有，后来她把所有的果肉吃进去以后，身上就散发着一种很好闻的香甜味道，虽然很淡，可是闻着就令人特别的舒服……今天早上半月从床上爬起来，枕巾旁边竟然有两颗晶莹剔透的钻石！床上的被褥却披着一层石粉！绒毛和外层全部都石化！而她也像一夜间长大了一样，青涩不再，一颦一笑都很是诱惑，看得我和女儿都眼睛发直……就像、就像看到你一样！”
　　“什么？半月她……”
　　李佳玉皱了皱眉，不晓得白洁少妇到底在说什么胡话，他对妹妹李半月知根知底，她完全就是个普通人，现如今她身上怎么会发生那么多怪事？
　　忽然间，李佳玉脑海里闪过一个大胆的猜想！
　　“你说奇怪的果实？还是长得跟石头差不多……该不会、该不会是恶魔果实吧！”
　　千算万算，李佳玉也没有想到李半月会成为恶魔果实能力者，要知道整个天朝分布的恶魔果实极为稀少，连一百颗都不到，只有运气好到爆棚的人才有可能得到恶魔果实！
　　每一颗恶魔果实，都蕴含着不可思议的力量，丝毫都不逊色于阴魂传承！
　　如果说，恶魔果实与阴魂传承有什么突出的区别，那就是阴魂传承者依然是人类，而某些恶魔果实能力者却已经超越了人类的范畴，例如橡胶果实能力者，身体就能变成橡胶，蜡烛果实能力者就能浑身变成白蜡，元素果实能力者就能把身体完全元素化，形成纯粹的火焰、冰霜、沙子、雷霆，免疫一切物理攻击。
　　前世，有几个传奇高手也并未获得阴魂阳魂的垂青，但他们却得到了恶魔果实，凭借着恶魔果实对身体的改造，他们也能够成为天之骄子，丝毫不比阴魂传承者来得逊色！
　　不过，恶魔果实也有强弱之分，飓风果实、烧烧果实什么的就厉害异常，可是痒痒果实、人妖果实就弱爆了，战场意义几乎可以完全忽略！
　　妹妹李半月能得到恶魔果实，这是她八辈子修来的福气，只不过，李佳玉有些担心妹妹得到的是什么类型的恶魔果实，如果是传说中的人妖果实，那就真的完蛋了，他被女萝藤折磨惨了，有着不轻的心理阴影，他可不希望妹妹也变成他这个样子……
　　“什么恶魔果实……”白洁轻轻颤动着红唇，小心翼翼地问道，那果实分明就是她女儿在路边捡到的奇怪石头，可是从李佳玉的神色里，白洁却知道那石头一样的果实肯定非同小可。
　　“与你无关，你倒是不需要知道。”
　　李佳玉面无表情地呛了白洁一句，丝毫没有怜香惜玉的意思，毕竟他可不是什么熟女控，真要说起来，李佳玉只是对萧晚晴和晏紫苏有感觉而已，白洁虽然也是个很不错的美妇，可惜跟她们比起来就显得太一般了……
　　白洁有些委屈地嘟了嘟红唇，她就想不明白，她哪里得罪这个自称李佳玉的大美人了，还半月的哥哥咧，用得着这么不近人情吗……


第三百四十六章 斩草除根
　　“看来没办法了……今晚要出去寻找半月和阿爸，只希望他们平安无事才好……”
　　李佳玉心念一动，把大鼻子恶魔犬召唤出来，这头忠心耿耿的忐忑狗已经有所成长，从一级中阶晋升到一级高阶，个头也大了一些，但依然又黑又丑，浑身的皱皮就像树皮似的，狗头上的鼻子怎么看怎么像一根按摩棒。
　　每次看到恶魔犬的鼻子，李佳玉就会联想到男人的生殖器，他很想吐槽，怎么恶魔犬进化后会变得这么的猥琐难看，这世上哪有狗狗的鸡鸡长在脸上的……
　　丑归丑，恶魔犬的嗅觉却大有提升，从原本的方圆五百米提升到一千米，大大地提高了效率，不再像以前找堂兄一样，花了大半天也找不到他的碎尸……
　　“堂嫂，你是水系法师，走路太慢了，速度完全跟不上，不如你留在这里等我回来好吗？”
　　“不，我也去！”晏紫苏眼眶一红，她很害怕见到恶魔犬，因为一看到这头狗，她就会想起惨死于魔狼巨口的丈夫，如今李佳玉又要带着恶魔犬去寻找亲人，她很担心历史会重演……
　　“那好吧，我多用一些精神力，召唤冥界战马来载着你好了。”
　　看到晏紫苏态度那么坚决，李佳玉也无奈，只好答应下来，事实上他也有些不放心堂嫂一个人留在家里，毕竟她只有二级中阶的实力，不怕一万就怕万一，如果那个青峰猎魔团的团长跑来寻仇，那么晏紫苏就真的要被虐惨了。
　　“能、能不能也带上我……我也很担心半月和东临叔的安全，而且我们母女在这里很害怕……”
　　见李佳玉和晏紫苏出了房门，白洁急了，连忙哀求着，她不能不怕啊，她刚刚只差那么点点就被那四个男人轮流侵犯了，如果情况再糟糕一点，她那七八岁的女儿也难逃毒手！
　　邕城的治安部门已经形同虚设，汇聚了千万人口的邕城鱼龙混杂，什么样的人都有，白洁真的担心李佳玉会向李半月和李东临那样，一去不复返，到时候她和女儿可怎么办才好啊……更何况，房门已经被弄破了，别人想要进屋子里对她们母女不利，简直不费吹灰之力！
　　“不能！你如果害怕，就从窗户跳下去，一了百了，从此以后就不会担惊受怕了！”
　　李佳玉懒得去理会白洁，径自拉上晏紫苏，不过晏紫苏倒是个好人，临走前还把门关上，在被破坏掉的门锁处施加一个冰系魔法，那坚硬如铁的寒冰牢牢地把防盗门冻住，普通人根本就闯不进去，这样一来，屋子里的白洁母女倒是稍微安全一些了。
　　下了楼梯，李佳玉刚想赶紧行动，却见对面已经有一群壮汉飞奔而来，三两下就堵在他和晏紫苏面前，个个都沉着一张脸，戴着一副油光发亮的墨镜，穿着也跟刚才的赵柏河一模一样。
　　李佳玉撇撇嘴，他知道，这群人就是青峰猎魔团的人了，只是他们的动作也太快了吧，李佳玉杀了赵柏河不过才那么五六分钟，他们就收到消息跑来寻仇了？
　　当先为首的一名男子，抱着胳膊，斜视着重新戴上兜帽的李佳玉，又饶有兴趣地看了看曲线玲珑的晏紫苏，不由得舔了舔舌头。
　　“你们好，我是青峰猎魔团副团长卫宇绫，二级中阶高段的天眼师，刚才我们猎魔团的赵柏河从楼顶上被人斩杀并且扔了下来，不晓得二位是否知情？哟，你们看起来挺眼生的嘛，这位是二级中阶的水法师，这位是二级中阶的召唤师？把雨衣兜帽给我摘下来，我要看看你的脸！”
　　果然是寻仇的！
　　“不用废话了，一锅端了吧。”李佳玉不慌不忙，唇角勾起一丝阴冷的笑意。
　　“你说什么？”卫宇绫皱着眉头，不由得一愣，他还真没想到李佳玉会说出这么一番话，要知道她们两个女人可是被青峰猎魔团十几个传承者团团围住啊！
　　“我说不用废话了，因为你的狗眼很快就要被我打爆，还怎么看我长什么样？”李佳玉的声音幽幽响起，带着一种压抑不住的残酷与暴戾。
　　卫宇绫一下子就笑了起来，连带他的手下们也都捧腹大笑，一副胜券在握的嚣张嘴脸：
　　“打爆我眼睛？哈哈哈哈，你脑子秀逗了吧？你以为区区两个二级中阶就能打得过我们十几个人？你当我天眼师的瞳术是吃屎的？”天眼师根本就不怕李佳玉和晏紫苏，她们两都是法师职业，近战简直弱爆了，在青峰猎魔团的围堵中，她们不过是毫无反抗之力的俘虏。
　　“不错，就—是—吃—屎—的！”李佳玉在一瞬间，把兜帽摘了下来，在淅淅沥沥的小雨中露出他的脸容，上面的恶魔笑意宛如地狱里亘古不变的怨念和森寒！
　　“哈哈……”
　　天眼师刚想要大笑，但下一刻就浑身巨震！
　　一股难以言喻的恐怖疼痛，从他的喉咙处传来，隐隐中还能听到凄厉的骨折声，赫然是他的颈脖骨头被捏得变了形！
　　“赫……赫……”
　　天眼师发出一声声急促的抽气声，显然是气管也被伤害到了，不过他那双瞪大的眼睛里却充满了难以置信！
　　就连旁边的青峰猎魔团团员也都惊呆了！
　　发生了什么事！
　　他们只看到李佳玉在露出脸容的刹那就伸出手掌，瞬间把天眼师体表覆盖住的“须佑之女”保护罩给破掉，而后简简单单地伸出右手，就像漫不经心地拍一只虫子似的，轻轻松松地就把天眼师给制服了！
　　这不是真的！
　　青峰猎魔团副团长的“须佑之女”是很厉害的瞳术，防御力很强，甚至能挡住苍雷毒蝎的全力一击，但就是这么强悍的防护罩，竟然被那个召唤师用血肉之躯的手掌破掉，尼玛，那还是召唤师吗，这分明就是个人形暴龙啊！
　　李佳玉轻笑一声，在刹那之间与天眼师的眼睛对视着，下一刻，他伸出了左手，凝指成勾，以不可思议的速度划了过去！
　　“噗噗”
　　两声脆响，天眼师的眼睛已经被扣了下来，血淋淋的，极为恶心，原本炯炯有神的眼部只剩下两个恐怖的血窟窿，鲜红的血光，迸射而出！
　　这个时候，青峰猎魔团的十几个成员才在极度的震惊中回过神来！
　　他们不可思议地看着李佳玉，想要出手救下半死的天眼师，却又没一个敢率先攻击，一个个惊骇而又惊艳地看着李佳玉，不知道该做些什么才好……


第三百四十七章 打爆石头人
　　“嘭”
　　天眼师已经被剧烈的痛楚弄得昏迷了过去，那高大的身躯，重重地倒下去，砸在地上，溅起大量的雨水。
　　“呃……”
　　十几个青峰猎魔团的喽都不由自主地吞下一口苦苦的唾液，脸色发白！
　　“铿锵”
　　冰轮丸再一次出现在李佳玉的手掌里，雪白飘逸的冰霜碎花飞舞环绕，连带天上的牛毛细雨也都被冻成了冰雾！
　　斩草要除根！
　　既然已经跟青峰猎魔团结下了仇怨，那么就要把他们连根拔起，免得将来被他们暗中报复！
　　眼见李佳玉抽出武器，对面的传承者才反应过来，其中一个同样有着二级中阶实力的斗气师被激起了凶性，猛然就是一声怒喝，浑身上下爆发出澎湃的蓝色斗气，双拳更是青筋暴徒，膨胀得足足有海碗一般大小！
　　他知道打不过李佳玉，但他却知道李佳玉身旁的晏紫苏是个软柿子，他只要将晏紫苏制服，就能用她来胁迫李佳玉就范！
　　思虑间，这名斗气师已经朝晏紫苏扑了过去！
　　但下一刻，他只觉得眼前一花，似乎有一道白光从他身上划过，而后就有一股极为冰寒的冷流自脖子扩散到他全身，摧枯拉朽地冰冻着他的血肉，毁灭着他的生机！
　　“你……你……”
　　斗气师瞪大了眼睛，充满血丝的眼白里满是惊惧骇然，他到现在还不敢相信自己就这么死掉，更不敢相信李佳玉的剑会如此之快，比起二级高阶的影杀者还要快！
　　“嘭”
　　斗气师的身躯也倒下来了！
　　刹那之间，整个场面，变得死一般的沉寂。
　　那些还想要反抗的猎魔团团员全都瞠目结舌，他们本来还以为天眼师的死亡是因为他的大意，李佳玉同样是二级中阶，应该不会强到哪里去，所以他们想跟斗气师打配合，一起将李佳玉和晏紫苏拿下。
　　但眼前所发生的一切，却让他们自乱阵脚，战意尽失！
　　第一次可以说是偷袭，那么这一次呢！
　　这次李佳玉照样是秒杀啊！秒杀懂不懂，就是以超强的实力，把远逊于自己的垃圾给抹杀掉！
　　“唰”
　　就在团员们瞠目结舌，看着斗气师的尸体发愣的刹那间，李佳玉再一次闪身向前，速度快得就像一道划破天际的闪电，只轻轻一划，就将一名还没回过神来的气功师从上到下，直接砍成了两半，血色的冰渣洒了一地！
　　“啊！”
　　这个时候，团员们才发出凄厉的叫喊声，争先想要逃命，他们到现在还有一种云里梦里的感觉，这附近的住宅区，谁人不知道他们青峰猎魔团的赫赫威名，谁人不是对他们敬畏三分，以他们传承者的身份，不晓得有多少人争着抢着去讨好他们，有些做的绝的，还主动把妻女也送上，以换取些许的食物与关照！
　　但现在，猎魔团里实力数一数二的天眼师斗气师却像砍瓜切菜一样，被一个从未见过的帅妞干掉，比起被屠宰的阿猫阿狗还要凄惨，这种前一刻还是高手，下一刻就是渣滓的反差感极为强烈，强烈得如此的不真实！
　　“走得了么，所有人，今晚都要死！”
　　李佳玉提着冰轮丸从后面追上，又是一剑划过，璀璨的剑光在一名法师的脖子上闪过，大好的头颅立刻就飞了起来，脸上的恐惧表情凝固住，极为生动鲜明！
　　恰在此时，一声暴喝在整个住宅区炸响！
　　“谁敢动我青峰猎魔团的人！”
　　话音刚落，立就有一块巨大的石头凌空抛飞过来，那是小区里的一块石碑，大如水缸，十几吨重，在呼啸声中带着汹汹的冲击力，笔直地朝李佳玉砸去！
　　“哼！”
　　面对宛如泰山压顶的巨石，李佳玉看也不看一眼，直接就手起剑落，锋锐无匹的冰轮丸刹那间把巨石一刀两断，被砍断的巨石朝两边射去，最后砸在住宅楼上，把一堵墙都给砸得塌了下来，吓得房屋里的居民瑟瑟发抖，尖叫着不要杀我之类的话语。
　　“你杀了我的人，我就要你拿命来赔偿！”
　　夜幕里，迅速地冲出一个超级肌肉男，高壮得可怕，完全不比霸王龙来得逊色，在他的身旁，还漂浮着不少石块，不用想也知道，这个肌肉男肯定就是青峰猎魔团的团长，二级高阶石头人了！
　　见到石头人的刹那，李佳玉的脸变得更加阴森了。
　　这家伙也是李佳玉所记恨的对象，前世，青峰猎魔团犹如黑帮组织一样，盘踞了这附近的住宅区，数以万计的居民都要在他们的压迫下忍气吞声，就连李佳玉一家子也不例外，经常受这个猎魔团欺负，而妹妹李半月因为长得清甜可爱，在一个月后被城卫队炒鱿鱼后，就失去了所有的依仗，从而被石头人给盯上，孤苦无依的李氏一家没有办法，只能收拾包袱连夜逃掉，有家也不敢回，只能睡在极为不安全的木棚里面……
　　这些都是小事，李佳玉没有放在心上，后来，青峰猎魔团似乎是被招安了，成了城卫军的编队，石头人也晋升到三级低阶，成了个职位不低的军官，坚决而又坚定地与李佳玉的仇人们站在一边，当初李佳玉闯下大祸，连累到晏紫苏的时候，就是石头人和另外几个自诩正派的王八蛋堂嫂将晏紫苏乱刀分尸，想必堂嫂在死之前没少受到这群狗东西的欺辱吧！
　　前世的仇恨，太过沉重了，李佳玉重生以来很少会去想起了，可是如今仇人见面分外眼红，李佳玉也压抑不住心中的怒火与杀意！
　　“团长，你终于来了！”
　　“团长，她们把副团长和阿兵弄残弄死了，你要为他们报仇啊！”
　　剩下的七八个团员一看到石头人到来，个个都惊喜无限，仿佛看到了希望的曙光，在他们心中，石头人团长就是无敌的，力大无穷，铜墙铁壁，简直就像一台人形机甲，少有敌手，哪怕是在战场上，也能跟蓝眼巨蚁抗衡个一两分钟！
　　“放心，我会为他们报仇的！”
　　石头人喀拉喀拉地扭着手骨，发出一声声炒豆子般的声音，显示着他的力气有多么的巨大，而他每踏出一步，住宅区的水泥地面就会震动一下，地面上留下一个个深深的脚印，整个人就像摧城拔寨的坦克般迫面而来！
　　团员们可都放心了，看来团长是动了真怒啊，嘿嘿，只要团长出手对付那个白头发的帅妞，肯定就没什么大问题了吧，毕竟团长是近乎无敌的存在啊！
　　“段德贵，别来无恙？”李佳玉轻笑一声，眼睛里却充满了暴戾之气，仿佛一头饥饿的野狼随时择人而噬！
　　“嗯？你认识我？”石头人微微愕然，没想到自己的名气那么大，连对面的帅妞都知道他的名字。
　　“自然认识，杀你一遍不够，我还想杀你第二次！”
　　李佳玉轻轻吐出这么一句话，散发着令人呼吸困难的死寂压力，仿佛黑暗的王者降临。
　　“哈哈哈……杀我？谈何容易，我可是二级高阶的石头人，还是金刚石类型的，论防御力，不比三级的高手逊色几分，论战斗力，就算二级高阶巅峰的人也未必是我对手，你个二级中阶的帅妞，看起来挺漂亮的，但你能不能破得了我的防御还是未知数，就大言不惭地要杀我两次？简直滑天下之大稽，哦，我再补充一下，邕城有着不成文的规矩，二级高阶的强者极为珍贵，全部都要登记在案，如果无端端被人杀了，军部那边必然彻查到底……”
　　石头人咧着嘴，狂笑道，一步步逼近李佳玉，每说一句话，他身上就浮现出一层石粉，当他走近李佳玉面前的时候，已经变身完毕，成了一个包裹在金刚石块下的巨人！
　　金刚石，是自然界里最硬的石头，坚硬程度比之钢铁还要高得多，哪怕用激光去切割，也要花费不少时间才能留下痕迹！
　　而石头人的金刚石护甲，则是他的信心来源，只要有这套金刚石护甲在，他就立于不败之地！
　　然后嘛……嘿嘿，看他怎么把对面的白发帅妞虐成渣！
　　七八个团员也兴奋起来，他们似乎已经看到了李佳玉惨败的样子，哼，等她被打败后，一定要血债血偿！
　　就在石头人嘿嘿狞笑，团员们兴奋叫喊的瞬间——
　　“砰！砰！”
　　两声脆响，李佳玉身旁出现了两个巨大的身影，甫一出现，就散发着一种沉重到令人头皮发麻的压迫感！
　　“呃……”
　　石头人的嘿嘿狞笑，在一刹那间凝固在脸上，胸腔中的熊熊战意也烟消云散，心情更是跌落了低谷！
　　那两个巨大的身影，到底是何方神圣啊！
　　那只是一头狗和一头熊。
　　但可怕的是，那头狗为什么有三只脑袋，身躯黝黑如墨，比起重位卡车还要来得庞大，而那头白色的北极熊就更不了得了，通体都冒着冰烟，嘴里喷着白雾，身躯宛如一栋楼房般大小，人立而起，看起来就像一头残忍嗜杀的远古霸王龙！
　　“吼——”
　　地狱犬和极霜暴君齐齐张大了嘴，四只嗓子发出震耳欲聋的咆哮，那肉眼可见的声波朝四面八方扩散而去，连带不少楼房的玻璃都被震得乒乓炸裂，那群团员全都痛苦地捂着耳朵，但耳孔却汩汩地流出鲜血，而直面承受声波的石头人更是脸色发白，浑身都止不住颤抖起来！
　　这、这怎么可能！
　　那个帅妞，明明是二级中阶的召唤师啊！
　　她一个召唤师还用剑来砍人，就已经很另类很非主流了，可为什么她那么低的等级，却能够召唤如此强悍的召唤兽，看清楚，不是一头，而是两头！
　　尼玛，那分明是三级低阶的召唤兽啊，石头人很清楚三级低阶有多可怕，那是实力的分水岭，七八个二级高阶联手，也不过堪堪能与三级低阶抗衡而已！
　　看着眼前的两头大型召唤兽，石头人的眼珠子都快要掉下来了，他对自己的防御力很自信，哪怕是三级低阶的强者对他动手，一时半会也肯定打不死他，可是……可是眼前的两头凶手怪物，身上的能量也未免太恐怖了吧，它们如果联手，石头人只怕几个回合就要被分尸啊！
　　就在石头人脸色铁青，震惊得说不出话来的时候，李佳玉却打了个响指，云淡风轻地呢喃道：
　　“杀了他，骨头也别留下。”
　　听到李佳玉的话，石头人只觉得一股死亡的阴影笼罩住他全身，心头上就像被一股巨石重重砸下一样！
　　天可见怜，石头人在战场上也见过军部的许多超级高手，三级低阶的一大堆，就连三级中阶的林少将也有过数面之缘，但林少将给他的威压，却远远比不上李佳玉此时给他带来的死亡阴影！
　　就好像……李佳玉一说话，他的心脏就要爆炸一样！
　　逃！
　　赶紧逃！
　　那个帅妞，根本不是他小小的青峰猎魔团惹得起的！看她游刃有余地召唤两头三级低阶召唤师，实力必然是深不可测，别说三级中阶，就算是三级高阶也并非不可能，如果现在还不逃走，等她再召唤出三四头召唤兽，那么石头人插翅也难飞了！
　　但他真的逃不掉了！
　　就在石头人转身的刹那——
　　地狱犬卡卡里同时张开了三张嘴巴，仰天嘘气，转眼间就酝酿出三个魔法“火焰”“冰霜”“雷电”，浩浩荡荡的魔法元素搞得空气都震荡起来！
　　下一刻，三个元素魔法齐齐射出！
　　就像追踪弹一样，速度快得可怕，跗骨之蛆地追着已经逃窜出二三十米开外的石头人！
　　“轰隆”
　　石头人的背脊被狠狠击中，巨大的冲击力震得他飞了出去，重重地撞在小区的围墙上！
　　“喀拉拉”
　　他身上的金刚石护甲，瞬间就龟裂出几道痕迹，恐怖的冲击力更是投过他的护甲，直接作用在他的内脏中，伤得他连连咳血！
　　“该、该死，攻击力怎么会那么恐怖……这魔法的威力都快要接近三级中阶了！”
　　石头人哀嚎着，不顾疼痛，站起身来，想要继续逃跑，但这个时候，极霜暴君那恐怖的身体已经从后面扑了上来，直接把石头人压在了身底下！


第三百四十八章 冥界战马的处女情结
　　极霜暴君的身体，天晓得有多少吨重，简直就像一座小山似的，才一压下来，就把石头人的身体给压得喀拉拉作响，本来就龟裂的金刚石护甲受损更加严重，似乎随时都有可能破碎掉。
　　而石头人的脑袋更是被压得变形，成了一种奇怪的扁圆形，一只脆弱的眼睛更是不堪重负，直接就被压得爆炸开来！
　　等极霜暴君挪动着屁股，从地上爬起来的时候，只见深坑里的石头人已经陷入了奄奄一息，陷入了半昏迷状态！
　　“吼——”
　　地狱犬卡卡里也冲了过来，抬起狗爪，将石头人的身躯勾了起来，三只狗头的眼睛都盯着石头人的身体，伸出长长的舌头，滴着一大片的口水，似乎是想要把他吞进肚子里！
　　三张血盆大口，不约而同地招呼道石头人身上，锋利无匹的狗牙咬得石头人的金刚石护甲咔吧咔吧作响，由于太硬，地狱犬也没法咬得动石头人，恼怒之下，地狱犬就用爪子把石头人砸进了泥土里面！
　　此时，身上的剧痛再度让石头人醒了过来，他睁开唯一一只完好的眼睛，浑身都在战栗，他抬起头，却见那两头目露凶光的巨大怪兽居高临下地盯着他，似乎在用眼神彼此交流着怎么把他给弄死！
　　“我、我投降……我认输……帅妞，不……高手，你大人有大量，放过我段德贵吧……我、我这不是没对您怎样吗，得罪您的团员都被您杀死了，也该解气了吧……”石头人哀嚎着，尽着最后的努力去求饶，他跟李佳玉并无交集，刚才含恨出手也不过是为团员报仇而已，真要说起来，他可没的罪过李佳玉，她不用做的那么绝吧？
　　那些二级高阶以下的小虾米，死了就死了，倒也没多大的影响，可是他堂堂的猎魔团团长则是受到邕城军部所重视的强者，一旦无缘无故被人杀死，那么杀人凶手也要受到极大的处罚……
　　遥遥地隔着三十多米，李佳玉也能听到石头人的求饶，但他仅仅是轻声一笑，理都不理石头人。
　　下一刻，极霜暴君和地狱犬卡卡里已经想到了办法，它们都伸出爪子，合力在石头人身上又抓又挠，刹那间就哗啦下一大堆的金刚石石粉，不到两个呼吸的时间，石头人的金刚石护甲就彻底破碎掉！
　　而接下来，彻底失去了乌龟壳的石头人就被极霜暴君抓了起来，猛地抛上天空，等石头人快要跌落下来的时候，它才张开血盆大口，“噗嗤”一声就把石头人的身体给咬成了肉酱，一朵朵雪花从它的嘴角边飙飞了出去！
　　此时……
　　那剩下的七八个团员已经吓得完全呆住了，就像石雕似的，动都不敢动一下，甚至连喘气都慢了一拍！
　　无数的冷汗，涔涔地顺着他们的额骨滑下来，与雨水混合在一起，流到他们的衣服上……
　　“扑通”
　　已经心胆巨寒的团员猛地就跪倒在地上，连连地给李佳玉磕头，额头与水泥地面撞得啪啪作响，血红一片！
　　他们也是逼不得已，不是不想逃，而是根本就逃不掉啊，两头三级低阶的巨大怪物可是会使用魔法的，他们这么几个小虾米只怕一逃命，就要被它们的魔法轰杀成飞灰！
　　“你、你放过我们吧，我们只是青峰猎魔团的实习团员而已，关系很淡的，我们家里还有老有小要照顾，你就像放屁一样把我们……”
　　几个求饶的团员还没说完话，李佳玉就已经极其不耐烦地将冰轮丸甩了出去！
　　光明的力量，依附在冰轮丸的刀身上，形成光明螺旋，逸散着星星点点的光辉，就像彗星的彗尾一样璀璨夺目，但越是漂亮的东西，就越是蕴含着凌厉的杀机！
　　“嗤嗤”
　　光明螺旋打着弧线，招呼到那些团员身上，登时就把他们的身体搅得完全破碎开，骨渣子到处翻飞，血液和碎肉则被光明的力量完全蒸发个干净！
　　至此，青峰猎魔团的主要势力已经完全被铲除掉，有些不在场的落网之鱼也兴不起什么浪花了，以后有空的话，再慢慢斩草除根好了！
　　“佳玉，你怎么了？”
　　晏紫苏已经见惯了李佳玉的残酷手段，已经不会去责备他了，在她看来，只要李佳玉没事就比什么都强，无论李佳玉做出怎样的事，她都保持支持的态度，只因为她不希望再有上次黑暗骑士罗培阳诬陷李佳玉的事情发生，她宁愿李佳玉杀人，也不希望离家与被人杀。
　　不过，李佳玉今晚表现得怪怪的，这杀意实在太过明显了，就像青峰猎魔团与他有什么深仇大恨，不共戴天一样。
　　“没事，今晚不过是心情有些烦躁而已。”李佳玉摇摇头，自然不会把前世的仇怨解释给晏紫苏听，毕竟那个石头人可是把上辈子的晏紫苏砍成一块一块的……
　　“那就好……”晏紫苏给李佳玉戴上雨衣的兜帽，随手用了个水系魔法，把粘在他头上的雨水都吸走。
　　“我们走吧。”
　　李佳玉拉着晏紫苏走出了住宅小区，离开之前，他还特意召唤出十几头食尸鬼，这些永远都饥肠辘辘的怪物兴冲冲地扑到团员的尸体上，疯狂地啃咬着，津津有味地把血肉、肠子、脑浆塞进嘴里面。
　　风一吹来，食尸鬼身上的腐烂尸臭味随风飘逝，飘到住宅楼底层那被打爆了墙壁的人家里，顿时把一家子熏得脸都青了，一个个翻着白眼瘫软下来……
　　刚才的激烈打斗，自然搞出了巨大的动静，整个小区那么多栋楼房，不少稍微大胆的居民都小心翼翼地趴在床边偷偷观看，哪怕光线极为昏暗，他们也在依稀中看到了青峰猎魔团的覆灭，看到了两头凶威盖世的巨大怪物，看到了那个如同月光般皎皎出尘、回风流雪的大美人……
　　什么时候，又老又旧的住宅区跑来这么一尊风华绝代的大人物了？
　　众多居民，大眼瞪小眼，久久都难以忘怀李佳玉的身影……
　　任凭他们想破脑袋……
　　恐怕也想不到，那个清丽脱俗的帅妞，居然就是十年前那个腼腆青涩，连打篮球都气喘如牛的小鬼……
　　……
　　走出了小区，李佳玉的心情极为复杂。
　　是的，把上辈子伤害晏紫苏的仇人提前灭掉了，可为什么心里没有大仇得报的快感，反而有一种紧张和焦急感呢？
　　命运的轨迹已经被打乱了许多，上辈子的悲剧不会重演……但，李佳玉真的没法保证这辈子是否会发生新的悲剧。
　　虽然口口声声喊着，一定要保护好所有的亲人，但李佳玉并非全知全能，也不是什么天之骄子，不可E像杨安、古青、叶楼他们那样顺风顺水，恰恰相反，李佳玉根本就是个灾星，走到哪就要闯祸到哪，他今天把青峰猎魔团连根拔起，那么是否会有一天，敌人也将他连根拔起呢？
　　实力，必须更进一步地提升实力啊，等我哪天拥有了邕城第一高手的实力，就可以暂时高枕无忧了。
　　这一世，我要邕城所有敢于反抗我的人，统统灰飞烟灭，看他们还敢不敢像上辈子那样，把我父亲改造成血尸，把我堂嫂砍死，把我妹妹卖给别的男人！
　　“堂嫂，我会一直待在你身边。”
　　“嗯？怎么忽然间对我说这种话……”
　　“没什么，就是有些感慨而已……”李佳玉拉着晏紫苏柔滑细腻的小手，指尖轻轻摩挲着那丝绸般的触感，心里面有种淡淡的满足。
　　他上辈子吃了很多苦头，忍受了许多痛楚，所为的，就是为了复仇。
　　这一世，他依然吃了许多苦，无数次遍体鳞伤，所为的，就是要让身边的亲人有一片安乐的净土！
　　相比起前世，现在的李佳玉已经很幸福了，是啊，只要能跟珍惜的人在一起，他的人生就永远充满了阳光。
　　“啪”
　　打了个响指，李佳玉把许久没有登场的冥界战马召唤了出来。
　　这匹马也有所成长，虽然还没有突破到二级低阶，但个头也比以前大了两圈，鬃毛变得更加茂盛，看起来就像一汪汪跳动的蓝色火焰，一双神采奕奕的眼睛极为闪亮，体型更是流畅修长，鼻孔里喷着白气，喁喁地嘶鸣着。
　　最为奇特的，是它的头顶上长了一只小小的尖角，仅仅一指长，就像钢刺一样，很显然，冥界战马的独角兽血统被激发出来了。
　　“吁——”
　　李佳玉要把晏紫苏送到马背上的时候，冥界战马晃动着脖子，很是焦躁地嘶鸣着，就想要把晏紫苏甩下去一样。
　　“佳玉，它有独角兽血统，好像只喜欢处女……不是处女的话，不让骑上去的……”晏紫苏脸色红润，有些难堪地对李佳玉说道，她一个少妇，自然不是处女，嗯，别说是处女，她就连小花儿的第一次都被李佳玉夺走了，在冥界战马看来，她自然是很不纯洁的。
　　李佳玉愣了愣，这才阴沉着脸，一巴掌扇在冥界战马的脖子上，低声喝道：
　　“听话！否则宰了你！”
　　察觉到李佳玉的暴戾和杀意，冥界战马才安分了许多，它再也不敢像以前那样肆意妄为了，因为李佳玉已经今非昔比，实力比起当初第一次召唤它的时候，强大太多太多了……


第三百四十九章 父亲
　　冥界战马被主人暴力逼迫，万般无奈只好就范，晏紫苏顺利地骑在它身上，它一边撒着蹄子急速狂奔，一边吁吁地怪叫着，还专门往积水的浅坑跑去，似乎是想要用积水来把它身上的不洁给洗刷干净。
　　这搞得晏紫苏颇为尴尬，心里面有点小小的不舒服……
　　她处子之身早在六年前就已经给李佳民夺走了，如今李佳民身死魔狼之口，她个寡妇也选择了李佳玉，虽然两个月以来跟李佳玉陷入了热恋，心中对李佳玉的爱意远超曾经的丈夫，如果再一次公平地选择，她肯定会选李佳玉，倘若真的有时光倒流，她真的想回到六年前，拒绝李佳民的求婚，然后等待十三岁的李佳玉长大……
　　爱归爱，晏紫苏心里面其实也挺遗憾的，哪怕李佳玉再怎么对她好，她也觉得很对不起李佳玉，毕竟她是少妇，纯洁的第一次没有办法交给她最爱的人……
　　虽然小花儿的第一次被李佳玉摘了，她也很喜欢小花儿的刺激感和涨涨感，可是这终归是歪门邪道，上不了台面，佳玉迟早有一天会厌倦的吧……
　　晏紫苏打定了主意，等以后正式跟李佳玉在一起的时候，一定要好好地补偿他，就算是很羞耻的事也要鼓起勇气去做……
　　还有，佳玉这么好的男人，哪怕身边已经聚集了萧晚晴、柳银纱、婵幽这些极品的少妇，但少妇终究是少妇，人妻终究是人妻，再怎么漂亮、再怎么善解人意、再怎么成熟风韵也不是李佳玉的良配，只有纯洁的处女，才能成为李佳玉的另一半啊……
　　所以，尽快地把佳玉和桔梗之间的事处理好，让佳玉和桔梗快点凑一对，嗯，如果染红霞也要参一脚的话，那也是可以的……
　　李佳玉不晓得，区区的处女问题会让敏感的堂嫂思绪翻飞，天地良心啊，他真的没有任何的处女情结，他喜欢的是所珍爱的人，是不是处女真的没有任何的关系……反正，他就是喜欢年纪比他大，又成熟风韵的熟女，像染红霞那种御姐真的没有太多的想法耶……
　　……
　　大鼻子恶魔犬的嗅觉很是灵敏，但一千米的范围还是太小了，邕城又那么大，哪怕李佳玉的行进速度极快，却也没有寻找到父亲和妹妹的影踪，从晚上七点钟到九点钟，整整两个小时都做了无用功。
　　偌大的东城区和南城区都快要走遍了，李佳玉真心着急，住宅区那十几头潜藏起来的食尸鬼也没有看到亲人回家……哎，都这么晚了，还没有他们的消息，真不知道他们到底发生了什么事。
　　顺着前面的道路，就是城南的边缘了，那里似乎聚集了不少城建队的民工，正呼呼喝喝地搬运着巨大的石块去修筑城墙！
　　“汪！”
　　恶魔犬身体一颤，对着李佳玉叫了一声。
　　“找到了？”
　　李佳玉激动得眉开眼笑，他从恶魔犬的心电感应中得知恶魔犬找到了他的至亲之人！
　　这里是工地，很好，那么那个至亲之人应该就是父亲没错了！
　　“佳玉，是阿伯吗？”晏紫苏看到李佳玉这么兴奋，猜也猜得到答案了。
　　“是啊！老爸就在前面五百多米的地方！”李佳玉连忙点着头，将冥界战马收了回去，在这种地方，还是步行的比较好，免得惹来不必要的麻烦。
　　催促着恶魔犬，李佳玉带着堂嫂急促地奔跑着，远远地，就能看到一堵堵高耸的城墙，尽管还没有建成，却也非常有气势了，高达十五米，几乎有四层楼那么高了，不说能够尸毒蜘蛛这样的虫子，就算是七彩蜈蚣，一时半会也不可能攀登得上城墙！
　　近处，是一大堆的帐篷，这些是民工们的休息的地方，毕竟修筑城墙是非常劳累的苦活，很多人干个三四小时就必须休息，更何况现在是晚上九点多钟，许多没法回家的民工只好在帐篷里过夜了。
　　偌大的工地上，到处都点着虫火，虽然不能说是通明一片，但光照条件还是很不错的，至少能把周围的景物都看得很清楚，不少土地已经挖了深坑，地面上还有许多土堆和石块，显然是土系法师的杰作。
　　土系法师都是把泥土加工成坚硬无比的石块，然后由民工们把巨大的石块搬过去叠在一起，最后再由土系法师把诸多的石块完美无缝地融合在一起。
　　土系法师真的很辛苦，所以享受的待遇是非常好的，每一个二级以上的土系法师都被授予了少校的军衔，要知道，普通的传承者只有二级高阶才能拥有少校的地位。
　　相比较之下，不值钱的民工就很悲剧了，他们一天要高强度劳动十五个小时，累得死去活来，但换来的不过是十来个馒头而已……
　　一部分的民工，都会得到军部所给予的低级虫晶，用来强化力量，民工的力量大了，搬砖就更加勤快了，修建城墙的速度也大大地提高，反正低级的虫子被杀了那么多，虽说军部收获的高级虫晶寥寥无几，但变形虫、紫血蜈蚣、吸血虫这些垃圾虫子的虫晶却一捉一大把，不算很值钱。
　　李佳玉的父亲就是个奇葩，身体非常的好，尽管没有得到任何的传承，可是李佳玉的父亲却有着挺另类的体质，别人吸收虫晶，大概只能有效地吸收一半而已，但李佳玉的父亲却能吸收八成！
　　别人吸收第二颗同类型的虫晶时，效果要大打折扣，下降一大半，但李父却只下降一半！
　　身体的奇异特性，李父也是大半年以后才知晓的……但，这个秘密也泄露了出去，被科研院的人知晓，他们对李父威逼利诱，李父都拒绝了，直到有一天，不自量力的李佳玉跑到成为去猎杀虫子，想要证明自己是个合格的战士……
　　等伤痕累累，身中剧毒的李佳玉被送回来的时候，晏紫苏也束手无策，根本就没法将李佳玉救活……
　　父爱如山，李佳玉的老爸在这个关头向科研院的人妥协了，只为了换取一瓶修复液来救活自己的儿子……
　　后来，父亲就被改造成了生化血尸……一种完全丧失了理智，只知道杀戮的机器！
　　“父亲，我来了，这辈子，我一定是个孝顺的儿子，再也不会让你操心！”
　　李佳玉捏着拳头，紧紧地咬着牙。
　　五十米、二十米……
　　越来越近了……
　　李佳玉看着前面的帐篷，他知道父亲的气息就是从里面传出来的！
　　只要进入帐篷，就能见到父亲了！
　　这么晚了，他恐怕已经睡觉了吧……要不要叫醒他……
　　就在这时候，帐篷里传来了罐头掉在地上的咣当声。
　　紧接着，就是一阵尖锐的嗓音传了出来：
　　“老鬼！少跟我得瑟，别他妈敬酒不吃吃罚酒！老子吃你的罐头是看得起你，再跟我逼逼，小心我把你另一条腿也给打断！”
　　“咳……咳……”
　　在尖锐的嗓音之后，就是一阵剧烈的咳嗽声！
　　李佳玉浑身一颤，他太熟悉那阵咳嗽声了，那分明就是他父亲的嗓音啊！
　　父亲的身体不是一向很好的吗，为什么会咳嗽得如此激烈！
　　激动无比的李佳玉再也忍不住，猛地就一个箭步冲了过去，二十米的距离眨眼间就越过，他将帐篷的卷帘狠狠地撕了下来！
　　“爸！”
　　帐篷里面，有一个小铁盆，上面堆砌着三颗虫眼，正缓缓地燃烧着，放射出昏暗的黄浊光芒。
　　由于外面仍然下着雨，所以帐篷里非常的潮湿寒冷，空气也因为不太流通而弥漫着一股泥土的臭味！
　　帐篷里，一共有四名男人，其中三个显然是一伙的，都光着膀子，满脸的横肉，凶神恶煞的！
　　在他们的脚下，是一个已经被掏空吃干净的水果罐头，他们的手上，兀自拿着四五个白花花的馒头！
　　角落里，躺着一个虚弱的中年男人，他身上弥漫着血腥的气味，喘气非常的剧烈，每一次咳嗽都用尽了身体的力气，他的身上都是触目惊心的伤口，尤其是一条腿已经骨折了，好像是被钢筋给打断的！
　　那个男人，那个熟悉的男人，那个遍体鳞伤的熟悉男人，不正是李佳玉的父亲——李东临吗！
　　怎么会！
　　怎么会这样，父亲他怎么会伤成这个样子！
　　是这群人打的吗！
　　不，怎么可能，父亲他也学过不少功夫，虽然很烂，但对付两三个壮汉也不是什么难事啊！
　　就在这时候，那三个男人已经被李佳玉的声音所吸引，一个个都转过身回过头，当他们借着淡淡的黄浊火光，看见因为急速奔跑而甩下兜帽的李佳玉时，全都呆住了！
　　毫无疑问，李佳玉是他们见过最为漂亮的美人……
　　“爸！”
　　李佳玉根本就不管那三个男人，直接就将他们推开，冲到李东临面前，嘴唇都颤抖起来，看着父亲身上触目惊心的伤口，心都在滴血。
　　他回过头，冷若寒冰地看着那三个男人，咬牙切齿道：
　　“谁动的手！说！”


第三百五十章 父子相认
　　“哟呵，帅妞还来劲了，大爷我……”
　　其中一个壮汉，嘴里面仍旧在咀嚼着罐头里的咸鱼，在愣了一个呼吸的时间后，才兀自露出一个夸张的表情，一边摩挲着自己的下巴，一边上下审视着李佳玉，似乎要把黑漆漆的雨衣透视过去一样。
　　“不说？那好吧！”
　　李佳玉可没心思跟这群杂鱼废话，直接就弹了弹手指，雨衣袖口上的一块金属小牌立马脱了出来，而后被一股光束包裹住，以肉眼难见的速度，“嗖”地声响就打在某个手提着一包馒头的壮汉脑门上！
　　“嘭”
　　壮汉的脑袋瞬间就被金属小牌洞穿，血水和脑浆咕噜噜地喷了出来，壮硕的身体也像是断裂的柱子一般，颓然倒下！
　　“啊！”
　　目睹同伴惨死，剩下的两个壮汉全都吓得呆住了，眼睛瞪得快要裂开，傻愣愣地看着同伴的尸体，发出一声凄厉的惊呼！
　　到底发生了什么！
　　对面的白发帅妞不过是动了动手指，同伴就被爆了头，这样的手段，只有厉害的传承者才能拥有啊！
　　传承者！
　　怎么可能！
　　这个帅妞喊那个老鬼阿爸，难道她就是李半月？不对，绝对不可能，如果李半月是传承者的话，李父还用得着来这里搬砖？上面的人又怎么敢动李父？他们又敢跑来欺负李父？
　　该死！堂堂的传承者，每一个都是人中龙凤，位高权重，他奶奶的怎么就跑来民工区来闹腾啊。
　　一时间，剩下的两名壮汉全都脑子里一片空白，没法思考，得罪了传承者，他们区区的民工真心要吃不了兜着走啊！
　　“同样的话，我不想再问第二遍！”
　　用血腥的手段震慑住这两个壮汉后，李佳玉才冷然吐出这么一句话，语气里带着十足的轻蔑与不耐烦，就好像壮汉再不顺着他的心意，就要继续大开杀戒一样。
　　“您、您想必是误会什么了吧……那、那个咳嗽的男人是李东临，他的确也有个挺俊的女儿，水灵灵的，但没有你这般漂亮啊，能生出你这样的天仙丽人，想必令尊肯定也是风采卓佳，哪可能长得像李东临这么挫……”
　　那个嘴里仍旧含着一条咸鱼的壮汉，低眉顺眼地对李佳玉说道，他现在只能孤注一掷了，心里面祈祷着李佳玉搞错了对象，否则，如果眼前这帅妞真要是李东临的女儿，那么他们这两个人的三百斤人肉就要交待在这里了。
　　“啪”
　　一声闷响！
　　李佳玉的手掌已经拍在了壮汉的脑门上，五条白嫩细长的手指深深地陷入了头盖骨里面！
　　“咳……”
　　那名壮汉的眼睛翻白，脖子都有些陷入了胸腔之中，鼻孔、嘴角里溢出黑红色的鲜血，脸上的肌肉不停地抽搐着，在发出一声若有若无的呻吟后，就轰然倒在地上，嘴里面的腌制咸鱼也蹦了出来，上面还有许多牙印。
　　“不、不要杀我！不要杀我！我什么都说！”
　　唯一的一个壮汉真心吓破了胆，他知道李佳玉凶残，却不知道李佳玉凶残到这个程度，一言不合，直接就把人的脑袋射穿、打爆，这幅歹毒的心肠，比之择人而噬的虫子、僵尸还要狠辣得多，这就是活生生的天使面孔，恶魔心肠啊！
　　“先跪下再说！”
　　“是、是……”
　　壮汉的头皮都发麻了，只觉得背脊有一股股寒意升起，就像万千条冰冷的水蛇在那里蜿蜒爬过似的，由于过度的惊吓，脸上的血色都退了个干净，苍白得就像一张白纸。
　　“噗通”壮汉跪了下来，嘴角抽搐着，摆出一副十足可怜的模样，哽咽着叫喊道：
　　“传承者大人……我、我们冤枉啊，给我们十个豹胆也不敢对李东临下手，他身上的伤是那伙人干的，就在今天下午，快要下雨的时候，他们拿着板砖、钢筋，气势汹汹地就把李东临围住一顿暴打，打得他差点就死掉了……”
　　“不是你们动的手？”李佳玉笑意森寒。
　　“真的不是我们三兄弟动的手……具体的情况我们也不知道，我只知道李东临半死不活地爬回帐篷里，工头见他可怜，就给了他一点药物来救命，还把今天干活得到的粮食也发给他，一共是十五个馒头，一盒咸鱼罐头……”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后我们三兄弟就动了贪念，惦记着李东临的食物，您、您也知道，工地里劳动强度很高，非常消耗体力，普通的民工每天才那么点粮食，自己吃也许能饱，但分给家里人的话，根本就不够……所以我们才……日月明鉴啊，我们真的只是来抢食物而已，完全没有对李东临动过手，您、您人也杀够了，就放过我吧……我家里还……”壮汉战战兢兢地说着，嘴唇都发绿了。
　　话还没说完，他就拼命地磕着头，想要求饶，还想要蹒跚爬过去抱住李佳玉的脚，但李佳玉一脚就把他踹飞了出去。
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，千倍、万倍偿还！”
　　李佳玉口中轻轻吐出这么一句话，直接就召唤出冰轮丸，随手甩了出去，锋利的刀尖打着转儿，就像是切蛋糕一样把最后一个壮汉的心脏给捅了个透心凉！
　　至此，三名跑来抢夺食物的杂鱼全都惨死当场！
　　“咳……咳……你、你是……”
　　李佳玉的父亲强忍着身体的剧痛，在咳嗽声中勉强撑起身体，无比虚弱地看着满脸杀气的李佳玉，脸上带着惊愕与不解，他不知道眼前这个白发帅妞是什么人，为什么会跑来管他的事……她居然还喊着他阿爸，是他听错了吗？他只有一个女儿李半月啊，这白发帅妞是从哪里来的？
　　“爸，我是佳玉啊！”
　　李佳玉缓和了脸色，露出一个苦涩的笑容，有些心酸地蹲在父亲身旁，手掌捂着父亲的胸口，绽放出圣洁的光辉，治疗着父亲沉重的伤势。
　　光明治疗带来的温暖气息，让李东临舒服了许多，呼吸也顺畅起来，只觉得整个人都如沐春风。
　　但他很快就反应过来，瞪大了眼睛，嘴巴长得老大，上下打量着李佳玉，无比愕然地说道：
　　“你说什么？你是佳玉？这怎么可能……”


第三百五十一章 寻仇
　　开什么玩笑，打死李东临也不敢相信眼前的人是李佳玉，他辛辛苦苦把儿子拉扯到十九岁，连这小子身上有几根毛都一清二楚，就算这小子化成了灰他也能认得出来！
　　自己的儿子，天生就是个怂货，打不还手骂不还口，平时唯唯诺诺的，别说没有半点男子气概，就连基本的阳刚气息都没有，十足十的一副小受模样，还总是胆小怕事，一看到别人打架就躲得远远地，由于先天元气不足，身体素质也渣得可以，随便跑两步都要脸红气喘。
　　可眼前的这个白发帅妞却杀伐果断，一言不合立刻把人打爆，比起恐怖分子还要来得凶残，活脱脱的就是杀神转世，而且她长得也太过妖娆动人了，是那种女神级别的存在，让万籁失色，风月无声，不晓得比李东临的儿子好看多少万倍。
　　当然，还有一个重要的原因，那就是脸上的表情，李佳玉从小到大都是喜欢低着头，一副腼腆青涩的小受模样，可眼前的这个白发帅妞却锋芒毕露，眼睛里饱含着睥睨一切的强烈自信，就像伫立于海边的巨岩，任你如何风吹浪打，也兀自岿然不动。
　　所以，李东临在听到白发帅妞的话以后，才会如此的震惊，真的有那么一瞬间，他怀疑自己听错了，也怀疑这白发帅妞是不是在坑他，但她是强大的传承者，身份比他个小小的搬砖工高出太多太多了，她根本就没必要来坑他啊！
　　“你、你是佳玉？怎么可能……”
　　李东临呼出胸腔里的一口浊气，微微撇过头，不敢直视李佳玉那副完美得令人窒息的容颜，苦笑道：
　　“我的儿子的确是叫佳玉，但他不过是个很普通的男孩罢了……况且，他恐怕也已经死在半路上了，你就不要在我身上寻开心了……”
　　略带伤感的语气里，不晓得蕴含着多少的心酸，末世爆发以来的两个月，李东临夜夜都很难入眠，虽然有女儿陪伴在身边，却无时无刻不在担忧着远在千里的儿子，他心里那个后悔啊，为什么要让儿子离开他身边去那么远的地方读书，尤其是前两天，军部那边传出消息，说邕城队伍很可能已经全军覆没，毫无希望的时候，李东临的心都在滴血，差一点就万念俱灰了。
　　“爸，我真的是佳玉啊！”
　　李佳玉心中咯噔一下，满腹的苦涩，他本来就对身体的转变极其不满意，变帅了倒是不说什么，但是女萝藤晶核以及光明教皇传承却令他一步步娘化，把他弄得跟光明女神一个模样，现在可好，连父亲都认不出自己来了。
　　“虽然很感激你的援手，但你一定是搞错了什么……也许你也叫佳玉，可你绝对不是我儿子李佳玉，且不说你是个女的，光是佳玉的胎记你就没有……”李东临摇着头，他知道李佳玉的颈窝上有一小块淡青色的胎记，只有绿豆那么大小，常人不认真看的话根本看不出来，但他这个做父亲的，自然对儿子身上不起眼的胎记颇为敏感。
　　天地良心，李佳玉真心冤枉啊，他的身体被冰轮丸、王族虫晶、女萝藤晶核、光明教皇一次次洗涤，一次次淬炼，早已经产生了天翻地覆的变化，别说脸容完全娘化，就连肌肤也变得雪白晶莹，就像剥了壳的粉嫩鸡蛋一样，焕发着柔和的白瓷润光。
　　胎记什么的，自然早早就被弄得消失不见了，哪里还能保留下来？
　　“爸……我是你儿子，就算我身上发生了很多变化，也终归是原本的灵魂，你就没感到半点亲切感和熟悉感吗……”
　　李佳玉有些无语凝咽，他一直都在才想着父子重逢后会是一副无比温馨的情景，可父亲却认不出他这个儿子，这是何等的令他纠结啊。
　　李东临苦笑一声，摇了摇头，没说什么，他对眼前的白发帅妞只有敬畏感和陌生感，只觉得她就是个不食人间烟火的谪仙，美丽得令人几乎要窒息，李东临与她待在一块，都会有种自惭形秽，亵渎了她的感觉。
　　“阿叔，他真的是佳玉。”
　　就在这时候，站在帐篷入口处的晏紫苏缓缓地开口，只不过她唇角边有一种难以掩饰的笑意，似乎觉得心爱的人被搞得连老爸都认不出是件喜闻乐见的事情。
　　“紫苏？你也在……”
　　李东临瞪了瞪眼，脸上闪过一丝喜色，他对晏紫苏是极有好感的，从六年前开始，就经常唠叨着要李佳玉娶一个像晏紫苏这样的媳妇，以至于李佳玉念高中、念大学的时候，李东临才会让儿子跑到西江市跟晏紫苏住在一起。
　　“嗯，早就进来了，只是你没注意到我而已……”
　　晏紫苏走近到李东临身旁，伸出雪白的玉手，凝聚出一团水球，滋润着李东临的身体，深层驱除他身上的疲劳。
　　“堂嫂你来得正好，你跟我爸解释一下吧……”李佳玉翻了翻白眼说道。
　　“嗯。”晏紫苏秋波流转，轻轻点了点头，对李东临三言两语地解释着。
　　不到半分钟，李东临就呆若木鸡，傻愣愣地看着身旁的李佳玉，嘴巴长得老大，足足能塞进两个鸡蛋！
　　怎么可能！
　　这白发帅妞，真的是我儿子李佳玉？
　　那个从小就令他恨铁不成钢的懦弱小子，竟然会变成这么一副样子？
　　这、这分明就是个女的啊，怎么可能是李佳玉啊，老天爷，到底是我在做梦，还是你们有什么东西搞错了？
　　可是，晏紫苏是怎样的人，李东临相当的清楚，她根本就没必要欺骗他，他不过是个普通得不能再普通的中年男人，在这个朝不保夕的末日世界里，根本就没有什么值得别人骗的！
　　“佳玉……你真的是佳玉吗？”李东临颤抖着嘴唇，小心翼翼地看着李佳玉。
　　“千真万确！”李佳玉斩钉截铁地点着头。
　　“叔，你别怀疑了，这就是你的儿子，他已经成为顶天立地的男子汉了，不再是你眼中的小鬼了，西江市、龚州市的五十万幸存者之所以能平安抵达邕城，都是靠他的功劳。”
　　“佳玉……佳玉……”
　　李东临的身体都颤抖了起来，他到现在还有一种云里梦里的不真实感，本来以为儿子已经死在半路上，可儿子不但没死，还成了万人敬仰的大英雄，这令他体内的逆血都沸腾得上涌起来。
　　一股狂喜席卷心头，但随之而来的，却是一种难以接受的荒唐感！
　　是啊，儿子变闺女，试问这世上又有几个做父亲的能接受得了的？
　　哪怕李东临再怎么想拥抱住李佳玉，却也根本不敢伸出手啊，他真的有点害怕会亵渎到女神一般的闺女……
　　看到李东临一副拘谨的样子，李佳玉苦笑而又气恼道：
　　“爸，我是男的……”
　　说着，李佳玉就紧紧地把父亲抱住，父亲的胸膛还是那么的宽厚，硬硬的，让人心里感到很踏实，即便此时此刻的李佳玉比父亲强出强百倍，也感到一股久违的温暖。
　　阿爸，我终于能再次回到你身边了，我奢望这一刻，足足奢望四年零五个月！
　　被李佳玉抱住，李东临能嗅到一股冰雪寒梅的极淡气味，更能感受得到儿子的胸前空无一物，根本就没有女人的酥胸，直到现在，李东临才完全相信这是李佳玉，是他的儿子，曾经令他伤透脑筋的懦弱儿子！
　　李东临颤抖着手，犹豫再三，这才敢轻轻拍在李佳玉的背脊上，欣慰而又感慨地笑道：
　　“佳玉，回来就好，回来就好……”
　　等李佳玉把父亲放开的时候，他的眼圈都红了，泪水在眼眶里打着滚，只不过李佳玉不愿哭出来而已。
　　“爸，跟我离开这里，有我在，你再也不用受苦受累，再也不用每天都在工地上搬砖！”
　　“好，爸听你的，儿子你有了出息，我个当爹的以你为荣。”
　　李东临心中狂喜，无论李佳玉变成什么样子，都是他的儿子，他别无所求，只需要李佳玉能平平安安就足够了，至于儿子是否会成为大英雄，他一点儿也不在乎。
　　李佳玉把李东临扶了起来，撤掉了光明术，问道：
　　“爸，你先跟我说说，下午的时候到底是谁把你打得这么惨？腿都断了，如果他们下手再狠一点，你可能就真的有三长两短……”
　　“佳玉，过去的事就让它过去吧……别再提这事了，你刚才杀了三个人，已经很……”李东临也算是个老好人，脾气相当的好。
　　“不行，一群人围着你打，肯定是有蓄谋的，不把他们连根拔起，我可吞不下这口气！”
　　李东临愣了愣，叹了一声，说道：
　　“那群人我也不认识……不过，好像是十三号营地的人……”
　　“那好！我们就去十三号营地！”
　　李佳玉森寒地吐出这么一句话，眼眸里包蕴着无尽的杀机。
　　出了帐篷，却见工头已经站在外面，没办法，帐篷里都闹杀人了，这个做工头的自然要跑来查看情况的。
　　“你，带我去十三号营地找人！”
　　李佳玉走到工头面前，拍了拍他的肩膀。


第三百五十二章 甜甜果实·大明猎魔团
　　李东临被人打得半死，还被上面的人视为眼中钉，工头却依然愿意把李东临应得的食物与药物分给他，可见工头的人品相当的不错，所以李佳玉并没有过意为难这名工头。
　　而这个工头也算得上是机灵的人，甫一看到李佳玉的瞬间，他就被那绝世的风采震住了，但他不过是愣了两三秒就反应过来，他知道这个风华绝代的人肯定是个大人物，不是他能惹得起的。
　　所以，工头很干脆，废话也不说几句，直接就带着李佳玉一家子直奔十三号营地。
　　一路上，工头表现得非常的紧张，却也把他所知道的一切内幕都和盘托出。
　　“事情是这样的……上面的人发话，说要给东临一次血腥的教训，十三号营地的公仔为了讨好上面的人，才会拿着板砖和钢筋对东临动手的……”
　　“嗯？”李佳玉沉着脸，对李东临问道：
　　“爸，上面的人无缘无故怎么会想教训你呢，以你的性格，不可能惹到谁才对啊……”
　　李东临也皱着眉头，一副疑惑的样子，苦笑道：
　　“我今天早上才来到工地干活……怎么可能得罪人呢？我这人有多老实本分，你又不是不知道……”
　　工头也百思不得其解，嘀咕道：“诶，这就奇了怪了，你没有得罪谁，上面的人又怎么会无缘无故地对你下狠手……”
　　“哼，不用猜了，等找到那群杂碎，自然就真相大白。”李佳玉冷冷一笑，眸子绽放着嗜血的光芒。
　　片刻后，就到达了十三号营地，工头与这里的工头打了一声招呼，就得知了那群家伙所在的帐篷。
　　很快，李佳玉就在工头的带领下，去到目标地点，还没进到帐篷里面，就能听到一阵哄笑声：
　　“干得这票真的值了，简简单单地揍了他一顿，咱们就被奖赏了一大袋子的馒头，嘿嘿，一共四十九个，还有不少饼干，够我们吃个两三天了！”
　　“谁叫李东临生了这么个白痴女儿，嘿嘿，女债父偿，倒也怨不得人，上面的人说了，那个叫李半月的妞穷凶极恶，今天晚上就要拿她来开刀……哎，可惜了，我可是听说那妞儿水灵灵呢……”
　　李佳玉在听到妹妹李半月的名字，登时就火气上涌，三两步就冲上前，“唰啦”一声就把帐篷的眷恋给撕了下来，一头扎了进去，凶光暴露地盯着帐篷里的五个男人。
　　五个男人看到李佳玉钻进来，登时就傻了眼，一副猪哥相，只觉得月亮的女神要来垂青他们似的……
　　但下一刻，李佳玉却已经冷若寒冰地把一个男人的脖子紧紧扼住，将他整个身体都提了起来，狞笑道：
　　“说！李半月她怎么了！否则你立刻就要人头落地！”
　　刹那间，帐篷里的人都惊呆了，就连那个被李佳玉扼住脖子的男人也圆瞪着双眼，他们可没想到好不容易盼来的月亮女神会如此的凶狠，一进来就捏得人的脖子都快断掉了。
　　“放开他！你先把老子兄弟给放开，他都被你捏得翻白眼了！”一个满脸络腮胡子的中年人叫道。
　　“放开？可以啊！”李佳玉狞笑一声，手掌猛然用力，咔嚓一声就将手中的脖子给捏爆，颈骨完全粉碎，人头紧紧靠着一些皮肉才没有从脖子上掉下来。
　　“嘭”
　　李佳玉随手就把手中的尸体摔在地上，手中长出淡淡的光芒，将手掌中的鲜血完全驱除干净，而后看着剩下的四个男人，狞笑道：
　　“什么叫女债父偿？半月她得罪谁了？谁要在今晚拿她来开刀，她现在在哪里！”
　　一连串的问题，如同机关枪一样蹦了出来，可以看的出，李佳玉的心情有多么糟糕，他真没想到命运的轨迹会改变得如此之多，连妹妹都陷入了巨大的危机之中，看情形，她似乎落到了谁人的手上，该死，半月她一个弱女子，又那么的清新甜美，天晓得那些男人会怎样对待她，如今没有了法律的约束，不晓得诞生了多少丧心病狂的好色之徒……
　　如果半月被人侵犯，李佳玉肯定要暴走，把胆敢伤害妹妹的人诛灭九族！
　　这个时候，李东临、晏紫苏、工头也尾随着李佳玉进到帐篷里面，他们看到地上躺着的一具尸体，脸上的肌肉都抽搐了一下，晏紫苏还没太大反应，李东临却有些过意不去，他觉得李佳玉下手太重了，不过此时此刻，他也不好管教李佳玉，毕竟他也很担心女儿李半月的情况。
　　“李、李半月她蓄意杀人……具体的情况我也不是很清楚，只知道她弄伤了一个公子哥……”一个民工叫道。
　　“对对对，就是这样……”另一个民工思索了一下，低声下气地对李佳玉说道：“好像、好像当时的情况是这样的……李半月在军部那边找人的时候，身上忽然有一股诱人的香甜气味，然后就吸引了一个传承者大人上去搭讪……”
　　“然后呢！”李佳玉咬牙切齿道。
　　“呃……然后，然后就不知道怎么回事，那个传承者的一只手被石化了，成了石块……虽然那个传承者大人只有一级高阶，但他好像是某个猎魔团的人……最后，李半月就被这个猎魔团的人给捉起来了……而那个手臂被石化的传承者却依然吞不下这口气，就派人叫我们将她老爸给打残……”
　　说到这里，那个民工才注意到帐篷门口的李东临，他脸色变了变，就像见了鬼一样，他明明记得自己把李东临的腿骨给打断了啊，可李东临怎么会安然无恙地跑来看热闹？
　　一刹那间，这个民工就明白了，那个白发帅妞是跑来为李东临出头的。
　　“石化？半月她无缘无故，怎么会石化别人……”
　　李佳玉皱了皱眉头，虽然知道妹妹吃过恶魔果实，但在他的印象里面，没有哪颗恶魔果实能让人拥有石化的能力啊，更何况，无论是白洁还是这个民工，都一而再再而三地拿李半月的体香来说事，难不成妹妹的体香就那么的出奇？
　　不管怎么样，必须先去找李半月才行，李佳玉担心再晚一步，她就真的要出事了。
　　“你说的猎魔团，是哪个猎魔团？”李佳玉寒声问道。
　　“是、是大明猎魔团……”
　　“哦，我明白了，你们四个可以乖乖地去死了！”李佳玉点了点头，云淡风轻地吐出这么一句话。
　　“吓？”这群将差点就将李东临活活打死的男人一个个都瞪圆了双眼，惊愕地看着李佳玉，眼睛里全是不敢置信，他们都已经表现得如此忏悔了，可她居然还不肯放过他们，难道刚才被捏断脖子的同伴还不够抵命吗！
　　“佳玉……够了，他们……罪不至死，好歹我也跟他们算是工友一场，你能放就把他们放了吧……”李东临有些不忍心地对李佳玉说道，他可不希望因为自己的原因而让太多的人丧命。
　　“爸……你差一点就被他们杀死啊！”
　　李佳玉叹了口气，看着父亲的眼睛，却见父亲的眼睛如以前一样，带着坚定与威严，他说往东，就决不允许李佳玉向西！
　　“好吧……既然爸你这么坚持，我就放过他们，不过惩罚还是要给的！”
　　李佳玉俯下身，拾起旁边的一条钢筋，而后身若游龙，速度极快，只听“啵～啵～啵～啵”四声脆响，那四个男人的小腿就被打折了，连惨白的骨头渣子都破出皮肉，在昏暗的灯光下显得极为凄厉恐怖！
　　“啊——”
　　四个男人只觉得一股剧痛痛入骨髓，席卷了他们的大脑，而后就齐齐倒在地上，抱着小腿满地打滚，疼得冷汗涔涔而下，口中还发出嘶哑尖锐的惨呼声。
　　他们的小腿都快要被拗成两截，骨髓、脚筋什么的完全被破坏，算是彻底废掉了，即便有治疗师帮他们治疗，也不可能治得好，至于可以帮人再生肢体的光明祭祀，最起码也必须三级中阶，整个邕城，不过寥寥一两人而已，自然不可能为他们治疗……
　　而在如此残酷的末日世界里面，他们残废了比死掉了还要痛苦，因为他们再也没法出卖劳动力，等待他们的，只有饿死这一条路！
　　“佳玉，你这又是何苦呢……”李东临叹息一声。
　　“爸，女善变人妻，马善被人骑，现在已经跟以前不一样了，一味地忍让和息事宁人，只会惹来更多的觊觎而已。”
　　李佳玉摇了摇头，他知道自己父亲的性格，不过这也没什么，当初晏紫苏不也一样么，堂兄被夜总会的人推去当肉粮，被魔狼分而食之，晏紫苏都不忍心让李佳玉把夜总会的凶手杀光，可现在呢，她都已经麻木了，也不再去管李佳玉是否会坠入魔道。
　　李东临没有一丝大仇得报的快感，反而有些疲惫地揉了揉眉心，说道：“好吧……佳玉，别再说这些了，快去找半月吧！”
　　“那是自然……大明猎魔团么……这也是我死亡名单上的猎物！”李佳玉森冷一笑。


第三百五十三章 团长很忙
　　大明猎魔团的本部，距离工地不算太远，仅仅是五六公里的路而已，为了保证速度，李佳玉召唤出许久未见的爆锤龙。
　　这头年幼的爆锤龙，在两个月的时间里也成长了不少，身躯足足涨了两圈，已经有成年的犀牛那么大，身上的石头铠甲越来越威风，尤其是尾巴最后面拖着的石头锤子也已经成型，足足有篮球那么大，圆滚滚的，一看就知道破坏力十足。
　　当初，爆锤龙不过是一级高阶的货色，攻击力那是相当的差，只能蜷缩成一团，搞个什么“肉弹战车”来撞虫子，能拿的出手的只有那坚如钢铁的防御力，可是现在，爆锤龙已经是二级低阶了，一双龙眼满是凶狠与暴戾，除了李佳玉之外，它对谁都是怒目而视，好像一个不顺眼它就要把尾巴上的锤子把人的脑袋砸爆。
　　“爸……抱歉了，你骑上这头龙好吗……”
　　“呃……”
　　李东临有些无语，儿子竟然叫他去骑上这头凶神恶煞的亚龙，这也太吓人了吧，要知道爆锤龙的背脊上可是有不少凸出来的石块，看起来相当的恐怖，李东临还真有些担心骑上去以后会被它摔下来，然后一脚踩死。
　　不过，既然是儿子的话，那他肯定是要听的，李东临犹豫了片刻，才在李佳玉的帮忙下爬上爆锤龙的背脊，幸好，爆锤龙也能感受到李东临与李佳玉有血缘关系，所以没有发飙，而且还表现得很温顺，很配合。
　　“爸，待会你捉住它背脊上的鳞片，小心别掉下来了。”李佳玉嘱咐着，还命令爆锤龙用它的尾巴护住李东临的平衡。
　　李东临的胆子不算小，在经过短暂的适应后，他也渐渐习惯了，不过他感觉很新奇也很刺激，骑龙的感觉，比骑马的感觉刺激多了，他目光复杂地看着他的儿子，真不敢相信自己的儿子能够召唤出这么威武的亚龙。
　　要知道，整个邕城拥有的龙类，也不过寥寥十来头而已，并且大多都是幼年期，根本没法派上用场，但即便如此，邕城的每一头龙都是无比的高贵珍惜，被所有的传承者所敬仰着。
　　李东临不知道，李佳玉的手里面还有一头即将进化到三级低阶的红莲暴龙兽，以及一头神龙化作的机甲，光是这两头召唤兽，就足以把邕城的十几条幼龙爆出屎来，甚至，在未来的日子里面，李佳玉还能召唤到青眼白龙、尸龙王、幽灵龙之类的高阶召唤兽，哪怕是现在，西江市和龚州市的幸存者也会在想起光明女神的时候，偶尔提及龙族召唤师。
　　尤其是苏丽红这个风火双系法师，这妞到现在还惦记着李佳玉呢……
　　“彭”
　　李佳玉召唤出冥界战马，而后和晏紫苏一起坐到马背上，他从后面搂住晏紫苏的腰肢，拉扯着绳子，轻呼一声，冥界战马就撒开了蹄子，快速地朝大明猎魔团总部的方向奔去。
　　爆锤龙也紧跟着冥界战马，别看它长得挺笨拙的，但真要奔跑起来，也有着三四十公里的时速，这样的速度也足够跟上冥界战马了。
　　不过，龙背上的李东临就有些纠结了，他看见自己的儿子跟侄子的老婆紧紧贴在一起，搞得那么亲密，心里面微微有点不舒服，难不成，佳玉和紫苏之间有什么猫腻吗？
　　这可就难办了……
　　迎面的狂风吹过来，李东临一边颠簸着身体，一边问道：
　　“佳玉，你堂兄呢？怎么不见他跟你在一起？”
　　晏紫苏的脸色一僵，李佳玉也有些黯然，回过头，任由夜风吹乱了他的秀发，说道：
　　“堂兄遭人陷害，葬身狼腹……”
　　“佳民他死了？”李东临浑身一震，脸色苍白了些许，虽然早已经有了心理准备，但还是很不好受，尤其是李东临的亲生哥哥一家子就住在邕城市中心，但虫潮爆发后，这一家子就第一时间惨死，就连李佳玉的祖父祖母也被虫子吞进嘴里……
　　至此……李佳民的那一脉，算是彻底断绝了，李家的后人只剩下李佳玉这一脉。
　　“爸，先别说这些话题好吗……等救了半月，回到家以后我再跟你慢慢解释。”李佳玉的声音有些不自然，虽然很想鼓起勇气告诉父亲实情，但还是太唐突了，父亲一时半会肯定很难接受得了李佳玉把嫂子也推倒了……
　　是啊，推倒姐姐一般的堂嫂，李佳玉心里面还是有那么一点点内疚感的……
　　李东临心乱如麻，只好点点头，事实上他现在更关心的是女儿的安全，其他的他真的没精力去理会……
　　不到十分钟，一龙一马一狗就已经穿过了重重马路，来到一个还算挺高档的住宅小区。
　　“汪！”
　　跑得汗流浃背的恶魔犬疲惫地喘着气，但它依然凭借嗅觉，嗅到一股李佳玉至亲的气味，不必多问，那肯定就是李半月没有错了！
　　“很好，她果然在这里，今晚就要提前把大明猎魔团欠我的连本带息全部讨回来了！”
　　李佳玉的眸子绽放着冰冷的寒芒，胸腔里有一股沸腾的热血上涌着！
　　猎魔团，之所以脱离于军队的编制，就在于它的自由性。
　　猎魔团的团员，在战场上获取的战利品可以不充公，可以不上缴给军队，自己打了多少怪物，赚到多少虫晶材料，捕捉到多少珍惜虫子，都可以据为己有。
　　但是相对地，猎魔团也只能获得很少的军队补贴，不像那些炙手可热的少将们权倾一方。
　　加入军队，就意味着要被军队管理，随叫随到，倘若怠慢军令，可是要受到严厉处罚的，除此之外，进了军队就要被各种军规所束缚，隔三差五就要跑到军队去报到，就连平时欺负那么几个平头百姓也会被人说三道四。
　　所以，就有了猎魔团的诞生，这种类似于民间组织的力量团伙大多都是中级的战斗力，性格也颇为桀骜不驯，自由自在惯了，做什么事都优先顺着自己的心意。
　　猎魔团里面龙蛇混杂，虽然大多都是二级低阶、二级中阶这样的实力，但是也偶尔有二级高阶乃至是巅峰的高手，至于三级低阶，那就是凤毛麟角了，整个邕城，不加入军队反而去搞猎魔团的三级高手只有那么两三个而已。
　　李佳玉之所以会跟大明猎魔团结仇结怨，是因为大明猎魔团太过嚣张蛮横，犹记得当初李佳玉刚到邕城不久，就不小心惹恼了大明猎魔团的人，要不是晏紫苏给那群杂碎跪地磕头，祈求他们放过李佳玉，只怕李佳玉早已被嗜杀成性的他们砍成十八段丢去喂狗了。
　　老早以前，李佳玉就发过誓，一定要为堂嫂讨回一个公道，大明猎魔团的人，必须为上一世五年前的过错而付出代价。
　　“堂嫂，你在这里护住阿爸就行了，我进去把半月救出来。”
　　“你自己小心。”晏紫苏对李佳玉的实力充满了自信，这个心爱的男人脸黑天魔虫都能斩杀，又岂会奈何不了区区的猎魔团？尽管她也想帮上一些忙，可她也有自知之明，二级中阶的实力还真是不够看，只会给李佳玉扯后腿而已。
　　“佳玉，一定要把半月带出来，就算她出了什么事……她也是你的妹妹……”李东临脸上带着忧色，心里非常的不踏实，说句实话，他真心不希望自己的女儿被猎魔团的人侵犯，可是越不希望，他就越是止不住地往坏的一面去想，毕竟猎魔团的名声可是非常糟糕的，当初的青峰猎魔团就没少欺男霸女……
　　“嗯，我知道了！”李佳玉点点头，留着冥界战马和爆锤龙保护堂嫂和老爸，而后转过身，三步并两步地朝小区的入口奔去。
　　此时，已经是晚上九点多钟了，天上又下着雨，潮湿的夜风一吹过来，真的能把人吹得透心凉，但小区的门口处仍旧站着两名身穿黑色西服的男子，腰间挂着枪械。
　　“什么人？这里是大明猎魔团总部，已经很晚了，你有什么事，明天再来吧！”
　　由于旁边没有搁置虫火，所以光线非常的黯，兼且李佳玉也戴上了雨衣的兜帽，所以门卫并未看清楚李佳玉的样子，只以为他是军队派来的人。
　　“总部？呵呵……”李佳玉笑了一声，这个别墅小区，本该是属于当地居民的，但大明猎魔团的人却鸠占鹊巢，强行把所有的居民给轰走，这才将此处弄成他们的总部。
　　“请回吧，我们团长有很要紧的事要忙，没空搭理你们军队。”李佳玉的声音清脆悦耳，就像银铃一般动听，但这两个门卫是特种兵出身，心智极高，自然不会因为李佳玉的声音而又片刻的失神。
　　“很忙？忙什么？忙着拿我妹妹来开刀还是怎么？”
　　李佳玉冷哼一声，直接就一掌拍下去，将一个门卫的脑袋拍入了胸腔里面，当场惨死。
　　仅剩的一个门卫脸色大变，这里可是大明猎魔团总部啊，居然、居然有人敢在总部门口前当场杀人，这是何等的嚣张与暴戾，分明就是来踢场子的！
　　“敌袭！有人来……”
　　门卫连忙抽出手枪，想要用手枪来自卫，但下一秒钟，李佳玉已经一个回旋踢揣在他心口上。
　　门卫立刻就飞了出去，砸在墙上，而后软软地倒下了，嘴里面兀自吐着鲜血和内脏碎片……


第三百五十四章 剿灭大明猎魔团
　　门卫临死前的一声惨叫，在寂静的雨夜中颇为响亮，整个小区的人都能听到那句“敌袭”！
　　距离大门最近的两栋别墅里，二楼的窗户中猛地就跳出四个人影，身若轻鸿，在落到地面的瞬间就朝门口冲了过来！
　　那是风行者和影杀者！
　　速度快得可以，最擅长的就是偷袭和抢攻以及侦查！
　　大明猎魔团的规模，比之青峰猎魔团庞大得多，家底丰厚，那四个团员竟然有两个是二级中阶，这样的实力放在青峰猎魔团里面，都能当上副团长了，可是在大明猎魔团里面，不过是小角色而已！
　　夜幕中，是风行者影杀者的主战场，这四个团员对于搏杀之术无比精通，一起联手，再加上夜色昏暗，纵然是二级高阶的敌人，也有可能会被出其不意地击败！
　　不过，很可笑，他们的对手是李佳玉，李佳玉的危险性不知道比二级高阶要恐怖多少倍！
　　“敢来我们猎魔团撒野，你是活得不耐烦了吧！乖乖给我束手就擒吧！”
　　四名团员如下山的猛虎，集体朝李佳玉扑去，速度之快犹如离弦之箭，眨眼就到了李佳玉面前！
　　四名团员齐齐举起手中的魔法匕首！
　　这些魔法匕首拥有极强的穿透性，什么魔法盾、斗气衣、气功罩都很容易被刺穿，他们要将李佳玉生擒，捉回大本营里面交给团长发落！
　　李佳玉云淡风轻地伸出了右手！
　　“呼”
　　蓝色光芒凝聚成一个巨大的手掌，迅雷不及掩耳地就把冲的最前的一个影杀者给捏在了手里面！
　　“咔嚓”
　　骨头断裂之声响彻整个夜空！
　　这个二级中阶的影杀者在一瞬间就被李佳玉硬生生给捏爆成肉酱，就连浑身的骨头也成了碎块！
　　“吓？”
　　剩下的三个团员，都惊愕得轻哼一声，能够一招秒杀二级中阶的影杀者，最起码也必须是二级巅峰啊……
　　但这三个团员心理素质极高，在短暂的失神后，以更快地速度攻向李佳玉，毕竟此时李佳玉空门大开，正是攻击他的最好时候！
　　“当当当”
　　三个团员，满以为自己的魔法匕首可以刺进李佳玉的身体，可结果却让他们无比愕然，因为李佳玉的身上竟然涌现出一个辉光流转的光明保护罩，匕首刺在上面，仅仅荡漾起丝丝的波纹，牢不可破！
　　团员瞪圆了双眼，震撼地看着李佳玉，这怎么可能！
　　能完美防御住他们攻击的，至少也必须是三级中阶啊！
　　三级中阶……拥有圆球一般的光罩……
　　难道这个跑来闹事的人是林少将！
　　不可能，林少将与我们大明猎魔团的关系一向不错，怎么会跑来……
　　三名团员已经没办法继续思考了，因为李佳玉已经召唤出冰轮丸，直接划出一道弧线，剑光璀璨，一下子就把面前的三个团员给腰斩掉，冰冻的力量片刻间就令六截碎尸结成了冰块！
　　这个时候，别墅小区已经乱了起来，到处都有人叫嚣着，越来越多的团员从别墅里面溜了出来，风风火火地朝李佳玉的方向涌去！
　　李佳玉一手提着冰轮丸，一手凝聚着恶魔之手，犹入无人之境，无论面前来的是什么敌人，一个回合就能将把敌人捏爆或者砍成两半！
　　不到半分钟的时间，短短的百米路上，就已经躺着三四十具血肉模糊的尸体，不，那已经不能算是尸体了，因为李佳玉的手段太过残忍，基本没人能从尸体上认出是人形！
　　“站住！不要过来！”
　　前面，有十几个人正在最大的别墅前排成一列，为首的是一名中老年人，头发半白，嘴角留着胡须，脸上的皱纹非常的多，不过李佳玉却认得这个男人，大明猎魔团的副会长秦安邦！
　　秦安邦也算是个战斗力不错的人物，二级巅峰，是仅次于团长的二号人物，平时办事也算稳重，团员们都称他为猎魔团的智囊。
　　任谁也想不到，这么一个老态尽显的男人，会是个黑暗骑士，跟罗培阳是同一个职业，所不同的仅仅是实力差距而已，罗培阳拥有的技能和绝招，秦安邦照样也拥有！
　　在秦安邦的身旁，还有两个猎魔团的高级人员，赫然是二级高阶的强者，一个是虎人，一个是冰火双系法师！
　　此外，他们旁边的十二个人也全都是二级中阶的小高手，这已经是大明猎魔团最精锐的部队了！
　　大难当前，他们自然知道死在李佳玉手里面的团员有数十之多，这足以令他们感到雷霆震怒，猎魔团的规模也算挺大的了，但团员不过是七八十人而已，乍然间死掉这么多，足以让他们元气大伤，一蹶不振啊！
　　但，眼前的那个人却让他们感到心寒……一分钟时间不到，她就杀了那么多传承者，这样的实力，恐怕超乎他们的想象！
　　什么时候，我们猎魔团惹上这么一尊杀神的？
　　“叫我站住？我倒是觉得你们应该乖乖地跪下给我磕响头，就像……五年前，我刚刚来到邕城一样！”李佳玉冷冰冰地吐出这么一句话，丝毫不管秦安邦的警告，直接就朝他们走了过去。
　　被李佳玉的气势所威吓，秦安邦和众多团员不由得后退了一步，有些惊惧地看着那穿着雨衣的身影。
　　“操！都打上门来了，你们还有什么好怂的！”
　　恰在此时，猎魔团团长的声音从大型的别墅里面传了出来，下一刻，就是一名赤裸着胸膛的强壮男人提着一把刀从楼顶上跳了下来，威风八面，强大的冲击力把水泥地面都震得咔嚓咔嚓地碎裂开来。
　　看到团长出现，这群人才稍微安心一些，团长虽然不是三级低阶的高手，但也有着三级低阶高手的七八成实力，再配上他们这些团员的配合，应该能够与对面的敌人一战了吧……
　　这一刻，整个大明猎魔团都恢复了少许的信心和战意！
　　不过，就在他们打算与李佳玉死磕到底的时候——
　　“地狱三头犬，极霜暴君！”
　　李佳玉看到那个团长赤裸着上身，心里登时就非常不舒服，生怕妹妹遭遇什么不测，当即就冷笑一声，召唤出这么两头恐怖的怪物，刹那之间，对面的大明猎魔团，上至强大的团长，下至炮灰般的喽，全都吓得脸色发绿，身体止不住一阵发颤！


第三百五十五章 林乱秋
　　“她、她是召唤师！不可能！咱们邕城怎么会有三级以上的召唤师！”
　　大明猎魔团的团长心惊胆战地大吼着，脸色铁青，他身为一团之长，对邕城的各大势力各大高手说不上知之甚详，却也都略有耳闻，可是他还真没听说过有哪个召唤师上得了台面的，哪怕偶尔有几个二级高阶的召唤师，也在同级别对手中属于垫底的货色！
　　“杀了他们！”
　　两头超大型召唤兽甫一出现，李佳玉就下达了命令，一狗一熊立马就欺身向前，犹如山崩海啸一般抬起爪子就往敌人拍去！
　　“哈！逃无可逃，那就背水一战吧！”
　　大明猎魔团的团长也算是个硬骨头，明知道此战极为凶险，却也要奋起反抗，毕竟整个大明猎魔团就是他的心血，身为团长的他岂能眼睁睁地看着自己的兄弟被李佳玉一个个残忍杀死！
　　“对！背水一战！这里闹的动静这么大，只要坚持个一两分钟，军部就会派人来救援的，兄弟们都不要自乱阵脚！”
　　黑暗骑士秦安邦也跟着大吼，身体猛然变成了一团黑雾，犹如滴入净水中的墨水，氤氲扩散开来！
　　猎魔团团长更是冲到最前面去，怒吼一声，浑身的肌肉暴涨好几圈，变得足足有三米高，脸上青筋凸起，下身的裤子更是被肌肉撑得破裂开来，浑身上下，都充满了毁灭般的力量！
　　团长也算是个稀有职业了，筋肉极度强化的狂战士，爆发力比起普通的狂战士更加强悍，在战场上甚至能够同时抗衡三头火焰甲虫而不落下风！
　　但，他面对的是李佳玉，面对的是地狱犬和极霜暴君！
　　“嘭”
　　极霜暴君一爪子就从上面拍了下来，团长举起魔法长刀抵挡，甫一照面，他就被那股汹涌澎湃到极点的力量打得浑身一震，虎口崩裂，持刀的手腕都发出咯吱咯吱的哀鸣！
　　一刀，一爪，仅仅僵持了不到一秒钟，就已经分出了胜负！
　　狂战士团长根本抵抗不过霜暴君的巨力，手腕竟然被拗得弯曲，魔法长刀都掉落在地上，发出咣当一声！
　　下一刻，极霜暴君立马就把另一个爪子也拍了下来！
　　“噗”
　　排山倒海的恐怖力气之下，狂战士团长的身体直接就被极霜暴君拍得稀巴烂，发出一种捏爆鸡蛋的声音！
　　“团长！”
　　看到团长的身体被极霜暴君的爪子完全覆盖住，团员们全都呆若木鸡，他们想过这一战可能很艰苦，但万万没想到团长会在第一照面就败了！
　　不可能，团长他可是接近三级的超级高手啊！
　　团长，你快站起来！
　　但，团长已经不可能再站起来了。
　　因为他们看到，极霜暴君抬起它的熊爪，爪子上粘着许多稀烂的血肉和白色骨渣……
　　刹那间，他们有一种世界末日的惊悚感，生平第一次感到如此刻骨的寒意，连团长都那么轻易的被干掉，那么他们这些杂鱼又怎么可能是对手呢！
　　不可战胜，果然是不可能打得过三级高手的，我们还是赶紧跑路吧，留得青山在不愁没柴烧！
　　这一瞬间，仅剩的团员全都萌生了退意，但这个时候才想跑路，为时已晚了！
　　地狱犬卡卡里的三只狗头齐齐喷出恐怖的冰火雷三系魔法，璀璨绝伦，彻底将十来个团员笼罩住，在魔法的爆响声中，不单单是十二个二级中阶的精英团员全部成了焦尸与冰雕，就连那二级高阶的冰火法师、斗气师也都出气多进气少，只差那么一点就咽气了。
　　唯一还能站起来的站着的，就只剩下黑暗骑士秦安邦了，不过他的黑雾状态已经完全解除，皮肤上满是烫伤，他激烈地喘息着，似乎是消耗了大部分的黑暗魔力才能硬撑下来！
　　秦安邦吞了一口苦涩的唾沫，看着周围的尸体，不由得仰天一叹，沙哑着嗓子问道：
　　“在死之前……我想做个明白鬼，你为什么要对我们赶尽杀绝？”
　　“啪”
　　李佳玉打了个响指，把两头超大型召唤兽收了回去，这才缓缓踱步到秦安邦面前，笑意森寒道：
　　“我是来找李半月的。”
　　秦安邦瞳孔紧缩！
　　李半月，他当然知道，那可是关系到他们大明猎魔团撅起的人啊，可是他死也不敢相信，俘虏李半月会给整个猎魔团惹来杀身之祸！
　　“她、她……”秦安邦张大了嘴，结结巴巴，似乎是因为极度的后悔而喘不过气来。
　　李佳玉的脸上满是阴霾，一把就将秦安邦的脑袋捉在手里，将他一路拖着，往最豪华的那一栋别墅走去，因为李佳玉知道妹妹就在里面。
　　“她怎么样了？是不是已经被你们给……”李佳玉一边拖着秦安邦的身体，一边寒声质问道，声音冰冷得就像西伯利亚吹过来的冷空气。
　　秦安邦挣扎着，脑门被李佳玉捉得非常难受，却不得不颤声回答道：“没、没有！她很安全……没有人敢欺负她……”
　　“哼！那为何你们团长会赤裸着上身！”李佳玉咬牙切齿道。
　　“冤、冤枉啊……团长他生性粗野，尤其是成了狂战士以后就喜欢秀他的肌肉，在总部这里很少见他穿衣服的啊！”
　　“呃……”这下子轮到李佳玉无语了，亏他刚才还以为妹妹已经被那个团长给糟蹋了……
　　“下午的时候，李半月弄伤了我们的人，我们将她捉住后押回总部，同以前一样，团长对这种年龄的美丽少女很感兴趣，当即就扇了她两个耳光，正想要跟兄弟们乐呵乐呵的时候，她就哭了……”
　　“……继续说！”李佳玉的心都提到了嗓子眼，乐呵乐呵是什么意思，他太清楚了，肯定是一伙壮汉轮流上，在没有法律制度的末日世界里，这种情况太常见了，淫辱妇女什么的根本不算稀奇的事。
　　虽然秦安邦口口声声说着李半月没有被欺负，但李佳玉还是担心妹妹被那群狗杂种占了便宜，所以手上的力量加重了一分，捏得秦安邦的脑袋都出血了，滴落在楼梯上……
　　秦安邦疼得冷汗涔涔，连忙补充道：“轻点，轻点，李半月她真的没有被欺负，当时她哭了，眼泪一滴下来，就成了钻石，当时我也在场，所以就很好奇地捡起她的眼泪凝结物，不看不知道，一看吓一跳，眼泪里面竟然含有奇怪的能量，丝毫不比二级低阶的虫晶来得逊色！”
　　“嗯？什么？半月的眼泪……”李佳玉疑窦重重。
　　“为了确认这件事，团长又扇了她几个耳光，她哭得更厉害了，眼泪哗哗地流，一下子又出了二十多颗钻石，每一颗都含有不同属性的魔力，当时，我们所有人都疯狂了，知道捡到了宝贝，因为只要不停地弄哭李半月，我们就能源源不断地拥有那种眼泪钻石，那就相当于我们拥有无穷无尽的二级虫晶，由此，我们可以大量地培养势力，又或者拿眼泪钻石去跟军队做交易……”说到这里，秦安邦似乎也兴奋了起来，两眼都冒着精光。
　　“她的眼泪有这么神奇？”李佳玉皱了皱眉头，他前世纵横了末世那么久，倒也听说过有些传承者没啥战斗力，但是却能给别人提高修为，貌似杨安身边就有一个极品妞，擅长阴阳双修之术，每次跟杨安做完爱以后，都能令杨安爽翻天，力量也以肉眼可见的速度猛涨，要不是因为那个极品妞，杨安再怎么天才，也不可能力压古青、叶楼等人成为天朝第二高手。
　　嗯，那个极品妞现在应该是在荆州吧，好像是叫楚湘玉还是什么的，总之是个很漂亮的女子，如果有机会去到荆州，一定要阻止她成为杨安的老婆！
　　“非常神奇，李半月简直就是个取之不尽的宝库啊……团长本来想要立刻对她施暴，让她流下更多眼泪的，但我阻止了，因为我担心李半月失贞以后，就失去这种不可思议的神奇能力，团长听了我的劝告，就放了她一马……团长的自制力还是很不错的，他说不碰就不碰，真心没有淫辱过李半月……”秦安邦战战兢兢道。
　　李佳玉阴沉着脸，提着秦安邦的脑袋，强行将他拖到三楼，进入一个大厅，却见角落里一群女人在瑟瑟发抖着，个个都算长得挺漂亮的，不用想也知道是大明猎魔团威逼利诱带回来的女人，也许是团长的发泄工具，也许是因为供团员们玩弄的家妓，也许是谁谁谁的女性亲戚。
　　但李佳玉懒得去管这些女人，更懒得动手杀她们，直接就在那群女人惊恐的目光中，朝一个房间走去。
　　里面，关押着自己的妹妹。
　　不过距离房门五六米的时候，李佳玉能敏锐地闻到一种芳香的甜美气息，那是一种类似于大自然的花香，而不是人工的甜味，百闻不厌，绝对不会令人腻味。
　　“咔嚓”
　　李佳玉把房门打开。
　　刹那之间，李佳玉的心脏开始剧烈地狂跳着，他看到自己的妹妹正被绑在一张凳子上，房间里的清香更加馥郁，可是李佳玉分明能从空气里嗅到一股奇异的烟味！
　　这分明是催泪的烟味！
　　这群该死的王八蛋！
　　为了得到更多的钻石眼泪，他们竟然把李半月关在充斥着催泪烟雾的房间里！
　　李佳玉睚眦欲裂，心中止不住一阵怒火，因为他看到自己的妹妹已经昏迷了过去，她衣服上和地板上布满了圆滚滚的，晶莹剔透的钻石，折射着美丽的光辉，极为动人。
　　而在她的脸上，仍然有着两个五指红印，想必那应该就是猎魔团团长甩下的耳光所致吧！
　　“你们这帮狗杂种，竟然敢把我妹妹放在这种地方？”李佳玉狰狞地看着秦安邦的眼睛，手中的力气不由得加重一分。
　　秦安邦立刻就感觉到自己的头盖骨都快要碎了，连忙舞动着四肢，哀求道：
　　“饶命啊，这、这已经是很好的结果了……要、要不是我出这个主意，团长他们很可能就会采用鞭打、凌辱之类的方式类把她弄哭了……”
　　“哼！”
　　李佳玉将手中的脑袋捏得稀巴烂，而后将秦安邦的身体扔了出去，这才飞快地溜到妹妹面前，直接用手把她身上的麻绳给扯断，而后他一把就将李半月抱在怀里。
　　抱着她，李佳玉就像抱住了整个世界，蓦然在心中涌起一股狂喜，但狂喜的背后，却有着无尽的苦涩。
　　是啊，终于有机会再见到半月了……可为什么我会感到那么不知所措呢，这个傻妞，她是我妹妹啊，如果她再像上一世那样胡闹的话，我该怎么办才好，毕竟兄妹之间是不可能的，这比侵犯堂嫂还要罪恶千倍、万倍！
　　“唔……”
　　也许是李佳玉雨衣太过冰冷，彼此间一接触，李半月就冷得打了个哆嗦，即便处于昏迷中也不安地皱着眉梢，看得李佳玉无比心疼，连忙在手心中绽放着光芒给她缓缓气，同时也抱着她离开这个房间。
　　也许是因为半月吸入了太多催泪烟雾，一时半会怕是没法醒过来，但这并不重要，对李佳玉而言，只要妹妹平安无事就好……
　　出了那栋豪华的别墅，李佳玉才彻底松了口气。
　　重生以来，最大的愿望终于达成了……
　　萧晚晴、晏紫苏、李东临、李半月，最亲的亲人，最爱的爱人，都已经集合在他身边，他付出了那么多的努力，终于迎来了最好的结果！
　　阿月，这辈子我一定不会再让你投入别的男人怀抱，因为我会保护好你的！
　　正要抱着妹妹走出这个小区的时候，李佳玉却感到一股寒意直逼而来，他猛然抬起头，却见半空之中，赫然悬浮着一个年轻的男子，他踩着一柄长剑，漆黑的长发随风飘舞，一袭绿色的军装式长袍猎猎作响。
　　“大明猎魔团的人，可是你杀的？”
　　年轻男子高高在上，冷眼看着李佳玉，带着一种睥睨天下的霸气，就像天塌下来他也怡然不惧一样，但说话之间，却又有一种说不出的出尘味道，回风流雪，尽显仙家气息，似乎随时随刻都要乘风而去，踏云登仙。
　　“不错，是我杀的！”
　　李佳玉静静地站在空地上，冷冰冰地抬起头，看着天上的俊逸男子。
　　“喔？还是个女的？很好，你一人就灭杀了四个二级高阶的好手，想必是不把邕城的传承者盟约放在眼里了是吧？那好，我林乱秋就把你带回去，军法处置！”
　　林少将！
　　这男子，竟然是炙手可热的林少将！


第三百五十六章 第一次交锋
　　在李佳玉的记忆里，邕城的确有林少将这号人物，但林少将死得很早，好像还没威风几天就跟一头三级高阶的尸族将领同归于尽了，所以李佳玉对林少将的印象很淡。
　　不过，李佳玉还记得林少将死的那天晚上，城里的许多人都哭得死去活来，就连城里的第一高手，正准备冲击四级低阶的雷神楚泰鸿也破关而出，为林少将进行追悼仪式。
　　当时的雷神楚泰鸿坦言，林少将是邕城最具有天赋的传承者，如果他能活下来，那么邕城的未来就落在他身上了，由此可见，林少将是个极有潜力的青年才俊，虽然比不上杨安、古青这群人，却也跟李佳玉、染红霞处于同一个档次，甚至可能还要高一些！
　　倘若林少将能活到末世的后期，最起码也是个准传奇巅峰的强者，如果运气再好一点，指不定就又是一个传奇高手了！
　　“军法处置？就凭你？”
　　李佳玉冷笑一声，就像看小丑一般看着林少将，也不见他有任何的动作，刹那之间，他头顶上就裂开一个空间缝隙，里面钻出了光芒万丈的天使兽，以及冷冽如月光的堕落天使萨菲罗斯！
　　两名天使一左一右，扑扇着翅膀，就这么悬浮在李佳玉的头顶上，威风凛凛，看得林少将一阵瞪眼。
　　“嗯？你竟然能召唤天使？还是两头三级低阶的天使？倒也不错嘛，邕城什么时候出了这么一位拔尖的召唤师的？不过还是那句话，你犯了错，我就有义务惩罚你，送你一句话，乖乖束手就擒吧，这两头垃圾远远不是我的对手。”林少将目光闪烁，负手立在古朴长剑之上，俊逸的脸上带着淡淡的不屑，丝毫没有把两名天使放在眼里。
　　“打了才知道！”
　　李佳玉冷哼一声，两名天使已经划着优美的弧线，如同流星一般朝天空中的林少将扑了过去！
　　“冥顽不灵！”
　　林少将微微一笑，淡定从容地伸出右手的食指和中指，合成剑指，刹那之间，就有一团袅袅跳动的火焰凝聚在指尖之上，下一刻，这些火焰扩散开，形成了无数的火焰剑影！
　　“唰”
　　这些璀璨的剑影，像是划破九重云天的血羽凤凰，翩然降落人间，带着令人无法直视的光与热，甫一出现，就照亮了整片天地，炫目的光影足以让方圆千米之内的人都看得一清二楚！
　　这是万剑归宗！
　　一种以气化剑的强大仙术！
　　染红霞当然也会这一招，可是她顶多只能在同一时间幻化出十来个剑影而已，远远比不过能够幻化上百剑影的林少将！
　　李佳玉微微愕然。
　　这林少将原来也跟染红霞一样，是剑仙传承啊，但二者又有本质的不同，林少将的传承是火焰剑仙，足以焚烧世间万物，势不可挡，而染红霞则是烈日剑仙，浩浩荡荡，正气长存。
　　就在李佳玉愕然的瞬间，那些璀璨的剑影已经排山倒海一般涌向两名天使，速度快得可以，他们根本就没法躲开，只能举起正宗刀与光明权杖硬抗，可饶是如此，他们也非常的吃力，竟然在半空中被那些剑影撞击得倒退了十几米！
　　这还没完，林少将又平举双手，在头顶上凝聚出一柄十米长的巨大光剑，散发着沉闷压抑的威势，而后猛地就朝对面的两名天使激射而出！
　　巨大光剑，蕴含着强大的破坏力，撕裂了空气，当空就发出凌厉的呼啸声！
　　堕落天使萨菲罗斯与李佳玉心意相通，在电光火石间就反应过来，赶紧朝旁边移了一点，但天使兽就倒霉了，他反应慢了一拍，没法躲闪巨大的光剑，无奈之下，天使兽只能运起全身的光明力量去硬接！
　　“嘭”
　　天使兽浑身剧震，嘴里狂喷着鲜血，身后的六只白翼翅膀抖擞着落下无数的光之羽毛，显然是受了极重的伤，而那巨大光剑的剑尖，也刺入了他腹部一指深，如果再深入那么一丁点，天使兽可能就要被捅个透心凉了！
　　一招！
　　仅仅是一招，林少将就废了三级低阶的天使兽！
　　这厮也太过强悍了吧，难怪能在高手如云的邕城声名鹊起，原来这厮不是普通的三级中阶，而是快要接近于三级高阶的超级强者啊！
　　连续两个大招，重伤了天使兽，逼退了堕落天使，林少将的气势也弱了一些，脸色都不太好，显然是他与黑天魔虫战斗后还没痊愈的伤势被牵动，不过区区小伤根本算不了什么，林少将猛地就调转枪头，理都不理堕落天使，气势汹汹地朝地上的李佳玉急冲而去！
　　“光明螺旋！”
　　李佳玉也不手软，直接就召唤出冰轮丸，使出他的最强远程攻击手段！
　　光明螺旋连飞天骷髅都能打伤，自然是极为厉害的，但对面的林少将却无比神奇地从身后抽出一柄细小的短剑，划着一种玄奥的圆形轨迹，当面形成一个太极图案，而后，光明螺旋与短剑接触的一刹那，光明螺旋竟然被扰乱了方向，别说没有射在林少将身上，反而朝左边的一棵榕树激射而去！
　　李佳玉一愣！
　　他真的没想到对面的林少将竟然这么厉害，连光明螺旋都能轻松化解！
　　事实上，林少将也不太好受，光明螺旋的旋转之力岂是那么好化解的？他持着短剑的右手都有些微微地发麻了，不过这并不碍事，此时他距离李佳玉仅仅十米之遥，只要再逼近一些，他就能把李佳玉生擒下来！
　　这么想着，林少将索性将脚底下的长剑也巧妙地引到了手里，没了长剑的承载，林少将自然没法御剑飞行，可是他依然能运用自身的真元保持短时间的低空滑翔，就像雨中飞燕，云中惊鸿！
　　“我说过，你是斗不过我的！”
　　林少将的声音悠悠传来，身剑合一，一圈圈火焰闪耀着凄艳的光芒，如同一颗摇曳而过的璀璨流星，一路高歌，让世俗的光芒黯然失色！
　　“当”
　　一声闷响！
　　林少将凝聚了七成力量的一击，竟然被挡下来了！
　　他眼睛一瞪，无论如何也想不到防御力出了名脆弱的召唤师竟然能挡住他的一剑！
　　却见对面的浮现出一个白光吞吐的原型气罩，紧紧地把李氏兄妹保护住！
　　然而，长剑巨大的冲击力，仍然有不少加持在李佳玉身上，令他的身体倒退了近十米，鞋底在地上划出一道深深的水痕，显然李佳玉在这一击之下也不好受！
　　“呼”
　　由于身体的晃动，李佳玉的兜帽被甩了下来，雨水之中，完美的脸容毫无遮掩地暴露在林少将的眼皮底下。
　　“嗯？”
　　林少将在看到李佳玉脸容的一刹那，当即就呆住了，一双眼睛死死地盯着李佳玉猛看，似乎怎么看都看不够，整个大脑都似乎要短路掉！
　　日月可鉴，林少将近三十年的生涯里面，不晓得见过多少漂亮的女人，从冷艳的女总裁到清纯的学生妹，从妖娆的陪酒女到可爱的小护士，但林少将都没有对任何女人动过心，因为他觉得没几个女人能束缚住他的心。
　　可是这一刻，林少将的灵魂都在颤抖着，只觉得对面的大美人正是他等待了将近三十年的目标，那秀气如画的脸容，那沾染着水汽的雪色秀发，那双清澈如寒潭的蓝眸……无一不让林少将血液逆流！
　　他早早就从李佳玉的声音认出这是个妞，可他从没想过，竟然会是个女神级别的帅妞，林少将心里忽然有种不真实的梦幻感，犹自在怀疑这世上怎么会有这样完美的女人，那应该只存在于天上才对！
　　愣了一秒钟，林少将才回过神来，将长剑和短剑都收进背后的剑套里，蠕动着嘴唇，对李佳玉笑道：
　　“邕城什么时候出了你这般风采的人物？呵呵，刚才是我唐突了，能令你雷霆震怒抹杀大明猎魔团的，应该是有什么隐情吧？你手中抱着个女孩，想来你是因为她才动的手吧，也对，邕城的猎魔团就是个毒瘤，丑恶之事没少做，好吧，他们辱了那个女孩，你杀他们满门，倒也在情理之中，我就不狗拿耗子多管闲事了……”
　　林少将三言两语，就把刚才攻击李佳玉的事给撇了个干净，还找了借口为李佳玉开脱罪名。
　　“既然不想管闲事，你就赶紧给我滚，别碍着我办事！”李佳玉没好气地哼了一声，他很不喜欢林少将的眼神，而且林少将也是个大刺头，论起实力，与李佳玉在伯仲之间，甚至比李佳玉还要高出一些。
　　“不急，你我之间应该有些误会，我对你并没有恶意的，唔……传闻西江市和龚州市的逃亡者已经进了城，我一直在养伤，倒也没有来得及去迎接，想必你就是那两个城市的至强者吧，很好，有着三级中阶的战斗力，你也可以获得少将的军衔，明天你就来军部一趟吧，我会亲自为你引荐楚司令的，到时候我们就是战友了。”林少将微笑着说话，风度翩翩，尽显仙家气息。
　　“滚远点，少来烦我！”李佳玉冷哼一声，脸色不善地盯着林少将。
　　“呃……也罢，你怀中的女孩刚刚受辱，想必你心情肯定糟糕至极，我就不给你添麻烦惹你讨厌了……”林少将知道现在不能触李佳玉的霉头，所以很利索地再次抽出长剑，身体一跃就跳了上去，微微一笑道：
　　“我先回去养伤了，刚才与你拼了几招，稍微有些气闷呢……不过，你若是碰到什么麻烦事，只管来找我就好，我林乱秋在邕城，还算说得上话的。”
　　说完，林少将有些恋恋不舍地扫了李佳玉一眼，这才乘风御剑，飘逸而又潇洒地消失在夜幕之中。
　　“那个人发什么神经啊？”李佳玉站在原地，任由雨水打湿他的白发，哼唧着说道：“哎，剑仙传承就是好，可以御剑飞行，想去哪里就去哪里，我什么时候才能像他那样潇洒……”


第三百五十七章 佳玉与果冻，同人不同命
　　豪华的别墅区里面躺着近百具稀烂的尸体，被雨水浸泡着，染红了大片大片的土地，许多别墅里面，仍然有不少活人在瑟瑟发抖，但李佳玉也懒得去赶尽杀绝了，反正那些普通人已经兴不起什么风浪。
　　出了别墅区，李佳玉抱着妹妹朝晏紫苏那边走去，最激动的是李东临，他一看到自己的儿女走过来，浑身都在颤抖着，通红的眼眶更是止不住地落下泪水，三两步就跑到儿子面前，无比关切地扫了一眼李半月，急声道：
　　“阿玉，半月她怎么样了！没、没有受到伤害吧……”
　　“爸，你放心好了，半月只是昏迷了而已，并没有什么大碍。”
　　“真的吗？你确定她没有被他们……”不是李东临杞人忧天，而是大明猎魔团劣迹斑斑，糟蹋在他们手里的妇女并不少见。
　　“没事的啦，爸，我们一边走一边说，半月她吉人自有天相，哪有那么容易被那群狗犊子占了便宜？”
　　李佳玉笑了笑，有些骄傲，也有些庆幸。
　　确认了李半月平安无事以后，晏紫苏才跟李东临对视了一眼，神色不太自然地说道：
　　“佳玉，你离开的那会，这里出了点事……”
　　“嗯？”李佳玉眉梢一挑，心中升起不好的预感，他抬头一扫，却见挂在冥界战马脖子上的背包不见了！
　　背包里面，装着的可是黑天魔虫的虫晶，珍贵得难以想象啊！
　　看到李佳玉脸色不太好，晏紫苏低着头，有些惭愧地轻声道：
　　“刚才……刚才有个黑影从地里面钻了出来，吓得我和东临叔连忙后退，但他对我说……说借虫晶一用，然后就直接把背包抢在手里，我和战马、爆锤龙想要反抗，他只轻轻一抬手，就有黑色的奇怪鞭子缠在我们身上，动都动不了，我们只能眼睁睁看着他扬长而去，哦对了，他说无意与你为敌，如果一切顺利的话，十日之后就会将虫晶双手奉还……”
　　李佳玉心中一突，连忙上下扫视着晏紫苏的身体，查看她有没有被下了什么阴险歹毒的诅咒，待确定她真的没事以后，李佳玉才放下压在心口上的巨石。
　　“佳玉……你、你不生气吗？那么贵重珍惜的虫晶被抢走……”晏紫苏柳眉轻颦，满怀歉意地低语。
　　李佳玉笑着摇头，道：“黑天魔虫的虫晶被抢走，的确挺可惜的……但是，破财消灾，只要你和阿爸没受到伤害就好，虫晶什么的不过是身外物，以后多的是机会拿到，可你们却不一样，如果你们遭遇了不测，那么一切就无法挽回了。”
　　对李佳玉而言，黑天魔虫的虫晶还比不过堂嫂的一根手指头，哪怕如此珍贵的虫晶能抵得上一百颗三级低阶的虫晶，也没什么了不起的。
　　“佳玉，对不起……是我没用……”虽然李佳玉说不在乎，可是晏紫苏还是很自责。
　　李佳玉摇摇头，劝着堂嫂和父亲不要内疚，同时也命令着恶魔犬去搜寻黑天魔虫虫晶的气息，但很遗憾，虫晶似乎早已被带出了千米之外，一时半会根本就找不回来。
　　“对了，佳玉，那个抢走虫晶的黑影我们好像见过的……在你们家附近的那条小巷，我们跟他擦肩而过，你和他对视了一眼，你还说他是个狠角色呢……”晏紫苏想了想，补充道。
　　“是那个家伙？”李佳玉心里面咯噔一下，这就难怪二级中阶的晏紫苏会被一招制服了，因为那个雨中的阴冷男子可是有着三级低阶实力的，可惜，当时李佳玉无论如何也想不到那个阴冷男子会这么快就跑来跟他作对。
　　“嗯……就是那个家伙，他应该是跟你擦肩而过的时候就盯上了虫晶，一路悄悄地跟着我们，等你离开战马的时候才跑出来抢夺……”晏紫苏叹了口气。
　　李佳玉脸色微微发青，自重生以来，胆敢暗算他的人全都落得个惨淡下场，可是现在，那个神出鬼没的强盗却让李佳玉吃瘪。
　　啧，说来还真是稀奇的，今晚才刚刚进城，就已经遭遇了好几波战斗，连续灭掉两个猎魔团不说，还跟两个三级以上的顶尖强者闹了大矛盾，唔，难道我李佳玉真的是天生灾星，跑到哪里都能吸引大量的仇恨？
　　“算了，先别管他，等以后有了机会，我再把他给揪出来，砍掉他双手……阿爸，堂嫂，我们先回去吧，已经很晚了。”
　　李佳玉招呼一声，就把李半月交给堂嫂，让她们骑上冥界战马，由于李半月还是个纯净的处女，冥界战马不但没什么反抗的心理，甚至还养着头颅高声嘶鸣，得意地撒着蹄子翘着马尾，欢乐得不行……
　　确认了妹妹真的是处女，不知为何，李佳玉心里竟然有一种说不出的复杂感受，只希望妹妹永远不要嫁给其他男人才好，可是他跟妹妹又有血缘关系，注定是不可能结合在一起的……哎，也许终归会有一天，妹妹会成为别的男人的新娘吧……
　　李佳玉摇摇头，驱除心中的杂念，就跟老爸一起骑上了爆锤龙的背脊，不过李东临表现得相当拘谨，根本就不敢跟李佳玉有太多的身体接触……
　　到现在，李东临还没克服心理障碍，他依然下意识地把儿子当成不容亵渎的女神，生怕庸碌平凡的自己会给她带来耻辱……
　　对此，李佳玉也只能翻着白眼，只希望在未来的日子里慢慢地让父亲去适应了，毕竟李佳玉可不希望老爸把他当成闺女来看待，真要那样的话就太过悲剧了……
　　几分钟以后，李佳玉等人就回到院子里，空地上依然横七竖八地躺着青峰猎魔团的尸体，想来案发的三个小时里面，都没人跑来给他们收尸，这还真是够可怜的……
　　李佳玉抱着妹妹上到九楼，一脚就把被冰霜黏住的防盗门给踹开，登时把房里的白洁阿姨，小萝莉方清月吓了一跳，生怕歹徒又闯进来要对她们母女施暴，但等她们看清楚李佳玉怀里的李半月时，这才齐齐发出一声欢呼，惊喜无限地跑到李佳玉面前，询问着李半月的状况。
　　李佳玉对这对莫名其妙住进来的母女没什么好感，直接就黑着脸冷哼道：
　　“没你们的事，滚开，少在我面前比手画脚！”
　　“呜……”
　　白洁母女被呵斥得齐齐愣住，尴尬无比，心里委屈到了极点，她们就想不明白自己做错了什么，那个救命恩人会那么讨厌她们……尤其是小萝莉方清月，都已经委屈得哭出来了。
　　可惜，李佳玉对不相干的女人没什么怜悯之心，看也不看她们一眼，直接就抱着李半月进到他的房间。
　　这个房间是他的老窝，虽然已经有些老旧，墙上的白色瓷砖也有些微微发灰，可李佳玉在这里住了六年，感情极深！
　　然而，才一跨进去，李佳玉就生起了闷气，因为他发现自己的床上竟然有女性的衣物，而且房间内的许多东西也被改变了，隐约间还能看到挂在阳台上的少妇内衣……
　　可恶！
　　不用想也知道，一定是烂好人的老爸主动把李佳玉的房间腾出来，给白洁母女住进去！
　　真是混账，凭什么让这对萍水相逢的母女住进自己的房间啊，一想到自己的床铺被不相干的女人睡过，李佳玉心里就很不舒服，他回过头，恶狠狠地瞪了白洁母女一眼，这才把妹妹放在床上，让她好好地休息。
　　白洁母女被瞪了这么一眼，那就更加委屈了，她们也想不明白，为什么李佳玉就处处看她们不顺眼嘛……
　　被女神一般的李佳玉逼视，她们承受的压力可不是一般的大啊……
　　此时，李东临和晏紫苏也走进房门，待发现白洁母女的尴尬神色以后，李东临才咳嗽一声，提醒儿子道：
　　“佳玉……对客人礼貌一点。”
　　“哦，知道了！”李佳玉漫不经心地答了一句，却连正眼都不瞧白洁母女一下，态度恶劣至极。
　　白洁苦笑了一下，她早逃亡的生活里已经习惯了遭人白眼，所以不介意李佳玉的恶劣态度，相反，她有些古怪地看了看李东临，又看了看李半月和李佳玉，微微张着嘴，诧异道：
　　“东临叔……她、她真的是佳玉啊？你不是说佳玉是你的儿子吗，可她分明就是个大美女啊，呃，到底是你记错了还是我记错了……”
　　李东临叹了一声，唏嘘道：“的确是我儿子李佳玉没有错……哎，你别问了，我自己也头疼死了……”
　　白洁愣了愣，点着头，神色却有些怪异，她小心翼翼地靠近李东临，低声道：
　　“你、你确定你跟她有血缘关系吗……东临叔，你能生出半月这么漂亮的闺女就已经很不可思议了，但如果说你儿子也能长出这么模样，那就真的是遗传学里面最大的奇迹……”
　　李佳玉耳尖，自然听到白洁的低语，不过他懒得去理会，反倒是李东临浑身一僵，脸色微微泛白，似乎有些激动，但他又把那激动的反应强行掩饰过去，紧张地扫了一眼李佳玉，这才咳嗽一声，对白洁说道：
　　“你多虑了……别看我丑，其实我年轻的时候长得也不赖，半月她妈妈也很漂亮的……”
　　房间里的李佳玉就纳闷了，为什么老爸只说是半月的妈妈，而不是说佳玉的妈妈，对了，小时候老爸也很少跟他提起妈妈的事……
　　呃，我到底在怀疑什么，我肯定是老爸的亲儿子！
　　与此同时——邕城城北，相对有些偏僻的陈旧住宅区。
　　雨水淅淅沥沥地下着，在屋顶的瓦片上汇聚成水流，沿着屋檐滴滴答答地滴下来，颇为悦耳，不远处的青葱竹叶在夜风中哗哗作响，一派恬静悠扬之色。
　　然而，一声闷响，打破了这般宁静的夜晚！
　　“嘭！”
　　“呜啊！”
　　三四个鼻青脸肿的男子从一间老旧的房子里被踹飞了出去，撞在对面的墙壁上，一个个都捂着肚子满地打滚，疼得眼泪都流出来了。
　　“好啊！你们这群鸠占鹊巢的王八羔子，强行霸占我爸妈的房子不说，竟然还敢让我爸妈来给你们当佣人？你们是吃了熊心豹子胆，活得不耐烦了吧！”
　　屋子里，缓缓走出一个少女，这个少女长得颇为秀丽，长发披肩，肌肤雪腻，高耸的胸脯和浑圆的臀部勾勒出火爆的身体曲线，一颦一笑都充满了魅惑，但娇媚冶荡之中又带着说不出的孤傲。
　　“饶、饶命啊！我们没有欺负过伯父伯母啊，是军队的人教我们住进他们家里的！”男子连忙忍着疼痛，跪在地上讨饶，不是他们没有骨气，而是对面的少女太过厉害了，她一掌就能打烂一张桌子，破坏力超惊人的！
　　“是啊……他们真没有欺负过我们……”一对四五十岁的憔悴夫妇出现在少女旁边，点头哈腰地说着。
　　“真的没有？那算了……”少女一手叉腰，一手指着那群人，很不淑女地吼道：“本来想打断你们四肢去喂虫子的，不过我爸妈为你们求情，我就放你们一马，赶紧给我滚，滚得越远越好，再出现在我面前，我就像杀人狂魔李佳玉那样，把你们一个个打爆出脑浆！”
　　说完，少女的背包里面竟然飞出了好几只自爆虫和肿瘤虫，嗡嗡嗡地扑扇着薄翼翅膀，鼓胀着身体，狰狞无比，登时把那几个男人吓得脸色大变，连滚带爬地消失在雨夜之中。
　　就连那对憔悴夫妇也被突然出现的虫子吓得面无人色，差一点就要晕倒过去，少女见状，连忙把虫子收回到背包里，略带歉意地对憔悴夫妇说道：
　　“爸妈，对不起，吓到你们了……”
　　憔悴夫妇面面相觑，苦笑着说道：“你一定搞错什么了吧……我们夫妇只有一个不争气的儿子，哪里有你这么个千娇百媚的女儿……”
　　“爸妈，我是果冻啊，我真的是你们的儿子，只不过最近出了点问题……暂时，嗯，暂时变成了女的而已……”少女低着头，看了一眼自己那高耸饱满的胸脯，满腹辛酸地对自己父母说道……
　　三分钟之后——
　　憔悴的父母才在果冻的解释下，完全确认她就是他们曾经的儿子！
　　老两口目瞪口呆，愣了好久才回过神，齐齐露出苦涩的笑容，一时间都不知道该说些什么才好……
　　是啊，果冻比李佳玉凄惨太多了，李佳玉虽然被人误会，可他好歹还算半个男的，可果冻却完全变成了女的，还自带人见人怕的变形光环，现在她连跟父母拥抱在一起都不敢去做了……


第三百五十八章 兄妹
　　李半月只感觉一股热热的暖流从胸口往身体深处流淌着，浑身每一个毛孔都舒张开来，舒服得如沐春风，她悠悠地睁开眼睛，朦朦胧胧地看着眼前坐在床沿的白发美人，只见她惊喜地捉住自己的手，笑吟吟道：
　　“半月，你醒了啊，有没有感觉哪里不舒服或者肚子饿了？要不要哥哥帮你弄点吃的来？”
　　“嗯？”
　　李半月睁大了妙目，一眨不眨地盯着李佳玉猛看，有些愕然地说道：
　　“哥哥？哥哥在哪里？你是谁，跟我哥哥有什么关系！”
　　说到最后一句的时候，李半月已经坐直起身子，那双亮晶晶的眼睛极是明亮，清澈的秋波宛如春水寒潭，纯净得不带丝毫杂质。
　　看到妹妹这么大的反应，李佳玉心里面咯噔一下，暗呼糟糕，脸上却似笑非笑道：
　　“傻半月，我就是你哥哥啊……只不过出了点差错而已……”
　　李佳玉正要给妹妹解释，李半月就有些激动地打断他的话，撅着嘴，脸色涨红道：
　　“你骗人！哥哥他才不是这幅模样！快点告诉我，你跟他到底是什么关系，他现在又在哪里！他们都说哥哥死在半路上了，我才不信呢，哥哥那个笨蛋是蟑螂命，就算天塌下来他也不会死的，而且小时候的算命先生也说过，哥哥比我长命，绝对不会比我死得早！”
　　“呃……你先听我解释……”李佳玉苦笑着摇摇头，他算是确定了，李半月对他的感情，早早地就超出了普通的兄妹之情，这下子就难处理了，自己该怎么去处理妹妹的这份感情才好呢……
　　从小到大，李半月都特别地粘着李佳玉，跟他特别的亲，暑假寒假的时候，除了上厕所，时时刻刻都要待在李佳玉身边，即便念了初中，也偶尔会在晚上的时候偷偷爬到李佳玉床上抱着哥哥睡，直到她念了高中，才有所收敛，稍微矜持一些，再也不会偷偷跟哥哥睡在一起……
　　不过，这也多亏了李佳玉反应迟钝，要不然真可能会做错什么事，毕竟李半月念初中的时候就已经发育得很不错了，又是个清甜可爱的美人胚子，不晓得有多少人对她爱慕有加，只可惜了李佳玉以前太过保守，太过迟钝，即便李半月搂着他睡，他也只会脸红红地一动不动，不敢越雷池一步。
　　“解释什么！我承认你比我漂亮得多，但你再来寻我开心，我就打得你满头包，快点告诉我，我哥哥在哪里！”李半月猛地就捉起李佳玉的手，微微用力，她的手劲很大的，如果是普通的女生，会被李半月拗得很疼。
　　这个鬼丫头，从小就是个暴力狂，学习成绩一塌糊涂，可是身体的素质却出足了李东临，而且青出于蓝而胜于蓝，体质极好，学什么篮球、功夫都是一级棒，年纪小小就能把不少苦练功夫的教练打得趴下。
　　在学校里，李半月是出了名的母暴龙，别说殴打胆敢骚扰她的男生，就连说她坏话的女生也照打不误，脾气不是一般的坏，与唯唯诺诺的李佳玉形成了鲜明的对比。
　　“半月，你还记得吗，你十二岁生日的那天晚上，你还跟我睡在一块，可是睡觉之前你偷偷喝了阿爸珍藏的蛇酒，结果到了半夜你就尿床了，我把你拍醒，你却发起了酒疯，把我暴打一顿……”忽然间，李佳玉满是缅怀地说道。
　　“呃……”李半月瞪大了妙目，呆呆地看着李佳玉，张大了小嘴，眸子里满是不信。
　　这件事，是兄妹之间的秘密，连老爸都不知道的，就更别说别人知晓了，而且以哥哥的性格，不可能告诉任何外人的。
　　“你怎么知道的？哥哥他答应过我不说给别人听的，你跟他到底什么关系，不会是情侣吧，开什么玩笑，哥哥那怂货，除了一张小受脸之外就一无是处，像你这样漂亮的姐姐怎么可能看得上他……”李半月哼唧着说道。
　　李佳玉翻了翻白眼，难道他这个当哥哥的，在半月心中就是这个评价吗，不过他还是摇摇头，兀自说道：
　　“搞清楚，我就是你哥哥，还是你十二岁那年，你胸脯发育得很快，像吹气球一样，月月都变样，无奈之下，你就买了那种内衣，但你笨手笨脚，不会穿，次次都要我给你戴上，我还记得那是乳白色的，像云朵一样……”
　　“你……”
　　李半月难以置信地看着李佳玉，身子微微一颤，由于激动，脸色红润得就像喝醉了酒一样，捂着嘴巴，试探着问道：
　　“你、你真的是哥哥？这么隐晦的事，只有哥哥才会记得那么清楚……不，你一定是在开玩笑的吧，哥哥怎么会变成女的呢……”
　　“笨蛋，我本来就是男的。”
　　见李半月开始慢慢接受他这个哥哥，李佳玉才欣喜地把妹妹抱在怀里，紧紧地拥抱着，胸部都压得李半月的饱满酥胸扁扁的。
　　“……你、你没有胸部，却又长着这么一张绝美的脸，你一定是人妖！”李半月哼唧一声。
　　“……”李佳玉的脸顿时就黑了。
　　“嘻嘻，开玩笑的啦，我就知道你是我哥了！”李半月咯咯一笑，略带狡黠地逗弄着李佳玉的白色秀发。
　　“半月，是我来晚了，害你被那群王八蛋欺负……”
　　“没事，现在不也安全了吗？不过，我很奇怪耶，到底是谁把我救出来的？是军队还是什么高手？嗯，又或者是哥哥你？”李半月元气十足地笑道，恢复了以前那精灵古怪的性子，把下午的不快都抛到了九霄云外。
　　“嗯，是我，大明猎魔团已经被我剿灭了。”李佳玉云淡风轻道。
　　“……”
　　李半月有了一瞬间的窒息，她没想到不经意的一句玩笑，竟然会得到哥哥这么一句话，她很想像以前一样给哥哥一个爆栗，让他别做白日梦，可是不知为何，她就是下不了手，潜意识在告诉她，眼前的哥哥已经今非昔比，再也不是以前的傻哥哥了，或许在她眼里不可战胜的大明猎魔团，在哥哥眼里面不过是一群待宰的猪狗！
　　“哥，我就知道，你肯定会来救我的……”
　　忽然间，李半月竟然温顺地俯下身来，双手抱着哥哥的腰肢，把脑袋挨在李佳玉胸口前，像猫咪一样蹭来蹭去，轻声道：
　　“末世爆发以来……爷爷奶奶死了，伯伯婶婶死了，就连隔壁家的许多玩伴也死了……我和爸爸都很害怕，担心哪天就会有飞行的虫子跑来袭击我们，更担心邕城会被那些怪物攻破……可是我最担心的，还是远在西江市的哥哥……”
　　李半月的声音柔柔嫩嫩，带着一种还痛似的娃娃音，听在耳朵里，撩人极了，让李佳玉的心都躁动起来。
　　“嗯……我知道，不过我已经回到家里了，以后我会保护好你们的。”
　　李佳玉抱着妹妹软绵绵、柔嫩嫩的娇躯，静静地感受着她的体温……
　　“哥，我们再也不分开了……”李半月很享受李佳玉的拥抱，那似乎淌出水的美眸一眨不眨地看着哥哥，妩媚地轻呼一声吼，猛地就抬起头，在李佳玉的脸上亲了一下，而后咯咯地笑了起来。
　　李佳玉像是被雷电所劈，浑身都僵住了，他连忙把李半月推开，用手背擦拭着脸蛋，板着脸，没好气道：
　　“半月！以后别再这样了……我是你哥哥，就算你再怎么高兴，也不准这么没羞没臊！”
　　“好啦好啦，不就是亲一下嘛，又不是什么了不起的事，难道你还嫌我口水脏啊？”李半月眨巴着水雾缭绕的眼眸，又跑去抱着哥哥，似乎怎么都抱不够。
　　李佳玉闭上眼睛，叹了口气……
　　他知道一切都要糟糕了……
　　前世，李东临被改造成生化血尸以后，就只剩下李佳玉和妹妹相依为命，那时候李佳玉为了复仇，去追求极端的强大力量，所以疏忽了照顾妹妹，她没办法，只能跟晏紫苏住在一起……
　　一年之后，李半月已经长大了，出落得特别的水灵漂亮，而李佳玉也达到了三级高阶，他偷偷潜入邕城，想要溜进科研院为父报仇，结果却在半路与妹妹重逢……
　　“哥，我喜欢你……你别离开我好吗，我求你别再去复仇了，失去了阿爸我很痛苦，但我更不想失去你，你带我离开邕城，去一个没有人认识我们的地方住下来好吗……”
　　当时，李半月是含着泪扑进李佳玉怀里的，紧接着她就笨拙地献上她的吻，可当时被仇恨所蒙蔽的李佳玉哪里还管得了妹妹如何想？
　　“不灭科研院，我又怎么配为人子女？够了，半月，不要来烦我了，我听说猎魔团里有个二级高阶的青年才俊对你挺好，你就从了他吧，他应该能保护好你，并且……给你幸福！”
　　李佳玉把妹妹推倒在地上，绝尘而去，消失在夜幕之中，只余下李半月无助地伸出手，想要把李佳玉永远拉在身边……
　　后来，李佳玉就听到消息，妹妹似乎被叶楼看重了，叶楼可是天朝排名前十的天才俊杰，人中龙凤，所以邕城的人就怂恿李半月接受叶楼……
　　再后来，李佳玉就听到了妹妹的噩耗，她在叶楼的床上自杀了……
　　当李佳玉清楚地意识到李半月的感情时，一切都已经无法挽回了……
　　哎，这个傻丫头啊，就不知道亲生兄妹之间是不可以的吗……
　　“哥，你怎么了？发什么呆呀？”李半月逗弄着李佳玉的头发，笑嘻嘻道。
　　“没什么……对了，你以后可要好好地控制自己的新能力，知道了吗？”
　　李半月眨眨眼，她知道李佳玉说的是恶魔果实的力量，所以苦着一张脸，哀怨道：
　　“哎，我也不知道怎么搞的……吃了那个果子以后，浑身都不自在，你闻闻，我浑身都是香的，可我根本就没有喷香水，而且都两天没洗澡了，而且我一发怒，就会搞得别人石化，一哭出来，眼泪就会变成钻石……”
　　“没事的，乖，这种能力也并非坏事……等你熟悉了石化的力量以后，也许就有机会跟我一起并肩作战。”
　　“真的？哥哥你先说说你有多厉害，有没有谢阿姨那么厉害？”李半月雀跃道。
　　“谢阿姨？”
　　“她是我的大恩人，我还在城卫队的时候，她经常照顾我的，她以前是著名的钢琴师，很受欢迎的，名字叫做谢轻眉，现在可是个二级巅峰的龙骑士，超厉害的，连紫甲虫都不是她的对手咧……”
　　“谢轻眉？唔……原来是染红霞她妈妈啊……”李佳玉微微一怔，忽地想起萧晚晴的姐妹，据说谢轻眉也是个不错的高手，但是后来染红霞因为行侠仗义，得罪了一大批人，所以被围殴，谢轻眉这个当妈妈的自然要来保护女儿，最终的结果，就是谢轻眉被人捅死，染红霞也彻底爆发，临阵突破到三级中阶，发了疯一样把所有的敌人都砍成碎片。
　　“嗯，对啊，谢阿姨说她有个女儿，跟你念同一所大学耶！”李半月咯咯一笑。
　　就在这时候，晏紫苏走了进来，她见到两兄妹抱成一团，不由得好笑道：
　　“半月，你太小看你哥哥了，他比你谢阿姨厉害百倍呢。”
　　“堂嫂，你也在啊！”李半月一把就推开李佳玉，没穿鞋就溜下床，扑到晏紫苏怀抱里，小脑袋使劲地蹭着堂嫂那成熟饱满的酥胸。
　　“当然在啦，阿月在邕城等着我，我自然要来看望你的……”晏紫苏拍了拍李半月的背脊，看了一眼李佳玉，柔声对李半月说道：“刚才说到厉害的问题……你哥哥在救你出来以后，跟那个林少将打了个旗鼓相当呢。”
　　“林少将！”李半月低低地惊呼一声，声音里满是崇拜与敬仰，似乎把林少将当成了偶像一般来追捧，但她很快就反应过来，猛地就拉着晏紫苏的手，回过头，不可思议地看着李佳玉，难以置信道：
　　“堂嫂你说的是真的吗？哥哥他可以跟林少将打平手？这怎么可能……”
　　李半月就像看怪物一样看着李佳玉，打死她她也不敢想象，小时候被她欺负得经常哭出来的懦弱哥哥竟然会成长到那样的巅峰境界！
　　林少将那是什么人，那是邕城排名第三的超级高手啊……可他竟然只跟哥哥平分秋色，那哥哥岂不是至少也能在邕城拍到前四？
　　“天啊……老天爷好偏心，为什么只垂青笨哥哥，给他那么强大的力量，而我却如此悲剧，吃了颗果子还得了一身怪病……”李半月不满地嘀咕着，红艳艳的嘴唇儿嘟得老高。
　　就在这时候，外面传来了一阵说话的声音，李佳玉耳尖，第一时间就听到了黑暗章鱼那憨声憨气的嗓音：
　　“哎哟……佳玉主人，本章鱼来看望你了，听说你妹妹长得超漂亮的，我要看一看！”
　　紧接着，就是柳银纱那风情万种的妩媚嗓音：
　　“啊拉，佳玉主人，这里就是你的家吗？好小好寒酸哦……”


第三百五十九章 柳银纱的玩笑
　　李佳玉心里暗呼糟糕，他好好地在家还没享受够与亲人团聚的喜悦，西江大学的熟人就跑了过来，其他人倒是没什么，关键是黑暗章鱼和柳银纱这两个惹事精超能聒噪，烦都要被这两个家伙烦死。
　　果不其然，李佳玉还没来得及跑出去呢，外面就又传来了柳银纱那甜腻酥麻的嗓音：
　　“啊拉，伯父您是佳玉的父亲吗，好帅哦，中年男人的魅力尽显无遗，颔下的小胡子好性感……”
　　李佳玉心里咯噔一下，他对自己的老爸清楚得很，老爸并不帅，除了一双眼睛炯炯有神之外，其他的部位都挺普通的，而柳银纱则是羊城夜总会里极有名气的妈妈桑，见过的达官贵人、白脸小受不知凡几，可她偏偏对老爸大赞特赞，唔，无事献殷勤，非奸即盗，就是不晓得柳银纱要在老爸身上打什么坏主意……
　　果然，接下来柳银纱的一番话就让李佳玉倒抽了一口凉气，翻起了白眼：
　　“伯父你好，我叫柳银纱，是佳玉主人的小妾，专职工作是给佳玉主人暖床，可是佳玉主人却对人家很粗暴，明明碰了人家身子，却还对人家打打骂骂，动不动就要人家滚出去，呜呜，伯父，啊不，公公，您可要为我做主啊……”
　　李佳玉当即被气得脸色铁青，想要溜出去啪啪啪甩柳银纱几个耳光，但旁边的妹妹却脸色发白，满是幽怨地抱着他的腰，嘟着嘴，半信半疑地抱怨道：
　　“哥……你居然还有小妾？”
　　“……”李佳玉张了张嘴，气得连话都说不出来。
　　紧接着，外面就是李东临的声音：
　　“佳玉他竟然敢对你做出这种事！不、不可能吧……他一向很腼腆的，对女人好像不太感冒……”
　　谢天谢地，知子莫若父啊，柳银纱那蹩脚的谎言太过不合常理，李东临可没有相信她，这让李佳玉心里有了少少的暖意。
　　但柳银纱这个女人实在够恬不知耻的，为了霸占李佳玉不择手段，她继续哭诉道：
　　“谁说佳玉很腼腆的……佳玉不知道有多强硬呢，公公，你可要为我做主才好，人家最近身体有些不适，总是恶心反胃，有时候还会莫名其妙地吐出来，可能是佳玉不小心……”
　　真是够可以的，柳银纱与李佳玉之间根本就没发生过什么事，就算有，也是她跑去夜袭，趁着李佳玉处于修炼关头，她当着桔梗的面掏出李佳玉的炽热，将它塞进温暖柔腻的樱桃小嘴里面……
　　说起来，李佳玉的第一次应该是被柳银纱夺走才对，可惜的是，李佳玉至今还蒙在鼓里，根本不知道自己曾经被柳银纱施暴……
　　“吓？这、这……”
　　一听到柳银纱很可能怀有自己的孙子，任凭李东临再怎么理智，此刻也有些慌了，他被突如其来的打击弄得脑子里一片空白，还真不敢相信自己那个傻儿子会干出这种坏事……
　　李佳玉变得比女神还漂亮，这已经让李东临如坠梦里，感觉一切都如此的不真实，但现在可好，倾国倾城的儿子竟然如此粗暴地对待眼前的熟艳大美女，还弄得人家怀孕，儿子啊，你已经堕落了么……
　　尤其让李东临难以接受的是，眼前的柳银纱肌肤雪白细腻，可是气质却妖娆诱惑，打扮得相当火辣，胸前还故意放低衣领，露出小半截白花花的酥胸，随着呼吸一跳一跳的，令人神魂颠倒——这么个成熟魅惑的大美女，怎么说也有二十七八了吧？那她可比李佳玉大了近十岁啊……
　　柳银纱见李东临一副欲言又止的慌乱模样，心里简直乐开了花，继续没羞没臊地火上浇油：
　　“公公，你一定要好好管教佳玉才好……他总是去沾花惹草，我们逃亡队里面，跟我同一级别的女人都被佳玉祸害了，但他依然不满足，还总是想征服更多的美女，组建庞大的后宫，公公，您要好好劝劝他，让他收回心……”
　　“好、好……”
　　“公公，这是小萝莉方芳……”柳银纱把清纯可爱的方芳拉了过来，将她推到李东临面前，兀自说道：“你看，她身上还有不少鞭痕哩，是佳玉让我打的……佳玉说要她是童养媳，要萝莉养成，把她调教成美女犬……”
　　“吓？”李东临脸色大变，手都有些发抖了，他不敢相信自己的儿子竟然会对这么可爱柔弱的小女孩下毒手……
　　“伯父你好……请多多指教……”方芳很有大家闺秀的气质，此刻她扎着包包头，两边的几缕秀发柔顺地披散在肩膀，有些委屈地低着头，含着泪，一副楚楚可怜的样子，哪怕是李东临也被萌翻了，怜爱之心大起。
　　“哥！她说的是不是真的！”李半月俏脸如罩寒霜，美眸中喷出的怒焰足有三尺长。
　　“当然不是！半月你别听她瞎说，她就是个浪蹄子，倒追你哥哥不成还偏要反打一耙。”李佳玉还没说话，晏紫苏就抢先跟李半月解释道：
　　“你哥哥他到现在还是处男，我可以用人格担保。”
　　“堂嫂你怎么知道？”李半月哼哼道。
　　晏紫苏脸色僵了僵，她当然知道啦，她都跟李佳玉做过两次了，可怜的李佳玉只能走后门，至今还没有进过湿润的花谷，尚未阴阳交汇过，自然还算是处男的，至于什么小花儿，小嘴儿通通都不算的……
　　“知道就是知道，你要对你哥有信心，他虽然变了，可是本性没变，又怎么可能会随便跟别的女人乱来呢？”
　　“这倒是……”李半月信了晏紫苏的话，但她不知道的是，就是面前的堂嫂把她最喜欢的哥哥抢走了，还把哥哥迷得神魂颠倒……
　　啧啧，晏紫苏脸不红心不跳地说出这么一番谎话，果真应了那句话，越是漂亮的女人，就越是会撒谎……
　　“我出去跟爸解释一下……”察觉到气氛不太对劲，李佳玉又忍受不住妹妹那有些幽怨的眼神，所以赶紧溜了出去，免得继续加深误会。
　　李佳玉才打开门走出来，柳银纱就像见了鬼一样跳了起来，她刚才说得那么爽，过足了嘴瘾，可现在见到苦主了，却又呵呵地干笑着，尴尬到死。
　　“佳玉，这、这算怎么回事……”李东临看着今非昔比的儿子，叹了口气。
　　“爸，她跟你开玩笑的，我跟她不过萍水相逢罢了，真要说有关系，嗯，她也不过是我的马前卒，只能算战友、伙伴，绝对不是炮友、伴侣之类的……”李佳玉肃然道，同时不忘狠狠地瞪了一眼柳银纱。
　　“可是她说可能怀了你的……”李东临嗫嚅道，没办法，一旦牵涉到孙子的事，中年人就没法淡定了。
　　“假的，爸，你该相信我，不要听风就是雨，她最近的确恶心反胃，但那是因为她顿顿都吃红薯，吃得腻了自然就想吐了呗，她没说过怀孕啊，她说我碰她身体，这也没错，但那不过是她惹恼了我，我对她打骂而已，你可别误会，我再怎么混账也不会找她做老婆的……爸，柳银纱就是这样，很奇葩的人，最喜欢玩文字游戏，搞搞暧昧什么的，呃，其实我身边的同伴，没几个是脑子正常的，黑暗章鱼、楚翔、染红霞、果冻，哎，反正以后你就会习惯的了……”
　　李佳玉面无表情地说道，他倒是没有过多去责怪柳银纱，毕竟在与柳银纱近两个月的相处里，他对柳银纱还是产生不小感情的，况且柳银纱又是成熟艳丽的人妻，丰韵如水蜜桃的身材比晏紫苏还好得多，有轻微少妇情结的李佳玉对她是越来越放纵了，当然，还有一点，那就是柳银纱好几次为了保护李佳玉差点就没了性命，她的一番心意，李佳玉还是惦记在心头上的。
　　“唔……原来如此……”李东临唏嘘长叹，目光复杂地瞥了一眼柳银纱，却见柳银纱果真有些腼腆尴尬地低头，躲闪着他的目光，由此，李东临倒也能确定刚才完全是柳银纱跟他开玩笑。
　　但不知为何，李东临还是感觉挺可惜的，总觉得自己莫名其妙地就没了个孙子，还有，眼前的柳银纱这么漂亮，又似乎对儿子很有爱意，可儿子居然对她熟视无睹……呃，难道佳玉真的是天生性冷淡吗，又或者佳玉变成了这幅女神模样后，想要找别的男人一起过日子？
　　不是李东临思想龌龊，而是李佳玉太过完美啊，要不是因为李东临是当爹的，恐怕他也要想入非非，就更别说其他的男人了……
　　“佳玉，我们来看你了。”
　　就在这时，那小小的门口涌进了一批人，赫然是西江大学的主要战力，桔梗、凌少平、杨虚彦、孙薇薇、楚翔、蓝小月等等，可惜谢文渊、萧晚晴、染红霞却不在其中。
　　楚翔的独特的大嗓门震得小小的迎客厅都有些震动起来：“佳玉，我们今晚上可算是忙的要死，军队那边的人都是猪啊，办事效率太慢了，花了三四个小时，才初步安置好两市的难民，不过我们西江大学的人得到优先照顾，可以住在工厂宿舍里面，十几个同学同一个宿舍，挤是挤了点，但已经比住在厂间的难民强多了……”
　　此时，楚翔手里提着一些鱼肉和罐头，还有一些赶来邕城时收集的野菜、橘子，看情况分明是想要在这里吃晚饭了！
　　不过，李佳玉的目光却锁定在桔梗身上，他直接就过去拉住桔梗的手，将她带到李东临面前，有些自豪地说道：
　　“爸，她是桔梗……嗯，是我所珍惜的人……”


第三百六十章 喜结连枝
　　李佳玉确实挺自豪的，只因他对桔梗非常的满意，这个来自遥远时空的女孩漂亮大方，像足了大家闺秀，又温柔如水，事事都顺着李佳玉心意，更能包容李佳玉的所有缺点，更能为李佳玉而放弃一切，这么好的姑娘，真不晓得该去哪里找才好。
　　李佳玉一直都觉得，自己生性残忍，自私自利，脾气糟糕，根本不可能跟桔梗走在一起，可是命运总是喜欢与他开玩笑，如诗如画，宛如森林精灵一样的桔梗会喜欢上他……
　　“佳玉……这、这……”就连李东临也有些呆住了，他没想到两个来月不见儿子，儿子就给他带回个这么温婉可人的儿媳妇，虽然远远比不上自己儿子那般风华绝代，却也是万中无一的美人胚子，等她长大以后，怕是不会比儿子差多少。
　　不过，桔梗与李佳玉站在一起拉着手，真的没有半点情侣的气息，反倒有种百合的味道，构成一幅唯美绚烂的画卷……
　　“伯父你好……”桔梗落落大方地朝李东临鞠了个躬，表情楚楚可怜，就像见到公公一样，尽管她掩饰得很好，可依稀中脸色还是有点红润，就像喝醉了酒。
　　“好、好，佳玉倒是让你费心了……”李东临激动地说着，有些手足无措，他还真没做好见儿媳妇的准备，毕竟李东临不过是个极为普通的篮球教练，末世以来又吃足了苦头，更沦落为搬砖工，可以说李东临的见识是非常少的，乍然间看到变了样的儿子就让他纠结万分了，而见到温淑典雅的儿媳妇就令他措手不及了。
　　“不费心，佳玉一直对我很好的……”桔梗浅浅一笑，灿如夏花，不经意间，那种恬静的美惊心动魄。
　　李东临点点头，突然把屋里的椅子搬了过来，连忙招呼十几个客人，热情道：
　　“坐，坐，你们先坐下，佳玉啊，你朋友们来看望你，你就该尽起主人的责任。”
　　“不，不用招呼我们的，叔叔你忙，我们随便找个地方坐就好。”孙薇薇道。
　　“叔叔，你和佳玉肯定还没吃晚饭吧，这是我刚刚在邕江里捉到的鲶鱼，还有一只土鳖，军队那边的人也分了不少罐头给我，你看，沿途还收集了很多野菜，厨房在哪里？今晚咱们可要吃一顿好的。”楚翔咧着嘴说道，显得格外的高兴，因为他发现邕江水里面的虫子很少，而且还保留着些许鱼类，这就意味着他以后可以源源不断地从邕江里捕捉鱼虾蟹。
　　“在里面呢……我带你去，呃，可是已经没有油，也没有氧气了，没法加热……”李东临叹了口气，家里的厨房早已经废置多时，别说没油没盐，就连一丁点的调料也没有，一家四口都断粮两天了，李东临也饿得有些虚弱，两天以来，他仅仅是今天中午搬砖的时候吃过两个馒头。
　　“哈，加热太简单了，交给我火法师好了！”风燎原很神奇地一撇鼻子，得瑟地说道，这厮得瑟个屁啊，当初跟他同一起跑线的楚翔、陈坤、蓝小月、染红霞个个都突飞猛进了，就唯独他勉强达到二级中阶，也不见这个家伙感到羞愧。
　　“油倒是不必担心，肉罐头里的食用油多的是呢。”孙薇薇拉着凌小雨以及蓝小月，对李东临说道：“叔叔，我们的厨艺挺棒的咧，尤其是蓝小月，家里就是开酒楼的，她爸是特级厨师，袖口上纹着龙的图案，叫做小当家呢，有她来掌勺，今晚肯定能吃得很棒。”
　　“唔……既然如此，那就去厨房吧，今晚倒是拜托你们了……”李东临沉声道，凭直觉，他就能判断出眼前的人全都是传承者，而且全都是二级以上的传承者，个个都精气神饱满异常，拥有着强大的气场，他这个当老爸的，自然要帮儿子跟他们打好关系。
　　李东临跟楚翔等人溜去忙活，晏紫苏也从房间里出来了，她是水系法师，做饭的时候需要用到水，所以不能没有她。
　　“对了，楚翔跟蓝小月进展得怎么样了？”李佳玉忽然有些八卦地问道。
　　凌少平和杨虚彦面面相觑，又看了一眼跟桔梗很亲密的李佳玉，齐齐叹了口气，这两个白痴，到现在还自欺欺人，不愿意相信李佳玉是男的，所以情绪很是低落，时不时地总会唉声叹气，也不知道他们在发什么神经，反正李佳玉总感觉他们的眼神怪怪的。
　　“蓝小月的家长就在邕城里，八点来钟的时候楚翔就去见家长了，咳，虽然楚翔很丑，可是也挺温柔的，蓝小月的父亲对他满意的，同意了他们之间的关系，据说，过几天楚翔和蓝小月就要结婚了……”路飞扬说道，他已经是二级中阶的气功师，气息悠长，锋芒收敛，已经打通了奇经八脉，而且他新参悟了一套名叫降龙十八掌的功夫，倒是挺厉害的。
　　“哦？进展的这么快？”李佳玉跟楚翔的关系不错，倒也为他感到高兴。
　　“是啊，楚翔和蓝小月结合在一起算是取长补短吧，而且他们之间的爱情火花，是在战场上摩擦出来的，最真切不过了，嘿嘿，佳玉你别看蓝小月长得平凡，可她真要变起脸来，不晓得有多漂亮呢，楚翔那小子倒是有福气喽，娶了蓝小月一个，就相当于娶了几百万个老婆，天天晚上都可以叫蓝小月变成不同的面孔，啧啧，羡慕死我了……”路飞扬呵呵一笑，颔下的拉扎胡子也跟着动了动，逃亡的这两个月以来，他都没有刮过胡子，现在看起来沧桑了不少，还真有那么一点侠客的味道，不像个稚嫩的大学生了。
　　“嗯，楚翔的确挺幸福的……呵呵，丑人有丑福，这句话还真没说错……”李佳玉也笑了，他还记得两个月前虫灾刚刚降临的时候，楚翔变成了丑陋的龙人，尽管非常厉害，但脸上那丑陋的花纹和蜥蜴鳞片却让许多同学敬而远之，不少女生甚至会被楚翔吓哭，这搞得楚翔欲哭无泪。
　　“呐，佳玉，今晚上你可要多吃点哦，蓝小月和楚翔可是你最终是的拥护者，尤其是蓝小月，她本来应该在家里陪她爸妈的，但她念着你的恩情，硬是要先跟你庆祝一番，可见你在她心中的地位有多高……”路飞扬道。
　　“嗯……”李佳玉点点头，他与西江大学的高手们都挺熟络的，交情虽然不算很深，可是很真诚，如果李佳玉有什么危险，这些同学绝对愿意豁出性命来保护李佳玉。
　　这一世，能交到这群可以依托性命的朋友，倒也是李佳玉的福气。
　　忽然间，众人闻到一股沁人心扉的香甜，就像麝香般闻着特别的舒服，似乎浑身的血液都被净化了一遍。
　　能发出这种香气的，除了李佳玉的妹妹，还能有谁？
　　却见李半月窜了出来，一把拍开桔梗的拉住李佳玉的手，皱着眉梢，略带敌意地瞪了一眼桔梗，这才撒娇似的挽住李佳玉胳膊，一脸的不高兴。
　　“哇哦，主人，这就是你的妹妹吗，好萌啊，超极品的！”黑暗章鱼挥舞着触手，吸盘上吸着一大堆的杂物，一双金灿灿的大眼睛不住地在李半月身上打转，那对圆溜溜的鼻孔还一个劲的吸气，好像要把李半月散发出来的香味全部吸进鼻子里似的。
　　“哥……这头章鱼怎么会说话？”李半月小心翼翼地看着黑暗章鱼，眨巴着眼睛，黑暗章鱼那么大的体型已经足够令她吃惊的了，可它居然还能口吐人言，甚至还有极为人性化的表情，这简直是见所未见闻所未闻！
　　“嘎嘎，本章鱼是你哥哥最宠爱的召唤兽，人称本章鱼护花使者，拜倒在本章鱼魅力之下的漂亮姐姐已经超过四位数……不过，本章鱼见过那么多的美女姐姐，就属你长得最萌最可爱了……”黑暗章鱼真心坑爹，它每次见到新的美女的时候都会说尽好话，就像方芳，它都不知道赞过多少次方芳很萌，方芳很可爱了。
　　这不，方芳的脸色立刻就变白了，大眼睛里隐隐有泪水要滴落……
　　李半月没啥心眼，心思单纯得很，标准的四肢发达头脑简单，如果是其他男生赞她漂亮，她肯定不假辞色，但黑暗章鱼的马屁拍得极爽，再配上那憨声憨气的嗓音，还有挥舞触手的滑稽动作，顿时就让李半月灿烂一笑，心里对黑暗章鱼的好感蹭蹭上升。
　　李佳玉翻了翻白眼，他还真把黑暗章鱼这变态给忘了，哎，也对，黑暗章鱼这家伙总是那么神奇，三两下就能把美少女的注意力吸引到它身上，李佳玉真有点怀疑，黑暗章鱼身上是不是有“宠爱光环”……
　　“章鱼，你可以跟半月一起玩，但你别给她灌输你的变态思想，不要整天都把‘潘恐沼心嫦日，木耳再无回粉时’的诗词挂在嘴边，更不要偷偷地把半月的内衣内裤丝袜什么的偷偷吞进肚子里，要不然我扒了你的皮！”李佳玉言辞警告，不警告可不行，毕竟李半月有严重的恋兄情结，这已经够李佳玉头疼的了，如果黑暗章鱼再一个劲地怂恿妹妹也加入自己的后宫……那就真的不可收拾了。
　　“啊拉，章鱼明白！”黑暗章鱼用触手拍着胸口，大义凛然道。


第三百六十一章 功勋值与萧岩
　　李半月的玩心很重，加之黑暗章鱼这货又特别讨女人喜欢，所以李半月连哥哥都不缠，反而很欢乐地跟黑暗章鱼一起瞎闹，在不大的客厅里追逐打闹，甚至还在一起玩皮球。
　　李半月真心碉堡了，她把黑暗章鱼当成狗一样来玩耍，一个劲地把皮球扔出去，黑暗章鱼立刻就像一阵风似的溜了出去，用触手把皮球稳稳接住，而后又溜到李半月面前，邀功一般把皮球塞进她手里……
　　“哥哥，你的章鱼好棒哦，比爷爷家里的那条大黄狗好玩多了……”李半月一边奖励似的摸着黑暗章鱼的龙角，一边欢乐地对李佳玉说道，搞得李佳玉不知道该怎么答话才好……
　　堂堂的黑暗章鱼，拥有着二级高阶的强悍实力，集雷电系、控制系、迷惑系技能于一身，又有超强的再生能力，哪怕是火焰甲虫也不是它的对手，在战场上死在它触手下的虫子多达上千，可它居然、居然抛下高手的尊严，像一条狗一样来讨好女生，哎，真不知道该怎么教训黑暗章鱼才好……
　　白洁的女儿，小萝莉方清月也眼巴巴地看着黑暗章鱼，想要跟黑暗章鱼一起瞎玩，但生性胆小的她根本就不敢跟李半月姐姐抢玩伴，所以她只好退而求次，偷偷地溜到血天使方芳身边，彼此窃窃低语。
　　别看方芳的娇躯有模样有，胸脯也有小笼包大小，其实她的真实年龄不过十岁上下，心理远远还没有成熟，如今白洁的女儿主动找她玩，她自然也很高兴的，毕竟她整天都被柳银纱暗无天日地调教，迫切地需要释放心里的压力。
　　“佳玉……你妹妹好像不太喜欢我……”
　　桔梗看着跟黑暗章鱼拍拍手的李半月，不太高兴地低声说道。
　　李佳玉叹了口气，有些无奈道：
　　“呃……也许是因为她还不太适应你这个嫂子吧，你别放在心上，半月她对你没恶意的。”
　　“嗯……希望如此……”
　　桔梗情绪低落地应了一声，其实心里还是有些不好受，直觉告诉她，事实可没有李佳玉所说的那么简单，刚才李半月瞪着桔梗的眼神，充满了幽怨和敌意，差一点就喷出火来了，这哪里是不适应啊，根本就是想要跟桔梗厮打在一起，就好像生怕桔梗会抢走她最珍爱的东西一样。
　　路飞扬又跟李佳玉唠叨了几句，无外乎就是西江大学四千多人的安置问题，那些有亲戚在邕城的就不说了，他们可以住在亲戚家里，而没有亲戚的，就只能住在工厂宿舍，每天只能领取军队分发的一丁点粮食，日子肯定要过得苦哈哈的。
　　至于果冻所带领的孤儿，也住进了附近的宿舍里，情况倒是挺糟糕的，一百二十个孤儿只住在八个房间里，每个房间只有二十平方米，小小的房间就要住十五个人，拥挤得要命，更由于是儿童，他们所分到的食物只有成年人的一半，也就是两个馒头……
　　“这是肯定的啊……我们只能保护他们一时，不可能保护他们一世，以后是死是活就看他们的造化了，想要多获取食物，想要多获取权利，可以啊，他们可以去当民工，去参军，去拜师学艺……”李佳玉撇撇嘴，尽管他与西江大学的感情还算挺深，但他把同学们安全地带到邕城已经仁至义尽了，总不能到现在还像养儿子一样养着他们吧，李佳玉可不是奶妈。
　　“这倒也是……”路飞扬、陈坤等人叹了口气，有些挺不舍的，毕竟与西江大学那么多师生患难与共了两个月。
　　“你们若是过意不去，那就多多建立功勋吧，邕城家大业大，资源也是相当的丰富，尤其是邕城科研院，厉害到爆，可以培养各种神奇的植物，能造出许多人工粮食，只要你功勋够多，自然可以用来换取大量的粮食、酒类、材料、手下，到时候你把多余的粮食接济一下他们，当然，如果有人敢欺负西江大学的女生，你们也要为她们出头。”
　　末世爆发以后，纸币、首饰、金块什么的早已经不值钱了，哪怕你以前曾经在银行里有百亿的存款，也没有人会买你的帐，如今邕城的平民贸易主要是以物易物，只有能用、能吃的货物才稍微值钱。
　　至于传承者圈子里，则流行一种功勋值，功勋值可以由虫界、虫卵、珍惜素材、魂焰、魔法武器来换取，也就是说你把这些东西交给军部的鉴定家，他们会根据东西的价值来给你一定点数的功勋值，这样一来，你就能用功勋值来兑换军部“博物库”里的所有东西。
　　当然，如果你在战场上立下大功，表现极为出色，军队的人也会给你记下一大笔的功勋值。
　　“博物库”由邕城第一高手雷神提议建造的，之所以弄出这么个东西，是为了促进邕城高手的积极性，让他们为了得到更多的好东西而在战场上更加拼命！
　　正因为有功勋值这种玩意，所以猎魔团才会像雨后春笋一样层出不穷……
　　“嗯，我们会的！”
　　凌少平、路飞扬等人坚定地点点头，这些日子他们经历了血与火的洗礼，早已经习惯了与虫子殊死搏斗，如今李佳玉这么一说，他们也跟着沸腾了，无比期待着在未来的日子里建功立业，成为邕城的英雄。
　　每个男孩，小时候都有一个武侠梦，将军梦，元帅梦。
　　现在，机会摆在他们面前，就看他们能不能把握住了！
　　不多久，厨房里就传来了风燎原爽朗而又得意的笑声，显然是他把铁锅抱在怀里，巧妙地控制着自己的肚脐喷出一溜火焰，烧得铁锅兹兹作响，紧接着就是蓝小月的笑骂声，似乎在责怪着风燎原的火焰不够稳定，再接下来，则是香喷喷的油香味，还有饿了两天的李东临的肚子咕咕叫声。
　　李佳玉进厨房里拿好碗筷，麻利地摆在客厅的桌子上，老实说，饭桌真的很小，根本就坐不下二十人，无奈之下，李佳玉只好进他的房间把电脑桌也搬了出来，拼在饭桌旁边。
　　“从阿爸买这套房子以来，还真没有这么热闹过，顶多也就堂兄一家子还有祖父祖母也来吃顿饭而已，哪里像现在这样，连椅子都凑不齐……”李佳玉哭笑不得，这一切可多的了这群朋友啊。
　　很快，厨房里的饭菜就端了出来，蓝小月的厨艺真心不是盖的，比普通人专业多了，尽管调料香精什么的极少，可是她做的酸菜鱼肉、土鳖汤、竹笋炒牛肉、土豆牛肉泥、野菜炖鲤鱼真心很棒，色香味俱全，鲜亮的颜色伴随着阵阵香味，瞬间就勾起人的食欲，李佳玉到现在才知道长相平凡的蓝小月这么厉害，果真是人不可貌相啊……
　　“来，都坐下吃饭吧。”李东临热情地招呼一声，大家就都坐下来，欢声笑语地吃着宵夜……没办法，现在早已经是深夜了，这么晚才吃饭，总不能叫做晚饭吧？
　　席间，李佳玉的左边是妹妹，右边是柳银纱，这两妞甫一见面就针锋相对，彼此间都能看出对手想要霸占李佳玉，李半月连连给哥哥夹菜，柳银纱则不停地用她的美腿去勾着李佳玉的腿，偶尔还很隐晦地悄悄把手放到桌子底下，想要钻进李佳玉的裤子里，她甚至还一个劲地对李佳玉舔着嘴唇，媚笑连连，搞得李佳玉头都大了……
　　白洁母女则很夸张地哭了个稀里哗啦，没办法，这顿宵夜，是末世爆发以来，她们吃过最好的一顿饭，那热热的汤水和美味的鱼肉进到肠胃里，是何等的绝佳享受……白洁吃着吃着，就想到了死去的丈夫，还有逃亡以来的种种心酸，她曾经为了给女儿讨回一小包糖果而被军官施暴，曾经为了一块饼干而被几个流氓侮辱，可现在，她却能在食物严重匮乏的时代里吃着热气腾腾的食物，这能不令她感动和庆幸吗……
　　如果能早点遇到李佳玉这群人，那该有多好啊，白洁她就不会去出卖自己的肉体来换取食物了……
　　正吃得尽兴的时候，房门却传来一阵敲门声，李半月溜去开门，却是一个十六七岁的少年，长得颇为清秀，一双锐利如鹰隼的眼睛很是深邃。
　　“半月，你没事吧？我听说你家里招惹来青峰猎魔团的人……”少年目光殷切地看着李半月，说道。
　　“没事，我哥哥回来了，什么青峰猎魔团的人都被灭了个干净。”李半月笑道。
　　“呃……这样的话，我就不打扰了，你没事我就可以安心地去睡觉了……”少年看到屋子里一大群热，个个都气势非凡，这带给他极大的压力，尤其是那个白色头发的大美人，蓝色的冰冷眼眸就像杀人似的等着他，让他头皮都发麻。
　　所以，这个少年三言两语地就跟李半月道了个别，灰溜溜地离开了。
　　“半月，那个男孩是谁？”李佳玉皱了皱眉，他能看出那个少年喜欢自己的妹妹。
　　“呃，他叫萧岩，以前救白洁阿姨的时候认识他的……”李半月道。
　　“萧岩……”李佳玉眼睛一瞪，提高声音道：“斗气师萧岩？”


第三百六十二章 三十年河东三十年河西
　　“哥哥，你怎么知道他是斗气师的？”李半月扑闪着眼睛，好奇地看着李佳玉，继续说道：“当初刚认识萧岩的时候，他不过是个普通人而已，我跟他交了朋友没几天，他就大病了一场，当时还是我照顾他呢，后来等他病好了，就开始变得不可思议了，不知怎么回事就有了一身斗气本领，他还跟我说他得了什么老头的传承，能指点他修炼斗气……”
　　“嗯？什么？你跟白洁不是四十天之前才认识的吗？这么说，萧岩的传承是一个月前才获得的？”李佳玉不能不惊讶，因为绝大部分的阴魂、阳魂传承是超自然魔法时代来临的时候才统一出现的，像萧岩这种时隔一个月才出现的传承，是少之又少的……
　　而阴魂能教导传承者修炼的，那就凤毛麟角了，哪怕是李佳玉的光明教皇，也不过跟他寥寥谈过几句罢了，据李佳玉所知，在天朝拥有自主意识的阴魂，就只有叶楼的火神传承，古青的炼星帝传承，杨安的帝鸿传承，方云的黑暗教皇传承……
　　“是啊……萧岩哥哥他很厉害的，刚开始的时候他只能用斗气打裂水泥地面，昨天我见他的时候，他都已经能拗断铁筋了，他还跟我说他加入了一个猎魔团，现在混到了先锋的职位，在战场上斩杀了好几头尸毒蜘蛛咧，也不知道他说的是真是假，反正我羡慕死他了……”李半月雀跃道，显然与那个名叫萧岩的家伙关系匪浅。
　　李佳玉心里挺不是滋味的，他虽然不想妹妹喜欢上他，但更不想看到妹妹被别的男人泡。
　　不过，那个萧岩倒也是个大人物，在末世后期他有着准传奇巅峰的实力，跟染红霞斗了个不相上下，可以排进天朝强者的前八十，是个名气极盛的角色，后来跑到羊城里成了萧晚晴手下的头号大将，为守护南粤省千万百姓奉献出了最强大的力量，据说他还斩杀过一头传奇级别的尸族，把传奇尸族的魂焰练成奇怪的火焰，非常的惊人。
　　李佳玉在羊城投奔萧晚晴的时候，自然与萧岩有所接触，这家伙为人耿直，不怎么喜欢惹是生非，总是把一句“抱歉，我来晚了”的口头禅挂在嘴边，没事就爱摸鼻子苦笑，生性又淡泊，所以挺受女生欢迎的，听说他还把一个获得美杜莎传承的美女给搞大了肚子……
　　“萧岩声名鹊起的时候……都已经是三级低阶了，正好五个月后会重见阳光，虫子、尸族大规模地退走，萧岩肯定就是在那个时候离开了邕城，跑到羊城去闯荡的吧？也对，他家就是羊城的……不过，这个未来的准传奇高手，如今还是个名不见经传的毛头小鬼，我现在该不该把他给收了呢？”
　　李佳玉心里面打起了算盘，哪怕他现在身边聚集了萧晚晴、谢文渊、染红霞、方芳这四个未来的传奇、准传奇高手，却也依然不满足，毕竟他已经不像以前那么笨了，想要好好地在邕城立足，他就必须建立一股势力，由这股势力来保护他所珍惜的一切。
　　“哥，你干嘛又发呆了？”
　　“呃……没、没什么，就是感觉你那个名叫萧岩的朋友一表人才，嗯，先去吃饭吧。”
　　“哥，瞎说什么呀，萧岩哥哥哪里一表人才了，他整天都喊着‘莫欺少年穷’‘三十年河东三十年河西’，烦都烦死了……”
　　“呵呵，吃饭吃饭……”
　　此时，萧岩下了楼梯，转角溜进一间屋子里，他故意借住在这附近，只为了更好的关注李半月，要不是今天他出去杀虫子杀了一整天，青峰猎魔团的人也未必能溜进李东临的房子去强暴白洁母女。
　　“萧岩小哥，楼上的李东临一家子怎么样了？”迎面走来一个名叫黛儿的小姑娘，红扑扑的小脸煞是可爱。
　　“没……没事，半月她好得很，也不知道她哥哥是何方神圣，竟然带回了一屋子的传承者，个个都精神饱满，脸色红润，是一等一的高手，尤其是那个扎着包包头的小姑娘，我能感觉到她是三级低阶的超级高手……”萧岩苦笑着摇摇头道。
　　“哈？李东临好厉害，原来他认识那么多的高手啊，我们之前还小瞧他了……”说话的是一个普通的中年妇女，她日子过得苦巴巴的，本以为整栋楼的居民个个都是苦逼，现在倒好，李东临一家子怕是要凭着那些传承者飞黄腾达了，这令她眼红的要死，羡慕嫉妒恨啊。
　　“嗯？你说李半月的哥哥回来了，还带了一群传承者？不是吧，那小子我从小看着长大，一看就是懦弱的受气包，不可能有多大的出息，现在他居然衣锦还乡了，啧啧，真是时来运转啊……”一个中年男子叹着气，啃着手里的馒头，这馒头还是萧岩刚刚带回来的，算是租屋的费用。
　　“萧炎哥哥，你看清楚半月姐姐的哥哥长啥样子了吗？”名叫黛儿的小姑娘脆生生地问道。
　　“没，刚才一进去，我就被那群高手镇住了，尤其是那个长得特别漂亮的女人，就像要杀了我一样瞪着我，差点就让我心神失守，只那么一瞬间，我都飙冷汗了……所以我没来得及看看半月她哥哥长什么样，我就偷溜出来了，可能是那个很漂亮的女人以为我对半月抱有歹意吧？”萧岩摇摇头，习惯性地摸着鼻子苦笑道。
　　“哎，找个机会我一定要见见佳玉哥哥，这个暑假我没在家，算算时间都一年多没见过他了，怪想他的……”黛儿说道。
　　“笨女儿，别想了，没看到李东临一家子现在有多嚣张，连青峰猎魔团都给一锅端，楼底下还躺着他们尸体咧，你瞧瞧，他们家刚才还炒菜了，搞得整栋楼都能闻到菜香味，可他们就不请我们去吃饭，这什么意思嘛这是，分明就是共苦不同甘，发达的时候彻底把邻居给忘了，马勒戈壁的，亏我以前还给李佳玉李半月送过不少糖果饼干，过期了的月饼也没少给他们吃……”
　　萧岩摇了摇头，又是一声苦笑：
　　“叔叔，这就应了一句，三十年河东三十年河西……”
　　这句话一出，黛儿的爸妈全都泛起了白眼，因为萧岩每天都会说七八次“三十年河东三十年河西”，着实让人听得耳朵都长出老茧……
　　与此同时——
　　林少将的楼房里面，恭敬地站着三个少校军衔的高手，大气都不敢出，身子微微地鞠着，就想要对林乱秋膜拜一样。
　　“嗯？西江市里面，竟然有这么个高手？斩杀了三级中阶的深渊王族，还斩杀了三极巅峰的黑天魔虫？”
　　林少将似乎是刚刚洗完澡，齐肩的长发简简单单地披散下来，还冒着水汽，身上披着宽松的浴袍，英俊的脸上有着一丝诧异，就连两条浓黑的剑眉也微微皱了起来。
　　“请报上是这么显示的……我们亲口问过西江、龚州的数百人，他们的回答都添油加醋，把李佳玉神化成超越传奇的史诗强者，但我们把错误的信息过滤掉，依然能知道个大概，她好像是光明女神的传承，战绩辉煌，甚至还跟四级巅峰，差一点就准传奇的圣甲蜈蚣王战斗过……”
　　“什么！”
　　林少将这下子才紧张起来，他呼吸粗重地拍了一下桌子，将那三个军官放在桌面上的报告资料拿起来细细观看，他不能不看，因为那三个军官口中的李佳玉实在太过强悍了，尼玛，四级巅峰可不是开玩笑的，哪怕是林少将这样的高手，也不敢跟四级巅峰单打独斗。
　　“唔……”
　　林少将一边看资料，一边发出闷哼，待他看完以后，才把那份资料扔进垃圾桶里，皱着剑眉说道：
　　“那个李佳玉的战绩……实在不一般啊，不过最恐怖的是李佳玉的威望，在那五十万同胞的心里面简直就是神一般的存在，不可动摇，不过，我感觉有些不太真实……”
　　“千真万确！林少将，李佳玉在临川那里独自一个人就逼退了数以万计的尸潮，甚至还斩杀了那头王族，将传奇级别的魔法武器抢到手，最后送给了她的姐妹染红霞，就在刚才，负伤的染红霞在跟尸族的战斗中大放异彩，连续斩了两头三级低阶的尸族，甚至还配合着雷神楚泰鸿把无头骑士也打成了重伤……”
　　军官的话，就像深水炸弹一样，顿时把林少将给震得蒙住了。
　　“传奇武器……她们手里竟然有传奇武器……”
　　“是啊，可见她们有多厉害……”军官道。
　　“等等，你说她的姐妹？难道你们说的那个李佳玉是女的？”林少将微微一惊。
　　“是的。”三个军官面面相觑，齐声答道：“抱歉，我们没有写上李佳玉的性别，呃，虽然我们没有亲眼见过李佳玉，但据我们问过的人说，李佳玉长得很漂亮，能让人灵魂都颤抖，还有一头白色的头发，蓝色的眼睛，可以释放出圣洁的白光……”
　　“啪”
　　林少将拍案而起，压抑不住地激动了起来，嘶哑着嗓子叫道：
　　“原来是她！原来是她！她就是光明女神李佳玉！”
　　“呃，林少将，你见过她？”
　　“哼，当然见过。”林少将缓和了一下情绪，脸上却犹自带着一点恍惚和痴迷，喃喃道：“她这人太有趣了，我从没见过这么有趣的人，明天，我期待着与她的见面……”


第三百六十三章 感情破裂
　　吃完了饭，约好明天到西江大学落户的那个工厂里相聚，而后楚翔一众人就鱼贯而出，个个都跑回家了。
　　看着楚翔、蓝小月离去的身影，李佳玉不用想也知道楚翔这家伙肯定是跑到蓝小月家里去睡觉的，只是不知道这对情侣是否会睡在一起，龙性本淫，楚翔有着龙人的血统，肯定是个淫贱货，他真要跟蓝小月睡在一起，肯定会用他那三四十厘米的大棍子把蓝小月捅得出血吧，也不晓得蓝小月会不会被楚翔捅死，哪怕她是变形师，怕也很难吃得消楚翔的尺寸，更恐怖的是楚翔那惊人的持久力和体力，这个家伙来一发，起码也要干个七八小时吧，如果是普通女人，肯定要被活活干死……
　　“哎……晚晴她说今晚要找我谈话的，可现在还没见她人影，恐怕她又要放我飞机了，楚翔说她跟着她老公回到她家里，也不知道她现在怎么样，跟她老公关系好不好……”
　　李佳玉心里微微担心起来，别看他战场、情场都丰收，实际上他对萧晚晴还是很没辙的，萧晚晴的心极为飘忽，不可捉摸，没有任何一个男人能套的牢她，任凭李佳玉再怎么喜欢萧晚晴也只能碰壁而回，偏偏又不敢对她用强……
　　一想到萧晚晴的丈夫，李佳玉就满肚子不舒服，上辈子萧晚晴被歹徒拐走，与西江大学的队伍失散，后来竟然跑到了羊城，然后就在那里定居落户，从没都没有来过邕城，所以，她跟他的丈夫从来都没见过面，说不定她丈夫老在就死在某个角落里了。
　　可是这一世不同，萧晚晴随着李佳玉来了邕城，她就要面对自己曾经的丈夫，即便她不喜欢她的丈夫，却也无奈地要跟他在一起，毕竟五六年的婚姻感情不是一朝一夕就能丢掉的。
　　“算了，没什么好担心的，婵幽女王也跟在晚晴旁边，有她帮我看着晚晴，倒也不必担心那个男人会做出什么坏事……”
　　李佳玉想得一点都没有错，此刻的萧晚晴家里，粉红色的房间中——
　　“晚晴，我们夫妻之间，怕是有半年没有好好相处了吧……”
　　姜明辉目光痴痴地看着妻子，她正在埋头收拾衣服，把冬天穿的棉袄、貂裘之类的通通从柜子里翻出来，而姜明辉则在后面看着妻子那窈窕性感的身子，还有那裙子下露出的雪白长腿，以及丰满圆润的臀部，他只觉得自己的脸都滚烫起来，不由自主地吞了一口唾沫，体内似乎有一股邪火在升腾着。
　　妻子比以前更美了，美得娇艳欲滴，美得惊心动魄，就像天上的月神嫦娥……
　　感受到姜明辉的炽热目光，萧晚晴脸色平静地回过头，冷淡地看着丈夫，说道：
　　“半年吗？应该没这么久吧，如果我没记错的话，你在外面还有三个不相干的女人，一个是夜总会女郎，一个是大学生，一个是女警花，暑假的时候，你不是把她们都接到家里一起厮混吗？四人行的感觉一定很棒吧？”
　　“呃……”
　　姜明辉脸色一僵，动了动嘴唇，想要掩饰过去，但面对萧晚晴那冷淡得就像看陌生人的眼神，他知道根本没法蒙混过关，只好露出那副招牌式的官场笑脸，呵呵笑道：
　　“你都知道了，一定是家里的佣人告诉你的吧……晚晴，你知道，我是副市长，很可能在四十岁的时候，晋升到省委书记，成为封疆大臣，所以肯定有一些不必要的应酬……以前我不可能戒得掉烟酒色，毕竟我是当官的嘛，唔，现在是非常时期，军队那边的人已经不太买我的帐，我已经收敛许多了，也自我检讨许多次了，每每想到对不起你，我就心如刀割，晚晴啊，我向你保证，以后再也不会犯错误了，好不？”
　　萧晚晴冷漠地看着姜明辉，一言不发。
　　“晚晴啊，你怎么生气了呢……你也知道，我最爱的人就是你，真的，像你这么美的女人，我含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，在以后的日子里，我肯定会好好地照顾你，对你一心一意……”
　　姜明辉当然是真心喜欢萧晚晴的，那是一种近乎病态的喜欢，不过他喜欢的是萧晚晴的外貌，迷恋萧晚晴的风韵。
　　现如今，姜明辉知道自己的妻子是三级低阶的光明祭祀，那就更加狂热了，因为他可以凭借萧晚晴再一次飞黄腾达，重新回到以前那意气风发，挥斥方遒的日子。
　　“真的吗？”萧晚晴颦起柳眉，咬唇低语。
　　“真的，我要是有半句谎言，天打雷劈！”
　　萧晚晴一笑，带着淡淡的嘲弄，指着梳妆台，寒声道：
　　“你口口声声说如何如何想念我……可是，你去看看摆在梳妆台上的婚纱合照，都已经染上了厚厚的灰尘，也没见你擦一下，你居然还好意思说夜夜想念我睡不着觉？大厅上的婚纱照就更不用说了，也不知道你扔到了哪个角落，即便是现在，这个房间里还是能闻到别的女人味，姜明辉，你还有什么好说的？你这两天之内，肯定和别的女人在滚床单！”
　　姜明辉当即就愣住了，张大了嘴，满脸涨红，他把金丝眼镜摘了下来，丢到梳妆台上，故意装作疲惫地叹道：
　　“晚晴，你误会了，我真的没有再跟别的女人瞎混……只不过是今天早上，有个女军官来例行检查而已，真的，我向你保证，至于那婚纱合照，是因为我……”
　　“够了！”萧晚晴冷淡地打断了丈夫的话，摇摇头道：“我不吃你这套，你是什么样的人，我太过清楚了，你是管不住自己下半身的家伙，看到新的女人，你总是想方设法地得到她的肉体，凭借你的相貌，凭借你的学历，凭借你的权利，凭借你的地位……”
　　“……”姜明辉老脸一红，低着头不说话了，就这么愣愣地站在萧晚晴面前，摆足了可怜的模样，想要用另一种方式来乞求妻子的原谅。
　　但萧晚晴理都没理他，直接把他当做空气，自顾自地收拾着衣服。
　　姜明辉见萧晚晴把一大堆的衣服装进皮箱里，终于忍不住了，开口问道：
　　“晚晴，你这是要干嘛？搬出去住吗？这怎么行，我们是夫妻啊，这间屋子是我们两个人的，不能没有你……”
　　“你多虑了，这些衣服我不怎么用得着，特地拿出来打算送给我的女学生的……”萧晚晴挽了挽垂落的发丝，头也不回地说道。
　　“哦，那就好……”姜明辉松了口气，他最怕的就是萧晚晴离开她，真要那样的话，他就没法对成为光明祭祀的妻子一亲芳泽了，要知道萧晚晴这种国色天香的大美女可遇不可求，如果不能再碰她，那该多遗憾啊，当然，与一亲芳泽相比，姜明辉更看重的是妻子的实力和地位。
　　萧晚晴不说话，仍旧收拾衣服，把姜明辉晾到一边，姜明辉等了好久，终于有些不耐烦了，他皱了皱眉，从妻子那冷漠的态度中，他可以感受到妻子对他已经没有太多的感情了，这让他焦急得就像热锅上的蚂蚁。
　　不行，一定要挽留住萧晚晴的心。
　　姜明辉咬了咬牙，猛地就冲到萧晚晴的后面，一把搂住她的腰，一手板住她的脸，想要给她个热吻，一瞬间，萧晚晴身上的体香让姜明辉陶醉异常，体内升起熊熊的欲火。
　　“啪”
　　耳光的声音遽然响起，姜明辉愣住了，只觉得脸上火辣辣的疼，他睁大了眼睛，却见萧晚晴已经从他手里挣脱出来，美眸如万年寒潭，散着蚀骨的寒气，冷冰冰地看着他，就像在看一个厌恶到极点的人……
　　“姜明辉，你自重！”
　　“晚晴，我是你丈夫，凭什么不给我！”
　　“因为你令我很失望！”
　　萧晚晴拉上箱子的拉链，一手推着一个箱子，在姜明辉那呆滞的眼神中出了粉红色的夫妻房间……
　　这一夜，萧晚晴是跟婵幽一块睡的，尽管依然住在这栋官员的豪宅之中，但她辗转反侧，想着的都是李佳玉的身影，今晚她太忙了，说好了要跟李佳玉谈话却也只能食言了……
　　而姜明辉依然睡在自己的床上，他也辗转反侧怎么都睡不着，满脑子都想着妻子那曼妙的娇躯，绝美的容颜，幽幽的体香，他越想越是担忧，情不自禁地出了一身冷汗，脸上却浮现出怨毒和悲愤的神色，心里打定主意，不管用什么方法，他都要把妻子的心重新挽回来。
　　另一边，李佳玉一家子也睡觉了。
　　由于李东临的家里太小，只有三室一厅，所以桔梗作为李佳玉的正牌女友也没法留下来，早早就跟着楚翔等人去工厂的宿舍了，整个家里只有李东临、李佳玉、李半月、晏紫苏、白洁母女。
　　李东临自然睡在他的房间，白洁母女肯定是睡客厅的沙发，李半月和晏紫苏则睡在一起，而李佳玉也终于得偿所愿地回到了自己的老窝。
　　在睡觉之前，李佳玉就跟晏紫苏说好，等晚一点，让堂嫂偷偷溜过来跟他睡在一起。
　　可是……
　　李佳玉万万没想到的是……
　　在他休息不到半个小时，偷偷溜进他房间的，竟然是身穿睡衣的李半月！
　　“哥，我今晚又睡不着了……你陪陪我！”


第三百六十四章 夜话
　　妹妹的到来，吓了李佳玉一跳，心脏差一点就要从喉咙里蹦出来了。
　　这个丫头，还真是让人不安心啊，她就不知道兄妹二人都已经长大了吗？
　　上辈子末世爆发后，李佳玉回到邕城，妹妹也经常瞒着父亲，偷偷溜到李佳玉的床上抱着他睡，那时候李佳玉真的很懵懂，丝毫没有察觉到妹妹那异样的感情和火热的眼神，只是单纯地以为她不习惯一个人睡觉而已，所以孤男寡女共处一室，李佳玉也未曾越雷池半步。
　　现在，李佳玉已经不是感情白痴了，他很清楚妹妹对他的依恋远远超出普通的亲情。
　　“半月，你不是跟堂嫂一起……”
　　“哥，堂嫂她太逊了，本来还跟我聊得好好的，可是她才刚刚讲到你被冰霜蛤蟆刺穿了手掌，就呼噜噜睡着了，没办法，我只好来找你了嘛。”
　　李半月微微嘟着嘴，一溜烟地爬上了李佳玉的床，将他抱了个满怀，使劲地蹭着李佳玉的颈窝，就像一头慵懒可爱的小猫。
　　李佳玉也很喜欢妹妹这样缠着他撒娇，可是一想到妹妹的动机，他就眼皮狂跳，叹气道：
　　“半月，你已经不是小姑娘了，应该矜持一点……”
　　“我当然矜持啦，但你是哥哥耶，我跟你亲热没关系的啦，更何况哥哥又变得这么漂亮，我都想喊你做姐姐了，如果说兄妹间需要保持距离的话，姐妹之间就不需要了吧？反正我不管，今晚一定要跟你睡在一起，我要你把两个月以来的所有经历都告诉我。”李半月逗弄着李佳玉的白发，语气里充满了好奇。
　　“可以，但你先把我放开，你这丫头的胸脯又变大了，压在我胳膊上，我会很尴尬的……”李佳玉扭过头去，不敢去看妹妹那充满迷恋的眼睛，他害怕再这样下去，会出什么意外。
　　“不要，我就是要抱着哥哥，反正我以后也不嫁人，就缠着你好了，再说，男生不都喜欢稍微大一些的吗，哥哥难道对我的不满意，反而喜欢小一点的？”李半月脸不红心不跳，一点也不避嫌，看着李佳玉的眼神也越来越火热，就像要把他活活吞下去。
　　“我不是这个意思……”
　　“行了啦，哥哥你怎么这么扭扭捏捏，我抱你一下又不会少块肉！”李半月忽然板起脸来，一副天理昭昭的样子，就好像兄妹恋是理所应当的一样，倘若李佳玉再拒绝她，她就要母狮子发威，当场发飙。
　　李佳玉翻了翻白眼，他辜负妹妹太多太多了，欠了她一笔情债，上辈子的愧疚直到现在还像毒蛇一样啃咬着李佳玉的内心，所以他没法像对染红霞一样对待来妹妹，更不敢对她有一丝一毫的严厉，他只想让妹妹一直都保持着良好的心情。
　　其实，李佳玉也知道长痛不如短痛这个道理，他只要摆明阵仗，严词拒绝李半月的爱意，那么一切就能很好地解决掉……
　　可是，李半月自小就跟李佳玉一起长大，她对他的感情太深了，如果李佳玉当真拒绝了她，她肯定会大受打击，情绪低落，严重的还可能会得什么心病，别看李半月平时大大咧咧的像个假小子，实际上她的内心极为脆弱，就像易碎的玻璃品，一旦掉在地上，必然四分五裂。
　　李佳玉记得很清楚，上辈子拒绝了妹妹以后，她就失魂落魄，变得沉默寡言，即便有晏紫苏照顾着，她也经常得病，有时候还会在半夜里做噩梦，呼喊着李佳玉的名字……
　　“哥，你快点给我说说你的经历呀，后来到底怎么样了嘛，你们到底找到堂兄了没？”李半月悠悠地摇晃着身体，那对饱满丰硕的乳球浑圆柔软，又极富有弹性，压在李佳玉的手臂上说不出的舒服。
　　李佳玉心底里涌起一股燥热，小腹处竟然有一股压抑不住的热流，有那么一瞬间，他真想把身娇体柔的妹妹压在身底下……
　　这到底怎么了……就算是桔梗跟我睡在一起，我也很少会这么躁动，该死，我的意志力为何变得这么薄弱了，她可是我的血亲妹妹啊，我居然对她有所遐想……
　　“哥哥，快说话呀，别再发呆了。”
　　“呃……哦哦……”李佳玉的头皮都有些发麻了，咳嗽了一声，强行让自己镇定下来，缓缓道：“接下来吗，呃……接下来我和堂嫂，还有桔梗就一直赶路，在快要天黑的时候去到一家夜总会，地狱犬的鼻子很灵敏，它从前面那群魔狼的嘴里面嗅到堂兄的气息……”
　　李半月静静地听着，当李佳玉说完整件事的时候，她才轻声哽咽着：
　　“堂兄是个大好人，可他居然被那群人逼着去当肉粮……哥，这世上自私自利的人怎么就那么多嘛，堂嫂她也好可怜，她还那么年轻就要守活寡，哥，以后我们两兄妹一定要像堂兄那样，好好地对待她，让她忘记一切烦恼，不会空虚也不会寂寞……”
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，不知为何，他总感觉妹妹的最后一句话很有喜感，事实上他早就已经“很好”地照顾堂嫂了，照顾得她在床上翘着美臀，双手掰开臀肉，露出粉红色的小花儿，温婉可怜地低声吟唱……
　　“堂嫂真的很不容易，所以我们要对她多多谦让，半月，你以后不要在她面前提起堂兄的事，知道吗，她只有完全忘记堂兄，才能真正地从悲痛中走出来，找到新的人生意义。”李佳玉唇角勾起一丝坏坏的笑意。
　　“知道了，我以后再也不会勾起她的伤心事了……”李半月乖巧顺从地点着头，沉默了良久，静静地听着李佳玉的心跳声，忽然，她把小嘴凑到李佳玉耳边，轻轻地吹了一口气，让李佳玉耳窝酥酥麻麻的，像是触电了一样。
　　“哥，那个桔梗到底怎么回事嘛……暑假的时候你明明没有女朋友的，现在你一回来，就带了那么多漂亮的姐姐进门，那个桔梗我就不说了，那个柳银纱的阿姨超讨厌的，哼，一看就不是什么好人，哥哥你不知道，她看你的眼神很坏的，就想要把你生吞活剥据为己有呢，而且，我看她就像个狐狸精，哪个男人要是敢娶了她，一定会被吸干的……还有，那个孙薇薇也不是什么好鸟，哦对了，那个凌小雨也一样，还有那个罗烟雨，王彩衣……对了，还有那个蓝小月也是……”
　　蓝小月？
　　李佳玉听到蓝小月的名字，顿时就被妹妹给雷翻了。


第三百六十五章 醋坛子
　　醋坛子李佳玉见过不少，可是像李半月这样的醋坛子，还是第一次见到。
　　柳银纱和桔梗很喜欢李佳玉没有错，孙薇薇、凌小雨对李佳玉也抱有极大的好感，但罗烟雨和王彩衣就不一定，她们都已经有男朋友了，至于蓝小月更是没话说，她都已经跟楚翔如胶似漆，再过几天就要闪电式结婚，怎么可能对李佳玉有意思呢？
　　李佳玉啼笑皆非地捏了捏妹妹的鼻尖，哑然道：
　　“你这傻丫头……”
　　“哥，这是很严肃的问题，你笑什么呀！我可是你妹妹耶，你娶老婆是件很重要的事，马虎不得，所以我要好好地为你把关！我可不希望你找一个令我失望的嫂子。”李半月似笑非笑地跟李佳玉对视着，眸中的情意都快要化作火焰喷出来了。
　　“傻丫头，你哥哥的眼光岂会差？你还小，成人的问题你就别问了……”
　　“我哪里小了，身体都发育得很好了，那个桔梗都没我高，胸部也比我小一圈……”
　　“但她比你成熟多了，你就是个没长大的孩子……”
　　“我才没见那个桔梗哪里成熟了呢，她不就是整天像个端庄淑女一样不苟言笑吗，就像个闷葫芦似的，跟她处在一起多无聊啊……”李半月嘟起了小嘴，显然对桔梗的怨念极深，怪她抢走了心爱的哥哥。
　　“你这醋坛子啊……她以后是你嫂子，拜托你别戴着眼镜去看她好不好……”李佳玉有些无语了，他当然知道妹妹的心思，这丫头肯定满脑子想把桔梗踹开，好让她一个人霸占哥哥。
　　“我才不是对她有偏见咧，谁叫她那么弱质文静，她除了漂亮一点之外，就没别的优点了……哥，别瞪着我嘛，我实话实说而已，好吧，我不说桔梗的坏话了，但你要跟我说清楚，柳银纱是怎么回事？你别跟我说你对她有意思哦，她要是成了我嫂子，我立马就不认你这个哥哥！她一看就是个骚狐狸精，不知道被多少男人骑过咧……”
　　说到最后一句，李半月的怨气都爆发了出来，她就是这样直来直往，心里根本憋不住话，事实上今晚吃饭的时候，她也注意到柳银纱的手在哥哥的裤子上乱摸，就是不知道柳银纱的手有没有钻进去握住哥哥的东西……
　　在那么多人的眼皮底下，哥哥默许了柳银纱的胡闹，他们之间肯定关系匪浅！
　　李佳玉眉梢一挑，脸上闪过无奈之色，叹气道：“她主动跟我签订了主仆契约，自愿成为我的奴隶，但是动机不纯，只想着要勾引我……一开始的时候我还能拒绝她，但后来，她为我付出的越来越多，我欠她的救命之恩也越来越难以偿还……所以，我没法像以前那样对她又打又骂，反而对她一次次忍让，你看，她的胆子也越来越大，现在就变成这个样子了……呃，另外需要补充的是，柳银纱是豪门贵族出身，虽然是夜总会的妈妈桑、头牌交际花，但她眼界很高，对男人特别挑剔，除了她的丈夫之外，很少跟别的男人胡来，所以并不是千人骑万人跨……”
　　李佳玉顿了顿，似乎是想起什么，又鬼使神差地补充道：“对了，谢文渊宗师倒是说过，柳银纱是天生的白虎，白虎凶星，专门克夫的，她在美利坚留学念书的时候交过几个男友，但要么是被黑人基佬强奸爆菊致死，要么是被人无故枪杀，要么是食物中毒不治身亡……后来她孤身回到了南粤省，找了个房地产大老板结婚，但她老公也无福消受白虎凶星，渐渐地厄运缠身，在澳门赌博输得倾家荡产，又欠了一屁股债后被一群人活活砍死，丢到海里喂鲨鱼……唔，还有就是，凡是跟她近距离接触的普通男人，都会倒霉，不是身体出毛病就是家里死了老婆，不是被丢了乌纱帽就是公司破产，所以，柳银纱表面上是一朵很受欢迎的野玫瑰，可是没几个男人敢对她毛手毛脚……”
　　李佳玉一向对命数、气运什么的嗤之以鼻，坚信人定胜天的理念，但认识了谢文渊以后，李佳玉才见识到什么叫“周易”，毕竟谢文渊的占卜、推算太过神奇了，连李佳玉是重生者都能推测个一二……
　　所以，谢文渊说柳银纱是白虎凶星，那么她八成就是白虎凶星……呃，其实也不用怀疑的啦，光是从柳银纱的黑暗祭祀传承里面，就能看出她是白虎凶星……
　　关于柳银纱的秘闻，李佳玉也是前些日子才知道的，当时他的心里就很不是滋味，毕竟他一直把柳银纱当成无可救药的女人，没少对她呼呼喝喝，现在知道了事情的原委，他又觉得柳银纱挺可怜的，在她那光鲜妩媚的外表下，其实隐藏着一颗孤独到扭曲的寂寞之心……
　　难怪，难怪柳银纱在喜欢上堕落天使之后又爱上李佳玉，还爱得那么歇斯底里，原来不单单只是她的性格使然，还包括了她对自身命运的反抗和发泄，她苦苦等了三十二年，才等到一个令她满意又不会被她克死的男人……
　　“啊？那她还真是够可怜的，也难怪她会变成这样的脾气与性格……我就暂时原谅她好了。”
　　一听到柳银纱对哥哥有救命之恩，李半月对柳银纱的怨气就小了许多，但原则上还是没有寸步的退让：
　　“哥，可怜之人必有可恨之处，你别对她心软，她要是再敢对你性骚扰，你就告诉我，让我来把她打得生活不能自理！”李半月捏了捏小拳头，斩钉截铁地说着。
　　“咳……嗯……”李佳玉不置可否地应了一声，说实话，他虽然很不喜欢柳银纱对他发骚，但这些日子以来的相处，他已经接受了柳银纱的存在，如果乍然间很长一段时间没有被柳银纱性骚扰，就像没有了章鱼整天在他耳边怂恿着他开后宫，李佳玉可能会感觉很不太习惯的——啧，难道这是男人的龌龊心理在作祟？我李佳玉什么时候变得这么恶俗的？
　　“哥，你也别对她太好……我知道你实力高强，她的白虎凶星克不死你，但她毕竟是个扫把星，会给你带来不祥的，说不定啊，你数次陷入危机之中就是她给你招惹来的……还有，不管将来如何，我都不准你跟她发生关系，她是别人的老婆，已经很不干净的了，配不上哥哥的，半月希望哥哥的妻子是一尘不染的纯洁处女……”李半月抱着李佳玉的腰，轻轻地摇晃着身体，胀鼓鼓的乳球挤压在李佳玉的胸口，很是舒服。
　　“呃，你个傻丫头还是太嫩了啊……”
　　李佳玉满头的黑线，他个当事人都没有处女情结，可她这个当妹妹的却挑三练四，还不让非处女当她的嫂子，这是哪门子的道理啊？
　　处女与否，李佳玉一点儿也不在乎，他只在乎那个她是否值得去爱。
　　更何况……李半月的话实在太伤人了，萧晚晴和晏紫苏都中枪了，她们两都是人妻，但李佳玉对她们的感情却比桔梗的深得多。
　　“反正我不管，我就是不让柳银纱做我嫂子……章鱼它喊柳银纱做主母的时候，我心里超不高兴的，哼，也没见章鱼喊我做主母……”李半月轻轻咬着唇瓣，脸色微红，一副很生气的样子。
　　“你多虑了，我不会对她有感觉的……你知道，我很专一的……”李佳玉昧着良心说话，一开始的时候他的确很专一，那时候心里只有萧晚晴，但末世爆发才仅仅两个月，他就或主动、或被动地接受了堂嫂和桔梗，背负上一身的情债，他真的担心再这样下去会更加管不住自己，毕竟围绕在他身边的女人太多了……
　　“哥，你能跟林少将分庭抗礼，也算是人中龙凤了，但我不准你出外面乱搞，更不准你搞什么三妻四妾，否则我就不认你这个哥哥……”
　　“是是是，你哥哥我对普通女人不太感兴趣的。”
　　“嗯，那就好……”李半月眼珠子一转，蓦然又说道：“哥，那个方芳是怎么回事？她好像也很喜欢你的样子，吃饭的时候她的目光一直都锁定在你身上，还有，她的眼珠子为什么是红色的……”
　　“她是血天使，有精神分裂的，当初吸了几万人的血……”李佳玉跟妹妹解释了一番，最后才说道：“现在啊，她天天晚上都被柳银纱淫虐，不是鞭打就是辱骂，还经常像母狗一样跪下来舔柳银纱的脚趾……看情况，方芳要被调教成美女犬了，这几天方芳精神恍惚，好像快要到崩溃的边缘了……”
　　“啊？哥哥，你怎么不出手救救她啊？”李半月脸色微变，她很难接受得了这么重口味的变态事情。
　　李佳玉很平静地说道：“血天使很危险的，柳银纱把她调教成美女犬也不错啊，至少能把危险性降到最低……”
　　“可是太残忍了啦，哥，你怎么那么没同情心啊……我不管，你就算把她绑住，也不能眼睁睁地看着柳银纱抹杀她的人格啊，她好端端的一个女孩，怎么能被当成一条母狗来养着嘛……”李半月气呼呼道。
　　“那你要怎样？”
　　“让我来照顾方芳！”
　　“不行！方芳很危险！”
　　“那你来照顾方芳，哥，你就答应我嘛，方芳那么可怜……你也说了，她再过几天恐怕就要人格崩溃……你放着血天使这么有潜力的手下不要，宁愿去要一头母狗，这真的很不划算耶……”
　　“不要再提这件事，她成了美女犬，总比堕落成血魔好一些，当初她可是连她家人也吸成人干的……”
　　李佳玉的态度很坚决，打定主意要让方芳被柳银纱调教成美女犬，在他看来，这样才是最稳妥最没有危险性的处理方式。
　　李半月撇了撇嘴，有些不服气地瞪了一眼李佳玉，想要继续为方芳求情，但见到李佳玉已经板起了脸，李半月只好无力地低下头，不再纠缠，只是她已经打定了主意，无论如何也要把方芳从虎口中救出来。
　　“很晚了，快点睡觉吧……”李佳玉拍了拍妹妹的肩膀。
　　“不嘛，我都被他们弄昏迷了一整天，已经睡得很充足了，哥哥继续给我讲你的经历……”
　　李半月撒娇似的用脑袋在李佳玉胸口处蹭来蹭去，李佳玉没办法，只好耐着性子，与妹妹谈话到深夜，从西江市七十万人集体大逃亡讲到玉林市遭遇龚州队伍，再讲到临川尸潮，还有路上的种种见闻，一直讲到自己口干舌燥，舌头都有些发酸。
　　当然，李佳玉不会笨到把轻薄桔梗、染红霞的事情说给妹妹听，更不会告诉她已经把堂嫂给侵犯了，他知道一旦说出来，这个小醋坛子肯定要发飙。
　　李半月静静地听着，良久后才双眼放光，兴奋了起来，这个丫头从小就喜欢与人争斗，如今听到李佳玉的逃亡生涯如此的刺激，自然是无比羡慕加崇拜的。
　　忽然间，李佳玉闻到一股更加浓郁的香气，这股气息馥郁动人，暖融融的如兰似麝，令人如沐春风，李佳玉呆了呆，看向怀里的妹妹，却见她已经把睡衣缓缓地拉了下来，露出圆润可爱的香肩，还有在内衣下呼之欲出的丰硕酥胸，肌肤雪白如玉，虫火下仿佛散发着丝绸般的光泽。
　　“怎么了？”李佳玉心中砰砰直跳。
　　“哥哥的体温很高，我也被你搞得浑身热热的，就解开睡衣了呗……反正我们是兄妹，没关系的啦。”李半月柔声道，秀美如画的脸上隐隐浮现出一丝潮红，浓密而又弯长的睫毛下，一双星眸波光动人。
　　“快穿回去，你再这样我就生气了！”李佳玉有些慌了，如果怀中的是堂嫂，他肯定会狠狠亲上去，但偏偏她却是自己的嫡亲，一起长大的妹妹，他对她只有亲情，没有爱欲……
　　“哥，很晚了，我们睡吧！”李半月直接无视李佳玉的警告，她有些野蛮地把李佳玉推倒在床上，而后麻利地去拉过毯盖在两人身上，她就睡在李佳玉旁边，侧过身，胸脯紧紧地贴着李佳玉的胳膊，还把一条玉腿也搭在李佳玉的腿上，得意洋洋地说道：
　　“哥，你是我的，谁也不准跟我抢……”
　　李佳玉本想要反抗的，可是一想到今天妹妹差点就被大明猎魔团的人给侮辱，他就对妹妹怜意大起，鬼使神差地不愿意不想破坏妹妹的好心情。
　　呃……只是简单地睡在一起，应该没关系吧，今晚，只有今晚这样子而已，从此以后，再也不跟妹妹胡闹——李佳玉这样对自己说。
　　事实上，李佳玉对感情这种事处理得一塌糊涂，典型的瞻前顾后、优柔寡断，但他却没有半点反省的自觉，甚至，他根本就没有意识到自己的感情处理方式是错误的……哎，一次纵容了妹妹，只会让她越陷越深，难以自拔。
　　“啵”
　　猛然，李半月闪电般仰起脸，出其不意地在李佳玉的唇瓣上吻了一下，李佳玉登时就瞪大了眼睛，彻底惊呆了！
　　李半月趁机把丁香小舌也伸进了李佳玉的嘴里面，刹那间，李佳玉就能感觉到她的小舌很软很滑，隐约间还带着水果清香，十分可口，但当他回过神以后，却毫不犹豫地把妹妹推到一边，一边抹着嘴唇上的口水，一边冷着脸肃然道：
　　“半月，你知道你在干什么吗！我是你哥哥！这种亲吻的事是不允许的！”
　　“哥，我没别的意思，就是想尝一下你的味道而已，你也知道，你的女神模样太有杀伤力了，诱惑得我受不了……你别误会，我真的不是喜欢你，我只是喜欢你的样子而已，谁叫你长这么漂亮，嘴唇那么好看，说话的时候一张一合看得我心动……”李半月跟李佳玉面对面咫尺相望，轻声软语，似乎还带着淡淡的得意与骄傲。
　　温暖芬芳，吐气如兰，李半月的话就像电流一般直击李佳玉的心脏，又有热气打在他的脖子上，还带着几分令人陶醉的清香。
　　“哎……只此一次，下不为例，你再胡来我就把你送回你房里去。”
　　“别啊，我不胡闹了，哥，早点睡吧。”
　　如愿以偿地占了李佳玉的便宜，李半月心中满足到了极点，唇角微微挑起，虽然只是一个浅浅的笑意，却仿佛蕴含着万种风情。
　　李佳玉心头涌起复杂的情绪，索性不再说话，闭上自己的眼睛，假装睡觉。
　　但不安分的妹妹还是要折腾，她挽起李佳玉的另一条手臂，将其搭在自己的腰肢上，就好像李佳玉也搂着她似的。
　　“哥，跟你睡在一起才是最安心的，你别僵硬着手臂嘛，好好地抱着我的腰会死吗？小时候我们不都这样的嘛……”
　　李佳玉翻了翻白眼，懒得再去解释什么了，这个冥顽不灵的妹妹一时半会根本就不可能听得进他任何劝告，说了也是白说……
　　很快，李半月就在李佳玉的身边睡着了，睡得很香甜，胸脯一起一伏，白嫩秀丽的脸蛋上还挂着淡淡的笑容，也许是她在梦里见到了什么开心的事……
　　此时，已经是快要凌晨了，折腾了一夜，李佳玉却丝毫没有睡意，尤其是身边还睡了个至亲的妹妹，他只觉得浑身都不自在，心里在发毛。
　　“不知道堂嫂怎么样了……她明明答应我今晚来陪我的，怎么就不见她人影呢……”
　　李佳玉心中担心晏紫苏，于是小心翼翼地熟睡的李半月从他身上推开，而后溜下床铺，打开房门，朝李半月的房间走去，他知道堂嫂就睡在妹妹的床上……


第三百六十六章 夜袭人
　　溜进了李半月的房间，果然看到晏紫苏正安稳地侧躺在床上，她睡得很熟，就连李佳玉走进来也未曾发觉。
　　李佳玉本不想打扰堂嫂睡觉的，但熟睡的堂嫂太过诱人，她微微蜷缩着身子，身上只穿着薄薄的小衣，下面只有一条粉红色的内裤，腰间披着一张小小的毛毯，由于是侧着睡觉，李佳玉可以清楚地看到堂嫂那丰润肉感的臀瓣，这个部位似乎在李佳玉的滋润下更加地成熟了，散发着迷人的光泽与诱惑……
　　鬼使神差下，李佳玉禁不住把房门关上，悄悄地走到床边，小心翼翼地掀开她腰肢上的毛毯，手指在晏紫苏的腰肢上摩挲着，细细地感受着她那缎子一般细滑的肌肤，而后慢慢地滑到她的翘臀上，作恶似的钻进了晏紫苏的裤袋里面……
　　“唔……”
　　晏紫苏轻轻低吟了一声，体温急剧升高，呼吸也有些凌乱起来，脸上更是滚烫如烧，娇艳的身子似乎很难受地扭动着……但还是没有一丝一毫醒来的迹象。
　　李佳玉心中升起一股恶作剧的快意，手指滑到了堂嫂的臀沟之间，悄悄地在她最隐晦的地方翻云弄雨，晏紫苏柳眉轻颦，长长的睫毛都在无意识地颤抖着……
　　“堂嫂……”
　　“唔……”
　　“堂嫂，醒醒呀，我有话要对你说……”
　　“唔……”
　　晏紫苏显然睡得很熟，这种情况真的很少见，李佳玉猜测是因为她跟李半月睡在一起的缘故，毕竟“甜甜果实”能让李半月散发出香甜的气息，这种气息对人体很有益处，可以安神补脑、静气凝神，所以晏紫苏才会像吃了安眠药一样睡得这么不省人事，连被这样子轻薄都不知道。
　　李佳玉心中一动。
　　他好久没有跟堂嫂一起了，从头到尾，他只侵犯过堂嫂两次而已，一次是临川，一次是在松州，尽管李佳玉的欲望并不强烈，但这么多天没有碰堂嫂，他还是感到很念念不忘的，更何况今晚被妹妹逗弄了这么久，心里面早就燥热得不行，就像燃烧起一团无名的业火。
　　是时候跟堂嫂“再续前缘”了……
　　嗯，刚刚还信誓旦旦地跟半月说过，一定要好好地照顾堂嫂，如今见到堂嫂孤枕独眠，寂寞空虚无人陪伴，李佳玉不由惭愧得无地自容，心中极为过意不去，所以他要好好地补偿她……
　　“堂嫂，我想进去……可以吗……”
　　“呼……”晏紫苏红着脸喘着气，一言不发。
　　“你不说话我就当你默认了……”李佳玉自欺欺人道，给自己找借口。
　　“呼……”晏紫苏依然没有醒过来，只是简简单单地因为李佳玉的挑逗而吐气如兰。
　　“既然你也答应，那我就恭敬不如从命了……”
　　李佳玉的手都有些颤抖着，他很喜欢堂嫂，从上辈子就喜欢到这辈子，所以对晏紫苏特别的迷恋，尤其喜欢她的温婉柔腻……
　　轻轻地太高晏紫苏的腰肢，李佳玉把堂嫂的内裤脱下一半，但没有完全脱掉，还挂在她的右腿上，这个时候，晏紫苏那毫无遮掩的饱满臀瓣暴露在空气中，挺翘圆润，雪白的臀肉散发着诱人的气息，形状就像新鲜饱满的水蜜桃，让人很不得扑上去咬一口……
　　再下面，就是修长笔直的玉腿，与臀部、腰部组合在一起，勾勒出优美动人的曲线，无比的性感……
　　李佳玉不由得拿晏紫苏跟李半月对比了一下，结果自然是晏紫苏完胜的，妹妹发育得虽然不错，但毕竟还没有完全成熟，总是缺了一种少妇的娇婉风情，诱惑力差了不是一个档次……
　　李佳玉看到堂嫂最诱人的地方，喉咙不由得抽动了一下，他很想进到里面，彻底把晏紫苏占有，但晏紫苏似乎不怎么同意，即然这样的话，李佳玉就不勉强了，反正他对晏紫苏的小花儿也很满意……
　　等哪天堂嫂彻底把堂兄忘掉，完全没有心理负担的时候，李佳玉再让她彻头彻尾地做他的新娘……
　　晏紫苏是水系法师，身体水灵得很，肌肤娇滴滴的，似乎一捏就能出水来，所以她的润滑分泌得很多，李佳玉很轻易地就把自己的阳刚挤入了晏紫苏的小花儿里面……
　　“唔……”
　　晏紫苏的身体打了个寒战，似乎感觉到了什么，在迷糊中轻轻哼了一声……
　　“堂嫂，你醒了吗……”
　　李佳玉生怕弄疼了晏紫苏，不由得习惯性地问了一声，但问完以后他才自嘲一笑，因为晏紫苏根本就没有醒过来……
　　李佳玉俯下身子，在晏紫苏的嘴上轻吻着，小心翼翼地缓缓进入，涨涨的充实感终于让晏紫苏感到异常，轻吟一声后，呼吸也更加急促了，她蓦然睁开满是讶然的眼睛，却见身后的竟然是李佳玉！
　　“佳玉，你怎么会在……”
　　晏紫苏初醒时那种慵懒又有点娇媚的眼神，很难用语言来形容，却又散发着一种迷人的魅力，尤其是她的语气中还带着微微的嗔怪，似乎在怪罪李佳玉打扰了她的休息，更怪罪他没有得到允许就侵犯她……
　　“堂嫂，我们约好的，你今晚来我房间跟我睡，结果你却放了我白鸽，你倒是说说，你对不对得起我。”李佳玉坏笑着，低下头如蜻蜓点水般吻着晏紫苏红艳艳的小嘴。
　　“唔……”晏紫苏没有抵抗，任由李佳玉作恶着，但她很快就反应过来，娇嗔地回眸，瞪着李佳玉，喘着气低声道：
　　“半月呢……她在哪里，你这家伙，怎么能在半月的床上跟我做这种事，万一弄脏了半月的床单，就不好了……”
　　“半月她超难伺候，不过已经睡得像小猪一样，不必担心她的啦，再说，堂嫂你是水系法师耶，大不了把滴在床单上的水渍吸出来不就行了吗？”李佳玉耍着无赖，双手顺着晏紫苏的腰肢，缓缓地滑上她的胸脯，攀上了圣女峰……
　　晏紫苏浑身一颤，但并没有拒绝李佳玉这样做，因为这已经是第三次了，她的身体早已经彻底打上了李佳玉的印记，所以她没必要再做那些无谓的禁止，而且，她也很喜欢李佳玉爱抚她的那个地方……
　　也许是因为今晚太过兴奋，也许是因为这里是妹妹的床铺，也许是因为堂嫂的风情太过诱惑，所以李佳玉的持久力很差，才一刻钟就败下阵来，伏在晏紫苏的身上喘着气……
　　“佳玉，别伤了身子……”晏紫苏获得了极大的满足，脸红红地说道。
　　“不会的，我还想再要一次……”李佳玉可没有那么容易满足，依然充满了活力。
　　“别……让堂嫂休息一下……”
　　晏紫苏静静地躺在床上，连动都不想动一下，忽然颤抖着声音，红着脸小声道：
　　“佳玉，我们之间的事……你打算什么时候告诉你爸爸和妹妹……”
　　“明天我就跟他们说！”李佳玉的呼吸一下子就急促起来，他等这一天很久了，他很想告诉所有人，他想要娶晏紫苏为妻：“堂嫂，你也知道，楚翔和蓝小月进展的很快，尤其是蓝小月的父母还夸张地把婚期订在这几天里面，我估计，楚翔和蓝小月应该会在十一月十五号结婚……”
　　“嗯，然后呢……”
　　“我很羡慕啊……最好明天跟阿爸说了以后，我们也跟楚翔蓝小月同一天结婚，你看怎么样？”
　　“别……别这样……”晏紫苏慌了，心里升起一股淡淡的忐忑，咬着红唇，低声道：“还是过几天再跟你爸说吧……我、我还没做好心理准备，我很怕你爸会生气，毕竟……毕竟我是你堂嫂……又怎么能、怎么能跟你在一起呢……”
　　“怕什么，我爸他一点儿也不迂腐的。”李佳玉很不喜欢跟晏紫苏地下情，他想要光明正大地与堂嫂在一起。
　　“佳玉，再给我一点时间吧……”晏紫苏颤抖着娇躯，像小羊羔一样婉转地轻哼一声，显然内心很挣扎，压力非常大。
　　“好吧……”李佳玉无奈地点点头，晏紫苏不是一次两次地恳请他给她缓冲的时间了，但每次都令李佳玉等得有些不耐烦，他就想不明白，堂嫂到底在担心什么，现在可是没有法律、没有道德的世界耶，以前的道德桎梏早已经全面崩坏，如今只是个崇尚丛林法则的世界，弱肉强食、暴力至上，别人只会去关注他们有没有饭吃，有没有地方住，有没有被军队保护，有没有遭遇虫子袭击，区区的兄妻弟继在现在看来，压根就没人会过多地关注。
　　强者，永远都是跳脱于法则之外的存在，就像海天市的杨安，他把姑丈给干掉，把姑姑收进宫里夜夜淫辱，这本该是落人诟病的，但杨安风头正盛，以一人之力力压山河省的异族，民心所向，简直就是山河省千万幸存者心中的至高神，所以山河省的人只会赞美杨安，把杨安的不伦之恋编写成一段佳话来歌颂他，哪怕有一些老学究跳出来指责杨安道德败坏，也必然会被杨安的拥护者踩在脚下。


第三百六十七章 李半月的眼泪
　　李半月睡得迷迷糊糊的，她翻了个身，却被一股空虚感惊醒，水汪汪的眼睛蓦然睁开，她惊愕地发现怀中的哥哥不见了！
　　“哥……”
　　李半月赶紧爬了起来，也顾不得去整理有些凌乱的秀发，直接就跳下床铺，左看右看，寻找着她的哥哥。
　　有那么一瞬间，她甚至怀疑自己出现了幻觉，也许哥哥根本就没有回来，她白天所经历的一切都只是刚才做的一个梦而已，但为什么梦得如此的入骨三分，怀里似乎还有哥哥的体温。
　　忽然间，李半月看到床角处的黑色皮甲，那是李佳玉的战袍，由两市联盟的炼金术师队伍一起炼制而成的，材料是诸多虫子的软皮和软组织，例如水阴虫的筋、黄金古蝶王的软皮、圣甲蜈蚣王的鳞片、悬浮水母王后的触须，可谓珍贵异常，皮加上还雕刻着不少符文，凝聚着奇异的魔力。
　　现阶段，魔法装备还是太过稀少了，大多都是以武器、盔甲、披风为主，法师用的皮甲是少之又少，李佳玉的个子又偏高，已经有一米七八，所以沿途从尸族那里抢来的魔法装备几乎没有适合他用的，没办法，他只好叫炼金术师帮他弄这幅皮甲了，虽然这皮甲并不太好，只有二级低阶，远远比不上尸族手中的装备，但这幅皮甲穿起来很舒适，又有着不错的防御力，更重要的是它还能稍稍地帮助李佳玉回复精神力，这就非常地难能可贵了。
　　“这是哥哥的皮甲……是了，这一切都是真的，哥哥他肯定在我身边吧……”
　　李半月呢喃着，连忙打开房门，她想要马上见到李佳玉，只有见到哥哥她才会感到安心。
　　大厅里静悄悄的，白洁母女依然在相依而眠，在不大的沙发上睡得很是恬静，依稀中可以听到她们两的呼吸声……
　　李半月摄手摄脚地走着，不愿意去惊醒白洁母女，很快，她就跑到厕所门前，却见厕所是半掩着的，她赶紧一推开，里面空空如也，李佳玉根本就不在里面！
　　哥哥竟然不在厕所！
　　那他会跑到哪里……总不会是外面忽然有了什么虫袭，他被征兆去保护邕城了吧？
　　李半月心里面有种不好的预感，再次小心翼翼地从厕所里返回，途中经过自己的房间时，她不由自主地停下了脚步。
　　哥哥会不会在我的房间里呢……
　　不，应该不会的……
　　（堂嫂就在我的床上睡着呢，哥哥他是正人君子，又怎么可能跑过来跟堂嫂一起睡呢，他连我这个超级无敌美少女都不假辞色，我都快十六岁了还是处女，由此可见哥哥的定力还是很好的，他绝对不会做出禽兽不如的事……）
　　想是这么想，但李半月心头上仍旧不可遏制地涌现出另一种念头，如果她没记错的话，哥哥从小就有很严重的恋母情结，对那些漂亮的阿姨特别热情，而且堂嫂嫁进门以后，哥哥对堂嫂好像非常的亲切，三天两头就要腻在她身边，当时堂兄就开着玩笑，说哥哥整天缠着堂嫂，比他还要像堂嫂的老公咧……
　　不，才不会呢……堂兄才逝世两个月，哥哥不会做出对不起堂兄的事……
　　李半月心里面微微挣扎着，但越是挣扎，她就越是担心，毕竟这么晚的夜里，哥哥不在他的房间，又没穿上黑色的皮甲，肯定不可能去外面守城，更不可能跟老爸混在一起，唯一的解释，就是跟堂嫂在她的房间里……
　　李半月悄悄地把身子凑向房门，那是木门，隔音效果并不算好，如果哥哥跟堂嫂在做什么奇怪的事情，肯定会有声音传出来的吧……
　　但李半月失望了，因为她没有听到任何的声响……
　　怎么可能，难道哥哥不在房间里？要知道，如果哥哥真的在里面，肯定会跟堂嫂谈话才对呀……
　　忽然间，李半月隐约中看到一种蓝色的丝网，这种丝网很奇怪，飘忽不定，虚虚实实，似乎随时随刻都会消失在空气中。
　　“这是什么东西……”
　　李半月皱了皱眉，小心翼翼地伸出手指点在丝网上。
　　顿时，那个蓝光丝网就破开了一个小口，李半月心中一惊，脑子里蓦然想起一种东西——结界。
　　末世以来，李半月在染红霞的妈妈，也就是龙骑士谢轻眉身边打杂，倒也长了些许见识，见过军部的诸多风云人物，更见过那群传承者在城头之上击杀虫子、僵尸，所以她对结界师并不陌生，结界什么的也见过不少。
　　凭她的直觉，她知道这是隔音结界，一种可以隔绝声音的结界，不过手段并不高明，等级也很低，顶多只是一级中阶的结界而已，远远比不上那些专业的结界师所布下的结界。
　　只是……哥哥他为什么要在我的房间里布下隔音结界啊？
　　还有，为什么我轻轻一碰这个结界，它就会融化出一个窟窿，难道我的“恶魔果实”赋予了我破除结界的能力？
　　就在李半月疑惑的刹那间，房门里面已经传来了低低的娇喘呻吟声，带着巨大的满足和愉悦……
　　“吓……”
　　李半月被吓了一跳，心里就想被羽毛挠痒痒一样难以平静！
　　因为她已经判断出……那娇喘呻吟声的主人，是她又敬又爱的堂嫂晏紫苏！
　　怎么可能……
　　堂嫂她不是已经守寡了吗，为什么还会发出那么奇怪的声音，这分明就是、就是恩爱时才会发出来的声音啊……
　　难道她正在里面……
　　不，应该不会的，里面只有她一个人啊……
　　等等，万一哥哥也在里面呢……
　　想到这里，李半月的脑子顿时就空白一片了……
　　“骗人的吧……哥哥和堂嫂怎么会……”
　　李半月的瞳孔收缩，微微变色，她很喜欢美丽端庄，贤淑如姐的堂嫂，由于早年丧母，所以她不由自主地把晏紫苏当成了母亲来看待，可是现在，晏紫苏却很可能与她深爱的哥哥一起做出这种没羞没臊的事……
　　不，一定是我出现幻听了吧……
　　堂嫂说过，哥哥还是处男，他肯定不会做出这种禽兽不如的事来，更何况……更何况我李半月比堂嫂还要漂亮咧，哥哥连我主动投怀送抱都不要，又怎么可能会选择堂嫂嘛……
　　堂嫂又不是处女，哥哥才不会喜欢她呢……
　　嗯嗯，一定是这样，一定是堂嫂耐不住寂寞，自己瞎弄的吧，这很正常，寡妇一般都有这种自给自足的习惯，倒也无可厚非……
　　就在李半月拼命地说服自己的时候，房门里又传来了一句话，顿时让李半月如遭雷击，心头就像被万斤重锤狠狠地砸下一样，心脏都差点碎掉了。
　　“佳玉……轻、轻一点，堂嫂有些受不了……”
　　这句话让李半月的灵魂都颤抖了起来，她拼命地捂着小嘴，不让自己尖叫出声，但她心里还是有着一丝一毫的期望，她到现在还在怀疑堂嫂是在用手指满足自己，只不过她的幻想对象是李佳玉而已……
　　对啊，哥哥他头发变白，整个人超帅气超漂亮的，连我李半月都喜欢上他，就更别说堂嫂了，嗯，这很正常的啦，堂嫂是寡妇，没了老公肯定会在心中挑选一个足以信赖的男人，所以哥哥不幸中枪，成了堂嫂的幻想对象，嗯，这也无可厚非，可以理解，大不了我以后把堂嫂看紧一点，不让她行差踏错……
　　然而，房门里传来的一番话，顿时让李半月陷入了绝望的深渊，脸色发白，几乎喘不过气来。
　　“重一点才好，这样更有感觉，堂嫂难道不喜欢吗……”
　　“喜欢，但你有点节制好不好，这都已经第二次了，算算时间快有半个小时了，再不结束，就要天亮了，我还想要早点起来洗个澡做早饭……唔，轻点……”
　　“这不能怪我，谁叫堂嫂那么漂亮老是来诱惑我……堂嫂，我爱死你了，好喜欢你的小花儿……”
　　“唔……别说出来，小花儿这个词好变态的……”
　　外面的李半月已经浑身僵硬了！
　　她的呼吸也有些粗重起来，但眼角却有一滴眼泪流下，凝聚成璀璨艳丽的钻石，滴落在地上，唯美而又凄艳……
　　李半月心如刀绞，她做梦也没想到哥哥竟然真的与她敬爱的堂嫂鬼混在一起……
　　哥哥混蛋，你怎么能背叛我，放着我不要，偏偏去要堂嫂，我哪里比她差了……
　　还有，堂嫂也是个大骗子，口口声声地说哥哥是处男，还说他的作风有多端正，结果她自己就监守自盗，把我哥哥引诱进欲望的深渊，堂嫂，你太令我失望了，你对不起堂兄也对不起我，你比那个柳银纱还要下流荡漾……
　　这一刻，李半月把堂嫂恨了个半死，她很想立刻敲门去棒打鸳鸯，可是才一伸出手，她就硬生生地控制住这股冲动了，因为她忽然想起一件可怕的事情……
　　小花儿……
　　什么是小花儿，该不会是那个变态的地方吧……
　　堂嫂这个大变态，她竟然让哥哥进入那么脏的地方，亏、亏她做得出来……
　　刹那间，李半月的脸都红成了熟透的苹果，体内竟然升起一股莫名地火焰，却又觉得后背凉飕飕，臀后的小菊花也跟着一紧……
　　颤抖着身体的李半月静静地站在门口，足足十分钟，一直到里面传来李佳玉和晏紫苏满足的声音，她才小心翼翼地溜回李佳玉的房间，她的心都在滴血……
　　当李佳玉打开房门，带着晏紫苏出来想要洗澡的时候，他蓦然看到地上竟然躺着数十颗晶莹剔透的钻石！
　　轰隆！
　　李佳玉天旋地转，彻底懵了，他知道这些钻石就是妹妹的眼泪啊！


第三百六十八章 尴尬的关系
　　李佳玉俯身捡起地上的钻石，面上青白红绿紫直转，羞愧得脸皮滚烫，他知道妹妹肯定站在房门前哭过……
　　“怎么了？佳玉……”晏紫苏发现李佳玉脸色极其难看，不由得关切地柔声问道，她刚刚获得了极大的满足，充分受到了滋润，举手投足间都充满了少妇风情，白里透红的肌肤上透着一种诱人的光泽。
　　“没、没事……堂嫂你先去浴室放好热水，我回去拿换洗的衣物。”李佳玉干笑一声，在这么尴尬的时候，他哪里敢对堂嫂说实话啊。
　　“嗯，你快去快回，我要你帮我洗……都怪你，搞得我浑身都没力气，手软脚软的……”晏紫苏娇嗔道，不疑有他，她只以为门前的那些钻石是李佳玉鼓捣出来的什么阵法，所以并没有过多深究，反正李佳玉的魔法知识是她所没法比肩的。
　　目送着堂嫂款款进入了浴室，李佳玉才稍微松了口气，刚想要回到自己的房间去查看半月的情况，却见沙发那边的白洁探起头来，她发丝凌乱，脸色微红，水汪汪的眼睛似乎要滴出水来，显然是刚才李半月破坏了隔音结界，白洁也醒了过来听到了晏紫苏的呻吟声。
　　“你……你去好好安慰半月吧，她现在肯定很伤心的……”
　　“哼，不需要你管！”
　　李佳玉咬了咬牙，隐隐中有一丝难堪，真的有那么一瞬间，他想要杀人灭口，毕竟他跟晏紫苏偷情的事被妹妹知晓就已经够他烦的了，如今连白洁也知道了，他就有些顾虑白洁会把这件事宣扬出去，李佳玉虽然不怕，但他担心晏紫苏会受到伤害。
　　“妈妈……什么是小花儿……”
　　就在这时候，方清月也在沙发上探起头来，眨巴着天真无邪的大眼睛，充分发挥着小学生的特性，不懂就问……
　　“呃……就是……”
　　白洁是过来人，当然懂得这方面的情趣，但李佳玉就站在她面前杀气腾腾的，那千年寒冰一般的眼神似乎能把她给冻僵，所以她含糊其辞地对女儿解释道：
　　“小花儿就是小花儿，跟你老师给你奖励的小红花差不多……”
　　“可是为什么晏姐姐却说，她的小花儿要受不了，叫佳玉哥哥轻一点……”方清月仰着头，疑惑地看着她的妈妈，很是不解地问道。
　　白洁啥也没说，连忙捂住自己女儿的嘴巴，满脸尴尬与歉意地看着李佳玉，隐隐还有一丝哀求，希望李佳玉大人有大量，放过她们母女，毕竟童言无忌……
　　“小花儿是什么？”李佳玉冷着脸问白洁。
　　“没、没什么……我从来不知道小花儿是什么……我和女儿刚刚才睡醒，刚刚发生了什么事我们根本不知道。”白洁在李佳玉的逼视下，慌慌张张地说着，隐隐还有一丝哭腔，她可是知道李佳玉有多残忍的，真要把他惹恼了，李佳玉肯定会像对付那几个强奸犯一样，把她也从九楼的窗户给扔下去化作肉酱。
　　“记住你今晚的话！”李佳玉冷哼一声，径自推开了自己的房门。
　　看到李佳玉离开，白洁才重重地松了一口气，但是背脊已经被冷汗浸湿了，她感到很委屈，控制不住自己低声地抽泣起来，她就想不明白，李佳玉对他妹妹、堂嫂那么好，对他的女性同学也非常不错，可为什么对她母女两就如此的恶毒呢，动不动就喊打喊杀……
　　房间中，李半月正盖着毛毯，呼呼大睡，只是紧闭的眼睛边缘红红的，一看就知道是哭过。
　　“半月……”李佳玉轻声呼唤。
　　李半月没有任何的动静，依然是平缓的呼吸，似乎睡得很熟。
　　但李佳玉的精神力可不是吃白饭的，他分明能察觉到妹妹在装睡，而且情绪还处于极度亢奋的状态中，妹妹的额前更是有着细密的汗水，把刘海儿也染湿了……
　　“半月，你都知道了吗……”李佳玉拍了拍妹妹的肩膀，但李半月却一动不动，明显是要装睡到底。
　　李佳玉叹了口气，他知道妹妹的打算，她肯定是想要拼命地把今晚的事给忘记吧……之所以现在装睡不敢跟李佳玉说话，是因为她不知道该怎么去面对哥哥，她害怕会跟哥哥和堂嫂撕破脸皮……
　　“半月，我跟堂嫂之间的事很复杂，但并没有你想象中的那么肮脏……”
　　李佳玉知道妹妹能听得见，所以想要好好地解释，免得妹妹心里藏着疙瘩。
　　可惜，李半月根本不想听，她嘟囔一声，巧妙地翻了个身，面朝里面，把背影留给李佳玉，这意思表达得很清楚，她不愿意听李佳玉解释。
　　看到妹妹这样的态度，李佳玉也无计可施，他总不好真的把妹妹拍醒，然后跟她诉说自己与堂嫂之间的一点一滴吧……
　　“半月，你好好睡吧，等天一亮，你就会把那些不愉快忘记的……无论我做了什么对不起你的事，你也要记住，我永远是你的哥哥……”李佳玉摇了摇头，叹着气走出房门，这一刻他是多么希望自己是催眠师啊，这样子他就拥有删除别人记忆的技能了，如此一来，妹妹就不会受到伤害了吧……
　　但，这件事她迟早还是要知道的啊，长痛不如短痛，也许她早一点知道也未必是坏事……
　　李佳玉唏嘘着，在白洁母女那幽怨的目光中，缓缓走向浴室，他还要帮着堂嫂洗澡呢……
　　时间过得很快，不一会儿就天亮了，晏紫苏也用虫火当做燃料，在厨房里加热了一下昨晚吃剩的饭菜，李东临、李半月都陆续地走出房间。
　　李东临昨夜睡得非常安心，非常舒服，自然是神清气爽精神抖擞，但李半月就悲剧了，至今还眼眶红红的，脸色不太好，一副心事重重的样子，以往的活力完全消失不见，尤其是在餐桌上看到晏紫苏的时候，眼睛都快要喷出火来。
　　李佳玉看到妹妹这幅模样，不由得头疼异常，敢情妹妹还对堂嫂恨之入骨了还是怎么的，用得着这么敌视堂嫂吗，他宁愿妹妹恨他也别去恨堂嫂……
　　早饭中，李东临倒是很有兴致，不停地追问着李佳玉各种事情，至于白洁母女、李半月则一句话都没说，全都在默默地埋着头吃饭……
　　在这种尴尬的气氛中，早饭很快就吃完了，李佳玉有一种解脱了的感觉，他连忙带着堂嫂就要出门。
　　“哥，你去哪里？”李半月噘着红艳艳的小嘴，目光复杂地看着哥哥，还微不可察地在他的胯下扫了一眼，同时伸出手，整理了一下李佳玉的黑色皮甲。
　　李佳玉嘴角抽抽，只觉得自己跟妹妹似乎生分了不少，就像有一种壁垒横贯在两人之间，再也感受不到彼此的内心……果然，妹妹很在意昨晚的事，都已经有心结了，这个心结一日不解开，恐怕她一天不会高兴……
　　“我去跟西江大学的同学会合，然后去军部走一趟……”李佳玉叹了口气。
　　“我也去！哥哥去哪里我也要去哪里！”李半月连忙说道，一手拉住李佳玉，似乎不准他从她眼皮底下消失。
　　“那……好吧……”
　　李佳玉无奈地摇摇头，他知道这段时间有的烦了。


第三百六十九章 混乱的邕城
　　出于安全起见，李佳玉把爆锤龙留在屋子里看家，这倒是可以保护好父亲和白洁母女，在这小小的客厅里，爆锤龙足以辗压二级低阶的杂碎，可即便如此，李佳玉还是有些不太放心，又把以前残留下来的一些“豪火球之术”魔法卷轴留给父亲防身，这东西运用得当，连飞龙虱都能轻松轰杀掉的。
　　当然，李佳玉的背包里面还有不少谢文渊制作的低级符，对他而言没什么大用，可是对普通人而言，却是顶尖的神器，尤其是初级的六甲元符，足以抵挡几十颗子弹，哪怕是红顶甲虫的全力一击也没法破掉六甲元气罩，这就保证了父亲不可能会被普通人用手枪杀死。
　　“爸，这些骨矛符、尸爆符、风行符、大力符、清明符你都佩戴在身上，千万不要丢掉！”
　　李东临接过符，苦笑道：“嗯，我会的，不过你也别太担心，你才出去那么一会儿，爸好好地在家里应该不会有什么危险的……”
　　不怕一万就怕万一，就算李东临没有任何生命危险，李佳玉也要未雨绸缪，他把另外一些符也交给白洁母女，冷然道：
　　“你们两在我家里白吃白住这么久，作为补偿，你们两个就好好地给我爸充当保镖，这些符能大幅度提升你们的身体素质，母女一起合力，对付二级以下的虫子根本不是问题，只要你们不是猪脑袋就行了。”
　　白洁母女颤颤巍巍地点着头，她们两个怕死李佳玉了，李佳玉的话对她们而言就是圣旨，她们毫不怀疑，如果李东临出了什么意外，李佳玉肯定会把她们两母女抽筋剥皮，挫骨扬灰！
　　李东临见白洁母女怕成这幅模样，不由得叹了口气，感慨着儿子的脾气不是一般的坏，动不动就给白洁母女脸色看，半点怜香惜玉的意思都没有，毕竟那个三十来岁的白洁少妇还是挺漂亮的……
　　李佳玉带着妹妹和堂嫂离开以后，方清月才拉着她妈妈，小声地嘀咕道：
　　“妈妈……半月姐姐的哥哥好凶，再这样下去，我们迟早要被轰走……你快想想办法呀……”
　　“能有什么办法……妈妈除了这幅皮囊稍有点姿色，根本就一无是处啊……”白洁愁容满脸。
　　“妈妈，你看李叔叔怎么样，他是个大好人，这些日子对我们母女可好了……”方清月小声道。
　　“小月，别胡说！”白洁吓了一跳，她又怎么会不明白女儿的心思呢，女儿是想要她改嫁给李东临，这样一来，白洁就是李佳玉的后妈了，到时候李佳玉应该就不会像现在这样对她们母女如此凶恶。
　　“东临对我们母女恩重如山，我们岂能对他动歪心思……更何况我只把他当做义兄看待，没有丝毫的情意……”白洁摇着头，脑中浮现出李佳玉那张绝美的容颜以及冷冽如刀的眼神，没来由地心中一颤。
　　不可否认，李佳玉的魅力根本就没法抵挡，白洁与他认识才一个晚上，就有些喜欢上这个比她年轻十五岁的男孩，但她也很清楚，李佳玉是她高攀不起的，两人的悬殊地位注定了彼此间没有任何的可能，就更别说白洁结过婚，又带着个拖油瓶，论姿色也远远不及李半月、晏紫苏、染红霞了。
　　“妈妈，那我们怎么办嘛……佳玉哥哥越看我们越不顺眼……”方清月急了。
　　“哎，妈妈会好好想办法的……”白洁怅然道。
　　“妈，我听说……那个方芳是佳玉哥哥的童养媳，不过佳玉哥哥很变态，他让柳银纱阿姨把方芳调教成宠物……妈妈，我跟方芳差不多漂亮，如果我也去当他童养媳的话，会不会得到佳玉哥儿的宠爱？”忽然间，方清月很大胆地说出这么一番话，吓得白洁脸色苍白。
　　“不，妈妈不准你这样！你没发现吗，方芳都有些呆滞了，明显精神出了点问题，如果你也变成那样，可叫妈妈如何是好……”
　　“妈，女儿很坚强的……”
　　“别说了，别说了，就算以后我们母女被你佳玉哥哥轰出去流落街头，妈妈也不准你被柳银纱调教成一条母狗！”
　　说着说着，悲从心生的白洁就抱着女儿痛哭起来，旁边的李东临的脸上布满了黑线，他当然也听到了白洁母女的对话，真心被雷得外焦里嫩，不过他倒是挺喜欢方清月的，如果方清月真的当了儿子的童养媳倒也算是亲上加亲，这样一来，他也可以跟白洁少妇做成亲家了。
　　可惜，这些都是不切实际的幻想，自己儿子的性格有多操蛋多偏激，李东临又不是不知道，想要他去包养方清月简直比登天还难，当然，李东临还有一点不知道，那就是李佳玉有着轻微少妇情结，让他把白洁收进宫的可能性比收方清月的可能性要大上一万倍。
　　至于母女双收，那是想都不用想，现阶段李佳玉的口味还没有这么重。
　　※※※……
　　下楼梯的时候，很巧地在八楼碰到了萧岩正从房门里走出来，他一看到李半月就习惯性地摸了摸鼻子，淡淡笑着跟她打招呼，李半月也对他报以微笑，看得萧岩旁边的那个名叫黛儿的小女孩吃醋不已。
　　“半月，昨晚忘记跟你说，我已经二级中阶了，猎魔团的团长给予我左副团长的职位……”萧岩淡淡地说道，他知道二级中阶不算什么，可是这毕竟也算一件喜事，有必要跟李半月分享一下。
　　“不错嘛，才一个月的时间你就连升好几级，羡慕死我了。”李半月真心为萧岩感到高兴，这一个月以来，她与萧岩结交莫逆，看着他一步步成长，如果不是因为李佳玉的出现，萧岩很可能就是李半月眼中仅次于林乱秋的天才了。
　　“呵呵……侥幸而已，半月，我知道你旁边的大姐姐是个超级高手，但我萧岩并非池中之物，迟早有一天，我会超过她，成为你身边的至强者，你一定要等着我哦……还有，如果你遇到什么麻烦，不妨来找我，现阶段的我虽然不算很强，但我会拼命地帮你的！”
　　李佳玉嗤笑一声，懒洋洋地瞥了萧岩一眼，唇角勾起一丝不屑的微笑，连话都懒得去说了，这番模样，令萧岩非常的不自在，脸上的表情也有些尴尬。
　　李半月偷偷在哥哥的腰间捏了一下，美眸看着萧岩，客气道：
　　“嗯，我会的，你是个大好人，我们永远都是好朋友。”
　　被发了好人卡的萧岩微不可察地看了看李佳玉，又迅速闪避开他的眼神，平静地说道：
　　“我要去我的猎魔团报到了，你们呢，去哪里？”
　　“我和哥哥去军队呢。”李半月察觉到哥哥有些不耐烦，便不跟萧岩过多闲聊了，跟萧岩道了个别以后就拉着李佳玉一蹦一跳地下了楼梯。
　　“呃……”
　　萧岩瞪了瞪眼，转过头去跟旁边的黛儿面面相觑，愣了半晌他才呐呐道：
　　“刚才半月说她哥哥……但那个白色头发的不是个女的吗……”
　　就连黛儿的父母也长大了嘴巴，足以塞进两个鸡蛋，他们如果没记错的话，李半月的哥哥就是李佳玉那个懦弱小鬼啊，那小鬼怎么可能长成现在这幅样子……是不是哪里搞错了，又或者，他们都听错了？
　　出了住宅区，这附近的居民早已经出来走动了，李佳玉的容貌在这里引起了极大的轰动，没办法，普通人的定力太差了，乍然间看到女神般的李佳玉，脑子肯定要陷入死机状态，不呆滞个几秒钟根本不可能的。
　　李佳玉不胜其扰，只好从背包里取出白色的沿边遮阳帽盖在头上，同时召唤出虚空墨镜戴在脸上，还把镜片调到最大，把半张脸都遮掩起来，如此一来，李佳玉的杀伤力才减到最低，不过他的气场没法收敛起来，仍然会第一时间就吸引路人的注意力，他们甚至还会一个劲地猛瞧，似乎想要看清楚帽子和墨镜下到底是一副怎样的容颜。
　　对此，李佳玉也懒得去理会了，要看可以，只要这些闲杂人等不跑来找他麻烦就好。
　　偌大的住宅区空地，依然残留着昨晚与青峰猎魔团战斗过的痕迹，地面上坑坑洼洼地布满了深坑，不少墙壁也龟裂开，一楼那户人家的房门和楼强都被破坏掉，这户人家正忙着修补……
　　至于青峰猎魔团的尸体，早已经消失不见，也许是这附近的人拿去埋了，也许是邪教组织的人拿去做黑暗实验了，也许是某些食人狂魔藏在家里慢慢煮熟了，也许是半夜溜出来的吞泽巨蚓吞进肚子里了……
　　在邕城，最不值钱的就是尸体，毕竟偌大的邕城足足有千万人口，由于虫族的威胁、食物的匮乏、环境的剧变、气候的变化、医疗条件的恶化等等原因，每天都有上万人死去，所以邕城的居民早已经见惯了尸体，倒也不会大惊小怪了，时不时地，还会爆发出哪里哪里的人家丧心病狂，把婴儿当成老母鸡来熬汤……


第三百七十章 四个馒头
　　清晨的邕城，笼罩在一股灰色的雾霭之中，没有金灿灿的阳光，有的仅仅是灰白的尘光，似乎入眼所见之处全都灰蒙蒙一片，无形中就给人一种压抑的难受，就像身处于乱葬岗一样。
　　空气中，隐隐弥漫着一股难言的腐臭，邕城的街道清扫系统早已经瘫痪，根本就没有清洁工跑来打扫卫生，各种垃圾丢得满大街都是，更由于连续几天的瓢泼大雨，下水道里面似乎出了什么问题，时不时地就会有滋生一些幼虫、吸血虫、肥条虫，尽管九成九被及时地用科研院的杀虫剂灭杀掉，可是肥条虫的体臭犹如粪便的气味，最为容易弥漫于空气里，一头肥条虫就能令方圆二十米的空气彻底被污染！
　　此外，邕城的植物也受到了宇宙风暴的影响，纷纷产生了变异，那些夜晚会发光的树木还没什么，怕就怕那些会发出尸体腐臭的蘑菇，这种蘑菇的生命力极为骇人，别说是寄生在树木上，就连一些稍微肥沃的泥土上也能灿然生长，也不晓得这种蘑菇是如何汲取营养的。
　　居民们一看到这种蘑菇，就会立马铲除掉，否则的话，一旦这种蘑菇成熟，就会喷出更加恶臭的气味，甚至还会带有麻痹神经的毒素，颇具杀伤力，据说城西那边就闹过不少惨剧，好几个住宅区的人都活生生被蘑菇毒烟给毒成植物人，比死掉还要惨。
　　末世，不仅仅是虫子与尸族对人类最具威胁，就连变异的植物也是非常恐怖的，尤其是生长速度极快、新陈代谢迅速的阙类植物、菌类植物，能不碰就尽量不要碰。
　　外面的街道，虽然说不上人山人海，但是走动的人真的不在少数，人头攒动犹如蚁群，大多数人都行色匆匆，似乎不愿意耽误任何一秒钟的时间。
　　邕城市区里的人口，在和平年代不过是两三百万而已，可是现在，整个天南省除了桂城的十五个地级市，所有的幸存者都集中在小小的邕城，人口多达千万，自然是人满为患，几乎要把邕城给挤爆。
　　街道上的行人，有一半都是跑去工地干活的，如果一天不工作，就很可能要忍饥挨饿，毕竟军部所发放的救济粮根本就没可能吃得饱，就更别说各大居民区都有流氓团伙欺压强抢了，每家每户，倘若不给流氓团伙一些粮食，除非你家里有人参军，否则的话流氓团伙肯定要把人毒打一顿，淫辱家中的女眷。
　　这种现象，军队的人也知道，但千万人口的邕城实在太过混乱了，兵力又远远不足以管理那些毒瘤，所以军队对邕城里滋生的丑恶现象只能睁一只眼闭一只眼了，只要那些流氓团伙不要干的太过分就好。
　　另一半的行人，则是去军部里报到、训练、检查，和平年代，大多数人都留恋灯红酒绿的都市生活，打死也不愿意应召入伍，可是现在，成为军人却是许多居民的梦想，因为军队的福利还是很不错的，提供的粮食也足够维持一家三口的消耗，如果立下什么战功，还可以得到虫晶的奖励。
　　但，普通的士兵根本就是炮灰，只能打打杂，偶尔对付一下小型虫子，如果是二级以上的虫子，来多少普通士兵都是死，并且普通士兵的伤亡率极高，这才末世两个月的时间，邕城军队的死亡人数就超过十万。
　　不过，这两三天时间里，军队接二连三地跟黑天魔虫、无头骑士、王者狮蝎等等异族开战，三天两头地就要死掉一大批军人，所以今天军队又要招揽一批新的士兵，这个消息令许多青年都沸腾了起来，削尖了脑袋都想挤进去。
　　诚然，加入军队很可能会在战场上死翘翘，但诸多热血的青年早已经受够了这种死气沉沉、担惊受怕的生活，他们知道，唯一的出路就是加入猎魔团或者参军，只有在那种组织里面，他们才有出人头地的机会！
　　“军队的人来分发粮食了！”
　　正当李佳玉三人走到一片广场的时候，一声歇斯底里的呼唤传了过来，早已在附近苦苦等候的老弱病残、妇女儿童马上就像打了鸡血一样，疯狂地朝广场那边涌了过去，推推挤挤，混乱成一团，一个个都把脏手伸出来，拼命地想要军队的人把一车车的粮食全分给他们。
　　每个成年人，都能分到四个馒头，儿童则只能分到两个，这种馒头看似有苹果一般大小，其实不然，这些馒头是深层发酵的，极度膨胀松松垮垮，没有太多的料，一口就能吞掉半个，非常的不顶饱，真要算起来，四个馒头的重量还比不上一碗米饭呢。
　　成年人吃不饱，儿童就更不用说了，经常被饿得两眼发晕手软脚软，可饶是如此，这种不顶饱的馒头也是他们活下去的唯一希望了，如果没了这些馒头，他们就只能去吃变异的植物，去吃虫子的尸体，那样的话，十有八九要被活活毒死！
　　“我的！我的！我的馒头！”
　　“阿兵哥，你行行好，多给我一点吧，我都快饿得走不动了，不多，就多给我半个吧……”
　　“求求你多给一个馒头好吗，我孩子已经十三岁了，身体发育得很快，可你们却依然把他当成儿童……两个馒头，根本就不足以维持他的生命……”
　　围在军队面前的居民个个都无比的激动，吵吵嚷嚷，有的甚至跪地磕头，苦苦地哀求着，但军队的人却只能严格按照规则来办事，不是他们无动于衷，而是他们知道一旦多给谁一些馒头，就可能会令所有的居民产生不满，到时候点爆了什么不安定的导火线，就很可能会一发不可收拾……
　　一个青年好不容易拿到了今天的馒头，他小心翼翼地把食物放进袋子里，而后将其贴身塞进衣服中，低着头，推开人群，就要跑回家中，但一伙拦路虎却出现在那个青年面前。
　　“喂，王皓，没记错的话……你已经三天没交过保护费了，次次跑到你家里你都不开门，是不是瞧不起我们哥儿几个？”拦路虎就是一伙好吃懒做的地痞流氓，七八个人，每人手里都捏着一块小铁棍，另一只手则提着一个袋子，里面装着不少馒头，显然是已经勒索了好几个人。
　　“没、没有……”王皓吞咽了一口苦涩的唾沫，慌慌张张道：“我也知道欠了保护费，但能不能缓缓几天再说……我妈在家里发烧了，我得赶紧拿这些馒头给她补补身子，要不然的话，她可能会虚脱的……”
　　带头的混混立刻就虎着脸，脸上的肥肉抖动着，恶狠狠道：
　　“啊呸！这什么鸡八借口！你老母虚脱不虚脱关我们的保护费攀拢∫不是我们震住场面，这片住宅区就要被虫子攻过来，所以这保护费不得不交，王皓，你他吗的少说废话，欠了三天保护费，连本带息，把三个馒头交给我，否则，我要你走着出来爬着回去！”
　　“东哥……东哥，你行行好，再给我缓几天吧……我妈妈她真的不能没有这些馒头……”王皓了跪下来，哭着哀求。
　　“操！你不给是吧！行啊，我们哥儿几个好久没干过老女人了，听说你老母以前是歌舞团的吧，现在还没到五十岁，保养得也不算太差，嘿嘿，王皓，别怪我们几个不仗义，你老母发烧了就早点通知嘛，我们几个一人操一遍你老母，保准她爽翻天，出一身汗后就大病化小病，小病变没病……”混混头子怪笑道。
　　王皓的脸都吓得绿了，连忙抱着他的大腿哭求。
　　“你到底给不给我们馒头！再不给我们就真的去干你老母了！”
　　王皓依然在哭，一句话也没说，他知道一旦没了这些馒头，他母亲就可能要完蛋了……
　　“操！这小子不说话，难道真想要我们去干他老母治好她的发梢？神经病啊，谁会干一个四十几岁的老女人？别哭了，赶紧给我们馒头，操，不给是吧，哥几个开打了，打到你残废为止！这附近还没有人敢跟我们对着干！”
　　混混头子吆喝了几声，立马就带着他的兄弟对那个王皓拳打脚踢，王皓死死地蜷缩着身体，发出一声声沉闷的痛呼声，但那一袋子馒头仍然被他贴身护在衣服里面。
　　就在这时——
　　路过的李半月直接就路见不平拔刀相助，她飞速地冲了过去，而后跳了起来，猛然就是一个凌空二脚踢，气势汹汹地揣在一个混混的背脊上，强悍的力道顿时将他踹飞出十米开外，脑袋都撞在电线杆上，咳着血昏迷了过去。
　　“谁？”
　　剩下的七个混混齐齐转头，当他们看到来者竟然是李半月的时候，不由得露出了诡异的微笑，李半月在这附近是出了名的暴力，什么闲事都想要管上一管，这队混混自然也被李半月教训过几次。
　　不过，这伙混混一直都觉得，他们肯定能打得过李半月，之所以以前不反抗，是忌惮李半月的身份，但现在嘛，听说李半月得罪了军队的人被炒了鱿鱼，哼哼，没了后盾的李半月不过是个疯丫头而已，还不是任他们蹂躏？
　　七个混混，齐齐拿起手中的短棍，就想要招呼到李半月身上，但李半月还没来得及用她的功夫对付这群人，她的身后就有七道寒光袭射而来！
　　“啪！啪！啪！”
　　七名混混的头颅，登时就被七道寒光硬生生射爆，脑浆都飘洒了一地，七具身体齐齐倒下！


第三百七十一章 我叫杨安
　　看着那七具无头尸体缓缓倒下，哪怕李半月再怎么神经大条也不由得脸色大变，她见过许多死尸，可是如此近距离下，刚刚还跟她斗在一起的七个人却全部都成了无头死尸，不得不说是吓了她一大跳。
　　她呆呆地保持着挥拳的姿势，愣了一秒钟以后，她才骇然地回过头，却见李佳玉就站在她身后三米开外，由于戴着墨镜，李半月看不清楚李佳玉的眼神，但她从李佳玉那冷冽的气息中，可以判断出刚才的混混百分百是她哥哥杀掉的，无声无息地杀掉，就像碾死几只蚂蚁一样！
　　“对那种欺善怕恶的毒瘤，杀了就杀了，无需太过惊讶。”
　　看到李半月被震撼得说不出话来，李佳玉淡淡地解释了一句，李半月眨了眨眼，最后才点了点头，没有说什么，她知道哥哥是传承者，杀过的人数以千计。
　　“啊，杀人了！”
　　反倒是附近的人都炸了锅，一个个尖声怪叫，有些胆子特别小的妇孺还拼命地奔跑，溜得远远的，即便是没有溜走的人也一个个都惊讶地看着那七具尸体和李佳玉。
　　王皓从地上爬了起来，身上已经一片青紫，脸部也带着殴打的痕迹，鼻梁骨都断掉了，鼻血汩汩而流，显然是刚才的混混踹在他鼻梁上。
　　他神色复杂地看着李半月和李佳玉，点了点头，哽咽道：
　　“谢谢……谢谢……”
　　“你没事吧？”
　　“没事……这点轻伤不碍事，以前就没少被这几个流氓殴打……”
　　王皓捂着衣服里的馒头，咧着嘴，勉强露出一个微笑，他以前也是李佳玉的邻居，小时候与李氏兄妹是玩伴关系，天天都一起爬树捉虫子，不过后来他家里做生意赚了点钱，就在这广场附近买了套更好的房子，所以如今彼此见了面也有几分生疏，但他还是能认出眼前的美丽少女是李半月。
　　“王皓，以后小心一点。”
　　李佳玉走了过来，伸出手抚摸着王皓的脸，阵阵圣洁的白光融入了他的皮肤里，修复着他那断掉的鼻梁骨。
　　“呃……你、你认识我？”
　　王皓惊呆了，舌头都有些打结，呐呐地问道，他虽然看不清李佳玉长什么样子，但光是李佳玉那强悍的气场，还有那雪白的肌肤、圆润的下巴，他就知道这是个极品美人，至少也比李半月要高出两个层次，那种浑然天成的完美令他自惭形秽，根本就不敢抬起头。
　　尤其是李佳玉身上还有一股冰山雪莲的气息，这足以让王皓也微微脸红起来，他已经一个星期没有洗澡了，身上臭烘烘的，毕竟邕城的供水系统已经瘫痪，喝水都极其不方便，就更别说洗澡了，即便外面天天下雨，试问又有几个人会拿雨水来洗澡的？
　　“当然认识，我是李佳玉啊，小时候你没少揍过我，我养的那两只螳螂也被你给捏死了。”李佳玉轻轻一笑，他已经好久没见过这个小时候的玩伴了，说起来还挺怀念的，而且他今天心情很好，自然不介意对王皓露出笑容。
　　“李、李佳玉……”王皓喃喃自语，竭力地在脑海里寻思着李佳玉这号人物，一秒钟以后，他才回过神来，脑海里空白一片，张大了嘴巴尖叫道：
　　“什么？你是李佳玉？！我是不是听错了！”
　　声音里充满了不信和怀疑，他怀疑自己的眼睛是不是瞎了……
　　天可见怜，他虽然上了高中就没见过李佳玉，但他依然记得四年前李佳玉长什么模样，虽然天生一副小受的德性，但并不算特别小白脸，也根本没什么气质，属于不太起眼的那种类型……
　　但现在，站在他面前的人，却是那么的清丽绝俗……
　　“没听错，我就是李佳玉，我还记得你母亲是姓张的，以前对我挺好的，这颗蜘蛛脑核你拿去给你母亲吧，虽然不是很珍贵，但治疗你母亲的发烧还是没问题的。”李佳玉一手从包里掏出一颗备用的脑核，送给王皓。
　　王皓接过脑核，又滴下了不争气的眼泪，呆呆地看着李佳玉说不出话来……
　　李半月在旁边看得乐开了花，她还记得王皓家里有钱以后变得多么目中无人，还嫌弃李家太穷，再也不相互联系，如今倒也风水轮流转，这个王皓的处境又比李家差了十万八千里，再也没法摆出高富帅的架子了。
　　这个时候，广场上的士兵跑来查看情况，他们看了看地上的尸体，又看了看手中绽放乳白色光芒的李佳玉，不由得肃然地溜到李佳玉面前，敬了个礼，道：
　　“传承者大人，需要帮忙吗……”
　　邕城当然不允许光明正大杀人的，但如果杀人者是传承者，那就另当别论了这已经不是普通的士兵管得了的，更何况，李佳玉是光明祭祀，每一个光明祭祀都是极为珍贵的战略资源，地位远比同等级的传承者高。
　　“不需要你们多管闲事，如果真要帮忙，你们就抽点时间维护一下这附近的治安吧，把那些流氓地痞吸血鬼通通都送到奴隶营里面。”李佳玉挥了挥手，不耐烦地说道。
　　“会的，会的，我会把您的话上报给治安部门……呃，传承者大人，不知道是哪个战队的，还有您的军衔、性命，这样我们更方便办事……”士兵恭恭敬敬地说道。
　　“我叫杨安，军衔嘛……少将。”
　　李佳玉唇角勾起一丝诡异的微笑。
　　“杨安？呃……是我们孤陋寡闻了，竟然不知道军里面有杨安这名少将……”几个士兵面面相觑，个个都露出疑惑的表情，要知道，能拥有少将军衔的传承者，最起码也必须是三级中阶，还必须是潜力极高，立下赫赫战功才可以，邕城三级中阶以上的强者有十二名，但少将也不过七八个而已。
　　李佳玉可懒得理会这几个士兵困惑不困惑，此时，他已经把王皓的伤势复原了一大半，小时候欠下王皓母亲的些许恩情也偿还了个干净，于是他不再理会王皓，也不理会那些士兵，径自拉着妹妹和堂嫂离开了。
　　王皓站在原地，目送着李佳玉离去，良久后才回过神来，嘴唇蠕动着，喃喃道：
　　“这不是坑爹吗……那个光明祭祀大美女……怎么可能是李佳玉……我小时候还跟他比过谁尿得更远，李佳玉明明是有鸡鸡的啊……可这个大美女干嘛非要说她是李佳玉……”
　　一时间，王皓陷入了无比纠结的漩涡之中，连家里发烧的母亲都暂时性给忘记了……
　　白天的邕城，自然是混乱至极，无论走到哪里，都能看到各种不平的事，经常能听到流氓地痞的喝骂声，老弱病残无助的哭喊声，李半月刚开始的时候还能管个一两次，但后来她就低着头不去理会了，这个小丫头也知道自己能力有限，她已经收敛了许多，也懂得明哲保身了，刚才之所以出手，不过是因为王皓是熟人罢了。
　　半个小时，晏紫苏就稍微见识了邕城乱成了什么样子，她叹了口气，在和平年代，邕城作为天南省的省会，作为全国闻名的绿城，治安状况是出了名的好，犯罪率在全国大城市里算是极低的，但现在……已经面目全非了。
　　去到同学们落户的厂区，已经是上午九点钟了，这里处于邕城的轻工业基地，算是最大的纺织厂，附近还有食品厂、玩具厂之类的厂间，全都已经住满了人。
　　陈坤早就在纺织厂门口等候着李佳玉，一见到他过来，连忙就吼了一嗓子，把杨虚彦、风燎原、柳银纱、方芳等人也召唤过来，这些人刚刚都在纺织厂的空地处晨练，所谓的晨练，自然是传承者松松筋骨，噼里啪啦地就殴打成一团。
　　不过战局相当的一面倒，西江大学、南海武校的大部分阴魂传承者都联手组成一团，二级中低阶的足足有四十八个，还有二级高阶的桔梗、杨虚彦压阵，但依然被黑暗章鱼、柳银纱、方芳两人一鱼打得狼狈不堪，一个个都像落水狗似的。
　　这也是意料中的事，主教级的黑暗祭祀柳银纱就不说了，光是的方芳就恐怖无比，她是谁？天朝独一无二的血天使，血妖中的王者，即便她只有三级低阶，却也能发挥出无限接近于三级中阶的力量，厉害到爆，要不是她刻意留手，楚翔杨虚彦等人就要被打败了。
　　“佳玉，我们等你等得好辛苦咧，军部的人老早就来了，催着我们去报到呢。”楚翔喘着气，呵呵笑道，旁边的蓝小月温柔地给他擦拭汗水，恩爱得令人羡慕。
　　“嗯，这就去……对了，染红霞没在吗？”李佳玉看着西江大学、南海武校的所有高手，平静地说道。
　　“哦，染会长她昨晚没回来，她好像跟她母亲住在一起了，佳玉，她妈妈是个很厉害的龙……”楚翔兴奋道。
　　“我知道，她母亲是龙骑士，小有名气的。”李佳玉点点头，他只关心染红霞的下落，至于她妈妈如何，就懒得去理会了。


第三百七十二章 组建猎魔团
　　“佳玉，你不知道啊！染红霞昨天晚上大展神威，在与无头骑士的决战中立下赫赫战功，斩杀了好几头三级低阶的尸族不说，还跟总司令楚泰鸿一起联手，给予无头骑士沉重的一击，差一点就把它给剁成了肉酱，搞得它狼狈地逃掉，不过它的魔法武器也落到了总司令的手中，那可是实打实的三级高阶方天画戟，很厉害的……哦对了，总司令对染会长赞赏有加，说要提升她为准将，仅仅比少将低了一个等级而已！”
　　蓝小月兴奋地对李佳玉说着，显然是深深地以染红霞为荣，处处以她为榜样，如今染红霞大放异彩，自然令所有西江大学的传承者都感觉脸上有光，与有荣焉。
　　“嗯？她居然升到了准将？”
　　李佳玉微微一愣，语气里有些许惊讶。
　　如果他没记错的话，上辈子的染红霞是个超级大苦逼，由于那可笑的正义，她在邕城总是爱管闲事，最后搞得天怒人怨，仇家满地，不晓得有多少人想把她弄死，以至于她被一大群人围殴，连她妈妈都为了保护她而牺牲掉。
　　但这一世……染红霞却顺风顺水，一夜之间就得了雷神楚泰鸿的赏识，还成了权势滔天的准将，可以调动极多的资源……
　　不过仔细想想，这也是理所当然的，染红霞在李佳玉的刺激下，修为突飞猛进，提前领悟了“凌霄之剑”，距离三级低阶只差临门一脚，又有传奇武器碎梦刀，发挥出来的实力远远超过普通的三级中阶，如果被逼急了，甚至还能跟三级高阶的强者分庭抗礼！
　　真要算起来，依仗碎梦刀的染红霞比起李佳玉、林乱秋还要厉害一些，修为在整个邕城足以排到第三，只比总司令楚泰鸿，城主卢定云差了那么一点！
　　“是啊，染会长很厉害的，据那些军官传回来的消息，染红霞昨晚拿到的功勋值就多达两万，这么多的功勋值，能拿来兑换多少物资啊……”
　　楚翔也叹了口气，对染红霞佩服得五体投地，同时目光复杂地看着李佳玉，他一直都觉得，李佳玉和染红霞是西江大学的金童玉女，两人才是天生的一对，可是结果却令人无比的失望，李佳玉选择的竟然是桔梗而不是染红霞，实在是令人唏嘘长叹，这么一桩美好的姻缘就泡汤了……
　　“两万功勋值？”
　　李佳玉也不由得翻了翻白眼，这么多的功勋值，在现阶段也是非常难拿到的，普通的猎魔团，一天能打到两三百的功勋值就算得上不错了。
　　不过还是算了，反正以后多的是机会，对拥有强悍实力的李佳玉而言，获取海量的功勋值并不是什么难事，等以后组建好势力，自然就可以出城猎杀虫子、尸族，到时候可以用大量的虫晶、魂焰来换取功勋。
　　就在这时候，果冻也溜了过来，不过这个漂亮的“姑娘”心事重重，眼眶处浮现出黑眼圈，眼睛也哭肿了，走一步就晃两下，好像随时都可能晕倒一样。
　　见到果冻愁眉苦脸的样子，楚翔这个烂好人连忙迎上去，关切地问道：
　　“果冻，你看起来好像很难过的样子……昨晚你不是去找你爸妈了么，难道你没有找到？”
　　果冻哀怨地抬起头，傻乎乎地看着楚翔，渐渐地又涌出了泪水，哽咽道：
　　“找到了，爸妈都很安全……昨晚我跟他们住在一块……”
　　“那你怎么……”楚翔连忙问道，但他的话还没说完，李佳玉那特有的嘲讽声音就传了过来：
　　“还用问吗？果冻一副死了全家的样子，肯定是她又闯祸了，当初她的变身光环全开，搞得所有的孤儿都性别错乱，她就是这样愁眉苦脸的，所以啊，她昨天晚上肯定是把她爸妈也搞得变了性……”
　　“呃……”
　　楚翔登时就无语了。
　　旁边的同伴也都一个个惊讶地看着果冻，眼睛里充满了可怜、同情、忌惮、疏远的神色，就连李半月也不由得张了张小嘴，眨巴着清泉般的美眸，像是看怪物一样看着果冻，她还是第一次见到这么可怕的人物，竟然连自己父母的性别都给颠倒过来……
　　果冻一边流着泪水，一边有气无力地解释道：
　　“我忘记了……昨晚是月圆之夜……你们也知道，月圆之夜我会控制不住变身光环，刚好我又睡得像猪一样，爸妈半夜不太放心我，都跑进我的房间，像以前一样给我盖被子……结果，结果就……呜……”
　　说到最后，她已经哭出声来了……
　　一瞬间，在场的所有人都不着痕迹地后退了一步，心头发寒，感叹着果冻实在太过恐怖了。
　　黑暗章鱼的神色有些幸灾乐祸，居然还往果冻的伤口上撒盐，落井下石地晒道：
　　“果冻姐姐，现在你爸妈怎么样了？你管他们怎么称呼，是不是把以前的老爸叫成老妈，以前的老妈叫作老爸……”
　　“他们的情绪很激动……不过，已经在我的安慰下平静不少了，但他们不敢出门……怕被街坊邻居取笑，虽然他们性别颠倒了，可我还是管他们叫以前的称呼……他们从头到尾都没有骂过我，但我很自责，心理很难受……”
　　果冻哽咽着，抽泣道：
　　“今天早上赶来这里，我走了一个小时，路上碰到不少臭男人来调戏我……我心情很不好，就任他们碰我的胳膊、手腕……”
　　嘶——
　　众人都倒抽了一口凉气！
　　这可是果冻第一次，自主地去报复社会啊！果冻报复社会的方式……不是一般的恐怖！
　　“呃……果冻，你、你这惩罚也太过狠辣了吧？”
　　楚翔咧咧嘴，他太清楚了，那些调戏果冻的流氓地痞一旦变了性，就没有了强壮的体格，更没有了男人的血性和煞气，那么，以前被流氓地痞欺负过的平头百姓就很可能会反过来，有仇报仇，幽怨抱怨……
　　“不狠辣，我一路过来才把两三百个男人变了性而已，看着那些地痞流氓惊骇欲绝的样子，我的心情才没那么郁闷呢……可惜，那些臭男人太过恶心了，就算变成了人妖，也没有一个好看的，统统都是歪瓜裂枣的丑女……”
　　果冻的抱怨，顿时让众人再次后退一步，尼玛……把两三百个流氓地痞变成了丑女，这还不算狠辣，难道果冻你要把两三千的混混变成丑女才满足吗……
　　果冻啊，我们真的给您老人家跪下了……
　　“你们怎么这样来看着我……放心吧，我以后再也不会胡乱开地图炮的了，今天的情况实在太过特殊了，以后我会好好地控制住自己，不去报复社会的……”
　　果冻把心中的憋屈倾吐了出来，似乎轻松了不少，但她那楚楚可怜的表情，却愈发让人觉得她超不靠谱，简直就像阴森森的恶魔微笑。
　　以前，大家都觉得李佳玉那杀人之前露出来的残忍笑容很恐怖……但现在，李佳玉的笑容跟果冻楚楚可怜的表情比起来，简直弱爆了。
　　这一点，李佳玉自己也承认了，反正他天不怕地不怕，唯独害怕果冻这个家伙……
　　瞎闹了一会儿，也是时候开始办正事了。
　　“佳玉，军队的人也很看好你呢，以你的功劳，再加上西江市、龚州市所有传承者的支持，你至少也能拿到准将的军衔吧，嘿嘿，没想到我们西江大学也能出两个将军，你和染红霞就是我们西江大学的金字招牌了，以后如果有机会平定了虫潮，我们一定要重建西江大学，把它建设成为天南省最高学府……”
　　楚翔笑着说道，他毕业于西江大学，又是西江大学的助教，在那里都工作呃三四年，自然对西江大学有着极深的感情。
　　李佳玉不置可否地一笑，想要平定虫潮，恢复和平时代……谈何容易，这无异于天方夜谭，人类能在这个朝不保夕的末世里苟延残喘就难得可贵了……重建西江大学，重建西江市，重建大好山河，不过是一个美好的奢望而已。
　　“你们有一点好像搞错了，我从来就没说过要当什么准将，甚至……我根本就没想过要加入军队。”
　　李佳玉轻声说道，宛如一颗深水炸弹，炸得所有人都呆住了，楚翔他们对李佳玉崇拜无比，还想着要李佳玉当上少将、中将，乃至是元帅，最后执掌整个邕城呢，如今乍然间听到李佳玉不想参军，自然令他们接受不来。
　　“佳玉，为什么不参军？军队的资源多好啊，又有超赞的福利……”柳银纱颦眉道，就连李半月也不由得挽住李佳玉的胳膊，水汪汪的眼睛瞪着哥哥，瞪着他的解释。
　　一时间，周围沉寂一片，所有人的目光都锁定在李佳玉身上，紧张地看着他。
　　“没有为什么……我只是不太喜欢军队而已……”
　　李佳玉与邕城的许多高手都仇深似海，虽然他也知道大多都是误会所造成的，但无论怎么说，他也心存芥蒂，要他放下所有的成见去跟那些高手公事，真的很难做到，毕竟他不是深得民心、礼贤下士的杨安，他不过是个任意妄为的灾星而已。
　　卖了他妹妹，砍死他堂嫂，尸化他父亲，甚至还覆灭了他前世所在的猎魔团……前世的仇恨还历历在目，那些恶气，李佳玉吞不下，他不是个一笑泯恩仇的人。


第三百七十三章 军部
　　“加入军队，就意味着必须接受军队的种种管束，一旦违反军令，就要接受制裁，这不是我所喜欢的……”
　　李佳玉摇着头，淡淡道。
　　“可是，不加入军队的话多可惜啊……放着那么好的权利和福利……”李半月嘟着嘴，不满地说道，她最希望的就是李佳玉能跟林乱秋平起平坐，如果哥哥也成了少将，不晓得有多威风，她这个做妹妹的也脸上有光。
　　“是啊……佳玉，你考虑一下吧，不要草率决定，李默、汪洋、霸王龙等人很拥戴你的，如果你参军，他们肯定会拼命地调到你的麾下，为你效力，凭借两市联盟的诸多强者，你马上就能拥有一股很强的势力……”楚翔规劝道。
　　李佳玉沉默了一会，抬起头，平静地说道：
　　“邕城的军队，势力错综复杂，明争暗斗，远没有你们想的那么简单，李默他们本来就是军队的人，首先就要接受总司令的管理，就算我成了少将，总司令也会为了平衡各大势力，绝对不允许李默、汪洋来到我的麾下，又谈何凝聚一股明面上的庞大势力？”
　　李佳玉说得一点都没错，毕竟两市联盟出了一个染红霞，如果李佳玉再参军的话，那么肯定会打破邕城原有的平衡，势必会乱上加乱，一个不小心，还可能会提前招惹到更多的军中敌人。
　　现阶段，李佳玉的实力在邕城只能排到第四，还没有拥有笑傲一切的资本，更何况军队里藏龙卧虎，光是三级中阶的就有十人之多。
　　想要肆无忌惮地狂傲……
　　最起码，也必须等李佳玉的召唤师等级提升到二级高阶，等他召唤到三级高阶的强大召唤兽才行，要知道，邕城的总司令，也就是雷神楚泰鸿铁面无私，绝对不会容得下李佳玉在邕城作威作福，李佳玉想要彻底征服邕城，唯一的办法，就是将楚泰鸿深深地折服，又或者……将他杀掉！
　　李佳玉坚信，自己可以在一年半载的时间里超过楚泰鸿，成为邕城的至强者，然后，他才有资格率领他的势力去参与全国争霸，去跟杨安、古青、叶楼等人一争长短，去南海那边争取龙晶空间！
　　“也罢，佳玉的性子大家也知道……他不是个愿意受束缚的人，既然他不愿意加入军队，那么我也不加入军队，他混哪里我就坚决混哪里。”
　　率先说话的人，竟然是凌少平，这个悲剧的男子，始终还是放心不下李佳玉啊……
　　“说得对，佳玉混哪里，我就混哪里，大不了老子不去当什么少校，就当一个自由人也好，自由自在，无拘无束……”楚翔咧着嘴笑道，语气里充满了豁达，似乎一点儿也不留恋那少校的军衔。
　　李佳玉在楚翔的心中无异于太阳般的存在，楚翔一直自诩李佳玉的马前卒，反正他是铁了心要跟着李佳玉的了。
　　“佳玉……你不参军……难道是想要组建猎魔团？”
　　柳银纱颦着秀眉，认真地问道。
　　“是啊……我要组建猎魔团，名字也想好了，就叫……西江猎魔团……”李佳玉微微一笑。
　　众人都面面相觑，他们初来乍到，却也耳闻过猎魔团的性质，这种组织在邕城里层出不穷，可是没什么地位，远远比不上军队的那些大校、准将、少将来得威风，简直就跟民兵、地方军差不多。
　　“猎魔团的好处就在于自由性，除非是极度危险的攻城战，否则，大多数情况都是可以无视军队命令的，虽然没有军队的补助和福利，可是它有一点却非常棒，那就是收获的战利品可以完全据为己有，不必交给军队统一分配……”
　　李佳玉神秘一笑，事实上他早就有这个打算了。
　　组建猎魔团，对那些普通的高手而言自然好处不大，可是对李佳玉来说，却可以让他的利益最大化，因为李佳玉脑海里丰富的知识和记忆，足以让他巧妙地得到大量的战利品。
　　试想，如果在守城战的时候，李佳玉以猎魔团团长的身份斩杀了超强的虫子，那么他就可以全权支配这头虫子的虫晶和大部分材料，而如果他是少将的话……那么虫晶和材料就要归军需部的人来管了。
　　这种制度，是楚泰鸿制定下来的，完全是为他的“功勋值”所服务，算起来，应该是有利有弊的吧，不过李佳玉却不喜欢这种制度，他觉得谁杀的虫子就该谁获取虫晶，这样才公平。
　　此外，他还想好好地培养西江大学的高手，把他们打造成一支强力的团队，他们必须完全听李佳玉的命令，而不是任由军队的人将他们调走。
　　“那好，我楚翔第一个加入西江猎魔团！”
　　“我凌少平第二个！”
　　“我也要加入……”李半月也兴奋地叫道，在她看来，自己的三脚猫功夫还是很不错的，能对付七八个壮汉。
　　其他的人也都群情激涌，纷纷喊着要加入李佳玉的猎魔团，但李佳玉却摇摇头，道：
　　“不必这么多人，等你们去了军队，见识了军队的情况以后再作考虑吧，跟在我身边，未必适合你们未来的发展……而且，我也需要把一些人安插到军队里面，随时为我查探风声。”
　　戴上了虚空墨镜的李佳玉，情商提升了一大截，就连智商也稍微提升了一些，前世所不知道的种种手段，他现在也会用了，虽然用得还很劣拙，但最起码不会像以前那样，只知道用暴力来解决一切，暴力不成就狼狈逃窜……
　　当然，还有一点李佳玉没有明说，那就是他的猎魔团是实行精兵政策，想要加入他的猎魔团，要么是可以登上台面的小高手，要么是极富有潜力的种子选手，要么是特殊的珍惜职业，普通的传承者想要当他的手下，很难。
　　“主人，本章鱼要当猎魔团的吉祥物，猎魔团的勋章就参照本章鱼的形象好了，嘿嘿，红色的可爱可爱章鱼。”
　　“咯咯，还用问吗？我柳银纱这么擅长交际，又貌美如花，还是个黑暗祭祀，西江猎魔团的副团长非我莫属，至于芳芳嘛，她就当猎魔团的先锋好了。”
　　李佳玉点了点头，同意了柳银纱副团长的职位，别看这个女人满脑子色色的东西，其实她的交际手腕还是很棒的，由她来担当猎魔团的外交人员，应该是个不错的选择。
　　“我也要加入，主力军不能没有我的一席之位……”
　　果冻也说道，同时还朝李佳玉走近一步，吓得李佳玉赶紧答应了。
　　骨干成员，就先确定了李佳玉、柳银纱、黑暗章鱼、方芳、果冻，这些可全都是高手中的高手，比起楚翔、晏紫苏这些二级中阶的强悍太多太多了，光是一个血天使方芳，就足够把楚翔等人打得毫无还手之力。
　　搞定了这些事情以后，西江大学、南海武校的传承者们，无论是阴魂、阳魂传承，亦或者是深渊魂焰的后天传承，加起来总共有三百多人，都出了纺织厂，溜到大街上，由几名军官带向军区总部。
　　军区总部占地极广，处于邕城的中心地区，本来这里是一个自然保护区，末世爆发后，驻扎在城外的军队就搬进邕城，并且选了这个地方来做新的落足点，同时还命令许许多多的植物师、土系法师、石头人在这里修建了各种楼房、建筑、练兵营、弹药库……
　　远远望去，就能看到军区总部升起的几面旗帜，迎风飘扬，那代表着一种人类坚强不屈的精神，旗帜不倒，邕城不灭。
　　军部的门口处，摆着一个圆形的擂台，铺着一层钢铁，上面竟然还有着蓝色的图案，一眼看上去，就好像一个巨大的竞技场，而旁边更是围着不少身穿军装的传承者，每一个都有少尉以上的军衔！
　　李佳玉等人靠近过去，并没有引起太多的关注，那些军官仍然在关注着擂台上的比斗。
　　“那些是什么……”李佳玉不由得问前面带路的士兵。
　　“今天军部大规模地招兵买马，所以军部的传承者们也跟着搞了这么个节目，他们用功勋值来作彩礼，赢了的人就能获得对方的功勋值，当然，三级中阶以上的大高手是不允许参战的，毕竟他们都是人形核弹……呃，至于三级低阶以下的，就欢迎来参与了，你看，现在擂台上的那个军官，是孙大校，有着二级巅峰的强悍实力……”
　　士兵知道李佳玉是西江市第一高手，所以对他特别的恭敬。
　　“嗯？居然还有这种东西，拿功勋值来做彩头……”
　　李佳玉微微心动，现阶段他就想着要拿到大量的功勋值来换取所想要的东西，可惜，现在急着要去见楚泰鸿，倒也没时间跟那个孙大校折腾。
　　“嘭”
　　孙大校一脚就将他的对手踹飞了出去，那是个二级高阶的斗气师，实力相当的不错，可是他在跟孙大校的打斗里撑不过十招，就被打得吐血飞了出去，身上也中了好几个掌印。
　　李半月看到那个斗气师吐血三升，不由得问道：“军里打斗……也可以下这么重的手？”


第三百七十四章 挑战
　　士兵愣了愣，他知道李半月是李佳玉的妹妹，自然不敢怠慢，连忙解释道：
　　“军人之间的比斗，一向都是下重手的，哪怕是和平年代，军中也经常有人被打残打死，只不过很少报道出来罢了，末世爆发以来，传承者军官们都获得了更强的力量，虽然名文上规定不允许内斗，但积极性的激烈竞争还是很提倡的，只有拳拳到肉、不留余力的战斗才能让传承者们飞速地提升，哪怕因此而伤残七八位二级高阶的军官也无并无大碍，只要有一名高手在比斗中突破到三级，那就值了，毕竟三级就是一个分水岭，一个三级低阶的强者，能独抗七八个二级高阶……”
　　传承者提升等级，除了勤奋修炼和虫晶资源以外，心灵的历练也是相当的重要，愤怒、嫉妒、贪婪、正义、仇恨、执着、守护，许许多多的情绪都会激发起传承者的潜力，让他们可以更快地突破桎梏，更上一层楼。
　　总司令楚泰鸿就颇为重视对邕城传承者的心灵培养，他一直都觉得，传承者就要保持念头的通达和内心的顺畅，所以他不仅不禁止邕城传承者的私斗，反而大力地提倡，只要不把人弄死就好。
　　反正，科研院那边多的是魔法药剂和炼金丹药，军队里面又有颇为三级低阶的水系法师、治疗师，就算你被打得只剩下一口气，也照样能把你救活，区别只在于你会躺在病床上几个星期而已。
　　“原来如此……这样的制度好像很合我的口味耶，这样一来，军队就不像太平盛世那样靠关系、靠拼爹上位，如今是实打实地靠拳头说话，谁的实力强悍，谁就能得获得想要的一切……”柳银纱舔了舔嘴唇，媚笑着说话，她是惟恐天下不乱的狐狸精，以后少不得要跟她看不惯的人打打杀杀，如果邕城里严禁私斗，那不憋死她才怪。
　　“呃……呵呵，不瞒诸位传承者大人，其实这样的制度并不算太好，因为每天都会有传承者相互大打出手，尽管很多人都获得了宝贵的战斗经验，但也有不少人在打斗中被人不慎打死……如果打死了人，杀人者就要接受传承者盟约的制裁，处以很严重的处罚，例如扣除大量的功勋值，或者发配到奴隶营里面，如果情节过于严重，军部还会把杀人者的亲属也送进监狱里面……呃，据不完全统计，光是这三天里面，死于私斗的军官就有三四十个，至于猎魔团之间的火拼，就死掉更多人了，根本没法计算个准确的数字，听说昨晚就有个高手跑去大明猎魔团寻仇，把那里上上下下的八十七名传承者全部都给杀掉，死状极惨，军里的人到现在还在调查呢，可惜一直都没找到杀人凶手……”
　　士兵的叹气，登时让李半月也跟着心中狂跳，她抬起头看了一眼李佳玉，感慨着她哥哥还真不是一般的暴力，如果哥哥灭掉大明猎魔团的事被军队追究，肯定会惹得一身馊，但李半月也有一些浅浅的感动，毕竟哥哥能为她做到这一步，真的很不容易。
　　“带路吧，少说废话多做事。”
　　李佳玉对邕城的许多事都清楚得很，自然无需这个士兵赘述。
　　“是！”
　　士兵连忙带领着李佳玉等人走上了军区总部的那条石子路，柳银纱一马当先，在路经那处擂台的时候，围观的军官们都齐齐回过头来，对着性感妖娆的柳银纱狂吹口哨。
　　今天的天气偏冷，气温只有十三四度，许多普通人都要穿上冬装才能御寒，但柳银纱却不然，她穿着的可是大红凤凰旗袍，上面略微紧身，光滑的布料紧紧地贴在她凹凸有致的娇躯上，愈发映衬出她那丰硕无比的酥胸以及不堪一握的腰肢。
　　旗袍下面是高分岔，几乎分岔到她的大腿根处，隐约间还能看到她那丁字裤的白色丝带，至于她那双修长无比，宛如象牙般闪闪发亮的美腿就更不必多说了，配上她的黑色高跟鞋，让人血脉喷张到极点，有些定力差的，立马就红着眼喘息起来，显然精虫上脑……
　　这件旗袍，是柳银纱亲自设计的，材料可不是普通的布料，而是炼金术师处理过的水阴虫的软皮，极富有弹性，摸起来比最高级的丝绸还要顺滑，不过，柳银纱这妞真心有设计的天赋，旗袍裙摆处竟然别出心裁地弄上一些垂落下来的蕾丝、铃铛，她一扭着细腰丰臀走路的时候，铃铛就会发出清脆而又魅惑的声音，特别的撩人。
　　柳银纱今天没戴胸罩，所以她的两颗樱桃的印记隐约可见，尤其是她的旗袍的遮住酥胸的部位还镂空一个心形，露出了小半截雪白香滑的乳球，性感指数简直要爆棚啊。
　　“嘿！美女，给爷笑一个！”
　　“这货身材好到爆，床上功夫肯定好，啧啧，瞧她的腰扭得多棒啊……”
　　“这妞以前咋没见过，应该是新来的吧，嘿嘿，既然是新人，我们可就有福了……”
　　军队的人，大多数都是二三十岁的人，自然对柳银纱这样成熟风韵、妖娆妩媚的熟女极感兴趣的，在他们看来，柳银纱明显就是个不守妇道的女人，性需求非常的猛烈，动不动就能把几个壮汉吸干，嘿嘿，这样一来，他们就有福了。
　　传承者的实力高于常人，性能力自然也大幅度高出常人的，例如那些气功师、斗气师都可以用功法来增强持久力，而那些狂战士、兽战士、巨力战士、钢铁巨人什么的还能拥有极为恐怖的阳刚象征，比如楚翔的就有一尺长，丝毫不比大象的丁丁来得逊色。
　　而女性的传承者也一样很恐怖……某些强悍的女性传承者胆敢建立后宫，大肆搜罗中意的男人，一个晚上就能把他们榨成人干……具体的无需赘述。
　　柳银纱挑了挑眉梢，唇角勾起一丝得意的媚笑，她还是挺享受那群饿狼追捧的，瞧瞧，别人对她的魅力根本没法挡，可李佳玉这家伙呢，竟然对她不屑一顾，这让她感到很是憋屈。
　　可就在这时候，那些口哨声全都戛然而止，因为军官们的目光完全越过了柳银纱，锁定在她身后不远的某人身上。
　　尽管那人戴着遮阳帽，脸上的墨镜又遮住了半张脸，可那人仅仅是随便地走两步，无需任何的扭腰摆臀，无需任何的流露媚态，那种浑然天成的唯美感就征服了那群军官，让他们心中升起一股焦躁难耐的感觉，迫切地想要看到墨镜下的容颜。
　　“嘿！你们是西江市、龚州市前来报到的传承者吧……那边的姑娘，请你看过来，说的就是你，戴墨镜、白色头发的姑娘，如果你不介意的话，上来跟我斗一场如何？放心，我只是想跟你交个朋友，我可以让你十招，如果你赢了，我送你五百几分，如果你输了……今晚就给个时间一块吃饭吧。”


第三百七十五章 任你处置
　　说话的人，自然就是孙大校了，他是个年近三十的沧桑男子，浑身上下充满一种沉稳的气息，眉宇间却有着一种内敛的冷傲，乍然一看他就像个人畜无害的大叔，可如果你仔细观看，就能发现他的眼睛里充满了霸道，那种眼神就像蛰伏在草丛里，紧紧盯着猎物，预备偷袭的野狼。
　　“孙巍，你这不是欺负人吗，谁不知道你是二级巅峰的气功师，领悟的降龙伏虎掌强横到爆，连火焰甲虫都不是你对手，你现在居然好意思欺负那二级中阶的帅妞……”
　　“白发姑娘，不要跟孙巍打，要打就跟我打，我是二级中阶的狂战士，正好跟你旗鼓相当，干柴烈火……”
　　擂台下的军官们登时就炸开了锅，有人喷着孙巍捷足先登，有人劝着李佳玉不要应战免得被孙巍泡了，有人自告奋勇地邀战李佳玉，场面火爆至极，早已没几个人去关注刚才被孙瑞打伤的斗气师。
　　孙巍是成名已久的高手，战场上立下无数汗马功劳，据说他只差一点点就能升到三级低阶，到时候孙巍就能把真气凝聚成液体，超凡脱俗，成为先天高手，丝毫也不比那些获得仙人传承的幸运儿来得逊色。
　　反观李佳玉，她看起来柔柔弱弱的，也不晓得有没有成年，由于戴上了墨镜，她的凌厉锋芒完全收敛起来，常人只能看到她身上那光明女神般的气质判断出她是个传承者，而且是个不算厉害的法师职业。
　　“呃……那傻大个说什么？居然要挑战佳玉……”
　　楚翔瞪大了眼睛，不由得与同伴们面面相觑，片刻后才露出怪异的表情，就像看到了什么特别滑稽的事，想要笑出来又怕李佳玉不高兴，所以个个都拼命地把笑意憋在肚子里，身躯微微发颤。
　　那个士兵自然不希望节外生枝，他还等着要把李佳玉等人带进军部，于是扯着嗓子对孙巍说道：
　　“孙大校，这位是西江市的李佳玉，急着要去报到……”
　　孙巍挥了挥手，粗声粗气道：
　　“我们传承者之间的事，有你插嘴的份？”
　　说完，他又朝李佳玉伸出一只手，微微一招，姿势像足了黄飞鸿，自信地大笑道：
　　“怎么样？上擂台来玩玩吧，还是那句话，让你十招，我输了就送你五百功勋值，你输了就陪我吃一顿饭……喂，你该不会是怕了吧？是担心我对你不利吗，那好吧，我退一步，如果你输了大可以不陪我吃饭，但你必须当场摘下你的墨镜和帽子……”
　　“李佳玉大人……你不必理会孙大校……”
　　那名士兵有些为难地说道，但李佳玉已经冷然一笑，缓缓地将士兵推开，而后慢慢地朝擂台上走去，他没有轻功，自然没法像轻功高手一样虚空借力，他也不是斗气师，自然没法施展斗气爆步一跃十几米远。
　　他走路的方式，平淡无奇，一点气势也没有，这看在诸多的军官眼里，分明就是一众示弱的表现，毕竟打擂台，最讲究的就是先声夺人，所以每一个军官登擂台的时候大多都是斗气内力满天飞，又或者火焰飓风四处乱窜，再不济也要目露凶光，气势外放，反正绝对没有人像李佳玉这样毫无声势的。
　　上了擂台，李佳玉迎着吹拂而来的西风，面无表情地对孙巍说道：
　　“你一共有多少功勋值？”
　　孙巍见到李佳玉真的应战，自然高兴得不得了，但他听到李佳玉的话后，连忙微笑着说道：
　　“一共有八百五十三，这可是我辛辛苦苦积攒了半个月的心血，只等着积攒到两千点就去博物库里换取趁手的魔法武器……”
　　“八百点……那也不错了。”李佳玉淡淡地说道：“不如这样吧，我让你三招，你若输了，就把所有的功勋值都给我，我若输了，就任你处置，如何？”
　　“呃……”
　　不仅仅是孙巍呆住了，就连台下的军官也完全傻眼，这几乎是把孙巍的话原数奉还，并且增添了更多的彩头啊！尤其是那句“任你处置”，简直让人想入非非。
　　孙巍心里升起一种复杂的感情，只觉得对面的白发墨镜帅妞不是一般的狂妄自大，难道，她就不知道他孙巍的实力有多么恐怖？
　　任凭你再怎么厉害，你也始终是个二级中阶的法师啊，你居然敢口出狂言让我三招？这到底是盲目的自信，还是想故意输给我任我处置？
　　不管怎样，孙巍都不可能拒绝李佳玉的要求，当即就拍了拍手，大笑道：
　　“好！一言为定！”
　　听到孙巍的话，台下的军官们再一次炸开了锅，在他们看来，李佳玉是必输无疑的，她如果输给了孙巍，那就真的是一朵鲜花插在牛粪上，多么令人惋惜啊。
　　柳银纱那边却露出了诡异的微笑，都没有说什么话，等着看好戏。
　　台上，孙巍深吸了一口气，虽然他自忖自己比李佳玉强得多，但他依然打起十二分精神，因为直觉告诉他，李佳玉绝对不是表面看起来的那么简单……
　　不过，她再怎么不简单又如何，难不成她还会比三级以上的超级高手还要厉害？
　　哼，我孙巍的功夫可不是开玩笑的，就算是真正的三级低阶强者亲至，也不敢说让我三招，因为一个不小心，很可能就会阴沟里翻船！
　　“唰”
　　擂台上只有胜负，没有情面，孙巍可懒得去理会是否仗势欺人，当先就挥舞着朝李佳玉冲了过去，犹如猛虎下山，霸道绝伦，以上硕大的铁掌迎面就朝李佳玉的胸口袭去。
　　“孙巍下手太重了吧，一开始就用大决战，也不知道怜香惜玉。”
　　“孙巍的降龙伏虎掌势大力沉，一掌下去，连七彩蜈蚣的脑袋都能砸得凹陷下去，真要拍在白发姑娘胸口，会出人命的！”
　　“果然是越漂亮的女人就越无脑吗，她怎么会笨到去跟孙瑞那种莽夫打？何况她还是个法师，法师近战多吃亏呀，这分明就是不知天高地厚，连死字怎么写都不知道，可惜了那花容玉貌……”
　　台下军官的交谈不过一瞬间，台上的孙巍已经近了李佳玉的身，他的肉掌化为鹰爪，气势汹汹地就捉向李佳玉的胳膊！
　　刹那间，李佳玉动了，以极快的速度闪到了一边，轻声说道：
　　“一招。”
　　孙巍一愣，他还真没想到自己的擒拿会落空，更没想到李佳玉的身手会如此灵活，闪避速度快得可以，差一点就让他看不清楚了——奇怪，实在太奇怪了，这白发帅妞不是法师吗，怎么速度比风行者还快？
　　不过，孙巍也仅仅是一个停顿而已，他猛然就回转过身，双手齐出，如灵蛇探洞，就想要捉住李佳玉的手臂，但李佳玉再一次巧妙地闪避开，平静道：
　　“两招。”
　　孙巍紧张起来，只剩下最后一招的机会了，他知道李佳玉比他想象中的要棘手得多，光是她那灵活的步伐和闪电般的速度，就能跟他斗个旗鼓相当，如果陷入了拉力战，孙巍也没把握将她拿下……
　　唔，难道她是个风系法师？要不然速度怎么会那么快……可我明明没有从她身上感觉到一丝一毫的风系元素啊……
　　不行，不能再留手了，再留手我就输了！
　　孙巍的眼睛里闪过一丝狠戾，猛然大喝一声，双腿灌满了真气，这使他的速度暴增一倍有余，双掌变成了黄金色，迅雷不及掩耳地朝李佳玉拍去。
　　这样的速度和爆发力，完全盖住了李佳玉那三脚猫的功夫，哪怕李佳玉想要躲也不可能躲得开，但就在孙巍目露喜色，满以为自己的铁掌能打到李佳玉进而取得胜利之时，他却呆住了。
　　“当”
　　李佳玉的身前，竟然浮现出一个光明气罩，散发着柔和的白光，紧紧地将主人保护住，与孙巍的肉掌撞在一起，荡漾起丝丝的涟漪，但那恐怖的反击力道却加持在孙巍的肉掌上，不仅掌心发麻，五指刺痛，甚至还虎躯一震，被那股反震力逼得连连后退。
　　孙巍张大了嘴巴，低头看着自己的双手，却见虎口已经被震出了血迹，一只手的五个指甲都破裂开，流出黄浊的脓水！
　　他惊讶地看着李佳玉的光明气罩，失声叫道：
　　“这是什么护体法术？怎么可能挡得住我的攻击，这根本不是二级中阶该有的护体法术啊……”
　　这一刻，孙巍惊骇欲绝，因为眼前的一切超出了他的认知，要知道，他的降龙伏虎掌威力极大，就算是三级低阶的高手全力防护也要被震退好几步，可眼前的李佳玉不但没事，反而震得他虎口崩裂……
　　台下的军官们也倒抽了一口凉气，他们真没想到孙巍会落入这般的下风，李佳玉让他三招，还没正式出手就弄伤了孙巍的双手，这是何等的霸气？
　　但下一刻，他们又惊叫出声来，因为李佳玉终于不耐烦地出手了！
　　一个蓝色光芒形成的巨大手掌，直接就从李佳玉的右手凝聚而出，飞速地变大变长，而后气势汹汹地朝孙巍拍去！
　　孙巍瞳孔紧缩，几乎都要窒息了！
　　他连忙运起真气，想要飞速闪避开，但从天而降拍下来的巨大手掌却比他还要快得多！
　　“嘭”
　　孙巍直接就被巨大手掌排挤在身上，恐怖的力量顷刻间就传遍了他全身，差一点就被拍成了肉酱，四肢百骸疼得要呻吟出来！


第三百七十六章 影舞者易风
　　台下的军官一片寂静，他们都有些傻眼了，差一点就不敢相信眼前的一切！
　　足足愣了两秒钟，他们才交头接耳地议论纷纷：
　　“这是……这是怎么回事？”
　　“孙巍竟然败了？怎么可能？他都在这里连赢三四场了，二级巅峰的实力可不是开玩笑的……”
　　“孙巍的掌上功夫是出了名的厉害，整个邕城的高手里面，他的掌上功夫能排进前五……可他居然败了？还是被那白发姑娘用手掌给打败的？”
　　“她到底是何方神圣？竟然能凝聚出那么大的手掌，那可是足足有二十米长的啊……”
　　“她不是二级中阶的法师吗？怎么可能拥有那么狂暴的战斗力，难道我们都看漏了眼？”
　　李佳玉一招就把二级巅峰的孙巍给秒杀掉，足以震撼全场，让所有的军官都大跌眼镜，要知道，寻常的三级低阶再怎么强，想要在正面交锋中收拾孙巍也得花个三五招……如此说来，难不成李佳玉是三级中阶的高手？
　　这、这怎么可能，她看起来没有半点高手的风范，更何况她那柔弱似水的气质还楚楚可怜，激发起别人的保护欲……
　　“你输了，现在，把你的功勋值拿过来吧。”
　　李佳玉刚才特意留手，没有把孙巍给拍成肉酱，所为的不单单是少惹麻烦，还在于让孙巍第一时间愿赌服输，否则，如果把孙巍给拍死了，那谁来给他八百多点的功勋值啊？
　　孙巍咳着血，忍着剧痛，踉跄地从地上爬起来，他的身体似乎都有些变形了，身上的军装更是破碎得不成样子，露出了壮硕的身体，只是皮肤上有大片大片的青黑，显然伤得不轻。
　　孙巍目光复杂地看着李佳玉，半晌才闭上眼睛苦笑道：
　　“是我小看你了……本以为你很好欺负，是个很好泡的美女，现在我才知道你是一朵带刺的玫瑰，呵呵，这一回我偷鸡不成蚀把米，认栽了……”
　　说着，孙巍招了招手，台下的一个亲兵满脸愁容地送上一个袋子，里面装着一些晶莹剔透的晶体，雕刻着奇异的魔法纹路，似乎还有奇怪的能量。
　　这种钻石一般的晶体，就是功勋值，相当于邕城传承者之间流通的货币，是由科研院的炼金术师们用秘法炼制而成的，功勋值晶体里面蕴含着一丝雷神楚泰鸿的雷电能量，具有防伪效果。
　　功勋值晶体极为珍贵，一颗红顶甲虫的虫晶，不过能兑换一点功勋值晶体，而飞龙虱（二级低阶）的虫晶，则能兑换三点功勋值，七彩蜈蚣（二级中阶）的是十点，蓝眼巨蚁（二级高阶）的是三十点……
　　当然，如果有珍惜的虫晶也是能换取更高的功勋值，例如颇为少见却又极为有用的沼泽地龙虫晶，尽管只有二级高阶，却也能换到四十点功勋值，又或者实力极高的紫甲虫，由于它可以飞天，寻仇传承者很难将它们杀死，所以它的虫晶就能换取五十点！
　　至于三级低阶的虫晶，那就更加昂贵了，通常都能换取三五百点功勋值，有些罕见的，甚至能换到八百！
　　功勋值结晶的流通，无疑促进了邕城传承者之间的货物流通，大大地提高了传承者们的积极性。
　　孙巍颤抖着身体走到李佳玉面前，咬着牙，有些痛苦又有些不舍地把装有功勋值的袋子交到李佳玉手中，苦笑道：
　　“愿赌服输……这是你的了……以后，我会夺回来的，带刺的玫瑰，你等我半年时间，半年后我一定会追上你……”
　　孙巍很想要摆出一副潇洒的样子，但他的心都在滴血，那可是他的全副身家啊，这大半个月以来他在战场上那么拼命，斩杀了许许多多的虫子，付出了极大的努力才攒到八百多功勋值，如今一下子就成了她人嫁衣，他真的有种撞墙的冲动，怪只怪自己一时兴起，竟然想要泡李佳玉，现在可好，装逼不成，反而成了大傻逼……
　　“你再叫我带刺的玫瑰，信不信我把你的脑袋给拧下来？”李佳玉拿捏着手中的袋子，抬起头，冷然地看着浑身伤痕的孙巍，语气森寒道：“忘记告诉你，我是男的，别搞错了，想要搞基的话，我队伍里的果冻随时对你敞开大门。”
　　说着，李佳玉还用力拍了拍自己的胸口，以示自己没有胸，又恶狠狠地瞪了孙巍一眼，这才转过身跳下擂台，朝同伴们走去。
　　孙巍张大了嘴，喉咙都沙哑了，本来发白的国字脸瞬间就变成了猪肝色，一句话都说不出来，只知道傻愣愣地看着李佳玉的背影，缓缓跪倒在地……
　　那群军官自然也听到了李佳玉的话，一个个都群情激涌起来：
　　“好嚣张啊，打败孙巍就算了，还得势不饶人，骗孙瑞说她是女扮男装，她真当我们眼睛是瞎的吗？”
　　“没胸部算什么？我们兽战士变身成兽人战斗的时候，不也是收卵入腹吗？说不定她有什么绝招，能把咪咪给隐藏起来！”
　　“说得对，她身上的气息分明有着女性的荷尔蒙，又何来男人之说？再说了，她真要是男的，又何必把自己的容貌遮掩起来？哦，我知道了，她之所以说她是男的，应该是不愿意惹麻烦，免得招来你们这群好事者的觊觎和骚扰吧？”
　　李佳玉走在半路，听到那群军官的狼吼，不由得起了一身鸡皮疙瘩……
　　为什么，为什么他每次跟人解释，别人都打死不愿意相信呢？他们就不能稍微有点理智？难道真的要李佳玉赤身裸体地出现在他们面前，他们才愿意相信他的性别？
　　那个士兵迎着李佳玉，有些尴尬地低着头解释道：
　　“抱歉……我们邕城军区的军人，素质本来很高的……但您也知道，末世爆发以来，军队就招揽传承者，那些传承者大多都是以前的学生、工人、农民、白领、混子、无业游民，所以他们穿着军装，却根本就没有军人的自律性和严谨性，言行举止跟市井人士没什么区别，倒是让您见笑了……”
　　李佳玉点点头，没说什么，反正他也见怪不怪了，自然不会与那些军官计较，说他们是军官还是抬举他们了，他们不过是披着一层军官的绿皮而已，根本就没有半点军人的气质。
　　“等等！”
　　就在那些军官唏嘘着目送李佳玉走近军区总部的时候，不远处又传来一个声音：
　　“是西江、龚州的高手吧？很好，刚刚在那边的招兵处给那些新兵开眼界也太过无聊了，既然你有那么点本事，又是个卖相极佳的帅妞，那就陪我打上一场吧，我易风最喜欢跟女性传承者较量！”
　　话音刚落，就听一声撕裂空气的爆响，却是一个二十出头的男子以孔雀开屏般的华美身姿，飞速地登上了那个擂台，这个男子赫然是个三级低阶的影舞者，长相也颇为英俊，身上的绿色军装竟然被他私自改成绿色的贵族燕尾服，不过还真有那么点飘逸的气质。
　　“易风也来了！”
　　“靠！易风是高手中的高手，虽然是三级低阶里垫底的货色，但也比孙巍强悍一大截，他的攻击力或许不强，但他的速度和反射神经却首屈一指！”
　　“是啊，他超擅长偷袭的，在战场上总喜欢躲在人群里对虫子发动奇袭，每次都能成功，据不完全统计，死在他手上的三级虫子就有八头，二级高阶虫子更是超过三位数！”
　　“听说他以前是个打工仔，专门给别人送外卖的，落魄得像一条狗，现在他就牛逼了，被命运选中，成了超级高手，羡慕死我了！”
　　擂台下的军官们一见到易风，个个都露出复杂的神色，不过易风毫不理会下面的人，他的目光只锁定在李佳玉的身上，由于遽然而来的强大实力和巨大成功，易风已经没有了半点打工仔的平庸和颓然，此时的他极有气势，就像个红光满面的商界精英，高高在上，眼睛一扫就能给人一种压迫感。
　　“有没有兴趣跟我赌一把？赌一场稍微大点的！嗯……我前天换取了一把魔法匕首，功勋值只剩下一千八百点，虽然不多，却也足够了，这样吧，你我公平较量，你若赢了，这一千八百点功勋值就全部给你，你若是输了……能否在大庭广众之下，将你的帽子和墨镜摘下来，送给我？”
　　啧，真不愧是有朝气的年轻人，泡妞手段比起那个年近三十的孙巍高明一筹。
　　可惜，李佳玉头都懒得回，硬邦邦地留下一句：
　　“有事要办，出来后再收拾你！”
　　“哼……你怕了？”
　　易风微微一笑，自信地对李佳玉喊道。
　　李佳玉会怕才怪，只是不想理会这种小虾米而已，西江大学的众多传承者也都露出心照不宣的笑意，在他们看来，那个易风想要挑战李佳玉是多么喜感的一件事。
　　在士兵的带领下，西江大学一众人都进入了军区总部，而易风依然站在擂台上，他痴痴地看着李佳玉消失的方向，片刻后回过神，目光如电，叫道：
　　“你们有谁想要跟我玩玩的吗？等她的时间肯定很无聊，来来来，你们可以同时上五个人，来跟我热热身吧！”


第三百七十七章 博物库
　　台下果然有五个实力颇为强劲的高手跳了上来，就要跟易风切磋切磋，但就在这个时候，远处却又传来了一阵骚动。
　　易风的目光投了过去，却见到一头威武霸气的红龙扑扇着翅膀，犹如流星一般从空中飞舞而来！
　　红龙！
　　居然是红龙！
　　那可是龙骑士谢轻眉的标志，哪里有红龙，哪里就有谢轻眉的身影！
　　谢轻眉不过是个二级巅峰的龙骑士，可是她的红龙却非同凡响，是纯种的巨龙，尽管还是幼年期，但是也能发挥出二级巅峰的实力，还能喷吐龙息，使用龙语魔法，与谢轻眉一起配合，翱翔在天空上，绝对能发挥出三级低阶的战斗力，丝毫不比他易风来得逊色！
　　在邕城，谢轻眉也是个举足轻重的大人物，而且，她在和平年代就是邕城家喻户晓的知名人物，拥有很高的威望和很广的人脉，甚至她与邕城的守护神楚泰鸿也关系匪浅！
　　“昂——”
　　那头红龙扑扇着翅膀，盘旋下降到擂台旁边的空地上，而后温顺地俯下身子，龙背上立刻就跳下了一对母女花。
　　那个身穿银白色女式盔甲的成熟少妇，自然就是远近闻名的谢轻眉，在场的人都认识她，但她旁边的那个年轻女子，就令不少军官议论纷纷了。
　　她自然就是染红霞。
　　如果是一天之前，在场的军官没一个会知道染红霞是哪里来的姑娘，但昨晚与今早，染红霞的大名却如雷贯耳，令所有人都震惊万分！
　　她拥有一柄传奇武器！
　　她一夜之间斩杀了五名三级低阶的尸族！
　　她与雷神楚泰鸿一齐联手，杀得无头骑士丢盔弃甲，狼狈逃窜！
　　她一夜之间就收获了两万功勋值，甚至还被提升为准将！
　　毫无疑问，染红霞就是军部最为炙手可热的新星，她拥有着无限的潜力和战力，即便是林乱秋林少将与她相比较，也要逊色半分！
　　“谢大校……”
　　军官们立刻就对谢轻眉敬起军礼，至于染红霞，她还没有穿上军装，大伙也不好叫她染将军，更何况她是初来乍到，与军中的人还不算很熟。
　　“嗯，一大早的你们就相互切磋，挺有活力的嘛。”
　　谢轻眉微微一笑，她的笑很美很纯，就像一朵清晨中盛开还带着露水的玫瑰，比染红霞笑起来更加好看，你很难想象，这么一个年轻漂亮的少妇，竟然会是以暴力和血腥著称的龙骑士。
　　“呵呵，刚才这里来了一批人，其中一个戴着墨镜的女孩特别的厉害，一招就把孙巍给秒杀掉了，这可激起了我们这帮爷们的好胜心理，本来，我想跟她大战三百回合的，可惜她好像有点胆怯，就找了个托词溜走了，没办法，我只好另寻对手，找了他们五个来切磋切磋，倒是让谢大校你见笑了。”
　　易风淡定从容地对谢轻眉说道，语气中还有一种淡淡的高傲和自负，似乎认定了李佳玉不跟他打是因为怕了他一样。
　　“小易，你的性格什么时候才能改改？怎么总是喜欢为难女性传承者呢？如果我没记错的话，你每次见到比你弱的女性传承者都要耍耍威风，要不是因为你被我击败了好几次，恐怕你现在还缠着我呢。”谢轻眉淡淡地说道。
　　“呃……我最近收敛很多了，要不是因为那个戴墨镜的女孩太多吸引人，我也不会为难她……真的，虽然她戴着大大的墨镜，又用遮阳帽盖住头，但她看起来特别的有味道……”易风有些回味地咂咂嘴，似乎还沉浸在刚才的惊鸿一瞥。
　　“等等，戴着墨镜的女孩？”
　　染红霞打了个激灵，睁大了那双剪水秋瞳，微微诧异地问道：
　　“你说的刚才那批人，是不是西江大学来报道的传承者？”
　　易风愣了愣，摇头道：
　　“我哪里会知道那么多？我又没问……”
　　“那她是不是有着白色的头发，皮肤也白白的，身上穿着一套很软的黑色皮甲？”染红霞追问道。
　　“对，就是这样，我记得她的同伴里面还有一个蜥蜴人、一个红色瞳孔的小姑娘，一个背负着魔法弓箭的长发美女，哦对了，还有一个穿着红色旗袍的超性感少妇……”易风喃喃道，那双细长的眼睛盯着染红霞，问道：“怎么？你跟那个墨镜帅妞认识吗？也对，你是西江那边过来的，肯定与那个墨镜帅妞有所交情吧？”
　　染红霞的神色有些怪异，有些可怜地看着易风，缓缓开口道：
　　“认识，你口中的那个女孩……其实是我朋友，你们应该听说过他的名字，他叫李佳玉……”
　　“这……”
　　易风一下子就呆住了，不仅仅是他浑身僵硬，就连台下的不少军官，乃至是他的五名对手也都呼吸一窒！
　　李佳玉！
　　他们怎么可能没听说过李佳玉的名字！
　　那可是两市联盟第一高手，斩杀了三级高阶的黑天魔虫，实力强劲到爆，就算是染红霞那样的超级强者也要在李佳玉的光环下黯然失色！
　　“她、她居然就是李佳玉……”
　　易风的脸色青白红绿紫一直变，脸上的表情丰富至极，隐隐中还有少许的冷汗从他额头上渗出，就连他的手指都有些颤抖起来！
　　尼玛，他刚才居然在挑战李佳玉！
　　李佳玉连黑天魔虫都能斩杀，但他易风不过是个小角色，与黑天魔虫相比，连提鞋都不配啊，他不由得一阵后怕，如果当初李佳玉真的应战，跑到擂台上教训他一顿，丢掉一千八百的功勋值倒是无所谓，怕就怕传闻中脾气极差的李佳玉对他下死手啊！
　　那群军官们也都交头接耳、面面相觑，他们真没想到，那个看起来楚楚可怜，需要人保护的帅妞，竟然就是这么恐怖的强者……
　　真的有那么一瞬间，他们都升起一股荒唐感……
　　“以后，你最好不要在李佳玉面前继续晃悠，他不是什么好说话的人，如果谁惹得他不顺眼，他很可能会把你也剁成碎片的。”染红霞好心提醒。
　　易风脸色尴尬地点点头，先前的傲气和高手风范荡然无存，不是他没胆量，而是李佳玉的威名太过响亮了，他还真不敢跟李佳玉对着干啊……
　　“谢谢你的提醒……”
　　易风感激地看了一眼染红霞，他本来还想守在这里，等着李佳玉出来再纠缠一番的，现在看来，他不得不提前开溜了，否则等李佳玉出来收拾他，他就真的要倒霉了。
　　看到易风一溜烟地化作幻影，染红霞再次好心地提醒一句：
　　“你们都别被李佳玉的外表给骗了，他看起来很漂亮没错，但他是个男的，胸口平平，没有胸部的，所以你们不要越陷越深……”
　　易风听完，差点一个踉跄，离去的速度都慢了半拍。
　　那群军官也大眼瞪小眼，脸上浮现出各种各样的表情，有不信，有疑惑，有崩溃，有震惊。
　　那么漂亮的妞，竟然是个男的……这怎么可能……一定是染红霞在开玩笑的吧……
　　染红霞看到那群军官表情各异，知道他们一时半会还难以相信，更难以接受，无论她再怎么解释也没有太多的用处，所以染红霞不再多言，拉着她的母亲走进了军区总部，她还想要早点见到李佳玉呢。
　　风吹过，站在原地的几百个军官都凌乱了，面面相觑地久久说不出话来。
　　※※※——
　　军区总部里面，修饰得颇为简单，只有普通的硬质木头和泥土，好一点的只有大理石，只有特殊的地方才会有钢铁，末世以来所有的电器都瘫痪掉，施工自然极为艰苦，要在偌大的空地上建起这么一座巨大的军区就已经极为不容易了，就更别说好好地装饰，有那么多时间和精力，还不如让人去修建城墙。
　　“这边请……”
　　士兵带着西江大学的传承者转了几个弯，沿途经过许多建筑物，很快就到达了一个极大的仓库，这个仓库造型颇为奇特，只有两层楼，但是外面却包裹着铁皮，建筑风格也是类似于圆形的清真寺，仓库外面弄有不少隐秘的魔法阵，五光十色的光辉时不时地亮起，颇为好看。
　　不少身穿军装的军官、身穿便装的猎魔团团员都在门口进进出出，有的满脸幸福的微笑，有的满脸的愁容，有的是紧皱着眉头一筹莫展，有的是浓浓的依依不舍，有的是欲求不满的慨叹……
　　“这里就是邕城最有名的博物库，里面摆放着许许多多的魔法武器和重要的物资，无论是虫蛋、珍惜材料、炼金丹药，亦或者是极为罕见的魂焰，甚至是超自然魔法时代开启时随着阴魂一起来到这个世界的宝贝也不在少数，不过，里面的东西都需要功勋值来兑换。”
　　士兵解释道，西江大学的人全都惊讶地看着这个博物库，被震撼得说不出话来，毕竟这个博物库的占地面积太大了，比起当初西江大学的主教学楼还要大出三倍，很难想象里面到底贮存着多少好宝贝。


第三百七十八章 蒙尘的挂坠
　　邕城的人口多达千万，阴魂阳魂的传承者加起来近八万之多，自然能在战场中搜罗到极多的好东西，不过博物库里面只收藏二级中阶以上的珍品，普通的货色是不会收藏的，但饶是如此，博物库的好东西也多不胜数。
　　毕竟，超自然魔法时代开启以来的两个月里面，邕城大大小小与尸族、虫族开战了几十场，早已获得了极多的战利品，而这些战利品中的佼佼者就被送入了博物库里面，等着传承者用功勋值来兑换，日积月累之下，博物库里面的珍品就越来越多，据说连昨天晚上从无头骑士那里抢过来的三级高阶的魔法武器也被放了进去！
　　“进去看看。”
　　李佳玉目光闪烁，对那名士兵说道。
　　士兵愣了愣，为难道：“呃……李佳玉大人，您若是要参观博物库大可以挑选更适当的时候，现在楚司令还在大堂里等着你……”
　　“我要进去，你管得着吗？”
　　李佳玉冷冰冰道，看也不看那个士兵，直接就向博物库的大门走去。
　　西江大学的人自然是跟着李佳玉的，那个士兵颇为无奈，只好也跟着李佳玉进去，他只希望李佳玉不要浪费太多时间，万一让楚司令等急了，那就糟糕了。
　　博物库的门卫乍然间见到一大群人涌过来，不由得皱了皱眉头，有些许的紧张，不过随即就放松了，要知道博物库可是有科研院支持，光是博物库外面的魔法阵就极为厉害，博物库里又有一名三级低阶的高手坐镇，一般的跳梁小丑根本就不敢在这里闹事。
　　哪怕是高手也要掂量掂量自己的斤两，博物库那么多的魔法阵，可以记录每一个进出人员的气息和特点，即便是三级中阶的高手在此抢劫，迟早也要被科研院的人追上门，到时候雷神亲自出手，怎么死都不知道呢。
　　博物库里面琳琅满目地摆着许多玻璃，玻璃下面则是形态各异的魔法武器，千奇百怪的都有，魔法巨锤、魔法长剑、魔法长枪、魔法盾剑、魔法披风，这些魔法武器散发出来的能量波动让博物库里面都掀起了一阵冷风，足以吹得人的头发凌乱不堪。
　　很多人都在博物库里走动着，即便他们知道大多数东西都买不起，却也能解解眼馋，每次看到这些珍贵的东西，他们就会热血沸腾，胸腔里燃烧着一股不灭的熊熊烈焰，给予他们无限的动力去努力变强，进而在战场中拼命地争抢功勋值。
　　“嗯？佳玉？你们怎么会在这里？”
　　说话的人，赫然是谢文渊！
　　谢文渊昨晚就加入了科研院，凭借他那珍惜到极点的符师身份，还有临门一脚就三级低阶的强悍实力，他立马就受到了科研院的重视，提升为特级研究员。
　　谢文渊显然是兴奋的一夜未眠，他从昨晚到现在，一直逗留于博物库里面，如痴如醉地研究着那些魔法武器上的晦涩符文，这给予了他极大的收获，隐隐中似乎有一种明悟，也许今天晚上或者明天晚上，他就能突破到三级低阶！
　　“是啊，来博物库里看看……谢老，你别太操劳，都起黑眼圈了……”李佳玉道。
　　“无妨，无妨，虽然辛苦了点，但我乐在其中。”谢文渊呵呵笑道，满脸的红光。
　　“对了，谢老，你知道博物库里面收藏着一条黑色的挂坠吗？”李佳玉用手比划着，化成一个三角形的图案，补充道：“嗯，那个挂坠的中心是个类似于金字塔的东西，三级低阶，蕴含着很弱的魔力……”
　　谢文渊的神色变了变，深深地看着李佳玉，不紧不慢道：
　　“你第一次来博物库……怎么会知道这里有这个东西？”
　　“呵呵，谢老你忘记了吗？我可是预言师呢，虽然比不上你那么厉害……但也能提前知道一些东西。”李佳玉目光闪烁，皮笑肉不笑道。
　　“跟我来吧……昨天晚上我研究那个挂坠半个小时，愣是一无所获，那个挂坠是博物库里最为神秘的东西，到现在还没有人能搞清楚它到底有什么用途……”
　　谢文渊带着李佳玉穿行了几十米，来到一个玻璃柜台前，里面就摆放着李佳玉想要的挂坠，不过这条挂坠真心不怎么样，平淡无奇，锈迹斑斑，要不是散发着淡淡的魔力，还真难以相信它居然会是三级低阶的魔法装备。
　　“就是这个吗？”
　　“对，就是这个！”
　　李佳玉压抑着心中狂喜，脸上却摆出一副云淡风轻的样子。
　　他没办法不高兴！
　　因为那条挂坠可是极品中的极品！
　　别看它只有三级低阶，其实它可是神器一般的存在！
　　一切，只在于它的名字——龙套挂坠！
　　顾名思义，一旦戴上了龙套挂坠，你的存在感就会降到最低，很多时候，你的敌人都会把你给忘掉，哪怕你当着别人面前扇他一个耳光，他也会在数十秒钟以后把你给忽略掉，甚至记不起到底是谁打他一耳光！
　　如果是好色之徒拿到这个挂坠，就可以成为最佳的采花贼加偷窥狂，因为被他采过的少女，都不会记得自己的贞操到底是被谁给夺走！
　　前世里，这个龙套挂坠的功能是一年后才被传承者探索出来的，当时，龙套挂坠就震惊了整个邕城，许多人都争相抢夺，所以龙套挂坠换过许多主人，到了末世后期，龙套挂坠更是辗转各地，落入了外省人的手里，还被带到了天朝北方，那个家伙是个准传奇的影杀者，凭借着龙套挂坠的神奇效果，他甚至能偷袭重伤传奇级别的虫子，厉害到爆！
　　而且，那个影杀者还是个惯偷，无论流浪到哪里，都要溜进该地的博物库里面偷盗一番，不少省份的博物库失窃相当的严重！
　　可以说，那个影杀者之所以能凭借准传奇的修为让全天朝的人都忌惮，有八成的功劳就在于那个龙套挂坠！
　　如今，龙套挂坠就是蒙尘的稀世珍宝，赤裸裸地摆在李佳玉面前！
　　整个世界，只有李佳玉才知道龙套挂坠的意义到底有多大！
　　“这个挂坠，我要了！”


第三百七十九章 大获丰收
　　柜台下，分明有着一个白色的标签，上面写着两千。
　　“这个挂坠虽然没什么用途，但是它上面的符文玄奥无比，所以科研院的鉴定师给它开下两千的功勋值，都快抵得上魔法武器的价格了……”谢文渊解释道。
　　“无妨，两千就两千。”
　　李佳玉把刚才从孙巍那里迎来的八百多功勋值结晶全部拿了出来，同时从背包里掏出两颗圆滚滚的白色虫晶，那是悬浮水母王后的虫晶，三级低阶的货色，本来有三颗的，但有一颗给了晏紫苏，所以只剩下两颗了。
　　“谢老，麻烦你帮我拿这两颗虫晶去鉴定一下。”
　　李佳玉把虫晶塞到谢文渊手里，但他忽然间又怕不够用，于是从楚翔的背包里又拿出十几颗二级高阶的虫晶一并交给谢文渊，很快，谢文渊就用这些虫晶去兑换了一千五百点功勋值，这还多亏了悬浮水母王后的虫晶品质极高，又特别适合水系法师修炼，所以鉴定师给出很高的价格，两颗虫晶就换了一千功勋值。
　　如此一来，李佳玉手里就有将近两千四百点的功勋值了，当工作人员打开柜台，把那条龙套挂坠取出来送到李佳玉手中之时，李佳玉心里都激动得快要掀起巨大的海啸！
　　终于！
　　终于拿到这条神器一般的挂坠了！
　　他迫不及待地把挂坠戴在自己的脖子上，可惜，他的气质和气场没有任何的内敛，更没有丝毫的变化，依然像以前那般光彩夺目。
　　“果然……龙套挂坠的使用方法还没有被摸索出来，‘龙套光环’也没有开启……”
　　李佳玉无奈地摇摇头，但他并没有气馁，他相信自己总有一天会找到龙套挂坠的使用方法，这样一来，他就能凭借龙套挂坠完成许多不可能完成的壮举，不说潜入虫界去大肆破坏，哪怕是溜进天海城与杨安邂逅，也不是没有机会！
　　“小帅哥，这个挂坠有什么稀奇的吗，卖相不好，又锈迹斑斑，跟街边一块钱三个的地摊货一个鬼样，你用不着这么开心吧，就好像捡到了宝贝一样。”柳银纱凑上来，一个劲地盯着李佳玉的脖子猛看。
　　“的确是宝贝……等我摸索出使用方法以后，你就不会来性骚扰我了。”李佳玉不咸不淡地说道，他对龙套挂坠充满了自信。
　　“性骚扰？小帅哥说话真难听，我对你的智商报以怀疑的态度，说不定啊，等你摸索得出来，都一年半载了，到时候我早就是你的情妇，跟晏紫苏平起平坐了……”柳银纱咯咯地媚笑着，娇艳欲滴的容颜上浮现出一丝媚态，杏眼直勾勾地盯着李佳玉，轻咬着樱红色的唇瓣，腻声道：
　　“小帅哥，上次你送我的恶灵戒指被黑天魔虫给弄碎了，你看……是不是要再送我新的定情信物？不需要太贵，随便送个魔法戒指就好，你看那边的戒指就很不错……”
　　说着，柳银纱指了指一个玻璃柜台下的白银戒指，那是个二级高阶的魔法首饰，戒指顶端雕刻着一个黑色的狰狞骷髅头，骷髅的眼眶处则点缀着两颗极为细小的红色宝石。
　　这个魔法戒指是黑暗属性的，具有加快暗属性能量恢复速度的神奇功能，还可以小幅度地提升魔法力，算是非常不错的了。
　　然而，尸族大多数都只身穿盔甲，手持武器，鲜少有佩戴首饰的，这就导致人类抢过来的魔法首饰颇为稀少，这个二级高阶的首饰的价格就跟三级低阶的魔法武器差不多，竟然敢卖到一千八百点，简直就是坑爹！
　　一千八百点，就相当于六十颗二级高阶的普通虫晶了，即便李佳玉有点想将那颗戒指买下来送给柳银纱回报她的恩情，但犹豫了一瞬间，就果断打消了这个念头，开玩笑，李佳玉就算要买魔法首饰，也是优先送给桔梗、晏紫苏、萧晚晴，怎么可能给柳银纱么？
　　更何况，现阶段的李佳玉也是一穷二白，以前积攒的虫晶、魂焰、魔法装备大多都免费赠予西江大学的同伴使用，所以他手头上还留下来的就只剩下几颗三级的虫晶，以及飞天骷髅的王族魂焰了，但这些东西太过珍贵，自己用还来不及呢，又怎么可能拿去兑换功勋值？
　　“定情信物？你想的太多了，要我送你魔法面具还可以，但戒指就算了……我跟你可没有任何的关系。”李佳玉面无表情道。
　　“为什么送我魔法面具就可以？”柳银纱问道。
　　“喏，就是那边的骷髅面具，价格不贵，只需要三百点功勋值，我还是买得起的，你只要戴上那个面具，看起来就顺眼多了，免得你整天在我面前抛媚眼、舔嘴唇，我还以为你脸部抽筋呢。”李佳玉促狭一笑。
　　“作死！竟然敢讽刺我！”柳银纱不高兴了，凑到李佳玉面前就在他的腰间轻轻扭了一把，登时让晏紫苏怒目而视，旁边的桔梗也脸罩寒霜地瞪着柳银纱。
　　“主人，我也想要个礼物！”
　　忽然间，黑暗章鱼溜了过来，那双黄橙橙的大眼睛连连抖动，挥舞着触手，一边缠着李佳玉的大腿，一边指着一个柜台，大叫道：
　　“主人你看，那个鼻环好漂亮，章鱼好想要，反正也不是很贵，你就帮章鱼买下来嘛，到时候把那个鼻环穿在章鱼的鼻子上，很萌的，肯定又有一大群漂亮的学姐被章鱼萌翻……”
　　“呃……鼻环？就是穿在牛鼻子上的铁环吗？”
　　李佳玉嘀咕着，他还真不知道博物库里面会有鼻环这种东西，那是给耕牛用的好不好，就算是尸族，也不可能会有哪头丧尸特意打造一个鼻环，穿在自己的鼻子上吧！
　　那么，哪来的魔法鼻环啊？
　　当李佳玉顺着黑暗章鱼的触手看过去的时候，果断翻起了白眼，那根本就不是鼻环，分明就是一个魔法手镯，灰黑色，极有金属质感，不过手镯的造型很是古朴，又凸显出不少星星点点的钝刺，看起来还真有点像放大版的鼻环……
　　“章鱼，你怎么会想到要在你鼻子穿上这么个东西……”李佳玉无力吐槽。
　　“因为它看起来好帅啊！”黑暗章鱼得瑟地闭上眼睛，陶醉的说道。
　　“但那是杀马特和非主流才佩戴的饰品啊……”李佳玉叹了口气。
　　“本章鱼就是非主流潘堪。主人你看本章鱼的眼睛瞪得大大的……”黑暗章鱼一副引以为傲的样子。
　　“好吧……我就不说你什么了，但那个手镯，呃不，那个鼻环太贵了，要一千三百点，主人我可没有那么多的功勋值……”李佳玉已经不知道该怎么教训黑暗章鱼才好，反正黑暗章鱼总是能出乎意料，雷死人不偿命。
　　“那下次吧，等主人你积攒够了功勋值，一定要来帮章鱼兑换这个鼻环哦，章鱼在族群里面，就被其他章鱼称呼为非主流，简称非主流中的战斗机……”黑暗章鱼得意洋洋地朝李佳玉眨眨眼，那个样子，不晓得有多么欠揍。
　　“……”
　　李佳玉没说话，打死他也不会给黑暗章鱼兑换这么个“鼻环”的，试想一下，如果黑暗章鱼真的戴上那个“鼻环”，又整天跟在他身边，先不说李佳玉会看得很无语，就算是陌生人见了，也肯定会被黑暗章鱼雷翻，毕竟它本来就长得很“独特”很“奇葩”了，李佳玉不想它再丑上加丑。
　　“佳玉，你等一下，我帮小月兑换一个首饰！”
　　楚翔喊了一声，又从自己的背包里面取出一些虫晶，这些是沼泽地龙的虫晶，黄褐色，每一颗只有荔枝般大小，如同钻石一般有着无数细滑的棱角，在光芒下折射着梦幻般的黄色光芒。
　　这些虫晶，是黑天魔虫之战里收获的好东西，楚翔是龙人，又是地属性，所以沼泽地龙的虫晶最为适合他融合，又由于李佳玉跟他很熟，所以楚翔被分到了十八颗。
　　楚翔招呼着谢文渊，把十颗虫晶换成了五百点功勋值，而后挑选了一个二级中阶的魔法戒指，戒指的造型极为华丽好看，就像水晶与钻石的结合体，清澈美丽的戒指在灯光下闪耀滚动着一行行水银蝌蚪般的玄奥符文，隐隐中还有一丝魔力渗透出来。
　　这个魔法戒指可以加快人体的血液循环，甚至可以加快新陈代谢，所以对变形师蓝小月而言，是个极佳的首饰，有了这个魔法戒指，蓝小月的实力最起码也能提升一成！
　　当楚翔把戒指戴在蓝小月的手指上时，西江大学的众多同学都怪叫着瞎起哄，被眼前这肉麻的一幕勾起了各种复杂的感情，经历了两个月的死亡之旅，楚翔和蓝小月算是修成了正果，真的很不容易。
　　柳银纱幽怨地看着李佳玉，眼波闪闪，一副楚楚可怜的样子，而后又看向那个幸福微笑的蓝小月，脸上登时浮现出嫉妒羡慕恨的神色，她柳银纱条件那么好，无论是身材还是相貌亦或者是床上功夫都是上上之选，可为嘛李佳玉就是不对她假以辞色，哎……
　　这一声叹息，不晓得蕴含了多少的无奈与孤寂……
　　晏紫苏也眼巴巴地看着那一对恋人，她忽然转过头，偷偷瞥了李佳玉，心里就想打翻了五味瓶，不辨滋味，她也很想有那么一天，李佳玉送她戒指，但她是他的堂嫂……就算真的要在一起，也不可能会有什么婚礼的吧……
　　“主人，蓝小月她真是女中豪杰啊……”黑暗章鱼沉着脸，对李佳玉感叹道。
　　“嗯？”
　　“楚翔的大庞幸怀叱ぃ不知道他们结婚的时候，蓝小月能不能容得下，会不会被撑裂，龙性本淫，以楚翔那龙人的血统，一次就能干十几个小时……我真佩服她的勇气耶……”黑暗章鱼一副痛心疾首的样子。
　　“呃……”李佳玉的脸色瞬间就变青了，脑子里很变态地想到楚翔和蓝小月洞房花烛夜的情景……说实话，他真的有点担心蓝小月会失血过多而死……就算她能撑得住，她也未必能让楚翔尽兴吧，楚翔的十几个小时不是开玩笑的，一日就是半天……
　　“主人，你的尺寸是硬伤，持久力也是硬伤，多多向楚翔学习才是王道啊！”黑暗章鱼老老实实地给李佳玉献上金玉良言。
　　“滚！”李佳玉先是有些惭愧，但下一刻就恼羞成怒，一脚就把黑暗章鱼给踹飞了出去。
　　待楚翔和蓝小月旁若无人地亲吻了以后，事情就该告一个段落，也该办起正事了，毕竟众人在博物库耽搁了十几分钟，军部的几个大佬想必等急了吧？
　　众人离开了魔法首饰区，路经珍惜虫晶区，只要再向前走个三四十米，就能从博物库的后门出去。
　　但，李佳玉却打了个激灵，猛地就停了下来，目光死死地锁定在虫晶区悬浮在半空中的一连串虫晶，确切地说，应该是其中一颗绿色的魔晶！
　　待他看清楚那颗虫晶的模样后，登时连手指都颤抖起来，心头如同山崩海啸一般掀起了巨大的风暴！
　　魔晶！
　　竟然在这里找到了梦寐以求的魔晶！
　　哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　李佳玉再也压抑不住心头的激动，一把拉住谢文渊的手腕，兴奋道：
　　“谢老！我要那颗虫晶！我要那颗魔晶，它不是很贵，只需要两百点功勋值吧，我这就给你，马上叫人把它拿出来！”
　　看到李佳玉兴奋成这幅样子，谢文渊也知道问题的严重性，立刻就把几名二级低阶的念力师叫过来，这些念力师解开了那个悬浮魔法阵，把李佳玉所说的那颗晶体递到李佳玉手中！
　　接触到虫晶的一刹那，李佳玉就感觉到一股温暖的能量，如同春风拂面般舒服！
　　老天！
　　我终于找到你了！
　　我终于可以摆脱那无限的烦恼了，哈哈哈哈！
　　谢文渊眼皮动了动，深深地看着李佳玉，说道：“末世刚刚爆发之时，在邕城里有一些藤蔓到处肆虐，俘虏了许多男人，并且吸干净他们的精血……后来，邕城的军部带来了一大批火箭筒，把那些藤蔓全部轰杀成渣，结果就收获了三颗这种植物系的魔晶，但科研院的人没从里面研究出什么有价值的东西，反倒是两个人融合了这些魔晶，结果只是小幅度地增长一丁点的生命力而已……剩下的一颗，由于其太过罕见，就摆在这里了，两个月以来无人问津……”
　　当然无人问津啦！
　　因为！
　　这是男罗藤的魔晶啊！
　　李佳玉心中兴奋地大叫着。


第三百八十章 熄灭的希望
　　重生的第一天，李佳玉就因为召唤了冰轮丸而变成了白发蓝眸，成了个伪娘，但也仅仅是伪娘而已，别人见了他绝对不会第一时间就认定他是妹子。
　　一直到当天晚上，李佳玉在与女萝藤的激战中焚烧灵魂，然后与女萝藤同归于尽，可是造化无常，命运弄人，女萝藤的魔晶竟然被楚翔塞进了李佳玉的嘴里！
　　从那一刻起，李佳玉就不是单纯的伪娘了，而是半个真娘，因为他体内会分泌雌性激素，还自带一种清新的体香，肌肤也变得剥皮鸡蛋一般雪白嫩滑，喉结完全消失不见，更糟糕的是，他的阳刚象征还缩短了半厘米！
　　这些还在能忍受的范围，最令李佳玉恼羞成怒的是女萝藤魔晶居然还影响到他的雄性激素分泌，那些二级中阶以上的强者，哪个不是身强体壮金枪不倒，可李佳玉呢，他的持久力却寒酸得很，在堂嫂面前最多只能坚持二十来分钟，这还是堂嫂不太配合的情况下，她如果主动一点，李佳玉能支撑一刻钟就算逆天了……而在柳银纱的樱桃小舌之下，连五分钟都坚持不下，简直丢尽了男人的脸！
　　身体上的转变，还不足以让李佳玉感到崩溃！
　　他是堂堂的黑暗大召唤师，本该隐藏在黑暗之中的，这一世他阴错阳差地成了光明教皇，这就不说什么了，但为什么女萝藤还要把他弄成天下第一美人的模样，搞得他气场全开，无论走到哪里都会惹得一片人神魂颠倒，无论男女老少，看见他就像看见光明女神一样，差点就要跪下来膜拜了。
　　可以说，超自然魔法时代开启以来，李佳玉惹到的麻烦，有一大半是因为那副风华绝代的容貌所种下的祸根，要不是他的样子太具有杀伤力，李佳玉绝对不会到处结仇结怨，更不会仇家遍地，黑暗骑士罗培阳那家伙也未必会跟他全面开战，血天使方芳的第二人格也不会对他如此的嫉妒，柳银纱更不会对他多番骚扰，两市联盟的五十万逃亡者也未必会把他当成女神一般来崇拜，夜夜念叨着李佳玉的名字才能入眠……
　　诚然，李佳玉的操蛋性格给他惹来许多麻烦，但真要算起来，给他招惹最多麻烦的是他的容貌啊！
　　所以，在李佳玉看来，女萝藤的魔晶就是一切的罪魁祸首，是害他一次次倒霉的元凶！
　　不知道有多少次，李佳玉做梦都想着要完全中和女萝藤的影响，可是一次次地他都失望了，且不说他没有找到与他命格百分百契合的女生，光是果冻的变身光环不可逆转性，就注定了果冻不但没法帮忙，反而还会帮倒忙！
　　如今，李佳玉总算是守得云开见月明了！
　　从理论上来说，能够抵消女萝藤激素的，应该就是男罗藤无误了！
　　那两个服用了男罗藤魔晶的是男人，当然没有太多的帮助啦，允其量也就增加一点点的生命力，外带增强一丁点的男性功能而已，如果是女人服用男罗藤魔晶，十有八九要长胡子、长腿毛、长喉结，情况严重一点的甚至可能会长出小肉丁，变成双性人！
　　这颗男罗藤魔晶对别人而言无异于鸡肋，可是对于李佳玉而言，却是救命的稻草啊！
　　够了！
　　真的够了，李佳玉不奢望变回以前的模样，他只希望能够中和女萝藤魔晶，从此以后体内再也不会分泌雌性激素，再也不用提心吊胆持续娘化，晚上睡觉的时候再也不需要抱着女人睡觉……这样，他就满足了！
　　“主人！这是什么东东……”
　　黑暗章鱼的眸子闪过一丝凶狠的戾气，隐隐中带着一种地狱般的阴冷，这种眼神，真的非常罕见，因为黑暗章鱼一直都是傻乎乎的，从来没有露出过这么阴森恐怖的神彩，十足十就像个赌红了双眼又倾家荡产的凶狠赌徒！
　　“这是男罗藤，太好了，章鱼，我终于……”李佳玉兴奋道。
　　就在他激动得难以自制的刹那间！
　　黑暗章鱼猛地就伸出它的触手，用吸盘将李佳玉手中的男罗藤魔晶抢到手里！
　　“章鱼，你这是作死啊！”
　　李佳玉对黑暗章鱼毫无防备，才被它抢过魔晶，待他反应过来，瞬间就暴跳如雷！
　　“主人，为了让你不要自误，章鱼就算粉身碎骨，也要把你引向正途！”
　　黑暗章鱼一副大义凛然的样子，就像个慷慨就义的烈士，即便被敌人的手枪指着太阳穴也毫无畏惧！
　　一切，只因为它已经习惯了主人这幅模样，它一直都以自己的主人是天下第一美人，是光明女神而自豪，它最大的梦想，就是主人能完全娘化，成为天下第一美女，到时候它就能看着李佳玉跟诸多美女百合相爱，噢，只是简单地想想黑暗章鱼就要陶醉得流口水了！
　　所以，为了坚持心中的信念，黑暗章鱼无论如何也要阻止李佳玉服用男罗藤，打死它它也不希望它的白富美主人变成纯粹的男人！
　　黑暗章鱼那黄橙橙的大眼睛已经流下了滚烫的热泪！
　　它张大了嘴巴，挥舞着触手，一下子就将男罗藤魔晶给丢进了嘴里面，发出“噗呲”的闷响！
　　“章鱼，你敢！”
　　李佳玉看得睚眦欲裂，耳根尽红，立刻就大喝一声，凌空跳起，猛然就是一个漂亮的回旋踢，狠狠踹在黑暗章鱼的头上！
　　这一脚，势大力沉，哪怕是黑暗章鱼也被踹飞出五六米远，巨大的力道加持在它身上，令它无法控制地张开嘴巴，只差一点就吞咽进喉咙的魔晶也被吐了出来，粘着不少海腥味的口水。
　　李佳玉连忙把魔晶捡起来，如释重负地松了一口气，如果这颗男罗藤魔晶真要被黑暗章鱼给吞下去，他非要把黑暗章鱼宰掉，从它肠胃里取出魔晶不可！
　　这世上，没有任何人可以阻止李佳玉的决心，谁要是敢让他继续娘化，他就把谁轰杀成渣！
　　“主人，你不要执迷不悟啊……娘、娘化才是王道，呜呜呜呜……”
　　黑暗章鱼泪流满面地爬起来，满脸都是恨铁不成钢的表情，它责怪自己，为什么动作不快一点，现在可好，魔晶吐出来了，主人一旦融合了魔晶，那一切都完了，它真的不想要一个男人来当它的主人啊！
　　“给我滚远一点！”
　　李佳玉面无表情，一脚就将黑暗章鱼踹开，而后回过身，叫晏紫苏用净水帮他洗干净魔晶。
　　西江大学的众人都面面相觑，他们不知道那颗魔晶到底是什么东西，能令李佳玉如此的失态，就连黑暗章鱼也敢背叛它的主人……
　　但不知为何，凌少平、杨虚彦的心里都涌现出一股不安地预感……
　　对李佳玉知根知底的晏紫苏一边清洗着魔晶，一边神色复杂地看着李佳玉，轻声道：
　　“佳玉……你真的要这样做吗……你对这个样子一点都不留恋吗……其实保持原状也挺好的呀，堂嫂就很喜欢你长得这么俊……”
　　“我讨厌别人看我的奇怪眼神，所以必须要变回去！”
　　李佳玉说着，迫不及待地将清洗完毕的男罗藤魔晶塞进了嘴里，使劲地吞下去！
　　旁边的黑暗章鱼看得睚眦欲裂，本来红色的脑袋因为太过愤恨与痛苦而变成了紫黑色，眼眶里的泪水滴滴答答地流个不停，就像死了全家一样……
　　“主人……呜呜呜呜……”
　　果冻眼巴巴地看着李佳玉手中的魔晶，她也很想要恢复男儿身，如果情况允许，她真的很想像黑暗章鱼那样出手强抢，但很无奈，她的大型虫子都没带在身边，根本抢不过的……更何况，果冻已经有些习惯这幅女儿身了，乍然间叫她恢复成以前那副邋邋遢遢的男人形象，她还真有些不太接受得了呢，毕竟，她都当了两个月的美女了，对自己的咪咪和妹妹有了少许的感情，晚上自摸起来也挺舒服的……
　　柳银纱对此毫不知情，她到现在还不知道李佳玉和黑暗章鱼到底在争些什么……
　　三秒钟以后，李佳玉松了口气，定定地站在原地，静静地等待着男罗藤魔晶来中和体内的雌性激素……
　　十秒钟，三十秒钟，六十秒钟……
　　西江大学的众人都面面相觑，不晓得为什么李佳玉摆出一副如临大敌的样子。
　　时间的流逝，就像一把锋利的小刀切割在李佳玉的心头上，又辣又疼，李佳玉越等越不耐烦，心情缓缓地跌落到谷底！
　　为什么……
　　为什么男罗藤魔晶没有生效！
　　除了提供一丁点的生命力之外，它竟然连个泡都不冒，别说中和女萝藤激素，就连稍微地改变一下李佳玉的娘化形象都办不到！
　　天啊，这是不是假冒伪劣的产品啊！
　　理论上来说，男罗藤应该可以抵消女萝藤才对，可为什么现实会如此的残酷，问题到底出在哪里？
　　李佳玉强忍着内心的失落和疑惑，对谢文渊问道：
　　“谢老，这魔晶的资料还保存有吗，你知不知道这魔晶的具体信息，比如等级、还有猎取藤蔓时的情景……”
　　谢文渊愣了愣，神色颇为怪异地看了一眼李佳玉，才点点头，说道：
　　“科研院对博物库里的每一份珍品都有相关的记载，这颗奇异的魔晶，自然也保留有资料的……”谢文渊招了招手，让那几个念力师从魔法阵里面取出一些文献，然后扫了一眼，对李佳玉说道：
　　“是这样的……当时是虫潮来袭的第二天，三株妖藤出现在邕江附近，接连吸干净了两百多名男子后，邕城的军队才赶到，用火箭筒、迫击炮将它们轰杀……”
　　“有没有记录到那些藤蔓的死状，例如是否快要化形变成男子的形状……”
　　“没有，藤蔓的中心是个巨大的眼球，根本就没有任何类似于人的特征……”谢文渊摇头。
　　李佳玉默然无语，他隐隐有一些猜测，也许男罗藤魔晶之所以没有凑效，是因为它还没有成熟吧，毕竟李佳玉所服下的那颗女萝藤魔晶可是完全成熟的，那个女萝藤只差那么一丁点，就能化成人形，由二级中阶进化到二级高阶，从此摆脱植物体的桎梏，成为血肉之躯！
　　是不是要差一点就成熟的男罗藤，才能够中和李佳玉体内的女萝藤激素呢？
　　又或者……又或者需要大量的男罗藤魔晶，才能凑效？
　　李佳玉不是专家，根本就想不出个所以然来，况且女萝藤、男罗藤在深渊界里也是极为稀少的物种，而跑到人类世界的女萝藤、男罗藤就凤毛麟角了，不是说想遇见就能遇见的，人类对这两种深渊植物的研究无限接近于零！
　　哎，先不要这么悲观，说不定服下的男罗藤已经开始发挥作用，只是过程很慢而已，也许再等一会，我就能变回原来的样子了吧——李佳玉这么安慰着自己。
　　安慰归安慰，但李佳玉也知道希望很渺茫，刚才获得龙套挂坠的欣喜也抛到了九霄云外，所谓希望越大，失望越大，李佳玉就是因为对男罗藤魔晶寄予了太多的希望，才会被无情的现实大急得那么惨……
　　“走吧……去见楚司令……”李佳玉有气无力地说道。
　　士兵愣了愣，终于等到李佳玉这句话了，连忙敬了个军礼，中气十足地说道：“是！这边走，出了这门就能到大中厅，再走一两分钟就能见到楚司令了！”
　　在士兵的带领下，李佳玉等人离开了博物库，但谢文渊犹自看着李佳玉的背影，眸中闪过一道精光，喃喃道：
　　“有些东西，是命中注定的……无论怎么去苛求，最终也是一无所获……”
　　在博物库里淘宝的不少传承者也看着李佳玉离去的方向，窃窃私语着，其中一个身穿黑色盔甲，长发披肩的男子更是皱眉道：
　　“那就是传闻中的李佳玉？怎么是个这么年轻妞？举止轻浮，言行不稳，就像个没接触过社会的宅女，一点儿高手的风范也没有……这种人，怎么可能会是传闻中斩杀黑天魔虫的高手……是不是哪里搞错了？”


第三百八十一章 谢家有女谢轻眉
　　出了博物库，很快就到了总司令部，这里是整个军区总部修建得最为结实的地方，不单单只是土墙、石块、藤蔓，甚至还有许多地方都覆盖着金属，显然是某些金属传承者在这里弄上的，最顶端处还弄上一个银色的巨鹰，张开雄伟的翅膀，浑身都反射着星彩般的光辉，神圣而又磅礴，栩栩如生，似乎随时都可能翱翔蓝天。
　　这只银鹰，就是邕城军区的象征。
　　事实上，邕城每一位军官的新款军装上的胸章都雕刻着银鹰的图案，标志着邕城军人也希望有一对翱翔高空的翅膀，能够从苦难中展翅高飞，挣脱桎梏，飞回去寻找自由的和平，除此之外，银鹰还有勇猛、力量、胜利的意思。
　　当初，军部里有人提议用龙、虎、狼的图腾来做新的军章，但总司令楚泰鸿却惟独选了这么一只鹰，这倒也颇为符合楚泰鸿的性子。
　　时至今日，几乎所有的军人都已经接受了鹰的图腾，他们的心中，也如鹰一般向往着无拘无束的自由……
　　“到了！李佳玉大人、柳银纱大人、桔梗少校、方芳大人、杨虚彦大人……请你们随我来。”
　　士兵低着头对李佳玉说了一声，而后又命令其他的士兵把西江大学、南海武校其余的传承者带到其他的地方，只有二级高阶以上的传承者才有资格见到楚司令，至于二级高阶以下的，那就先去报个到，顺便喝喝茶吧。
　　就在李佳玉即将要踏入司令部的时候，前面传来了一个声音：
　　“佳玉！这里！”
　　却见司令部里竟然冲出一个女孩，不是染红霞还是谁？
　　此时的染红霞，已经穿上了白色的军装，有别于传统的军服，这是新款的军装，类似于海军的风衣，连膝盖都能覆盖住，看起来非常的潇洒帅气，两肩还有银色的肩章呈金色，颇为好看，配上那双纯黑色的军靴，简直就像个英姿飒爽的女将军。
　　在她的腰间，挂着传奇武器碎梦刀，也不知道她从哪里配置的刀鞘，由黑天魔虫的黑色虫皮制作而成，看起来非常的霸气，不过刀鞘依然没法掩饰住传奇武器那浩瀚的能量波动，依然有一些能量涟漪散发出来，犹如阵阵冷风，吹拂得染红霞的白色军装猎猎作响。
　　今天的染红霞没有像以前那样把头发扎成简单的马尾辫，而是把秀发自然而然地披散在肩头，就像瀑布一样，给她平添了成熟的气质，一下子就像个二十三四的大姑娘，额前的细碎刘海虚掩着一双细长的柳眉，映衬的她的肌肤愈发雪白……
　　“染红霞……”
　　真的有那么一瞬间，李佳玉差点就要条件反射地跳起来逃命了！
　　因为眼前的染红霞，跟前世那个准传奇级别的染红霞是何等的相似啊，前世的她也是身穿白色军装，披散长发，腰间悬挂长剑的，不知道有多少次，李佳玉都被她打得吐血败退……她的这个形象，早已在李佳玉心中留下恶魔般的阴影。
　　幸好，这一世染红霞已经被李佳玉虐得体无完肤，差一点就信念破碎了，所以李佳玉对染红霞的忌惮和畏惧已经下降到最低点，所以没有被这幅打扮的染红霞吓得叫出声来。
　　“喂，你怎么这么看着我啊？”看见李佳玉看着自己发呆，眼睛瞪得快要掉下来，染红霞不由得甜美一笑，有些不好意思地说道：“这是我妈妈给我弄的打扮……怎么样，还可以吗？你喜欢吗……呃，我的意思是，你看着顺眼吗……”
　　“差点就把我吓得魂飞魄散了……”李佳玉如是说道。
　　染红霞有些气闷地白了李佳玉一眼，不过她也习惯了李佳玉对她凶，所以没怎么介意，反而哼哼道：
　　“你们不是老早就进来了吗？怎么拖了二十多分钟才来？我都在司令部等你们等得望眼欲穿了……喏，你看，无聊过头的我都把军装给穿上了……”
　　“啧，准将耶……好威风啊……”李佳玉揶揄一笑。
　　“你也是准将，楚司令知道了你的功绩和实力，老早就给你定下准将的军衔了，只要你一进去见到他，马上就能进行授予仪式，然后也穿上我这么一身白色的军装，你看看，真的很帅……”染红霞兴奋道，笑颜如花。
　　“才准将？”李佳玉眉梢一挑。
　　染红霞有些心虚地看了李佳玉一眼，轻声说道：
　　“以你的功绩和实力，当一个少将也绰绰有余的，楚司令本来也想给你少将的，但其他军官却提出反对，说你还太过年轻，之前又没加入过军队，所以才先让你当准将，等你以后立下更多的功劳，就能像林少将一样……”
　　“嗤，谁稀罕了，管你是少将还是上将，在我眼里都一个样子，没什么了不起的。”
　　李佳玉无欲跟染红霞多言，径自朝司令部走去，但就在这个时候，里面又走出一个少妇，身穿白银色的盔甲，后面披着绯红色的魔法披风，嗓音极为细腻悦耳，就像清脆的银铃。
　　“红霞，你怎么又跑出……”
　　话还没说完，这名少妇就注意到染红霞旁边的李佳玉，尽管李佳玉戴着遮阳帽和墨镜，但他那强大的气场和独特的魅力依然让少妇愣了愣，她条件反射地就想到了女儿所喜欢的那个男孩。
　　“你是……你是李佳玉吗？承蒙你关照小女染红霞，我是她的母亲谢轻眉，真的很感谢你，要不是因为你，红霞她都不晓得能不能来到邕城……”
　　说着，少妇热情地朝李佳玉伸出一只手，戴着白色的手套，明显是想要跟李佳玉握手。
　　“你是染红霞的妈妈？”
　　李佳玉呆住了，他瞪大了双眼，不敢置信眼前的少妇竟然有一个十九岁的女儿……
　　像！
　　实在太像了！
　　谢轻眉与萧晚晴虽然是隔了几层关系的远房姐妹，但容貌却有着七分的相似，标准的东方瓜子脸，宛如秋水般的明眸极富神彩，闪动着聪慧的光芒，从眼神一看，俨然一副睿智的女强人模样。
　　她几乎集合了萧晚晴和染红霞的大部分优点，看起来就像萧晚晴的孪生妹妹，却又更像少妇版的染红霞！
　　真的很像，李佳玉对这幅脸容的记忆太过深刻了，当染红霞二十四岁的时候，完全就是谢轻眉现在这幅样子！
　　这对母女站在一起，根本不像母女，反而像一对姐妹，一对倾国倾城的姐妹花！
　　谢轻眉的气质给人一股说不出的成熟与强势，尽管已经三十九岁，但岁月并没有在她身上留下一丝一毫的痕迹，肌肤水嫩弹性，眉宇间也充满了年轻人的活力和朝气。
　　一头长长的波浪秀发很好地梳理在一起，只用两个贝壳似的发夹绑在一块，飘逸而又轻柔，蓬松的刘海儿垂挂在前额上，犹如三月的杨柳。
　　她的胸口处，佩戴着一条金色的魔法项链，充满了气质又特别美丽。
　　尽管穿的是盔甲，但这种盔甲并非重甲，而是轻甲，显得端庄又大方，包裹在谢轻眉那玲珑姣好的娇躯上，虽然无法带来震撼的视觉效果，但不知为何，穿上盔甲的少妇却有一股别致的魅力，令人心痒痒的。
　　谢轻眉给人的感觉非常的与众不同，明明脸上带着一种喜人的微笑，带着丝丝的文静和贤淑，就像大家闺秀，就连说话的时候声音也很娇柔动听，可是你完全没法感觉出她的柔弱，反而会觉得她身上带着一种淡淡的龙威，普通人甚至不敢与她对视！
　　李佳玉对谢轻眉的第一印象，真的不知道该如何说才好，她太令李佳玉惊奇了……明明是个成熟的少妇，却又跟染红霞长得差不多，气质又优雅得像个贵妇，跟萧晚晴有着惊人的相似……
　　天啊……这让李佳玉情何以堪！
　　李佳玉对萧晚晴喜欢得不得了，如今乍然间看到七分相似的谢轻眉，差一点就把她给当初萧晚晴了……
　　李佳玉对染红霞讨厌至极，如今见到熟女版的染红霞，不知道有多么纠结……
　　可以说，谢轻眉对李佳玉所造成的冲击，是非常大的……
　　李佳玉无数次想过染红霞的妈妈会长什么样子，可现在见了谢轻眉，他才知道……
　　为什么当初谢文渊会刻意地叮嘱染红霞，不让她领着李佳玉去见她的妈妈……原来，谢晚晴是担心李佳玉会乱来啊……
　　李佳玉当然不会乱来，但是看着谢轻眉的脸，他就一阵纠结，又爱又恨，感叹着这世上怎么会有女人长成这幅模样……
　　哎，谢文渊一家子的血统也太好了吧？
　　谢文渊的本来就是个德高望重的文坛宗师，引领国内文学潮流，不晓得有多少学生对他崇拜异常，未来还会成为传奇级别的符师，而他的孙女染红霞虽然脑子有点问题，但无愧于人中龙凤，那无畏的信念与正义连李佳玉都要忌惮不已。
　　至于萧晚晴，主教级的光明祭祀不是吹出来的，和平年代是天南省教育界的新星，西江大学的副校长，而谢轻眉也是极为了得，闻名国内外的钢琴家，如今又能成为如此厉害的龙骑士……
　　真不知道谢文渊一家子是怎么弄的，一门四将，没有庸碌之辈，尤其是那三个女人，一个比一个漂亮，一个比一个出色，李佳玉真怀疑谢文渊的祖辈是不是仙人，凡人的后代怎么可能会个个都无比出色？
　　“佳玉，你怎么又发呆了，我妈妈跟你说话呢！”看到李佳玉愣愣地看着自己的母亲，染红霞不由得提醒一声，但不知为何，心里面总有些不是滋味，因为李佳玉看着她妈妈的眼神太古怪了，虽然毫无占有欲，但明显是被母亲的秀丽容颜所惊呆……就像，就像看着萧晚晴一样！
　　李佳玉打了个激灵，这才反应过来，他连忙微微咳嗽一下，掩饰着自己的尴尬，伸出手与谢轻眉的手握在一起，微笑道：
　　“谢阿姨太客气了，染红霞对我有救命之恩，我也记不清有多少次陷入绝境的时候，是染红霞出手救了我……要不是她，说不定我也到不了邕城了……呃，谢阿姨，请问你今年贵庚……”
　　李佳玉太想知道谢轻眉的年龄了，因为这个少妇实在太过年轻，即便她有龙骑士的传承，也不可能会青春常驻的吧？
　　“妈，别告诉他！”染红霞嗔怪地叫了一声，愤愤地瞪了一眼李佳玉，在她看来，李佳玉第一次见她母亲就问年龄，实在是不礼貌，而且还不怀好意！
　　谢轻眉没有理会女儿，看着李佳玉微微一笑，柔声道：
　　“三十九了，二十年前我刚念大学的时候，家父就给我订下一门婚事，当时我比较野，不太懂事，不小心就怀上了红霞，最后又不想害了她，所以就不念书了，回到家里跟红霞她爸结婚，生下她的时候，我才只有二十岁……不过我很高兴，能拥有红霞这么乖巧可爱的女儿……”
　　谢轻眉满脸的骄傲与幸福，似乎深深以染红霞为荣，对这个女儿满意到了极点。
　　看见染红霞能拥有这么个母亲，李佳玉也羡慕不已，心里有些酸溜溜的，他只在很小的时候才见过母亲，记忆已经完全模糊，想都想不起来了，只能从父母的合影照里看到母亲的样子。
　　“妈，你干嘛跟他说这些嘛！”染红霞跺了跺脚，不高兴道。
　　谢轻眉微微一笑，略有深意地看着染红霞和李佳玉，柔声道：
　　“迟早会知道的。”
　　敢情，谢轻眉还把李佳玉当成女婿来看待了，殊不知……李佳玉对她的女儿根本没有意思，反倒对她谢轻眉抱有些许的另类情愫……
　　“佳玉，快随我们进去吧，楚司令在里面已经等很久了，他今天抽出时间，就是想要见见你。”
　　谢轻眉对李佳玉招了招手，就转身走进司令部的门口。
　　李佳玉心中一动，呵，终于要见到楚泰鸿了。
　　这个邕城第一高手，真的很不好对付啊……


第三百八十二章 两代守护神
　　司令部里面的气氛，非常的沉重与压抑，光线也颇为黯淡，也不晓得怎么回事，偌大的司令部里面竟然没有搁置任何的虫火，而且建造的时候也完全按照城堡堡垒来弄，窗户少得可怜，光线效果极差，普通人走在楼梯上都有些看不清楚阶梯！
　　上到二楼，这里是个极大的礼堂，一排排的全是椅子，最前面的桌子上，还摆放着整个邕州区域的军事地图，旁边还有许许多多的资料，不用想也知道是各种战报信息。
　　一进到这个礼堂，李佳玉就能闻到一股木料的香味和油漆的味道，想来这个礼堂的装修是在这几天才竣工的，也对，前些日子邕城的战况都没稳定下来，连命能不能保住都难说，又有谁会闲得蛋疼专门装修军部礼堂？
　　李佳玉走了两步，就把目光就锁定在一名留着胡须的中年人身上！
　　这名中年男子，浑身的肌肉颇为壮硕，撑得军装鼓鼓的，肤色非常呈现棕黑色，头发就像刺猬背后的尖刺般根根竖起，那张国字脸显露着无尽的沧桑和风霜，乍然一看，他不过是个普通的健美先生，但他身上有一股强大到恐怖的气场，不断地散发出来，几乎要将天地间的元气都搅乱！
　　楚泰鸿！
　　雷神楚泰鸿！
　　再一次见到这个男人，李佳玉也没法淡定起来，楚泰鸿简直就是邕城的守护神，只要楚泰鸿不倒，邕城就不会倒！
　　前一世，楚泰鸿尽心尽力地守护着邕城，是个明辨是非的统帅，整个邕城在他的带领下才得以在末日世界里苟延残喘，当初李佳玉被人泼脏水的时候，楚泰鸿根本就不相信李佳玉是如此丧心病狂的人，甚至还给予他些许的帮助，默许了李佳玉逃亡出城，要不是楚泰鸿赠予了李佳玉魔法装备和虫晶，李佳玉老早就死在荒山野岭了。
　　等李佳玉修为达到准传奇的时候，他跑回邕城，誓要斩杀所有的仇人，但楚泰鸿却出来阻止李佳玉，即便他不是李佳玉对手，但加上邕城的那么多强者，准传奇级别的李佳玉再怎么强也不过孤家寡人，被楚泰鸿重伤后就狼狈逃窜。
　　再后来，李佳玉得知了妹妹被卖给古青的消息，据说楚泰鸿也默许了……从那以后，李佳玉就不再念着楚泰鸿曾经给予的帮助，在几个月后登顶传奇之时，他再一次杀回邕城，势要把所有的仇人一锅端了。
　　楚泰鸿再次出来阻止，但已经完全不是黑暗大召唤师李佳玉的对手了，最后被打成了重伤，李佳玉放过他一命，转儿跑进邕城把所有的仇人炼制成僵尸傀儡，要他们永生永世忍耐着身体腐烂所传来的痛苦。
　　再后来，传出了邕城濒危的消息，李佳玉不愿意看到父亲、堂嫂的衣冠冢被虫族践踏，于是前去帮忙，传奇力量全开，把传奇级别的虫子打成了残渣，驱散了所有的虫族，邕城也转危为安，所有人得以幸免。
　　当李佳玉要隐没于黑暗消失的时候，楚泰鸿却叫住了他。
　　那个时候的楚泰鸿，早已被传奇级别的虫子咬断了下半身，又由于燃烧了太多的生命力，楚泰鸿已经无力回天了，他用双臂支撑着身体，半立起来，咳着血对李佳玉肃容道：
　　“我死后，邕城就再也没有上得了台面的高手了……”
　　“与我无关。”
　　“你是天南省的人，理应守护天南省，理应守护邕城……”
　　“笑话，我是被你们通缉的反人类重犯，你们一个个把我追杀得像一条狗，现在居然还要我来守护邕城，你不觉得很可笑吗？”
　　“你能来救邕城一次，就会有第二次，第三次……李佳玉，我死后，邕城就拜托你了，一定不能让邕城百万幸存者的火种，就这么熄灭掉……”
　　“做梦！”
　　李佳玉硬邦邦地顶回一句，却发现楚泰鸿已经断气了，下一刻，那具残缺的身体就化成了齑粉，消散在空气中，又或者说……他的骨灰洒在了整个邕城之上……
　　从此以后，李佳玉就接替了楚泰鸿的责任，成为邕城的守护神，每一次邕城遇到不可阻挡的虫潮、尸潮时，李佳玉都会出现在邕城的角落里，默默地召唤出传奇级别的骨龙王、巫妖王、死神虚影……
　　没有任何活着的人，知道李佳玉是邕城的守护者，他们只以为深渊界里发生了什么内讧，每一次化险为夷的时候，他们都会以为是运气使然，却不知道真正救下他们性命的，是他们所唾弃的杀人大魔王……
　　所以，李佳玉与楚泰鸿之间，有着极深的渊源与羁绊，两人都是邕城的守护神，只不过前世走在了对立面而已……
　　“楚司令，李佳玉已经来了！”士兵高喊了一声。
　　“嗯。”
　　楚泰鸿闷闷地点点头，嗓子仅仅是发出这么一个字，就带着无穷的其实与威压，如同炸雷一般，震得整个礼堂嗡嗡作响，宛如滚滚的惊雷。
　　他的目光，锁定在李佳玉身上，眼睛闪过一丝丝蓝色的雷电，似乎要把李佳玉的灵魂也给看穿。
　　坐在他旁边的准将、少将也全都目光复杂地看着李佳玉，流露出各种神色，惊疑、诧异、惊艳、好奇、嫉妒、不服、不满、厌恶，不一而足。
　　尤其是林乱秋，这个家伙的气色比昨天晚上好了许多，显然是养伤完毕，焕发出无限的活力，他很骚包地没有穿军装，而是穿着一袭蓝白相间的道袍，回风流雪，飘逸潇洒，头上还用一个发簪把头发串起来，看起来简直就像个年轻的道士。
　　此时，林乱秋正面带微笑，那双桃花眼一眨不眨地盯着李佳玉猛看，就像看着一件稀世珍宝。
　　“你就是李佳玉？”
　　楚泰鸿的声音轰鸣作响。
　　“不错，就是我。”李佳玉不卑不亢，或者说是不紧不慢地说道，丝毫也没有感到拘谨，就像没有把楚泰鸿当成太上皇一样。
　　“很好，黑天魔虫可是你所杀？”楚泰鸿站起身来，直接就从桌子那边走到李佳玉面前，微微前倾着身体，一双眼睛几乎要喷出雷电来，简直就像个毁天灭地的雷神，散发出来的威压暴增十倍，吓得李佳玉身后的杨虚彦、桔梗、柳银纱都踉跄退了几步。
　　“不错，就是我。”李佳玉点点头，看着楚泰鸿的眼睛，面无表情地说道。
　　“很好！果然是英雄出少年，黑天魔虫那种庞然大物，连我都不是对手，可它居然被你和染红霞联手击杀，这不单只需要强悍的实力，更需要惊人的战斗意识与战斗手段！”
　　“运气而已，如果让我再来一次，很可能我和染红霞就要给黑天魔虫塞牙缝了。”李佳玉淡淡道，他说的是实话，毕竟黑天魔虫的实力，已经跟普通的领主级虫子不相上下了，要不是因为它太过轻敌，堕落天使也没法溜进它的口腔里面搞破坏。
　　“不必谦虚，与黑天魔虫的战斗过程，染红霞已经跟我说过一二，你是个战斗天才，连我都要甘拜下风……”
　　楚泰鸿拍了拍手，似笑非笑地看着李佳玉，说道：
　　“李佳玉，黑天魔虫的虫晶，可否转让给我？有了那颗虫晶，我大可以突破三极巅峰的极限，冲击四级低阶……”
　　李佳玉犹豫了一下，皱了皱眉，摇头道：“虫晶失窃，昨晚被盗走了。”
　　“嗯？这么珍贵的虫晶，居然会失窃？”
　　楚泰鸿额头上的皱纹抽动了一下，上下打量着李佳玉，满脸的不信，凭李佳玉的实力，又怎么可能会让珍贵无比的三极巅峰虫晶失窃？
　　李佳玉分明就是在虚与委蛇，不愿意把虫晶拿出来！
　　楚泰鸿心里有那么一点小小的不高兴，毕竟黑天魔虫的虫晶对他而言太过重要了，不过他没有流露出丝毫的不满，既然李佳玉不想给，他也就懒得去勉强，反正以后多的是机会。
　　倒是那群军官有些坐不住了，开始小声地嘀咕起来：
　　“初来乍到的家伙真够狂妄，连楚司令的面子都不给？”
　　“楚司令要你的虫晶是看得起你，再说，以楚司令的手笔，又岂会白要你的虫晶，肯定会给你更丰厚的战利品做补偿，李佳玉你连这个道理都不懂？”
　　“好啊，第一次见面就惹楚司令不高兴，这个傻妞脑子有问题吗，不给就不给呗，何必编制这么个蹩脚的谎言……”
　　就连林乱秋也以手捂额，不晓得该说些什么才好，心里面也涌起不太好的预感，他老早就听说李佳玉的脾气很是不好，四处得罪人，可他没想到李佳玉会冷傲到这个程度，连楚司令的面子都不给……
　　“昨晚一时疏忽大意，就被一个黑衣人给抢走了，我也没办法，他只说十天之后就双手奉还，天晓得他说的是真是假……”李佳玉无奈地叹了口气，碰到那种隐藏于黑暗中，实力又强大的小偷，李佳玉也很头疼。
　　楚泰鸿点点头，倒也没有过多追究，深深地看着李佳玉，咧着嘴大笑道：
　　“邕城藏龙卧虎，不少实力高超的传承者也未曾来军部登记，如果十天后那个黑衣人真的把虫晶还给你，你一定要把虫晶让给我，到时候我拿无头骑士的方天画戟来跟你交换！”


第三百八十三章 军装
　　“嗯……”
　　李佳玉不置可否地点点头，算是敷衍楚泰鸿，如果十天后那个黑衣人真的把虫晶还回来，李佳玉多半是用来当成绝佳的祭品，藉此来召唤更强悍的召唤兽……至于楚泰鸿嘛，这个人太过正直无私，他若依靠虫晶突破到四级，实力肯定比现在强出两三倍，虽然对邕城很有利，但对李佳玉却未必好，万一哪天彼此走到了对立面，李佳玉就要被他压得死死的。
　　更何况，虫晶毕竟只是虫晶，哪有想象中的那么神奇，楚泰鸿的天资并不好，前世连准传奇都没能达到，像他这样的人根本不可能用区区的一颗虫晶突破到四级的，顶多只能稍微提升一点实力，加快升级速度罢了。
　　见李佳玉点了头，楚泰鸿不由得咧嘴一笑，颇为赞赏地看着眼前这个白玉一般纯净无暇的年轻人，招手道：
　　“来来来，李佳玉，这是准将的勋章，那边的是专门为你而制作的军袍，你看看还满意不？昨晚科研院的人连夜加工，用了许多珍惜的虫皮才弄好的，或许防御力有些寒酸，但这套军袍却自带冬暖夏凉的魔法纹路，穿在身上很是舒服……呵，不用这么吃惊吧，以你的实力和地位，不是早已经知道自己要被授予准将军衔了么，莫非你对准将的等级不满意？”
　　李佳玉当然不满意，他顺着楚泰鸿的目光看向旁边桌子上的那套军袍，这也是类似于染红霞的那种白色海军式军装，下摆处还有一些细碎的丝带，很是漂亮……但令李佳玉无语的是，这套军袍分明就是女士专用，染红霞穿上倒是很合适，但李佳玉堂堂七尺男儿，又怎么可能会接受得了这种军袍？
　　“楚司令……我觉得，你们肯定是误会我了……”李佳玉满脸的黑线。
　　“嗯？你心里感到不平衡吗？也对，换了我是你也会很不爽，毕竟你带领几十万人千里大逃亡，成功抵达邕城立下巨大功劳，又斩杀了黑天魔虫这样的巨无霸，哪怕晋升少将也是绰绰有余，但是……你初来乍到，在邕城不过待了一天而已，对邕城的许多情况都不了解，所以你就先当着准将，待你完全融入邕城的大家庭以后，少将军衔自然就是你的了……”楚泰鸿说道。
　　“不，你误会我的意思了，楚司令……我不是女的……我是男的，如若不信，大可以问问染红霞。”李佳玉叹了口气，他已经被男女问题搞得焦头烂额，不胜其烦了。
　　楚泰鸿当即就哑口无言，不单单是他，就连后面的那群高级军官也全都呆住了，一个个面面相觑，偌大的礼堂静寂一片，落针可闻，在数秒钟以后才轰然爆发出大笑声，像是听到母猪上树的笑话一般。
　　“哎呀，李佳玉，想不到你还是个如此幽默的人，很好，能在步步惊心的末世中保持如此豁达乐观的心态，足以看出你的心性修养比想象中的还好，呵呵，这些天以来我们天天作战，积累了一肚子的怨气，如今被你这个笑话逗笑了，心情一下子就好了许多。”楚泰鸿哈哈大笑，对李佳玉竖起了拇指，心中对李佳玉的评价又高了一分。
　　后面的那些军官，包括林乱秋在内也满脸笑容，显然没有一个人是愿意相信李佳玉是个男人。
　　被前世的劲敌这般耻笑，任凭李佳玉再怎么冷然如冰也没法保持淡定从容的模样，脸上微微一红，拉了拉旁边染红霞的衣袖，低声道：
　　“还愣着干嘛？给我解释一下啊！”
　　染红霞强忍着笑意，脸上却摆出一副无动于衷的表情，微微扬起下巴哼唧道：
　　“解释什么呀，你不一直是女的吗？”
　　说话间，染红霞心里都快要乐出花来了，浑身的每一个毛孔都舒坦得呻吟出声。
　　终于……
　　终于找到机会报复李佳玉了，逃亡的日子以来，李佳玉没少给她脸色看，尤其是在粮食分配的问题上，李佳玉给她的打击太大了，差一点就击垮了她的信念，那个晚上她崩溃了一般哭得稀里哗啦的，连续好多天都深深地自责，不敢在队伍里抬起头，所以，染红霞对李佳玉积累了一肚子的怨气。
　　可惜，让李佳玉吃瘪实在太难了，染红霞一直都找不到机会，现在来到了邕城，染红霞就刻意地给李佳玉添乱，昨晚向楚泰鸿汇报战功的时候，她就故意跟楚泰鸿说，李佳玉是西江市第一大美女，只不过为了减少不必要的麻烦，李佳玉才会欺骗别人，说自己是男的。
　　这盆脏水……真的让李佳玉完全陷入了被动，哪怕他跳进黄河也没法洗干净了。
　　“混账，染红霞你连我都敢坑！”
　　李佳玉对染红霞怒目而视，染红霞也毫不示弱地跟他对视着，彼此间的目光在空气中摩擦起激烈的火花。
　　“李佳玉，玩笑适可而止就好，我们邕城军部男女平等，绝对不会歧视女性的，来，把你的皮甲脱下，换上这身军袍吧，穿上它，你就是邕城的准将，一名包围千万百姓的将军了。”
　　楚泰鸿把勋章和军袍拿在手中，而后递到李佳玉面前，满脸的肃容。
　　“楚司令，你不觉得这是在侮辱我么？换了我给你送上一套女装，你会是怎样的感受？”李佳玉已经忍无可忍，快要到爆发的边缘了。
　　“李佳玉，大家都是明白人，不必来这一套，你无非是担心你的容貌招惹麻烦，其实你是杞人忧天了，以你现在的实力和地位，又有哪个人敢觊觎你？我楚泰鸿放下狠话，谁要是敢缠着你不放，就是不给我楚泰鸿面子，到时候你尽管来告诉我，我把他狠狠教训一顿，来吧，李佳玉，把你的皮甲脱下，穿上……”
　　“穿个屁！”李佳玉的身体都在颤抖着，满脸涨红，当即就爆了粗口。
　　楚泰鸿脸色一沉，他是个大公无私的人没错，却也是个说一不二的人，绝对不允许有人违抗他的命令，即便是他很欣赏的李佳玉也不行！
　　“给我穿上！李准将！”
　　“开玩笑，我从来就没想过要加入军队！”李佳玉怒极反笑。
　　“说什么气话！好吧，你不穿，我就强迫你穿！”
　　楚泰鸿的气势一下子就变得如山似岳般沉重压抑，那高壮的铁塔身躯猛然就动了！
　　空气中，响起了电流爆鸣的“兹兹”声！
　　楚泰鸿伸出一只大手，朝李佳玉捉去，动作快到了极点！
　　疾如闪电，迅若流星！
　　雷神楚泰鸿的名头可不是浪得虚名的。
　　之所以能成为邕城的守护神，多得于他的强悍实力，末世初期的楚泰鸿有多么强悍，简直可以轻易地打遍一辆客车，而且他是魔武双修，传承了两个阴魂！
　　一个是雷系魔导师，一个是雷系斗王，厉害非凡，无论是远战还是近战都是上上之选，可以说，楚泰鸿也是半个被命运选中的幸运儿，如果不是他的资质稍逊，前世绝对可以晋升到准传奇。
　　此时楚泰鸿一出手，浑身的肌肉都充满了雷属性的斗气，迅猛绝伦，势不可挡，显然是要给李佳玉一个下马威！
　　不过李佳玉的直觉极为敏锐，在楚泰鸿运起斗气的刹那间，他就已经察觉到楚泰鸿要对他动手，所以提前朝后面退了一步！
　　“嗖”
　　楚泰鸿的速度快得不可思议，但依然以分毫之差地没有捉到李佳玉，楚泰鸿微微愕然，惊讶于法师职业的李佳玉也能拥有如此敏锐的反应力，无怪乎他能击杀黑天魔虫。
　　但楚泰鸿的眼睛里蓦然闪过一丝狠戾，他堂堂的总司令亲自出手，如果连李佳玉都奈何不了，那他的面子往哪搁？
　　一击不中，那就继续攻击，这一次，楚泰鸿使用了八成的斗气，速度比之第一次快了三成，空气都被雷属性的斗气给弄得扭曲起来。
　　“好快！”
　　李佳玉的近战能力虽然不错，但跟楚泰鸿相比根本就是个渣，完全不在一个档次，彼此间的距离又这么近，所以完全没可能逼得开！
　　眼看着楚泰鸿的手就要伸到李佳玉的胸前，却听“咣”的一声，楚泰鸿的手掌被一股反震之力弄得微微疼痛！
　　他目光一凝，只见李佳玉的身上浮现出一个光明保护罩，白光吞吐，荡起一圈圈波纹。
　　但下一刻，楚泰鸿就双目圆睁，彻底傻眼了。
　　因为李佳玉受到了不轻的撞击，头上的遮阳帽掉在地上，那头犹若白雪似的秀发毫无遮掩地倾泻下来，与此同时，李佳玉的虚空墨镜也可能是到了极限的召唤时间，竟然无声无息地溜回了异度空间，没有了虚空墨镜，李佳玉的容颜就彻底暴露在所有的军官面前。
　　嘶——
　　不单单只是楚泰鸿完全愣住，就连那些三级中阶的少将也全都呆若木鸡，十几双眼睛死死地锁定在李佳玉身上，似乎怎么看都看不够，尤其是林乱秋林少将，他的心脏一阵狂跳，差一点就要从喉咙里蹦出来了。
　　昨晚上与李佳玉交手，虽然有过惊鸿一瞥，但那时候的光线太过黯淡了，又是下雨天，李佳玉的头发完全被弄湿，所以魅力大打折扣，可现在的李佳玉却处于完美状态，而且他昨晚寻到了父亲和妹妹，心情极好，所以气色极佳，再加上一个月以来，剪掉的秀发变长了许多，已经可以披散在肩头了，这可比短发的李佳玉漂亮多了，就像当初在临川光明教皇阴魂觉醒，宛如光明女神一样光彩照人。
　　“她……她比我想象中还要……”
　　林乱秋心中剧荡，脑中莫名闪过复杂的念头，热血轰然上涌，如果说昨晚只是对李佳玉有兴趣，那现在就是不怀好意了。
　　其他的少将也都啧啧赞叹，吸气声、低语声、拍案声此起彼伏，就连那个带着李佳玉前来的士兵也都张口结舌，不可思议地看着李佳玉，他万万没想到李佳玉会长这幅模样……
　　“真不是一般的绝色……”
　　“无怪乎被西江市的人称为女神……人间真不该出现这等人物……”
　　“本以为江岳樱、谢轻眉就已经是邕城的绝色了，现在跟李佳玉比起来……不过尔尔……”
　　那些准将、大校都忍不住窃窃私语，目光炽烈地看着李佳玉，先前他们还对李佳玉有所抱怨，担心李佳玉会破坏军队各派势力的平衡，可现在他们已经把那些担忧全部抛到九霄云外了。
　　就连染红霞的妈妈，龙骑士谢轻眉也都一阵惊呼，即便女儿跟她说过李佳玉是男人，但这一刻谢轻眉动摇了，这么漂亮的玉人，怎么可能不是女的呢……乖女儿啊，你怎么会喜欢上一个女人……
　　李佳玉的心情一下子就变得无比的糟糕，他弯下腰，把地上的遮阳帽捡起来，重新戴在头上，冷冷地看着罪魁祸首楚泰鸿，眼睛都快要喷出火来，他本来还想与楚泰鸿好好相处，河水不犯井水的，可是楚泰鸿这王八蛋却屡屡相逼，总是给他带来天大的麻烦！
　　要不是因为楚泰鸿的实力太高，现阶段不是对手，李佳玉还真想把楚泰鸿的两只眼睛给抠下来！
　　“百闻不如一见，当真是百闻不如一见啊……”
　　楚泰鸿无视李佳玉那杀人的眼神，啧啧赞叹道：
　　“难怪你要把这幅脸容遮掩起来，原来杀伤力这么大，连我这种中年大汉都看得心动神摇，如果我再年轻二十岁，恐怕也没法控制住自己……啧啧，李佳玉啊，你……”
　　“够了！废话少说！”
　　恼羞成怒的李佳玉粗鲁地打断楚泰鸿，咬牙切齿道：
　　“我今天来军部，不是跟你们这群吃饱没事干的混账风花雪月的！楚司令，赶紧办你的正事吧，我可没时间陪你们瞎闹！”
　　李佳玉的话是非常不礼貌的，自从末世爆发以来，还真没有哪个传承者胆敢对楚泰鸿如此不敬，但此时此刻的楚泰鸿却完全没有生气，因为他自诩是个绅士，绅士对女士，呃不，绅士对女神都是很尊敬很谦让的，别说李佳玉对他不礼貌，就算李佳玉做出更出格的事，也在他的忍让范围之内。
　　楚泰鸿不是个以貌取人的俗人，但李佳玉可不是凡人，大家都把李佳玉当成了神……


第三百八十四章 少将
　　“有什么话，你先穿上军装再说。”楚泰鸿道。
　　“是啊，李佳玉，穿上吧，这军装很大气美观的，穿上它，你就是准将，从此以后我们就是同僚了。”林少将也从椅子上站了起来，目光炽烈地看着李佳玉。
　　李佳玉转过头，恶狠狠地瞪了一眼林乱秋，那眼神犹如冰锥尖刺，瞬间就让林乱秋遍体发寒，林乱秋讪笑一下，他不知道自己哪里又得罪李佳玉了……
　　“拿来。”李佳玉朝楚泰鸿伸出手。
　　楚泰鸿笑了笑，赶紧把军装送到李佳玉手里，军装的质料非常好，摸起来就像犹如丝绸般柔滑，却又像皮革一样颇具有质感，想来肯定是科研院用无数种虫皮、虫甲炼金而成的新材料。
　　“穿上吧。”楚泰鸿一脸笑意，有些迫不及待地想要看看李佳玉穿上军装的样子。
　　但，李佳玉脸上却闪过厌恶的表情，直接就把军装的肩章给撕了下来，和勋章一起丢在地上，而后一脚踩下去，登时把肩章和勋章踩得稀巴烂。
　　“李佳玉！你这是干什么！”楚泰鸿脸色勃然大变。
　　“没什么，我早说过，不想加入军队，就是这么简单。”李佳玉不咸不淡道。
　　“不加入军队？放着准将、少将的位子不要？”楚泰鸿气极反笑，一双铜铃大眼冒着蓝紫色的电芒，浑身的威压几乎要发挥到极限，站在李佳玉身旁的柳银纱、杨虚彦、桔梗全都后退了好几步，只有血天使方芳以及有传奇武器护体的染红霞若无其事。
　　李佳玉的精神凝练程度是传奇级别的，心智根本不可能被区区的威势所动摇，他淡淡地点头：
　　“不要，军队不是我想待的地方。”
　　“佳玉，为什么不加入军队，军队的福利很好，作战气氛也很不错，你加入军队好处多多……”染红霞在李佳玉身后低声提醒着，她跟李半月一样，很希望李佳玉也成为将军，到时候她与李佳玉就可以朝夕相处，共同进退了。
　　“染准将说得不错，军中的福利极好，准将的权力也是极高，可以调动许多物资和军队，你有什么理由去拒绝？”楚泰鸿皱了皱眉。
　　“只是单纯地不想参军而已，我不想被军队的条条框框所拘束，我更喜欢自由，想干什么就干什么，哦，对了，我还想要建立一个猎魔团……”李佳玉面无表情道。
　　“猎魔团？”楚泰鸿一下子就反应过来，沉吟道：“你打算独揽所有的战利品？但你要想清楚，加入军队，你可以获得的会更多！何乐而不为，李佳玉，我很看好你，也很欣赏你，你可不要自误前程，邕城军部的大门，永远为你而敞开……”
　　说到这里，楚泰鸿顿了顿，又有些贪婪地看着李佳玉的容颜，心痒痒地说道：
　　“不，我又改变主意了，今天你必须成为准将！像你这样的人才，必须进入军队！”
　　“我如果说不呢？”
　　“那就是与我楚泰鸿作对！”楚泰鸿说话间，两只手掌握成拳头，两团雷电凝聚在拳头表面处，犹如万千的银蛇在飞速地窜动，发出噼里啪啦的雷鸣之声。
　　“作对就作对，那又如何！莫非你要在这里杀了我？”李佳玉冷冰冰一笑，恶狠狠地与楚泰鸿逼视着。
　　他太清楚雷神楚泰鸿的性格了，这个中年男子除了好面子这个小缺点之外，其余的都是优点，大公无私、为人耿直、善待属下、明辨是非，像他这样的人，不可能会因为小小的事就对李佳玉下杀手的。
　　楚泰鸿与李佳玉对视了几个呼吸的时间，当他发现李佳玉在他的威压下岿然不动时，只好叹了口气：
　　“你到底要怎样才加入军队？军队急需你这样的人才，一旦你成了将军，势必会大大地激励起诸多士兵、军官的士气，令他们充满了无限的斗志，这对整个邕城而言，好处都是极大的，何况，你能够带领五十万人逃出生天，这足以证明你的统帅才能和人格魅力，不当个将军，实在是浪费了。”楚泰鸿说得很诚恳，事实上，楚泰鸿所做的一切，都是从邕城的角度来出发的，他认为李佳玉对邕城很重要，觉得能够斩杀黑天魔虫的李佳玉是不可缺少的人才，所以今天是铁了心要收了李佳玉。
　　李佳玉沉思了片刻，忽然说道：“加入军队，也不是不可以，但你能答应我三个条件么？”
　　“说。”
　　李佳玉抬起头，云淡风轻地看着楚泰鸿，道：“一，我是自由人，享有着绝对的自由，想干什么就干什么，军队也不许给我下达强制的命令，军队开会、集合、训练什么的不用把我也叫上；第二，我所收获的战利品，必须完全归我所有，当然，作为补偿，在怪物攻城的时候我也会尽一份力；第三，我有我的私生活，军队不能要求我为军队做这做那，如果有什么任务，我会视心情来接，但我估计大部分的任务动都不会去干的，此外，军队也不能假借我的名义来造势。”
　　李佳玉的三个要求，几乎让他成了军队里的太上皇，非常的过分，简直跟没加入一样。
　　楚泰鸿皱了皱眉，却听后面的军官议论纷纷：
　　“连军队的命令也不听，还独享战利品，又不远承担任何的义务，更没有丁点的纪律性……这种人才，就算是天才又怎样，加入军队根本就没有半点意义。”
　　“是啊，这也太过分了吧，仗着自己有点实力，长得漂亮一点，就这般目中无人？她以为她是谁？楚司令的老母？”
　　楚泰鸿的脸上闪过一丝踟蹰，显然在天人交战，权衡着利弊，目光先后从李佳玉、染红霞、林乱秋、其余少将的身上扫过，片刻之后，楚泰鸿才微微松了口气，说道：
　　“好，我答应你！”
　　此言一出，后面的少将们登时就炸开了锅，纷纷劝阻楚泰鸿。
　　但楚泰鸿意下已决，自然不会更改，只是补充道：
　　“但是相对地，你只是在军中挂职而已，军队的福利你没法享用！同样，权力也不会给你！”
　　言下之意，就是李佳玉只是名誉中的将军而已，空有个名头，却没有半点将军该有的实权。
　　这下子，那群少将才安下心。
　　李佳玉点点头，不咸不淡道：
　　“很公平，这样的处理方式令我很满意，其实说白了，就是井水不犯河水，我依然是自由人，而你们也得到了想要从我身上得到的东西，如此一来，你们就可以更加方便地接收西江、龚州的数千名传承者了……”
　　这倒是实话，毕竟两个月以来，李佳玉已经在两市联盟的诸多传承者心中成了神一般的存在，如果李佳玉不加入军队，只是单纯地开一个猎魔团的话，那么，数千名传承者肯定会有一半人跑来追随李佳玉的，到时候军队那边可就闹大笑话了。
　　而这，也是楚泰鸿迫切地想要李佳玉加入军队的原因之一。
　　“穿上军装吧，从现在开始，你就是少将了。”楚泰鸿说道。
　　“什么？少将？不是说才准将吗！”后面的那群少将军官没法淡定了，他们为邕城立下了多少汗马功劳，但李佳玉一个初来乍到的小妞，在第一天就晋升为少将，这也忒打击人了。
　　少将的荣耀，不晓得比准将强出多少，要知道整个邕城里，少将也不过是寥寥七八个而已，每一个少将，都是权势滔天，站在邕城荣耀中的金字塔顶端。
　　“我说是少将，就必须是少将，你们还有什么反对意见么！”
　　楚泰鸿回过头，那凶狠的目光，缓缓地在少将们的脸上扫过，犹如雄狮、猎豹、猛虎笔直瞪视着，令人感到头皮发麻，那些少将一下子就闭上了嘴巴，没有再发表任何的意见。
　　反倒是林乱秋这家伙兴奋了起来，能与李佳玉平起平坐，是他所乐于看见的，此时他正盯着李佳玉猛看，好像怎么看都看不够，哪怕李佳玉用眼神警告过他很多次也照看不误。
　　楚泰鸿不知道从哪里取出少将的勋章和肩章，递给李佳玉，说道：
　　“准将的肩章被你踩烂了，那就换上新的吧，这可是准将的身份象征，你可别再弄坏了。”
　　“嗯，我自有分寸。”
　　李佳玉接过那些东西，心里面有些不是滋味，本来下定决心不加入军队的，但最后却临阵变卦……
　　但想到准将成了少将，李佳玉又有些哭笑不得，其实对于他来说，准将、少将，乃至是上将又有什么区别呢，他对军衔什么的根本就不感冒，在他看来，军衔、职位、名声、权利之类的都是浮云罢了。
　　李佳玉没啥感觉，可是染红霞却高兴到爆，心中的欢畅几乎要化为一只喜鹊从胸口冲出来了。
　　没想到，一波三折以后，李佳玉最终还是当上了少将，甚至比她这个准将还要高一级，可不知为何，染红霞心里面没有一丝一毫的嫉妒，反而高兴到难以自制，就像自己也当上了少将一般。


第三百八十五章 可怜的方芳
　　“哇哦，小帅哥成了少将，这可就威风了！连我都感觉脸上倍儿有光，不行，我也要讨个好一点的军职！”
　　艳羡不已的柳银纱舔了舔嘴唇，对楚泰鸿说道：
　　“楚将军，还记得我吗？一年前你来羊城的时候，我们一见如故相聊甚欢，你还说过想要包养我的咧。”
　　“呃……你是凤小仙？”
　　楚泰鸿愣了愣，这才认真地打量起柳银纱，下一刻，他终于想起柳银纱是谁，难怪柳银纱看起来如此的眼熟，原来她就是羊城最大的那家夜总会的女头牌啊！
　　楚泰鸿的蛋蛋当即就有些隐隐作痛，一年前他在羊城军区那边拜访老将军，晚上的时候，在战友的怂恿下，去夜总会找乐子，当时喝得半醉不醒，对姗姗来迟的柳银纱惊为天人，还以为柳银纱是普通的陪酒姑娘，就趁着酒劲放下狂言，说要包养柳银纱，还对她毛手毛脚，但马上就被战友一盘水给弄醒了，毕竟柳银纱家大业大，在中央那边也有关系，不是楚泰鸿可以随便揉捏的。
　　楚泰鸿狼狈地溜出了夜总会，在开车回宾馆的路上……却出了意外，他所乘坐的那辆悍马质量明明是极好的，但好死不死的竟然刹车失灵，最后从公路上掉下斜坡，悍马在斜坡处翻滚了好几圈，最后撞在一块大石头上。
　　只差那么一点，就真的要车毁人亡了，要不是因为战友们及时跑到斜坡处抢救，楚泰鸿的性命就要交待在那里，可即便如此，楚泰鸿也伤的不轻，背脊上、头上、下体处都流出血来，不得不在病床上躺了半个多月，那个时候，连个小便都会漏尿……
　　后来，楚泰鸿才知道听战友们解释，柳银纱是不能碰的带刺玫瑰，她是克夫的，任何胆敢跟她有亲密接触的男人，都会倒大霉，她的男友、老公全都被她克死了，他楚泰鸿还真是太岁爷上动土，活得不耐烦，居然敢当众说要包养柳银纱，这不，他马上就倒霉了，只差那么一点就步上柳银纱老公的后尘……
　　楚泰鸿自然是不信邪的，无论战友们怎么规劝，他也要打破迷信，在他出院的那天，他又跑去见柳银纱，那一夜的柳银纱性感妩媚到爆，楚泰鸿都看傻了眼，连忙凑了上去，一边喝酒一边道歉，楚泰鸿走南闯北，什么大场面没见过，一说起话来肯定很讨女人喜欢，但还没聊几句话，楚泰鸿就感到浑身一震，头颅都想要被砸穿了。
　　原来，是夜总会天花板上的灯光旋转球不知道出了什么毛病，竟然掉落下来，不偏不倚，就砸在楚泰鸿脑门上，要不是他头骨够硬，只怕一下子就要挂掉了。
　　楚泰鸿头破血流，但他还是强忍着疼痛，说自己没事，但下一刻，他就捂着肚子痛呼起来，脸色涨成了猪肝色，额头上渗出豆大的汗珠，万般无奈之下，他只好再次进了医院，原来……他是酒精中毒了。
　　楚泰鸿纳闷了，他的酒量极好，为嘛才喝了几杯烈酒，就酒精中毒了呢，这不科学啊……
　　柳银纱来探望他，楚泰鸿很高兴，但很快，医院又给他传来一份检查报告，说是他脑子里检查出一个肿瘤……
　　脑子里有肿瘤，这还不把人给吓死，楚泰鸿也没法保持镇定，只觉得自己的人生可能就要到此为止了。
　　但是，当柳银纱离开病房以后，护士又马上传来消息，说已经分析出那个不是恶性肿瘤，而是良性肿瘤，而且很小很小，对健康没有任何的危害，叫楚泰鸿不必担心……
　　从此以后，楚泰鸿就再也不敢对柳银纱有什么非分之想，甚至刻意地去把柳银纱给忘掉，免得再被柳银纱的白虎灾星给影响到他的命运。
　　可他万万没想到，柳银纱这个白虎灾星不好好地待在羊城，反而跑到邕城来……难怪今天起床的时候有些心神不宁……
　　“哟呵，楚将军还记得我的花名叫凤小仙啊？”
　　柳银纱妩媚一笑，红色旗袍下成熟而又丰腴的娇躯散发着惊人的魅力。
　　楚泰鸿老脸一红，但很快就恢复如常，肃容道：“当然记得……这样吧，你也跟李佳玉一样，无需承担任何义务，但也不享有任何的福利与权力，我听说你在斩杀黑天魔虫的时候尽了一份很大的力气，并且因此而损失一头三级中阶的尸龙……唔，你有资格成为一位名誉上的上校。”
　　“楚将军，多谢了！以后我可要去你家里拜访，好好地拜访一下。”柳银纱秋波流转，脸上满是笑意，显然对上校的军职挺满意的。
　　“不必了，不必了，你忙你的吧……”
　　楚泰鸿汗颜道，虽然今时今日他是邕城的守护神，但一年前被柳银纱弄得半死不活的事情还历历在目，他真不想与柳银纱打交道了，即便柳银纱是妖精中的妖精，极品中的极品。
　　“还有啊，楚将军，这可是我的干女儿，名叫方芳，是西江市市委书记方泽涛的亲女儿，现在可是三级低阶的血天使，一身本领不比普通的三级中阶来得差，黑天魔虫就是因为碰到她才会被吸取很多精血导致衰竭的……”柳银纱站在方芳的身后，双手搭着她的肩膀，一副亦姐亦母的模样，啧，在场的军官，没有一个人会知道娇小可爱的方芳会被柳银纱调教成一头美女犬……
　　“嗯？竟然是方泽涛的女儿？我跟方泽涛是好友啊，当初都是一个党校的……嘶，这真的是方芳？她不是才十岁左右吗，怎地变得这么水灵动人了，这发育的也太快了吧……”楚泰鸿愕然道。
　　“楚伯伯……”一听到楚泰鸿提起自己的父亲，方芳的眼眶就红了，潸然欲哭，心中的委屈可想而知，这一刻她是多么想把心中的苦水全部告诉她的楚伯伯，但她哪里敢啊，且不说她彻底被柳银纱控制住，光是她父亲是被她所杀，她就不敢跟楚泰鸿有过多的接触，她害怕楚泰鸿会为了给她父亲报仇而对她施行惩罚……
　　“真乖，方芳，以后你要是有什么麻烦，尽管来找楚伯伯我好了，我可是看着你长大的，自然不能让你受了委屈，嗯，军中素来是能者上位，你年龄虽然小了点，但一身的本事也不小，甚至能排进邕城前二十……你绝对有资格拥有准将的职位，方芳，下午的时候你再来一趟，科研院的人很快就能为你弄好一身属于你的军装。”
　　楚泰鸿有些怜爱地摸了摸方芳的脑袋，却见方芳已经哭出来了，他还以为方芳被感动到哭，所以咧咧嘴笑道：
　　“方芳，你是要跟李佳玉在一起，还是来军队发展？先说好哦，你若是来军队发展，伯伯会对你很严格的，但伯伯也会对你很照顾，到时候……”
　　“咯咯，楚将军，你对方芳实在太好了，她当然是要跟你一起锻炼的啦。”
　　柳银纱媚笑道，但她搭在方芳肩膀上的手却稍微用力，看似没啥动作，实则捏得方芳很疼，方芳明白柳银纱的意思，连忙扑扇着纯净无暇的大眼睛，对楚泰鸿脆生生道：
　　“楚伯伯……你的好意我心领了……但柳阿姨对我恩重如山，我不会离开她的，她在哪里，我就在哪里……”
　　刹那间，李佳玉、染红霞、桔梗都翻起了白眼，这么肉麻的话，肯定是柳银纱逼着方芳说的吧，西江大学的高层人员，谁不知道柳银纱这个无可救药的变态女人经常虐待方芳，还经常用手指去侵犯方芳的臀后菊花，有时候还逼着方芳为她进行口舌服务……
　　对方芳恩重如山，我呸！
　　应该说是仇深似海才对，要不是你对方芳下了一大堆诅咒和禁制，方芳早就被你折磨得跳楼自杀了！
　　不知情的楚泰鸿愣了愣，有些感激地看着柳银纱，还真以为柳银纱为方芳做了许多令人感动的牺牲，不由得激动道：
　　“凤小仙，感谢你对方芳做的一切……我楚泰鸿只有个不成器的儿子，却没有女儿，我一直都把方芳当成干女儿来看待的……”
　　“客气客气，方芳人见人爱，我又怎么好意思亏待她呢？楚将军你就放心好了，我一定会照顾好方芳的。”柳银纱一下子就变成了贤妻良母，连说话都温声软气的，这、这演技，尼玛的也太厉害了吧，黑心的变态女色狼竟然扮成了受害者的义母……
　　李佳玉看不下去了，索性扭过头去，眼不见为净，心里念叨着：“对，你肯定会好好照顾方芳的，一直照顾到她丧失自我，成了任你亵玩的美女犬，一看见你脱下丁字裤就流着口水给你服务的美女犬对吧……”
　　忽然间，李佳玉心里有一丝不忍，方芳可恨归可恨，但……但只要完全控制住她就好了吧，为什么一定要抹杀她的自我呢……就算真的要抹杀她的意识，也不必把她弄成美女犬吧……
　　柳银纱这样做，是不是有点不合适呢……
　　我是否应该救下方芳，如果再晚一些，方芳的灵魂就要崩溃了……


第三百八十六章 鸠占鹊巢
　　但，方芳这个女人太过危险了，血天使有着严重的人格分裂，善的一面自然是极好，恶的一面，简直六亲不认，丧尽天良，随随便便就吸干净几万人的血液，就连她的李司令叔叔、赵司令叔叔，乃至是她的全家也被吸成了干尸。
　　黑暗骑士罗培阳够牛逼吧？
　　但结果呢？
　　他被李佳玉杀死以后，不就是被邪恶人格的方芳给抽干了血液么？
　　跟血天使合作，能有好下场才怪！
　　不知道有多少次，李佳玉都想要抹杀掉方芳的邪恶人格，但血天使比血妖高级太多了，如果是血妖的话，李佳玉自然能把邪恶人格给泯灭掉，但血天使的两个人格相辅相成，缺一不可，如果邪恶人格被灭掉，善良的人格也会跟着消亡，到时候方芳就只剩下那副皮囊了。
　　可是……任由方芳待在队伍里，也是很危险的，虽然柳银纱口口声声说自己压得方芳永无翻身之日，但血天使是天地的宠儿，比柳银纱黑暗祭祀还要牛逼的多，说不定哪天方芳身上就会有什么奇迹出现，冲破所有的桎梏和诅咒……
　　到时候，彻底暴走的方芳肯定会让柳银纱求生不得求死不能，说不定还会迁怒到李佳玉，进而对李佳玉的亲人进行报复……
　　李佳玉一直都觉得，方芳就是队伍里的定时炸弹，所以看她极其不顺眼……哪怕方芳多次用楚楚可怜的眼神看着他，希望得到他的原谅，李佳玉也无动于衷，甚至还对方芳恶言相向，把她弄得伤心欲绝。
　　不过，说来很奇怪，方芳被柳银纱虐待了这么久，也没见过她反抗，更没见过她的邪恶人格溜出来对柳银纱破口大骂，不得不说这一点很不可思议……
　　人非草木孰能无情，方芳在战场上，一次次被飞天骷髅、被黑天魔虫打得遍体鳞伤，尤其是血雾状态的时候被打得恢复人形，从天上坠落下来摔得手短脚短，不知道承受着多少常人难以想象的痛苦，总是把自己搞得披头散发，浑身的衣物破破烂烂，小脸更是煞白如纸，不知道有多少次只差那么一丁点就丧生在战场上……
　　方芳真的不需要那么拼命的，毕竟她是柳银纱的奴隶，又被所有的传承者所唾弃，她根本就不需要为了那些人豁出自己的性命……
　　李佳玉很纳闷，到底是什么促使方芳一次次地在濒危之时再次凝聚力量爬起来，可惜，他情商太低，反应又迟钝，直到现在，他才略有所觉——方芳把他当成唯一的亲人了！
　　不知道是崇拜还是羡慕，又或者是因为被李佳玉打败的缘故，神智有些混乱的方芳满脑子都是李佳玉，完全把李佳玉当成她坚强活下去的动力……她似乎到现在还坚信，李佳玉终有一天会原谅她……就像，当初西江市市委大院中，李佳玉跑到她家里，救下她全家人一样……
　　人在绝望的时候，总是会把一丝丝的曙光放大成无限的希望，李佳玉救过她一次，她就紧紧地记住了李佳玉，总想要回报她的恩情，哪怕她被血天使的魂魄附身，精神严重分裂，她也没有把李佳玉给忘掉……
　　最难消受美人恩，方芳还小，算不得美人，但当李佳玉察觉到方芳的内心时，他还是感到很震撼，难道说，方芳是为了回报当初的恩情，才会一直维持着善良的人格，并且在战场上为守护李佳玉而战？
　　如果事情的真相是这样的话……李佳玉就没办法再像以前那样来对待方芳了，他应该对方芳好一点，给她更多的曙光和希望，这样一来，方芳的善良人格就能完全压制住邪恶人格，说不定两三年以后，方芳就会像英伦帝国的守护神伊菲一样，成为传奇级别的血天使……
　　哎……今天晚上，还是好好地跟方芳谈谈吧，最起码，也要阻止柳银纱的变态行为，方芳年纪还小，这么可爱温柔的小萝莉不应该被调教成美女犬的，呃，更不应该天天晚上被柳银纱用手指去侵犯……
　　就是不知道，柳银纱会不会发飙，毕竟方芳是她最心爱的玩具和宠物，一旦被李佳玉夺走，她肯定又会恢复以前的样子，三天两头跑到李佳玉的床上实行骚扰……
　　“呵呵，有你照顾方芳，是她上辈子修来的福气……”
　　楚泰鸿笑眯眯地说着，他虽然对柳银纱很忌惮，可柳银纱毕竟是他曾经喜欢过的女人，所以他下意识地把柳银纱当成了人品甚好的少妇，殊不知，柳银纱在获得黑暗祭祀传承的时候，就已经彻底堕落黑化，变成一个欲求不满的荡妇了，方芳被她所“照顾”，显然是上辈子做了许多坏事……
　　“嗯？后面的那位少年，你也是雷系的传承者么？”
　　楚泰鸿跟柳银纱说了几句，就注意到杨虚彦，此时的杨虚彦已经跟两个月前大不一样了，以前的稚嫩之气退去了许多，整个人变得锋芒毕露，身体高壮，双眼炯炯有神，就像有雷电在酝酿似的，下巴处更是长出了一点点胡须，头发也披散下来，看起来根本不像初中生，反而像个十八岁的大学生。
　　“是的！我是雷系的魔法师，半个月以前晋升到二级高阶！”杨虚彦把腰杆子站得笔直，有些激动地说道。
　　楚泰鸿上下打量着杨虚彦，点头道：“你看起来似乎很年轻，今年多大了？”
　　“十四岁！”
　　“喔？你竟然才十四岁？呵呵，不得了了，西江市的小孩子竟然这么厉害，一个十岁的方芳，还有一个十四岁的雷法师，年纪轻轻就这么厉害，你们的前途不可限量啊，潜力远超我们这些中年大叔！”
　　楚泰鸿很高兴，丝毫没有瞧不起杨虚彦的年纪，反而为杨虚彦喝彩。
　　雷电，只存在于天上的云层之中，难以捉摸，难以控制，所以雷系职业者的数量颇为稀少，远低于水火风土四大元素的传承者，整个邕城有千余名二级高阶的强者，但拥有雷属性的，不过是寥寥三四人而已，三级以上的更是少得可怜，只有他楚泰鸿一个！
　　楚泰鸿明显动了爱才之心，问道：
　　“你是觉醒者吗？”
　　“是的！虫潮刚开始的时候，我就觉醒了，还杀了不少剧毒蜘蛛，超自然魔法时代来临后，我就得到了阴魂传承，成了二级低阶的雷法师……”
　　“很不错，两个月就从二级低阶晋升到二级高阶，你的潜力比想象中的好！你叫什么名字？”
　　“杨虚彦。”
　　“有兴趣来跟我学习吗？”楚泰鸿淡淡地说道。
　　杨虚彦愣住了，有些不敢置信地看着楚泰鸿，他自然听说过楚泰鸿是三极巅峰的超级强者，雷属性的魔武双修，厉害到爆……可是，这么一个站在武力顶端的大人物，竟然对他说出这么一番话，分明就是想要收他为徒弟啊！
　　杨虚彦登时就激动起来，但他很快就犹豫了，因为成为楚泰鸿的弟子，他就不可能时时刻刻待在西江大学的队伍里了，这样一来，他就没法跟在他的女神身边……
　　一边是女神，一边是功成名就，杨虚彦的内心在痛苦地挣扎着，但一个呼吸的时间以后，他坚定地点头：
　　“有！”话才说完，杨虚彦感到心中一片通畅，是啊，拥有了至强的实力，才能配得起他的女神，只要能有楚泰鸿一半的本事，他就心满意足了。
　　“很好，杨虚彦，以后你就当我的亲兵，我会把你栽培成邕城的下一个雷神！”楚泰鸿满脸红光，说话的时候都嗡嗡作响，显然是找到一根雷属性的好苗子而特别高兴。
　　最后，就是桔梗了，当楚泰鸿得知桔梗是来自异世界的巫女时，嘴巴都长得老大，对这名穿越无数时空来地球做客的星际友人颇感兴趣，而当他得知桔梗的奇异能力足以对付三级低阶的尸族时，就更加高兴了，立刻给了她大校的军职。
　　“好了，这下子就办完正事了，李佳玉，你还有什么要求吗？”楚泰鸿道。
　　“把大明猎魔团的总部腾出来。”李佳玉道。
　　“哦？大明猎魔团的总部，应该是那个挺不错的别墅区吧，环境挺不错的，你是要拿来当你猎魔团的总部吗？真是个好主意，可惜，昨天晚上，有不明身份的恐怖分子把大明猎魔团给血洗了，那里的尸体还没清理完呢……”
　　楚泰鸿目光闪烁地看着李佳玉，很显然，这名总司令已经猜到了是李佳玉下的手，不过，整件事情的始末，楚泰鸿都清清楚楚，自然不会责怪李佳玉，换了他楚泰鸿的老婆被人绑走，他也会发飙杀人全家。
　　法律，是给弱者所制定的，如果你拥有绝对的实力，自然可以把任何的法律、条约当成婊子来压在身底下。
　　“不必麻烦你们清扫，我自然会带领我的团员去处理那边的尸体。”李佳玉冷然道。
　　“既然如此，那个别墅区就归你了，李佳玉，好好干，就算是猎魔团，想必也能在你的带领下弄得有声有色，我很期待你的猎魔团会为邕城立下怎样的功劳。”


第三百八十七章 危机降临！空间裂缝
　　“那就谢谢了……”
　　虽然很不想说这声感谢，但楚泰鸿这人还挺好说话的，给予李佳玉的好处也不算少，甚至，李佳玉能清晰地感受到楚泰鸿很支持他搞一个猎魔团，并且愿意与李佳玉保持绝对良好的关系。
　　也罢……只要楚泰鸿不跟我起太激烈的冲突，不触犯我的底线，我自然不会对他抱有太多的成见……
　　“客气，你我都是邕城的一员，以后都是为了保护邕城千万的百姓而努力奋斗，从原则上来说，我们是平等的，何须道谢，更何况这些本来就是你应得的！”
　　楚泰鸿呵呵一笑，看着李佳玉那绝美的容颜，心痒痒道：
　　“李少将，是时候该穿上你的军装了吧？”
　　李佳玉皱了皱眉，刚才还谈得好好的，可楚泰鸿却冷不丁地提出这个要求，实在令他很不适应，不过他想了想，还是没有太过拒绝楚泰鸿的要求，但他没有脱掉身上的黑色皮甲，仅仅是把军袍披在肩上而已，至于军帽、军靴、军衣、领带什么的通通都没穿。
　　不过，纯白色的军袍与黑色的皮甲搭配在一起，还真不是一般的帅，尤其是军袍给李佳玉增添了一些英姿飒爽的韵味，再配上他那头长长的白发，令人看得目眩神迷，就连柳银纱也期待着赶紧穿上这种帅气到极点的军袍。
　　“我可以走了吧？”李佳玉面无表情道。
　　“啧啧，不愧是李佳玉……穿上这身军袍比谁都好看……如果我再年轻二十岁，恐怕也会像那群新兵蛋子一样流口水吧……”楚泰鸿的眼睛一阵发直，但并没有流露出过多的失态，反倒是他后面的那群军官，个个都盯着李佳玉猛看，林乱秋这家伙更是眼冒火光，气血上涌，脸色红彤彤的，而另外的几个女军官也不例外，心里百感交集……
　　发现楚泰鸿又在发神经，李佳玉索性摇了摇头，懒得去理会，直接掉头就走，楚泰鸿连忙说道：
　　“李少将，先别忙着离开，军里还有很多事情需要跟你讲讲呢，至不济，也该在军区总部里熟悉熟悉，这里的少将、准将你都应该认识认识。”
　　“没兴趣！”李佳玉硬邦邦地撇下这么一句话。
　　但就在这个时候——
　　礼堂的入口，冲进一名风行者，他的速度极快，两三下就穿到了楚泰鸿面前，紧急汇报道：
　　“楚司令，侦察部那边传来消息，说邕城的西部三十八公里的地方，传来极强的能量波动，似乎是有一个新的空间裂缝在形成，这个空间裂缝的规模，丝毫不逊色于当初无头骑士、食尸鬼王出现时的规模，甚至有可能还强出一些！”
　　刹那间，整个礼堂的军官，全都打了个激灵。
　　无头骑士、食尸鬼王可都是三级高阶的超级尸族，实力强悍到爆，两者经常联手跑来袭击邕城，要不是楚泰鸿、卢定云两个高手殊死抵抗，邕城就真的要凶多吉少。
　　可现在……
　　居然又出现了一个空间裂缝，还很可能跑出一个比无头骑士更强的尸族，如果这头尸族跟无头骑士、食尸鬼王联袂来袭，永城就会陷入极为被动的局面，一个不小心，甚至可能会就此覆灭！
　　所以，在场没有一个军官还能保持镇定！
　　“竟然又有空间裂缝出现……这怎么可能？科研院的人不是说，至少半个月之内不会有空间波动的吗？”楚泰鸿皱着眉梢，沉声问道。
　　“科研院的人的确是这么说的……但，准确度不可能达到百分百……而且空间和时间是最难捉摸的，以科研院目前的水平，又怎么可能揣摩得到空间的奥妙呢？”林乱秋站了起来，走到楚泰鸿身边，肃然说道。
　　林乱秋作为邕城的第三高手，少将强者里面的第一人，自然是极有话语权的，在楚泰鸿面前，他几乎是平等的存在。
　　“该死……必须尽快地处理那个空间裂缝，立刻派遣兵力前去，随时观察着空间裂缝的异变……不行，这还不够！也罢，由我来亲自前去吧，等那头三级高阶的尸族一露面，我就给予它重创，无论如何，也不能让第三头强大的尸族存活在天南省！”楚泰鸿的眼睛里闪过一丝电芒，在空气中噼啪作响。
　　“楚司令，我也陪你一起去！”林乱秋道。
　　“不必！你和卢定云守在邕城就好，万一无头骑士或者食尸鬼王跑来肆虐，你们也能有效地抵抗住……”楚泰鸿摇头道。
　　但，就在这个时候——
　　又有一名影舞者窜了进来，如同幽灵般溜到楚泰鸿面前，低着头汇报到：
　　“楚司令，邕城南部，四十六公里之处，发现一个空间裂缝，似乎是通往虫界的，搅荡起的空间扭曲感非常的剧烈，似乎是有极为强大的虫子要跑来这个世界，侦察部的人能够从空间裂缝里看到蜘蛛的影子，他们猜测，应该是三级高阶，或者三极巅峰的蜘蛛！”
　　嘶——
　　刹那间，整个礼堂的军官全都浑身发冷，瞠目结舌！
　　就连李佳玉也不由得头皮发麻起来，三级高阶、三极巅峰的异族是多么的强大，无论是尸族或者是虫子都颇为棘手，很少有好对付的，如今乍然间就要连续跑出两头来，这真不是一般的凶险！
　　兵对兵，王对王，那种三级高阶的异族必须是三级以上的强者才能对抗，二级以下的，只能沦为炮灰，除非用阵法来相互配合，但现在才是末世初期，就算有什么阵法，也根本没可能熟练起来，暂时没法派上大用场。
　　“楚司令，这下子可就麻烦了……”林乱秋对着楚泰鸿苦笑道，如果只是一头的话，楚泰鸿还能好好地对付，但现在是两头，这可就非常的棘手了。
　　“楚司令，不如把卢定云副司令也派出去吧……”一位少将说道。
　　“不！绝对不行！邕城必须有一位三级高阶的强者坐镇，否则的话，就会非常的危险！”楚泰鸿连忙摇头，毕竟整个邕城处于绝对的危险之中，不单单只是面对着无头骑士、食尸鬼王，甚至还要面对其他两头三级高阶的虫子。
　　“那现在该怎么办才好？”那名少将苦恼了。


第三百八十八章 雪上加霜
　　“稍安勿躁，现在还不能自乱阵脚……”楚泰鸿挥了挥手，示意那名少将无须太过紧张。
　　然而，在场的军官能不紧张才怪，因为从空间裂缝里出来的，不单单只是三级高阶的强大怪物，还包括数以万计的异族，每一头都极难对付，如果那些新的虫潮、尸潮降临到天南省，那么形式会变得极为恶劣！
　　除非，可以将异族中的领军者轰杀成渣，这样才有可能令怪物大军狼狈溃败，但想要在城外的野地上，十几万虫子包围中砍下敌酋首级，那种难度无疑是极小，哪怕是楚泰鸿这等强者也没有几分把握。
　　唯一的办法，就是奢望着空间裂缝里第一头出现的异族就是敌酋，然后在几分钟之内将其斩首，否则，一旦传承者们陷入了虫潮的包围之中，想跑都跑不掉了。
　　诚然，这种奢望的可能性很渺茫，但邕城的将领们不得不孤注一掷，如果对那两个空间裂缝放任不管，坐等虫族、尸族的力量壮大起来，那么几天之后就将是邕城化为废墟，千万百姓尽皆被异族果腹之时！
　　“楚司令，不如这样吧，你和卢司令去对付那两个空间裂缝，顺便带上其他的少将，我和李少将、染准将留守邕城，即便食尸鬼王和无头骑士联袂来袭，也未必能过得了我们这一关！”林乱秋建议道，在他看来，李佳玉、染红霞、再加上他自己，三人合力绝对不比雷神楚泰鸿来得弱。
　　“不行，卢司令的控木之术太过依赖邕城的地理优势了，去到野外反而不能发挥最大的攻击效率……”
　　楚泰鸿皱着眉摇摇头，目光扫过众多将领的眼睛，沉声道：
　　“林少将，你与我一起去对付虫界的那个空间裂缝，王少将、赵少将、陈少将也一起随我前去，此外，还要调集二十名三级低阶的传承者，三百名二级高阶的好手……”
　　“是！”
　　林少将、王少将、陈少将三人全都敬了一个军礼，关键时刻，他们必须认真对待，否则等待他们的将会是城破人亡！
　　楚泰鸿点点头，转而又将目光锁定在李佳玉身上，深深地看着他，说道：
　　“李少将，情况有多么紧急，想必你也有所了解了，虽然你昨天才与黑天魔虫生死鏖战，还没有完全恢复元气，但现在已经是火烧眉毛，刻不容缓了，我希望你能带领你的人去对付深渊界的那个空间裂缝。”
　　楚泰鸿知道李佳玉是光明女神的传承，并且等级达到了三级中阶，哪怕是三级高阶的尸族在李佳玉面前也只是个笑话而已，所以深渊界的那个空间裂缝交给李佳玉是最好的选择。
　　只不过……楚泰鸿心里还是有点不太好的预感，深渊界的确多的是尸族，但也并非全部都是亡灵生物，漆黑的死亡世界里同样生存着许多有生命的魔物，例如魔藤、触手怪、魔眼球、魔兽、妖兽、恶魔，甚至是黑骑士、堕落天使，这些魔物都有着蓬勃的生命力，与普通的尸族大相径庭，光明系的法术也未必能克得住它们。
　　李佳玉面对僵尸、骷髅、骨龙这样的敌人，可以发挥近十倍的杀伤力，全面将其克制住，但如果对付的是三级高阶的黑骑士或者魅魔，那就很棘手了，顶多只能发挥三倍的威力而已，能否战而后胜，真的不好说，很可能会打成平手，到时候深渊界的杂兵一溜出来将李佳玉包围，不死也要脱层皮。
　　“嗯……我知道……”
　　在这种关键的时刻，李佳玉自然不可能再闹什么别扭，毕竟生死存亡，倘若邕城破了，大家都要跟着一起陪葬。
　　（唔，这是怎么回事？我记得前世的这个时候没有那么多空间裂缝的啊，就算有，也会是一个月之后才蹦出两头新的尸族首领，怎么可能会有三级高阶的蜘蛛跑来作乱呢？就算是蝴蝶效应……也不应该引起这么大的蝴蝶效应吧，连空间裂缝都提前开启，还一次出两个，这还让不让人活了……）
　　旁边的桔梗脸色一僵，悄悄地拉了拉李佳玉的手，小声道：
　　“佳玉，会不会是因为四魂之玉的影响……”
　　“很有可能，四魂之玉里面蕴含着怪物们最喜欢的能量，又可以促进它们进化，当初圣甲蜈蚣王抢走了半块四魂之玉，天晓得它是躲起来慢慢消化还是怀璧有罪，被其他的虫子分而食之……”
　　如果说有什么变数，肯定就是四魂之玉了，这东西落入了虫族手里，肯定会催生出一大片更加牛逼的虫类，进而引动更多的虫界能量，所以虫界的裂缝也出现得更加频繁……
　　但，事情的真相到底是如何，谁也说不准，与其去追根寻底，还不如先想想办法如何渡过眼前的这个难关。
　　“很好，李少将也答应的话，就好办多了！”
　　楚泰鸿对李佳玉充满了信心，在他看来，李佳玉能斩杀黑天魔虫虽属运气居多，但运气也是实力的一部分，也许李佳玉再次出战的时候照样运气好到逆天，把三级高阶的深渊怪物宰杀如猪狗。
　　“你是西江、龚州的领军人物，对那边的情况了若指掌，我就不多说什么了，你可以随意地抽调西江、龚州的传承者，唔，染准将拥有传奇武器，倒也能助你一臂之力，还有谢大校拥有红龙，可以在天上翱翔，大大地增加机动性……其他的，我还会抽调张少将、金少将来协助你，至于三级以下的高手人员，也能给出一百名！”楚泰鸿看着李佳玉的眼睛，沉声说道。
　　“嗯，已经足够了，靠着这些兵力，对付深渊界那边的空间裂缝不是大问题，不说斩杀尸族头领，如果只是将其击败的话，应该不是什么难事。”李佳玉点头道，张少将、金少将都是实力强劲的三级中阶高手，在战场上发挥的战斗力极为强悍，有那些人协助，肯定会轻松许多。
　　然而，就在大家以为已经做好安排的时候……
　　又有一名风行者窜了进来，急急忙忙地冲到楚泰鸿面前，颤抖着嘴唇，有些慌张地说道：
　　“楚司令！不好了，通往虫界的空间裂缝已经全面爆发，侦察部的人传来消息，空间裂缝里探头而出的是一头三极巅峰的蜘蛛，旁边还有两头三级中阶的怪虫，类似于蜈蚣与蝎子的组合体，除此之外还有许许多多的爬行类虫子，光是现在所观察到的，就有八头三级低阶的虫子，大多数是土属性、火属性为主，城西几十公里外的那片森林都已经被点燃了！”
　　“你说什么！虫界的裂缝已经爆发，还出现了三极巅峰的蜘蛛！”
　　楚泰鸿的脸色刹那间就变得铁青，本来还筹划着带人前去施行斩首行动，不曾想，计划刚定下来，虫子就已经全面降临，根本就不给人类准备的余地！
　　三极巅峰的蜘蛛，不说实力比得过黑天魔虫那种变态，但起码也有黑天魔虫的六七成战斗力，非常难以对付……
　　更何况……现在没有雷雨天气，楚泰鸿也没办法从天上牵引雷电化身为雷神状态，这会使他的作战能力大打折扣，能否对付得了那头大蜘蛛还真不好说……
　　礼堂里的军官们都面面相觑，一时间心乱如麻，不知道该如何处理这个僵局才好……
　　“计划有变……必须重订新的计划……”
　　楚泰鸿摇着头，刚想要琢磨着新的方案，却见礼堂的门口又闯进了一个人影！
　　楚泰鸿心里咯噔了一下。
　　因为那个人，竟然是卢定云副司令！
　　卢定云已经年近六十，花甲之年，早年从政，但犯了错被拉下马，还在牢里面蹲了几年，释放后就在邕城做生意，好不容易积累了上亿的资产，但因为金融风暴的原因，一夜之间就倾家荡产，上亿的资金缩水成几十万。
　　从此以后，卢定云就淡了心思，怀揣着几十万购置了小小的产业，专门培养室内盆栽，偶尔还会种一些花花果果，这一弄就是二十年，栽培植物什么的被他研究得颇为透彻，前些年还成了邕城有名的植物园丁师。
　　但就是这么一个花甲老人，在超自然魔法时代来临的时候，却得到了木系魔导师的传承，一下子就摆脱了年老的疲态，恢复成一名中年男子，焕发出新的活力，并且还拥有着三级高阶的强大实力！
　　“卢司令，有什么事吗！”楚泰鸿知道卢定云是个深居简出的人，他若是主动出现在众人视线中，肯定是又出了更加糟糕的事。
　　“自然有事……”卢定云点了点头，看也不看其他人一眼，直接就对楚泰鸿说道：“最新的消息，也是你们最不愿意听到的消息……五分钟之前，食尸鬼王和无头骑士出现在邕城以北的二十公里处，并且集结了大量的尸族，现在过去了五分钟，恐怕它们距离邕城更近了，也许再过两三分钟，它们就会杀到北城区……”
　　卢定云话音一落，所有人都脸色苍白起来。
　　在这种关键的时刻……无头骑士和食尸鬼王居然真的联袂来袭，这可怎么抵挡啊！


第三百八十九章 应对之策
　　楚泰鸿二话不说，直接就化为一道闪电，从礼堂的窗户窜了出去，而后沿着外面的墙壁一路攀爬，瞬息间就爬到了楼顶处的t望塔上，紧张地朝城北处放眼远眺。
　　嘶——
　　即便楚泰鸿天不怕地不怕，也不由得倒抽了一口凉气！
　　城北远处黄土弥漫，沙尘滚滚，似乎笼罩住整片大地！
　　楚泰鸿的视力比不上天眼师，但也算极好的了，他可以隐隐约约地看见滚滚的黄土弥漫之中，潜藏着一大群歪歪扭扭的尸体，僵尸、骷髅、食尸鬼、尸象、尸犬、食尸鬼、尸蹩王、掘墓鬼，排山倒海般的尸族大军，保守估计也有十万之多！
　　这数目，真不是一般的恐怖！
　　“怎么会这么多！昨天晚上不是已经把无头骑士的尸族大军击溃了吗，它到底是从哪里再次集齐大量兵马的！”
　　楚泰鸿的脸色也不由得阴沉起来，末日爆发以来，邕城被鲜少遇到如此大规模的攻城，屈指算算也不过一两次而已，尽管每一次都成功地坚持下来，但杀敌一万自损八千，人类也付出了惨烈的代价，不晓得有多少人死于非命，城区边缘也经常被攻破，许多来不及撤退的平民百姓都惨死在异族的爪牙之下。
　　距离上一次大规模的拉锯战，仅仅过去了一个星期而已，那次是包括黑天魔虫在内的三头超级虫子攻打邕城，林乱秋和几名少将都拼着受重伤的危险，卢定云也奋不顾身地使用了燃烧血液、燃烧寿命的法术，最终才把那三头虫子赶了回去。
　　一个星期的时间，邕城的传承者们还没完全恢复元气，林乱秋表面看起来没什么事，其实体内依然有不少暗伤，能发挥的实力不过八成而已，至于卢定云自然不必多说，这个花甲老人本来就气血不太充足，养伤的时候又不安分，偏要勉强自己用木系魔法催熟大片的粮食作物，结果到现在，卢定云还脸无血色，走路的时候都要喘两口气，显然恢复得并不乐观。
　　此外，邕城的不少军官也都伤痕累累，真要上到战场，能发挥七成的实力就谢天谢地了，所以在这么一个关键的节骨眼上遭遇大规模的尸潮，邕城的险况可想而知……
　　守城肯定是没问题的，但怕就怕手底下的传承者们会死伤惨重啊，传承者就是人类的最高战力，也是人类苟延残喘的最后希望，一旦死了个精光，邕城的千万百姓就都要跟着陪葬。
　　楚泰鸿的脸色难看到了极点，他再次化为闪电，顺着墙壁回到了二楼，从窗户里钻进礼堂，重新出现在众人眼前，目露凶光，嘶哑着嗓子吼道：
　　“卢司令！马上调集战斗人员前往城北！”
　　“早在查探到敌情的时候，我就已经下了命令，并且将我旗下的先锋队派往城北，就连科研院的部队也已经出动……”卢定云微微咳嗽了一声，略微苍老的脸上没有丝毫的表情。
　　“很好！卢司令，这次恐怕还要继续麻烦你……”楚泰鸿苦笑着，他对卢定云的身体情况非常的了解，这个老人每次参战的时候，都会通过燃烧自己的寿命和血液来换取强大的作战力，虽然可以独抗强大的异族，但可怕的后遗症却足以令卢定云的身体严重恶化！
　　超自然魔法时代刚刚开启的时候，卢定云就恢复成一个四十出头的中年人……但现在卢定云又变成了原本的那副样子，脸上全是稀疏斑驳的老人斑，肌肉松松垮垮，皱纹一片片，头上的白发也严重脱落！
　　“无妨……我在邕城土生土长了五十八年，对邕城的一花一草，一叶一木都充满了感情，在我死去之前，邕城是绝对不会被攻破的！”
　　卢定云的眼睛有些黄浊，但充满了坚定，即便明知道过分地勉强自己会身体崩溃，他也必须这么去做！
　　旁边的李佳玉斜着眼睛打量着卢定云，在他的印象中，卢定云死得很早，貌似末世半年就战死在沙场上，据说是跟一头虫子同归于尽的，在他死的那天，整个邕城的桃花都绽放开樱红的花瓣……
　　“那么，赶紧行动吧！再晚一些，尸族就要攻到北城区了！”
　　楚泰鸿的腰梁站得笔挺，挥了挥手，指了指作战台旁边的诸多少将，沉声道：
　　“张少将、金少将、王少将、赵少将、陈少将，你们全都跟随我前去到城北对付尸族主力军团，周少将、刘少将分别驻守邕城东西部！”
　　林乱秋皱了皱眉，立刻问道：
　　“楚司令！我呢！”
　　“你去对付城西三十多公里处的深渊界裂缝！”
　　楚泰鸿脸沉如水，声如炸雷，说话的速度极快，噼里啪啦地下达了命令：
　　“尸族与虫族不共戴天，就像仇人一样见了面就开打，绝对不可能会联手对付我们人类，既然城北的尸族已经开始攻城，那么城南处新出现的那头三极巅峰蜘蛛就不大可能会趁机作乱，如果它们真的敢来……那么我肯定会想办法让虫族和尸族在城外混战，坐等它们两败俱伤……所以，暂时不必担心城南的蜘蛛……”
　　现在当然不用担心，只有未来的时候才需要担心……等那头蜘蛛跟另外两头虫子汇聚在一起的时候，邕城又要笼罩在虫潮的阴影之下了！
　　“反倒是城西的深渊裂缝颇为棘手……如果我们跟食尸鬼王、无头骑士作战的时候，又一头强大的深渊王者率领大量的尸族跑来作乱，并且对城西发动猛攻，那么邕城就会陷入极其危险的处境……所以，那个深渊裂缝必须尽早处理！”
　　为今之计，只有期望着城西的那个空间裂缝不像虫界裂缝那样爆发得太快了，楚泰鸿的心里也不由得祈祷起来，祈祷着邕城的高手能够拖住第三头深渊王者，不求能将其击杀，只要能将其重创就足够了。
　　“林少将！城西的空间裂缝全权交由你来处理！请你务必要尽全力去阻止那头深渊王者的降临！”
　　“是！”林乱秋的眼眸中倏地就放射出两道神彩，犹如两把神兵利刃出鞘，森森的剑芒照亮了整片天地。
　　“李少将！”楚泰鸿把目光投向李佳玉身上。
　　“在。”
　　“你的任务是协助林少将！你曾斩杀过一头三级中阶的深渊王族，又是光明女神的化身，想必对尸族的作战得心应手，我对你寄予了极高的希望！”
　　“没问题。”李佳玉点点头，作为邕城的第二代守护神，作为天南省的一份子，哪怕他的性格再怎么操蛋，再怎么别扭，再怎么自私自利，也会在这种生死存亡的关头中严阵以待。
　　“很好！相信有你的帮忙，深渊界裂缝的问题会好对付许多……”
　　楚泰鸿的目光扫过李佳玉，落到了染红霞母女身上，沉声道：
　　“染准将，你的传奇武器杀伤力极佳，剑气又炽烈无匹，浩气长存，对付尸族几乎所向披靡，我希望你像昨晚一般，做我的副手，与我一起共抗无头骑士与食尸鬼王！”
　　染红霞点了点头，自然不会拒绝楚泰鸿的命令，但她的眸光却在李佳玉身上转了一圈，心里感到微微可惜，逃亡以来，她和李佳玉一直都是战友关系，每一场大型的战斗都一起并肩作战，但来到邕城以后，她却被楚泰鸿看中，成了楚泰鸿的左右手，也许以后就很少机会与李佳玉共同进退了……
　　“谢轻眉准将，你的红龙具有极佳的机动性，请你协助李少将与林少将！”
　　“是！”谢轻眉肃然回应。
　　一名肌肉壮硕的准将倏地就站起身，朗声喊道：
　　“楚司令，前往城西的空间裂缝凶险万分，怎么能没有我这样的肌肉坦克！楚司令，让我也过去吧！”
　　楚泰鸿摇摇头，道：
　　“刚才爬上t望塔的时候，我注意到深渊界裂缝已经黑得发紫，也许会在一刻钟的时间内疚彻底爆发……所以，机动性不行的传承者就无需派过去了，就算去了也无济于事……”
　　“……”
　　那名准将的表情一僵，不由得低下了头来，他是霸王龙战士，比起西江军队里那个二级高阶的霸王龙还要高级得多，实力强出两三倍，拳头足有砂锅那么大，身高更是恐怖的两米五，体重接近半吨，浑身都布满了灰紫色的狰狞龙鳞，看起来极为骇人。
　　他的攻防能力，在三级低阶里是非常出色的，但速度却是硬伤，想要在一刻钟里奔跑三十八公里，基本不可能，而且他的体重如此吓人，哪怕是谢轻眉的红龙也未必愿意载上他，更何况谢轻眉的红龙是出了名的挑剔，还不让男人骑在它龙背上！
　　更何况，这名准将身上有着浓浓的龙威，一靠近那些被驯服的紫甲虫、飞龙虱，它们就会开始浑身发抖，飞行效率降低一半有余，还飞得跌跌撞撞，一个不小心就会把他掀翻掉下去……
　　“所以，对付深渊界的空间裂缝……必须派出机动性极好，作战能力又极高的强者才可以！”
　　说到这里，楚泰鸿的目光看向了角落里一直没说过话的女人，说道：
　　“江岳樱准将，你也去协助林少将吧。”


第三百九十章 江岳樱
　　“嗯……”
　　名叫江岳樱的女人点了点头，优雅从容地从椅子上站了起来，走到林乱秋身边，与他站在了一起。
　　江岳樱，获得了一名古佛的阴魂传承，被众人誉为佛宗传人，凭借着佛门的种种手段，江岳樱的实力可以排进邕城的前二十，即便她只是三级低阶，却能够击杀三级中阶的尸族，非常的厉害。
　　有好事者把江岳樱和林乱秋扯在了一起，说他们是邕城的金童玉女，毕竟林乱秋是道门传人，有着飘逸潇洒的御剑之术，攻击力强悍无匹，而江岳樱是佛宗传人，拥有各种加持光环和佛门金钟罩，两人并肩作战可以相辅相成，效率倍增，而且两人都是俊男美女，又都是风云人物，所以大家都很看好林乱秋与江岳樱喜结连理。
　　“很好，江准将的佛门净化之术对付尸族能发挥双倍的效果，有你配合着李佳玉，应该就不会有什么问题了，哪怕碰上三极巅峰的尸族，也不会处于下风！”
　　楚泰鸿赞赏地看了一眼江岳樱，其实在他心里，他也是把江岳樱和林乱秋当成一对的，啧啧，这两个年轻才俊站在一起，真心很有夫妻相啊……
　　“能否对付尸王，我也没多大的把握，但我一定会竭尽所能，即便为此而死亡也在所不惜！”
　　江岳樱淡淡地说道，耳畔处的发丝轻轻地飘动着，雪白无瑕的脸上焕发着一层柔和地肤光，又黑又圆的眸子更是闪耀着一种奇异的神彩，无形中给人带来一种安宁与祥和，本来焦虑的心也舒缓了许多。
　　“不！江准将你可千万不要牺牲！”
　　楚泰鸿摆摆手，沉着脸道：
　　“留得青山在不愁没柴烧，此番任务……我不希望有任何人会遇到危险，你们只要拖住尸王就好……能将其击伤就再好不过，如果是不可为，你们也不需要勉强，而如果那头尸王的实力远超过你们……你们就不要恋战，马上往回撤！即便情况再怎么恶劣，也可以另寻办法，你们都是邕城的栋梁支柱，邕城的未来都落在你们的肩膀上，所以千万不能轻言牺牲，如果有什么抗不过的，还可以交给我！就算在未来有三头超强虫子、三头尸王来攻击邕城，也有我楚泰鸿在前面顶着！”
　　楚泰鸿是个很合格的领袖，他可以为邕城付出了所有的心血，一旦邕城陷入了绝对的危机中，他的信念就会彻底被点燃，进而爆发出至强的力量，如果有雷雨天气，他甚至能够导电入体，化身为雷神，这也是为什么前世李佳玉晋升准传奇却依然被这个男人所击败的原因。
　　“楚司令放心！有我林乱秋在，队伍里的每一个人都不会出事的！”林乱秋抱了抱拳，满脸的认真。
　　楚泰鸿拍了拍林乱秋的肩膀，抿了抿嘴唇，道：
　　“你作为这次行动的队长，一定要小心！”
　　说着，楚泰鸿又把目光看向方芳和柳银纱，道：
　　“你们可以化身雾态，更可以漂浮于天空之中，这次行动……”
　　“那是当然，李佳玉在哪，我和方芳就在哪里，楚司令你就放心好了，李佳玉能斩杀三极巅峰的虫子，照样也能斩杀三极巅峰的尸王，你就等着好消息吧！”柳银纱笑嘻嘻道，她把李佳玉看得比天还高，在她看来这世上没有任何事能难得过李佳玉。
　　“那就麻烦你了……无论如何，不要让方芳受到伤害……”楚泰鸿呢喃一声，他可不希望自己视为女儿般的方芳会战死沙场……
　　毕竟，对付深渊界裂缝不是一般的危险，如果只是对付尸王的话，倒是没什么问题，但如果空间裂缝再有什么变数，例如冲出第二头尸王，或者冲出大量三级中阶的尸族高手，甚至是裂缝产生吸引力，把人都给吸进深渊界……那就真的九死一生，一个搞不好，整支小队都要团灭！
　　小队的主站人员确定了下来，分别是林乱秋、李佳玉、谢轻眉、江岳樱、柳银纱、方芳，一共是六个人！
　　这六个人，除了柳银纱和谢轻眉是二级巅峰之外，其余的四个全都是高手中的高手，李佳玉是三级中阶的光明教皇，林乱秋是接近于三级高阶的天外剑仙，方芳是三级低阶的血天使，江岳樱是三级低阶的古佛传人，个个都独当一面，厉害非凡，而柳银纱和谢轻眉虽然差了点，却也不容小觑，毕竟柳银纱是精通诅咒、削弱的黑暗祭祀，专门打辅助，而谢轻眉凭借着那头红龙，也是可以发挥三级低阶的实力。
　　六人联手，不说能打得过楚泰鸿，但最起码也有楚泰鸿九成的实力，真要跟三极巅峰的尸王死磕起来，也未必没有胜算，如果运气再好一点，真的有可能在几分钟之内将其重伤，甚至杀死！
　　“佳玉，我也去！”桔梗拉了拉李佳玉的衣袖，小声道，她知道这次太过危险，所以想要跟在李佳玉身边，免得他遇到什么意外。
　　“不行，你跟在染红霞身边就好！”李佳玉绝对不会让桔梗也一同前往的，因为他自己也没有太多的信心，惨烈的混战肯定势不可免，一个不小心就会死人的，能否在混战中保护住桔梗也是未知之数。
　　更何况，桔梗的实力还不太够，已经跟不上李佳玉的步伐了，虽然她的攻击力挺不错，对付尸族又得心应手，但桔梗的保命技能太过稀少，不像柳银纱、方芳那样怎么打都打不死，更不像染红霞那样有剑罡护体，如果尸王对着桔梗发一个大招，桔梗肯定要被打成碎片，死得渣都不剩！
　　见李佳玉态度如此坚决，桔梗也只好点了点头，但还是担忧地看着李佳玉，小声道：
　　“一定要平安无事地回来……今天晚上，我想跟你在一起……”
　　桔梗真的怕了，因为李佳玉与黑天魔虫的那场大战就危险重重，好几次差一点就死于非命，而时隔一天，这么快就要面对另一头堪比黑天魔虫的尸族，桔梗很担心万一这次运气不偏帮李佳玉……结果会不堪设想！
　　所以，桔梗才会暗示这么一番话，希望给李佳玉带来更多的动力，毕竟以前与李佳玉睡在一起的时候，他都有些想要摘掉她的小花儿……
　　“放心，我有光明元气罩，只要我还有精神力维持光明魔法，就不会有什么危险的，反倒是你自己要小心才是。”李佳玉悄声说着，一点儿也没听出桔梗的暗示。
　　“好了诸位！计划到此为止！开始行动吧！”
　　大致安排好以后，楚泰鸿就挥了挥手，示意大家捉紧时间，作战台那边的少将、准将二话不说，直接就冲出了窗户，楚泰鸿和卢定云也都对视了一眼，深深地吸了一口气，对林乱秋说道：
　　“性命为先，任务次之，记住这句话！”
　　说完，楚泰鸿就化为一道闪电“嗖”地一下就窜出来窗户，而卢定云更是在脚底下出现许多树藤，这些树藤非常的奇特，竟然能够滑步行走，而且走得极快，三两下就载着卢定云消失在众人眼前！
　　当那两位超级强者离开以后，林乱秋才转过身，对李佳玉说道：
　　“好了，李少将……我们也赶紧行动吧，必须争取在十五分钟之内赶到三十八公里外的空间裂缝处……不过在此之前，我还要回去取一点东西，三分钟之后，你们到城西的城墙箭塔处与我汇合！”
　　话音刚落，林乱秋就有意炫耀似的，不知道从哪里拔出一柄三级低阶的长剑，这柄长剑直接悬浮在他的面前，散发着绚烂的气劲和光芒。
　　林乱秋双腿一跃，就跳到了这柄长剑之上，脚踩着剑身，而后纵声长啸：
　　“乘风破浪去，除魔天地间！”
　　下一刻，御剑飞行的林乱秋就从窗户里窜了出去，如同一道绚烂的流星消失不见。
　　李佳玉看着林乱秋离去的方向，心里感觉这个男人真有点不正常，你飞就飞呗，干嘛还一边飞一边念诗，是不是怕别人不知道你是个剑仙啊？
　　而且邕城的强者也忒是变态，放着好好的大门不走，偏要从窗户溜出去，都已经成为一种潮流和习惯了，既然如此，你们还把大门弄得那么宽敞干嘛……
　　“佳玉，我们也走吧！”
　　谢轻眉招呼一声，同时吹了一声口哨，下一刻就从窗户处跳了下去，但还没掉落到地上，一条红色的魅影就出现在她脚下，居然是她的作战伙伴，幼年期的红龙！
　　谢轻眉与红龙心心相印，能用脑电波来交流，无愧于龙骑士的名头。
　　“唰”
　　谢轻眉也消失在军区总部，她似乎要去拿上她的龙枪，还有真正的龙骑士护甲！
　　“李少将，有什么需要效劳的吗？”
　　现场，只剩下李佳玉、方芳、柳银纱、江岳樱四个人了，江岳樱可不需要像林乱秋、谢轻眉那样跑回去取装备，所以她有些好奇又有些期待地看着李佳玉，同时把脖子上的挂坠取下来，幻化成一个金色的佛门莲花。


第三百九十一章 横生枝节
　　佛门的传承，一般都是极为完整的，不单单是自带强大的实力，还自带有稀奇古怪的佛门宝具，江岳樱的这个金色莲花，就是她获得传承时自带的好宝贝，除了这个金色莲花，还有一件宝衣，一个银色的小瓶子，那个小瓶子能够渗出神奇的液体，不但可以像光明祭祀一样治疗伤势，还可以枯木逢春，让植物焕发出深层的活力。
　　邕城的一大片麦田、水稻都是依靠江岳樱那个小瓶子里的液体才快速生长起来的，三天一熟，每次都能盛产出数十吨的粮食，虽然不是很多，却也能够稍微地缓解一下邕城的粮食压力。
　　至于那个银色的小瓶子是什么等级的魔法装备，谁也说不清楚，也没法辨别出来，就像虚空墨镜、杨安的那面魔镜一样，太过神奇，似乎摆脱了等级的桎梏。
　　“不需要。”
　　李佳玉硬邦邦地回了一句，目光淡淡地在江岳樱脸上扫过。
　　江岳樱的年龄看起来只有二十出头，身上有着一种祥和的气息，跟她待在一起，就有一种如沐春风的感觉，心神也变得极为宁静，而她也长得颇为漂亮，在邕城里是个跟谢轻眉齐名的大美人。
　　她身上没有穿着军装，而是雪白的古代宫装，这件宝衣是三级中阶的魔法防具，上面刻画着若有若无的玄妙梵文，似乎还透发着奇异的光泽，江岳樱的身子高挺曼妙，袖口处的粉红色樱花如晚霞般美得令人惊艳，长发瀑布般倾泻在肩头，姿态素雅，流品高华，露出宫装前领的颈脖宛如天鹅般高雅，凝脂若雪的肌肤在淡淡的光照下反射着柔和地光彩。
　　这么一个充满古典魅力的美女，就是佛宗传人江岳樱。
　　不过，李佳玉对江岳樱没什么特别的印象。
　　因为江岳樱跟林乱秋一样，是个夭折的天才。
　　按照本来的轨迹，林乱秋会在这段时间里面死于非命，而江岳樱也大同小异，她会在三四个月以后的虫族攻城里耗尽最后一丝力量，无畏而又无悔地飞进一头虫子嘴里，然后点燃了身体里的生活……最终，那头虫子被烧成了灰烬，而江岳樱的身体却经久不熄，直到虫潮完全退走，江岳樱的尸体才得以安息。
　　后来，楚泰鸿跑去检查的时候，在那里发现了一颗三级高阶的舍利子！
　　江岳樱竟然在死亡的一刹那，领悟了佛门的精髓，晋升到了三级高阶……
　　当天晚上，楚泰鸿就哭得稀里哗啦，为江岳樱这名陨落的天才而悲痛万分，更为邕城第三名三级高阶的强者就这么死掉而黯然落泪……当时的邕城，也笼罩在悲怆之中，毕竟刚刚损失了潜力无穷的林乱秋，又损失了江岳樱……
　　伴随着江岳樱的死亡，那个银色的小瓶子也不知所踪，没了这个小瓶子，邕城那成片成片的麦田、水稻、果园就大大地减产，不知道有多少人饿死……
　　又过了几个月，连三级高阶的植物师也在战场上同归于尽，从那个时候开始，邕城就再也没有上得了台面的植物，那些麦田、水稻、果园也没有了可以撑住场面的主宰者，产量锐减，邕城也陷入了极端的饥饿危机之中。
　　接连一个月，邕城饿死的人数以百万计，等科研院最新培植出来的新型粮作物，虫子里又重新出现红顶甲虫、无毒吸血虫时……邕城的情况才有所好转，但一切已经无法挽回了，因为邕城剩下的人口已经不到五百万了……
　　所以，江岳樱、卢定云这两个人对邕城而言有着极为重要的意义，且不说他们两的作战能力，光是他们能够大量催熟植物的本领，就举足轻重，末日世界里粮食的地位丝毫都不比虫晶来得轻！
　　只是……
　　李佳玉心里有些不太好的预感，毕竟这么快就要跟林乱秋、江岳樱一起执行任务，天晓得这两个俊男美女会不会像前世那么倒霉，英年早逝，要知道这两个人可都是潜力极好的人，如果能成长起来，肯定比楚泰鸿出色得多。
　　江岳樱似笑非笑地看着李佳玉，轻声细气道：
　　“李少将似乎……不能飞行吧？”
　　这倒是被江岳樱给猜中了，李佳玉确实不能飞行，允其量只能用光来支撑他的身体漂浮起来而已，速度不是一般的慢，还比不上步行呢。
　　“确实不行，但我可以用召唤兽来代步……又或者，让方芳载我一程。”
　　“何必麻烦，我对李少将一见如故，感觉颇为有缘，只管来坐上我的金莲就好……”江岳樱秋波流转，笑语嫣然。
　　李佳玉看了看柳银纱，却见这个女人衣着暴露，还对着他不怀好意，如果让柳银纱化身黑雾来带他飞行，天晓得柳银纱会不会趁机用黑烟钻进李佳玉的裤裆里，方芳就经常被柳银纱的黑烟爆菊，李佳玉打死也不敢让柳银纱的黑烟碰他的身体……
　　至于方芳，她也很危险诶，这个小妞吸了几万人的血……也不是什么好相处的人……
　　至于召唤兽，能飞行的只有堕落天使和天使兽了，但这两名天使都是人的形态，根本不可能成为代步工具，而地狱犬卡卡里、极霜暴君、神龙斗士又都是陆地系的，奔跑起来掀起极大的声势，又消耗精神力……
　　所以……哎，就不必拒绝江岳樱的好意了，反正这个佛门传人也不是什么大奸大恶之辈。
　　“那就谢谢了。”
　　李佳玉踩上了江岳樱的金莲，才一踏上去，就感觉到一股暖流扑面而来，持续地净化着自己的皮肤，就像泡在温泉里一样，说不出的舒服。
　　“李少将，金莲飞行速度极快，请你拉住我的手，免得站立不稳。”
　　江岳樱轻声说道，声音就像潺潺的流水，听在耳里说不出的舒服，而且跟她一接触，李佳玉就能清晰地感觉到江岳樱是个柔情似水的江南丽人，浑身上下都是水做的，柔美而又轻盈。
　　“不必，你只管飞就好。”
　　李佳玉与江岳樱非亲非故，自然不希望跟她有过多的肌肤接触。
　　江岳樱点了点头，也不勉强，轻笑道：
　　“李少将不必拘谨，也罢……先上路吧，等处理完一切以后，我再与李少将好好地结交……”
　　也许是因为光明教皇和古佛同属于光芒阵营，也许是因为对李佳玉的传奇战绩充满了好奇，也许是因为对李佳玉的容貌感到惊艳，所以江岳樱对李佳玉充满了兴趣，也充满了好感，这才第一次见面，她就把李佳玉当成熟人来看待。
　　可惜，李佳玉讨厌自来熟的陌生人，而且江岳樱看起来太年轻，跟染红霞差不多的年纪，这种岁数的年轻姑娘可不是李佳玉所喜欢的……嗯，如果江岳樱是染红霞妈妈那样的少妇，那就另当别论了。
　　后面的柳银纱幽怨地看了一眼李佳玉，又嫉恨地瞪着江岳樱，似乎在责怪江岳樱横刀夺爱，如果没有江岳樱，那么李佳玉肯定要跟她通行，到时候不知道该有多爽……
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　江岳樱应了一声，控制着金莲带着李佳玉飞出了窗外，而柳银纱和方芳也化为了雾气状态尾随其后。
　　但还没发出太多的距离，下面就传来了一个声音：
　　“李佳玉！带上我！我也去！”
　　李佳玉连忙看下去，却见说话的人竟然是果冻！
　　此时果冻正在下面挥舞着双手，又跳又叫，李佳玉哼唧了一声，懒得理会果冻。
　　但果冻的声音再一次传来：
　　“李佳玉！我有办法让你恢复真身！”
　　李佳玉瞳孔紧缩，心脏就像被万斤重锤狠狠砸下一样，他连忙转过头，对江岳樱道：
　　“等一等，去把下面的那个妞也给接上来……不过你要注意，千万不要被那个妞给碰到你的身体！”
　　“嗯。”
　　长发随风飘舞的江岳樱轻轻点头，如水一般的眸子里闪过一丝好奇的神色，看着李佳玉的眼神有点怪怪的。
　　恢复真身？
　　难道李佳玉的这幅容貌不是她本来的样子？那她的真身是什么样子呢？好期待……
　　江岳樱操控着金莲降落到地面上，西江大学的人似乎都溜去守城了，只剩下果冻这么一个妞，果冻一看见金莲，二话不说直接就踩了上去，吓得李佳玉连忙朝旁边挪了挪，他板着脸问道：
　　“说吧，方法是什么？”
　　“我骗你的！你还真的信了啊？”果冻得意洋洋道。
　　李佳玉的脸色一下子就涨红起来，差一点就到了爆发的边缘，亏他刚才还激动成那样……不过想想也就释然了，怪只怪自己被果冻捉住了弱点，自己的娘化似乎是一种命运的使然，哪有那么容易就被破掉的，更何况果冻又不是什么神通广大的人物，她不过是个报复社会的死人妖加变性专家而已！
　　“我们有急事要办，没空陪你瞎闹！有那么多空闲时间，你还不如跑到街上祸害那些调戏你的混混流氓！”
　　“我可没说要瞎闹，带上我呗，我也要随你们一起去深渊界的空间裂缝那里，这一次……我想要收服一些深渊界的魔兽，毕竟老是玩虫子，我都有些腻味了……”果冻哼哼唧唧地说道，丝毫也不在意李佳玉鄙夷地看着她。


第三百九十二章 备战出城
　　李佳玉有些无语地看着果冻，此行凶险万分，哪怕是李佳玉、林乱秋这种级数的高手也不敢说一定能全身而退，偏偏果冻这个毫无护身技巧的驯兽师却要凑上一脚，万一她在近距离下被尸王一个怒吼震荡波，结果肯定是耳膜破裂，脑袋开花。
　　也罢，果冻这个心理扭曲得无可救药的死人妖想要自寻死路，李佳玉也懒得去阻止，反正这个死人妖害人害己害社会，早死早超生。
　　不过，李佳玉感到疑惑的是，楚泰鸿下达任务的时候，果冻根本没有在场，她是如何得知李佳玉小队要跑去对付深渊界空间裂缝的？
　　柳银纱那慵懒魅惑的甜腻嗓音传了过来：
　　“是我告诉她的，果冻玩虫子已经到了一种临界点，不能再收服更多的虫子了，她昨晚就跟我说过，想要寻找新的强力宠物，正好深渊界里面也有着稀少的魔兽，似乎很合果冻的胃口……”
　　柳银纱跟果冻的性格迥然相异，也许是因为同样有着一颗不被世人所理解的孤独内心，所以这两个女中奇葩却能走在一起成为朋友，虽然关系不是很铁，但也算是攻守同盟，相互依仗。
　　柳银纱是黑暗祭祀，精通各种稀奇古怪、匪夷所思的黑暗法术，也不知道果冻是发什么神经，前些日子竟然自愿朝柳银纱敞开心扉，让自己与柳银纱签了黑暗契约，从此以后，这两个奇葩妞儿就可以用心电交流，果冻也成了柳银纱的附庸兼仆人，她的虫子对柳银纱毕恭毕敬的，而果冻也或多或少地受到柳银纱的性格所侵蚀，内心世界一点一点地变得扭曲兼邪恶……
　　这是柳银纱和果冻之间的秘密，李佳玉也被蒙在鼓里，或者说，李佳玉根本就没性趣知道那两个奇葩女之间的无聊事，他天不怕地不怕，就怕果冻和柳银纱这两个女中狗熊来纠缠他。
　　“别瞎逼逼了，你们不是说要争分夺秒吗，赶紧送我回住宅区啊，我还要去带上我的虫子宝贝呢！”果冻撩了撩被风吹乱的秀发，嘟了嘟有些发干的嘴唇，有些不耐烦地嚷道。
　　“李少将……”江岳樱的目光看向李佳玉。
　　“那就先去西江大学所落足的那个纺织厂吧。”李佳玉挑了挑眉梢，面无表情地回了一句，虽然心里挺希望果冻赶紧死掉重新投胎做人，但无可否认，果冻是个鬼才中的鬼才，带上果冻说不定真的会有意想不到的惊喜。
　　“嗯。”
　　江岳樱很温柔地点了点头，又黑又圆的美眸就像蒙上了一层飘渺的云雾，看起来是如此的虚幻不真实，她顺着李佳玉所指着的方向，控制着佛门金莲，如离弦之箭，速度比柳银纱、方芳还快上一些，不到一分钟的时间就飞行了四五公里，去到纺织厂的上空。
　　由于飞得太快，金莲上又没有保护措施，果冻被迎面的飓风吹拂得披头散发，连脖子上的围巾都不翼而飞，脸色也颇为苍白，果冻的手本来紧紧地捉住金莲边缘的花瓣，但由于急剧的停止，她的身体承受着巨大的惯性，所以在急剧停止的一刹那，果冻就从金莲上狠狠地甩飞了出去！
　　“小心！”江岳樱眼明手快，第一时间就伸出手想要拉住果冻，可就在她的手即将碰到果冻的胳膊时，李佳玉却一手拉住江岳樱的手掌，阻止她碰触果冻的肌肤！
　　因为这么一耽搁，果冻就真真切切地从空中坠落下去，由于惊慌失措，果冻情不自禁地发出一声声尖叫。
　　“快去救她呀！”江岳樱看着坠落而下的果冻，又看见李佳玉阻止她救人，差一点就急得脸色晕红了，她想不明白，为什么李佳玉会眼睁睁地看着那个性格古怪的女孩坠下去，要知道这可是百米高空，普通的传承者掉下去也要摔成肉酱！
　　“我跟你说过，千万不要碰触她的身体，否则你将会悔恨终生……”李佳玉一副云淡风轻的样子，就这么捉住江岳樱的手掌，缓缓道：“更何况，果冻是仅次于柳银纱的女中极品，手段多得很，根本用不上你多管闲事，她自己就能解决。”
　　“但她是驯兽师，肉体那么脆弱，又没有虫子护在……”
　　江岳樱很不忍心地说着，但话还没说完，下面的果冻就已经回过神来，她连忙吹了一声口哨。
　　“哗”
　　刹那之间，下面工厂的角落里就冲出来两头巨大的金色蝴蝶，双翅展开，在光芒下反射着耀眼的金光，赫然是果冻的黄金古蝶！
　　两头黄金古蝶的速度极快，犹如闪电般冲地而起，眨眼间就飞到了高空四五十米处，精准地用头上的长长软触须缠住果冻的腰肢，而后把果冻甩到其中一头黄金股跌的背脊上，乘风翱翔，一路朝百米高空的金莲飞去。
　　“好有灵性的黄金古蝶啊。”
　　看到果冻转危为安，江岳樱这才松了一口气，不过她的脸上已经泛起一层淡淡的红晕，秋波中闪烁着奇怪的神色。
　　驯兽师她见过不少，邕城的驯兽师加起来大大小小数百名，甚至还有一名三级低阶的强大驯兽师，不过那些驯兽师所控制住的虫子，全都是智商颇为低下的，还比不上两三岁的小孩，就拿那个第一驯兽师的蜘蛛女王来说，强是够强，但它根本就没有跟驯兽师心心相通，很多时候还是会按照虫子的本能去做事，偶尔甚至还会误伤到自己人。
　　但果冻的虫子却不一样，使唤起来得心应手，比最有灵性的阿猫阿狗还要来得高智商，这也是拜果冻的变身光环所赐，果冻改变了虫子的性激素分泌，在它们灵魂里烙印下不可磨灭的印记，这就让它们无条件地对她奉上忠心，可以毫无障碍地心连心沟通。
　　这，就是雌雄驯兽师的强大之处。
　　伴随着黄金古蝶的冲天飞起，鬼头娥、飞龙虱、疾风蚱蜢也都撞破了某个小院子的顶棚，呼啦啦地朝果冻飞去，下一刻，在泥土里休眠的紫甲虫也破土而出，摇晃着身体，抖落背上的泥块，而后展开六对拉风的华丽紫色翅膀，嗡嗡嗡地振翅飞翔，掀起一阵猛烈的狂风。
　　乍然间，工厂区的上空就窜出十头庞大的二级中高阶虫子，不单单是西江大学的普通学生感到惊愕交加，就连其他厂区的居民也都感到惊惧震撼，有些胆子小一点的还条件反射地抱头鼠窜，大喊大叫着冲进了房屋，生怕那些虫子跟城外的虫子一样会跑来吃人。
　　“轰隆隆”
　　蓝眼巨蚁、盾甲虫、火焰甲虫的身躯也挪动起来，恐怖的体重在地上砸出一个个闷雷，似乎想要跟随着果冻一起行动，但它们很快就安静下来，乖乖地躲会仓库里头。
　　陆地系的虫子，普遍速度都不快，想要在短时间内去到三十八公里之外的荒野根本就是不可能的，更何况把陆地系虫子带出城很麻烦，肯定会有一些不明情况的传承者跑来攻击，果冻哪有时间跟别人解释？
　　所以，陆地系的虫子只能弃而不用了，不过光凭借两头紫甲虫，还有十头二级中阶的飞行虫子，还有果冻那百分百的控制效果，绝对能发挥出三级低阶的实力，应该不会比龙骑士谢轻眉逊色多少。
　　“走吧，别磨蹭了。”
　　果冻紧紧地捉住黄金古蝶背脊上的绒毛，洋洋得意地对李佳玉、江岳樱说道，在她看来，自己这么表演一番肯定很拉风。
　　李佳玉翻了翻白眼，没说什么，反倒是江岳樱颇为好奇地盯着果冻猛瞧，小嘴微张，脸上尽是惊讶之色，她还是第一次见到有驯兽师可以同时培养十几头虫子的，哪怕是那名三级低阶的第一驯兽师，也是走精兵路线，出了一头蜘蛛女王，就只有两头蓝眼巨蚁，再多培养的话，就会超出承受范畴，导致自己精神错乱。
　　江岳樱又想到了什么，扫了一眼下面的某个仓库，心底里掀起了滔天巨浪，如果没听错的话，那个仓库里似乎还有着许多实力强大的虫子，不知道那些虫子是否也属于果冻的宠物……
　　如果是真的话，那么果冻就太过恐怖了，她看起来不过是个柔弱的学生妹，却能培养数十头大型虫子，这是要逆天还是要创造奇迹啊，她真的是二级中阶的驯兽师吗，老天，她分明比邕城第一驯兽师还要厉害得多。
　　不知为何，江岳樱对整个西江大学越来越好奇了，这个小小的民间势力，竟然诞生了那么多的奇葩高手，李佳玉、染红霞不必多说，就算是小萝莉方芳也蕴含着汪洋大海般的血系能量，比她江岳樱还要来得浑厚，现在那个不起眼的果冻也是个隐藏的超级高手。
　　对了，果冻她似乎还故意低调，明明有着三级低阶的实力却没有去领取军职，她安的什么心啊……
　　江岳樱那如水似雾的眸子瞥了李佳玉一眼，满是好奇和疑惑，她有些迫切地想知道，李佳玉到底是怎么集齐这么多牛逼人物在身边的。
　　“看着我发呆干嘛？快点去城西跟林乱秋、谢轻眉集合啊！”察觉到江岳樱的目光有些炽热，李佳玉冷然道。
　　这个得到古佛传承的女人，也是那种慈悲为怀，乐于牺牲的伟大人物，性子类似于萧晚晴，这正是李佳玉最头疼也最怕见到的性格，有萧晚晴一个就已经足够了，李佳玉可不想继续跟第二个打交道，所以下意识地想要跟江岳樱保持距离。
　　“嗯，我知道了。”
　　江岳樱柔声一笑，连忙催动着金莲，化为一道流光消失在天际，后面紧跟着黑雾、血雾，以及十二头飞行虫子。


第三百九十三章 丈母娘看女婿越看越顺眼
　　去到城西箭塔的时候，林乱秋、谢轻眉早已在那里等待了，两人都换上了各自的战甲，林乱秋的是一套深蓝色的轻甲，胸口有一个太极的纹路，似乎还加持了一些仙家道术，隐隐中可以沟通天地元气。
　　谢轻眉的则是一套深红色的板甲，看起来相当富有质感，尤其是双肩处还覆盖着两只狰狞的龙头给她平添了几分英气，她一手抱着龙形头盔，一手拿着超长龙枪，正傲然站在红龙的背脊上，一脸微笑看着李佳玉等人的到来。
　　“那个女孩是谁？”
　　林乱秋有些疑惑地看着黄金古蝶背上的果冻，对李佳玉问道。
　　“新加入的临时伙伴，有她在，或许能带来意想不到的惊喜。”李佳玉面无表情道。
　　“哦，那就走吧。”
　　时间紧迫，林乱秋也不愿意再说什么废话，在确认了果冻的价值后直接就口吐一口元气，又念着“乘风御剑去”之类的古诗，一马当先地朝目标地飞去。
　　江岳樱正要跟上，谢轻眉却策龙飞来，微笑道：
　　“李佳玉，让我的红龙来载你吧，顺便……我有些话想跟你说说……”
　　李佳玉心里咯噔一下，他对谢轻眉这个女人相当的陌生，而且她跟萧晚晴长得太像，李佳玉每次见到她都会下意识地把她当成萧晚晴，但她又是少妇版的染红霞，一颦一笑跟未来准传奇级别的凌霄剑圣染红霞非常的神似，这可触动了李佳玉的心理阴影……
　　更何况，谢轻眉看他的眼神非常的古怪，就像丈母娘看女婿一样，令李佳玉很不习惯，综上种种原因，他下意识地想要远离谢轻眉，免得彼此间有什么交集。
　　但在这种大战一触即发的紧要关头，谢轻眉却煞有其事地邀请李佳玉共同骑龙，她都是个三十多岁的少妇了，做事应该比较稳重，不可能无的放矢，也许……真的有什么重要的事吧？
　　“也好，能骑在红龙背上是件挺威风的事。”
　　李佳玉耸了耸肩，从江岳樱的金莲跳上了红龙的背脊，江岳樱有些不舍，她本来还想趁机跟李佳玉在半路上交流一番，但现在明显泡汤了。
　　后面的谢轻眉看得一阵幽怨，所谓恨屋及乌，她看萧晚晴非常的不顺眼，时时刻刻都想着要把她踩在脚下，逼着她舔自己的圣水，如今这个谢轻眉跟萧晚晴有七成相似，又都发花痴地来勾引柳银纱所钟爱的男人，焉能让柳银纱保持镇定？
　　事实上，柳银纱对谢文渊一家子都看不顺眼，谢文渊一身正气，浩然长存，那种大儒般通达人情世故的深邃目光令柳银纱这种道德败坏的女人感到极其厌恶，染红霞更是傻得可爱，闲着没事总去委屈自己帮助别人，萧晚晴、谢轻眉两个少妇熟女又是光芒阵营里的龙骑士、红衣主教，又都长得比她柳银纱漂亮……
　　如果可以，柳银纱真的想把谢文渊的双眼抠下来，再把谢家三女通通调教成方芳那样的美女犬，让她们再也不能像现在这样光芒万丈，再也不会被世人当成光辉的象征，更不能去跟她抢李佳玉。
　　柳银纱心底里升起一丝危机感，毕竟一个萧晚晴就把她的主人搞得神魂颠倒，现在又来了个谢轻眉，这可就糟糕了，她不由得敲响了警钟，寻思着要赶紧对李佳玉下手，找机会快一点跟他发生关系，然后再一步步地侵蚀他，彻底把他控制在手里，最终完全霸占住他的心扉，让晏紫苏、桔梗也要跪倒在她的脚下。
　　柳银纱越想越爽，不由得发出咯咯的狂笑声，宣泄着心中的得意。
　　“主人，你没事吧……”方芳弱弱地问道。
　　“没事才怪，赶紧给我过来！该怎么做你自己清楚。”柳银纱舔了舔嘴唇，朝方芳招了招手，方芳怯怯地飞到柳银纱身旁，认命地低下头，下一刻，身躯再次化为血雾将柳银纱包裹起来。
　　“唔……再多舔一点……”
　　柳银纱那娇媚甜腻的嗓音从血雾里传出来，天晓得血雾里面发生了什么事，以柳银纱那不知廉耻、白日宣淫的性子，十有八九，又是要方芳给她口舌服务了吧，敢情她还真把方芳当成一条美女犬来调教，并且初步有所成绩啊……
　　果冻在队伍的最后面，翻起白眼看着那蠕动着飞行，有时候会摇摇摆摆飘忽不定的血雾，叹了口气……她虽然跟柳银纱是好友，但偶尔也会深深地为柳银纱而感到耻辱……说实话，如果是没有变身成女人的宅男果冻，肯定会因为朝夕相处而迷恋上柳银纱这个超妩媚的少妇，可现在果冻因为雌性激素分泌过多，已经完全接受了自己的女性身份，同时也把自己当成半个女人来看待了，与其爱上别的女人，还不如欣赏自己的玲珑玉体呢……
　　“哎，银纱姐竟然在这种生死存亡的紧要关头还顾着享受，万一爽晕过头影响了战斗力……可就不妙了……”果冻心里面暗暗抱怨，不过她倒是挺羡慕柳银纱的，她有方芳这头可爱的宠物，打骂调教起来多爽快，但她果冻却只有虫子作伴，虽然这些虫子对她忠心耿耿，可终究还是没法填补她那孤独寂寞的内心……
　　此时，李佳玉正稳稳地站在红龙的背脊上，迎面而来的狂风吹乱了他的白发，红龙由于狠命地闪动翅膀，所以龙驱的颠簸很剧烈，站在上面如果不小心的话，很可能会从背上摔下去。
　　不过，李佳玉却没有一丝一毫的惊慌，毕竟他连冰霜巨龙、尸龙王、骨龙王、七彩巨龙这种级别的龙都骑过，就更别说区区二级巅峰的红龙幼崽了。
　　远处，那空间裂缝已经展露在李佳玉的眼皮底下，虽然看的不甚真切，却也能分辨出空间裂缝所弥漫出来的黑色光芒，就像一道道划破天际的黑色闪电。
　　“佳玉，我听红霞说，你是个刀子嘴豆腐心的人，表面上看似冷酷无情，实则是个大好人，只不过手段有些偏激，不太被人所理解而已……”
　　谢轻眉盘膝坐在龙背上，把龙枪固定在龙鳞的缝隙间，而后抬起头，眨巴着那双如星辰般闪亮的眸子，对李佳玉说道。
　　空间裂缝有三十多公里远，去到那里，最起码也要消耗个七八分钟，这点时间不能浪费，能多沟通就多沟通一下。
　　“不，染红霞她搞错了，我是个自私自利，不择手段的人，与大好人根本挂不上钩，不信的话，你倒是可以回去问问你女儿，从末世爆发一直到抵达邕城的这两个月里面，我做下多少坏事，被我干掉的人，怕是有两三千吧……当然，这些不算什么，关键是我对你女儿也整天恶言相向，三天两头就把她气得哭了出来，呵，她肯定没跟你说过，我对她做了多少过分的事吧？尤其是在食物分配的那件事上，我把她伤得整颗心都碎了，直到现在她还对我有所抱怨……”李佳玉面色冷峻，居高临下地看着这个熟女版的染红霞，嘴角勾起一丝嘲讽，隐隐中还带着一丝不善，显然是把谢轻眉当做了准传奇级别的染红霞。
　　也许，李佳玉作为一个男人，不该把前世的怨恨带到这一世来，更不该对无辜的染红霞做出那么多过分的事，甚至不该把对染红霞的怨念牵扯到她母亲身上……可是，李佳玉是个睚眦必报，心胸狭窄的人，要他忘记前世染红霞给他带来的痛楚，简直难如上青天，重生的那天没有当场砍死染红霞，反而从女萝藤手里救下她就已经很不容易了，如果再要求李佳玉轻易地原谅三番四次砍得他遍体鳞伤的大仇人，根本就是痴心妄想……
　　至少，在染红霞没有尝试过李佳玉前世那种撕心裂肺的绝望之前，李佳玉是不会对她轻言原谅的。
　　“年轻人不都这样吗？闹一些别扭很正常，你打她骂她，正是因为你关心她吧……她跟我说了，好几次，你为了她都差一点丢了性命，李佳玉，谢谢你……红霞是我的心头肉，也是我活下去的动力，很感谢你能把她安全地带到我身边，更感谢你一路上对她的鞭策和教导，这份恩情，我都不知道该怎么偿还才好……”谢轻眉一点也不生李佳玉的气，反而觉得李佳玉真性情，不虚伪，大丈夫。
　　毕竟，李佳玉能把价值连城的传奇武器送给染红霞，这不就表明了染红霞在李佳玉心目中的地位了么？传奇武器，那是能逆天的存在，李佳玉自己不用却让给染红霞，分明就是因为他把染红霞看得比自己还要重啊！
　　谢轻眉越看李佳玉越是顺眼，只觉得李佳玉是自己乖女儿所结交到最好的挚友，如果女儿说李佳玉是男的当真属实，那就更好了，以后乖女儿一定会在李佳玉的照顾下找到自己的幸福……
　　这真的是天大的误会啊……
　　传奇武器碎梦刀，是李佳玉拿来报复染红霞，祸害染红霞女性亲属的，怎么可能是赠予的礼物啊……


第三百九十四章 惹恼丈母娘
　　如果那柄传奇武器不是绿帽神器碎梦刀，而是另外一些不会反噬主人的武器，李佳玉肯定会据为己有，又怎么舍得送给染红霞，助其强大自己的力量？
　　更何况，碎梦刀的诅咒如此的恐怖，哪怕有着不可思议的破坏力却也令李佳玉敬而远之，之所以一直不告诉染红霞那个诅咒，一方面是因为他想要看着染红霞也尝试一下脑门发绿，家庭分崩的绝望痛苦，一方面也是因为李佳玉心里打着小算盘，等着萧晚晴受到绿帽光环的影响而产生婚变，到时候红心出墙，自然就会在命运的牵引下，心甘情愿地投进李佳玉的怀抱。
　　事实上，李佳玉预料得并没有错，在萧晚晴来到邕城的第一天晚上，就对着她的丈夫姜明辉发了一顿脾气，不仅没有小别胜新欢的重逢之喜，反而点破了丈夫四处风流的事实，搞得夫妻关系僵硬，虽然表面上还是夫妇之名，但早已没有夫妻之实，哪怕姜明辉苦苦哀求，软硬皆施，萧晚晴也没有让他碰她一根手指头，一整个夜晚，她都是跟婵幽睡在一起的，搞得姜明辉满肚子的怨气与火气，看着醇美如圣女般的妻子却因为能看不能吃而憋屈得快要发疯。
　　如果李佳玉知道这件事，肯定会高兴得乐开了花，可惜以萧晚晴那种性格，肯定不会告诉他的……
　　至于萧晚晴婚变的事，到底是因为碎梦刀的诅咒所致，还是因为李佳玉的魅力所致，那就不好说了，总之现在的萧晚晴心里很不舒服，一方面在想着是否要从一而终，原谅虚情假意、贪恋美色的姜明辉，一方面又在纠结着该如何面对比她年轻许多的李佳玉……
　　眼前的谢轻眉是染红霞的血亲，按理说，应该是受绿帽光环影响最深的女人……哎，也不晓得将来谢轻眉的下场会如何，可她分明是寡妇啊，老公都死掉十几年了，就算出轨也是理所应当的吧，毕竟女流之辈在末世里需要找一个可以保护自己的强大男人……就是不知道她会找几个男人……
　　但不知为何，李佳玉心里有些不是滋味，他还真不想眼睁睁地看着酷似萧晚晴的女人投入别人的怀抱，因为这样子他心里会有一种被人戴绿帽的感觉……
　　“先别谢我，我跟她其实是两不相欠，说不上谁谢谁，我救过她没错，但她救过我的次数更多，当初对拼黑暗骑士罗培阳的时候她就为了我而独自对抗几十个二级的传承者，结果被打得浑身是血，骨头都粉碎掉，差一些就断了气，后来因为尸族来袭，她又从重伤中醒过来，为我挡住绿毛僵尸，最后被打下窗户……还有黑天魔虫之战……谢阿姨，如果你问，这世上最值得我信赖的伙伴是谁，答案非染红霞莫属。”
　　李佳玉说的是实话，抛开所有恩怨不谈，染红霞的确是最让他放心的守护骑士，如果不是因为前世的恩怨和染红霞的正义信念，李佳玉都想要把染红霞一辈子绑在自己身边，让她为自己效力了，有染红霞这种近战能力暴强的高手护身，李佳玉的安全系数可以上升好几倍，想死都难。
　　当然，黑暗章鱼也曾建议过李佳玉把染红霞收了，可惜李佳玉对染红霞没有一丝一毫的意思，哪怕她在几年后出落得比萧晚晴还要漂亮也不可能令李佳玉动心，毕竟李佳玉可不是什么好色狂徒，见女就收，想要他接受染红霞，无异于天方夜谭。
　　“红霞也跟我说过……她最崇拜最想要超越的目标，非你莫属……”
　　谢轻眉眼波闪闪，美艳的俏脸上闪过一丝晕红，只觉得女儿跟李佳玉之间太有默契了，根本就是一对天生的男女冤家，啧啧，将来能有这么个女婿来照顾女儿，是她的福气，也是女儿的福气……
　　但，谢轻眉不知道的是……命运的力量，是不可阻挡的，尤其是乖女儿手中的碎梦刀害人害己，势必会给谢轻眉带来意想不到的厄运，天晓得李佳玉将来是成为她的女婿呢，还是成为敌人呢，亦或者是……
　　李佳玉默然，他已经不再是刚刚重生的无情之人了，两个月的锻炼，他的情商有所恢复，自然知道染红霞对自己的心意，可是染红霞的情意，比岩浆还烫，比钢刺还扎手，李佳玉哪里敢接受，更何况……一旦接受了染红霞，天晓得自己会不会也受到绿帽神刀的影响，整天给染红霞戴绿帽，真要那样的话，李佳玉岂不是成了大种马？见女就上？
　　所以，无论是理性还是感性，李佳玉都不会去碰染红霞的。
　　或许，染红霞的最好结果，就是孤独终老吧……毕竟，李佳玉的男人心理在作祟，他也不希望染红霞会投入别人的怀抱，更不希望染红霞会像上辈子那样，老早就嫁给……
　　“谢阿姨，有时间的话……你最好开导一下染红霞，她的性子很怪，总是舍己为人，我还记得队伍闹饥荒的时候，她自己都吃不饱，还节省下馒头、红薯去分给那些孤寡老人、可怜小鬼，如果是和平时期，这种做法确实很伟大，但在末世看来，就显得相当愚蠢了……”
　　李佳玉看着这个少妇版的染红霞，摊了摊手，不紧不慢地笑道，他知道说这些意义不太大，上辈子染红霞就因为四处替天行道，惹来一身麻烦，最后还连累自己老妈也被人捅死，但结果呢，结果染红霞没有黑化堕落，也没有报复社会，反而愈挫愈勇，在正义的道路上越行越远……
　　江山易改本性难移，想要让染红霞彻底放弃心中的信念，想要她不去帮助可怜之人，比登天还难……
　　但，就因为很难，所以才更有挑战性，像染红霞这种正义使者一旦堕落黑化，肯定会变得极为凶猛，性子也会走上极端，到时候一定能在准传奇的基础上百尺竿头，晋升为真正的传奇。
　　啧啧，真想亲手去摆弄染红霞的心灵啊……看着她一步步地堕落，一步步地绝望，想必是一件很有趣的事情吧……
　　“是的，她也跟我说过了……这个崩溃的世界，已经很难去挽回，所以该狠心的时候，就该狠心，其实红霞她自己也意识到自己的错误，她会好好地反省的……”谢轻眉比染红霞杀伐果断得多，心智也比染红霞成熟得多，自然也觉得染红霞的做法有失妥当。
　　李佳玉点点头，目光看向空间裂缝，此时已经距离目标地点愈来愈近了，只需要再过三四分钟，就能到达那里。
　　谢轻眉也沉默了一会，她感觉挺奇怪的，李佳玉不是跟女儿很投缘吗，怎么见到未来的丈母娘却兴趣索然，爱理不理的呢，那种相对无语的气氛令她感觉浑身的不自在。
　　“听红霞说，你跟她萧姨关系很好？”谢轻眉站起身，与李佳玉并肩而立。
　　李佳玉瞥了一眼谢轻眉，呼了一口气，展颜笑道：
　　“嗯，关系不是一般的好，我很喜欢她……”
　　谢轻眉的笑容顿时凝结，心脏就像被锋利的猫爪子挠了几下一样，愣愣地看着李佳玉，眸子里闪过一丝不敢置信的神色，她虽然比萧晚晴年长七岁，但也算是一起长大的姐妹，彼此间的关系非常的好……
　　呃，一定是我误会了吧，佳玉跟红霞才是一对，他没可能放着红霞不要，却要已经是有夫之妇的好姐妹吧，他所说的喜欢，应该是对长辈的尊敬，嗯，一定是这样……
　　可惜，李佳玉下一句话却粉碎了谢轻眉的自我欺骗。
　　“一年之内，我会成为她的男人，到时候……谢阿姨恐怕就要叫我一声妹夫了……”
　　“你说什么？”
　　谢轻眉的脸色有些呆滞，小嘴微张，双眼呆呆地看着李佳玉，愕然地摇着头，略微生气道：
　　“佳玉，你开的玩笑太过分了！这种拿长辈来开刷的玩笑以后不要再开了，哪怕你对我家红霞有恩，我也会生气的！”
　　“我可没开玩笑，又或者说，你想要我提前叫你一声姐姐才愿意相信啊？”李佳玉咄咄逼人地与谢轻眉对视着。
　　“你是认真的？”谢轻眉的脸上满是潮红，显然对李佳玉的那番话又是愤懑又是谴责。
　　“当然认真，晚晴和紫苏，是我要守护一辈子的女人，岂会拿来随便开玩笑？”
　　谢轻眉的眉梢都颦了起来，抿了抿唇，咬着牙道：
　　“紫苏是谁？”
　　“我堂嫂。”
　　“你、你堂嫂？你连你堂嫂都……红霞她怎么没跟我说过你是这样的人……”谢轻眉对李佳玉的评价一下子就跌落了许多。
　　“我哪知道？她跟我又不是什么特殊的关系，怎么可能会跟你提起我的私生活？”李佳玉摊了摊手，一脸的无辜。
　　“她、她跟你不是恋人关系吗？”谢轻眉的脸上闪过一丝愠怒。
　　“谁跟你说我跟她是恋人关系的？我跟她之间的关系一直都很僵的好不好？”李佳玉哭笑不得道。


第三百九十五章 不完整的空间裂缝
　　“可是红霞她分明对你……”谢轻眉只觉得有一股憋屈的火焰在自己的胸腔里燃烧起来，亏她之前还跟李佳玉说了那么多话，又对他越看越顺眼，却不曾想李佳玉竟然敢打她妹妹萧晚晴的主意，想要破坏她的家庭，甚至还荒唐地把自己的堂嫂也给……
　　虽然在末日世界里，这种无视道德四处乱搞的现象很普遍……但谢轻眉作为丈母娘，自然对女婿的要求极为严格，她没法容忍李佳玉喜欢上除了女儿之外的女人，更不希望看到女婿把女儿的小姨也给祸害……
　　“她对我有感觉，我就一定要对她有所回应吗？这种事又不是买卖，更何况她跟我八字不合，相处在一起总是闹出许多不愉快……”李佳玉干笑了几声，揶揄地看着谢轻眉。
　　这个少妇版的染红霞露出错愕、愤懑、不信的复杂表情，真的很精彩，看得李佳玉心里面暗爽，就像看到了染红霞吃瘪一样……
　　果然，欺负染红霞最有意思了，尽管明知道这样子很没有男人的风度，但李佳玉本来就不是个有风度的男人，说好听点叫无拘无束心直口快，说难听点，就叫做肆无忌惮、仗势欺人，专门欺负寡妇母女。
　　白洁母女如此，谢轻眉母女也是如此，好像李佳玉看到寡妇母女就特别想要踩上一脚，目睹她们黯然落泪一样……
　　“李佳玉，你是认真的？这番话如果让红霞听到，不知道该有多伤心！”谢轻眉已经忍耐到极限了。
　　“谢阿姨，你该不会把我当成女婿来看了吧？抱歉，我更希望你把我当成你的妹夫。”李佳玉跟谢轻眉针锋相对，咄咄逼人，丝毫也不留情面。
　　“李佳玉！你就没有为红霞考虑过一丁半点吗，她都为你……哼，你说，以后如何处理红霞之间的关系？”谢轻眉还真不愿意相信李佳玉对自己女儿没感觉，染红霞那么漂亮，又与李佳玉患难与共无数次，彼此间肯定摩擦出爱情的火花，看情况，李佳玉应该是担心自己太过花心，辜负了染红霞，所以才拒绝她的吧……
　　下意识地，谢轻眉就对李佳玉高看了一筹……
　　“爱怎么处理就怎么处理，反正我管不着。”李佳玉耸耸肩。
　　谢轻眉的脸上闪过一丝犹豫之色，想起昨天晚上，女儿谈起李佳玉时眉飞色舞的样子，她就知道李佳玉在女儿心中的地位，而且李佳玉也确实很出色，跟女儿非常般配，年纪轻轻就拥有接近三级高阶的强大实力。
　　“李佳玉……你们年轻人之间的事，我就不管了……但，我希望你们之间不要玩出火，你能送红霞碎梦刀，证明你心中有她，只不过你不想伤害她才与她保持距离……等你们都冷静下来的时候，自然就知道什么才是最想要的，谢阿姨在这里放下话，你有着至强的实力没错，但你还年轻，不要由着自己性子肆意妄为，对待女人，要真诚，数量一旦过多，就会滥情……我希望你放过晚晴，放过你堂嫂，只对红霞一个人好……”
　　“嗤”
　　面对丈母娘的苦口婆心，李佳玉却报以一声嘲笑，完全没把谢轻眉的话放在心上。
　　谢轻眉也知道李佳玉太年轻，肯定听不进去，她忽然间想起昨天晚上见到父亲谢文渊时，他曾经警告过她，千万不要跟李佳玉有过多的接触，当时谢轻眉追问为什么，谢文渊只是神秘地微笑，却没有说什么，现在看来，大概的原因是因为李佳玉这人真的有点难以相处，跟他在一起会受气吧……
　　啧，谢轻眉对李佳玉的了解还是太少了啊，谢文渊之所以不让她跟李佳玉接触，是害怕自己的女儿会落入李佳玉的魔掌之中，毕竟李佳玉的姻缘线里面，可是有着三条人妻线的……
　　染红霞不是李佳玉的菜，但谢轻眉就不好说了，以李佳玉那独特的审美观……天晓得未来会发生什么事……
　　“佳玉，你有在听我说话吗？”谢轻眉叹了口气。
　　“有啊，谢阿姨继续说。”李佳玉的唇角勾起一丝弧度，看着谢轻眉的俏脸，老实说，谢轻眉的姿色丝毫不比萧晚晴来得差，而且她穿着龙骑士盔甲，平添了龙威，简直就是个征战沙场的女武神，再加上那酷似萧晚晴的脸容，李佳玉当然看得很喜欢啦。
　　更何况，谢轻眉说话的声音也很好听，清甜柔媚，婉转动听，传进耳朵里痒痒的，说不出的舒服。
　　谢轻眉的目光投向前方那越来越近的空间裂缝，犹豫了片刻，轻声道：
　　“这次行动，危险重重，九死一生……如果我出了什么意外，你一定要答应我，好好地照顾红霞，不要让她悲伤难过，听到了吗？”
　　李佳玉愣了愣，心里又不是滋味，谢轻眉果然是个好妈妈，染红霞能有这么个母亲，真是上辈子修来的福气，反倒是他，从小就没了母亲，至今连母亲长什么样都模糊了，只能从老旧的相片里追忆……
　　“我会的……我会好好照顾她的……”李佳玉点点头，他当然会好好照顾染红霞啦，因为他会把染红霞印象堕落的深渊，让她绝望到麻木的边缘。
　　“谢谢。”
　　此时，前面的林乱秋已经停了下来，就这么脚踩长剑，悬浮在半空中，目光紧紧地锁定在前方一公里处的黑色裂缝！
　　那处被空间波动所笼罩的范围，已经完全的出现在所有人的视野之中。
　　只见前面的山坡处，一片纵横面积足足有百米多长的扭曲空间在缓缓地旋转着，仿佛有生命一般，正在不停地荡漾扭曲着，时不时地有一圈圈水波般的涟漪，偶尔又会有黑色的空间风暴、空间闪电从裂缝的中央扩散而出，就好像一弯被风吹皱的湖泊，以一种平面立体的方式，悬挂在山坡之上。
　　与临川时的深渊界裂缝完全不一样，临川的那个，是埋藏于泥土底下的，而眼前的这个空间裂缝，却完全暴露在空气之中，不但肉眼可见，还散发着无比剧烈的恐怖气势，仿佛一面地狱之门，里面就是血腥的森罗地狱一般！
　　“到了。”
　　林乱秋皱着眉，悬浮在空中，小心翼翼地看着那充满未知的裂缝，心底里也在微微发毛，他不知道空间裂缝会在什么时候爆发，更不知道里面隐藏着什么样的怪物，甚至不知道自己能否活得过今天。
　　江岳樱也飞到他的身旁，金莲与飞剑抵在一块，形成一种能量的回流。
　　“这空间裂缝……怎么会放出黑色的闪电，看起来好诡异啊……”江岳樱的脸上阴沉不定，凭借直觉，她能感受到空间裂缝的能量在节节攀升，距离彻底爆发已经为时不远了，也许在一分钟之后，也许在十分钟之后，她的浑身都紧绷起来，因为空间裂缝里随时都可能冲出难以抵挡的强大尸王！
　　“有黑色闪电，就表明了这个空间裂缝不够完整……”
　　李佳玉的声音传了过来，林乱秋和江岳樱齐齐回头看着他，问道：
　　“黑色闪电就代表着空间裂缝不完整？你怎么知道的？难道你对空间裂缝也很有研究？”
　　“我说是就是，何须研究？”李佳玉轻笑一声，他对空间裂缝谈不上有什么研究，不过他前世在末世挣扎了四五年，又登顶了传奇，对各种资料都有所耳闻，那个时候人类对空间裂缝的种种观察和研究都已经颇为完善了，而且这也不是什么大秘密，李佳玉不知道才怪。
　　林乱秋点点头，目光闪烁道：
　　“这么说的话……待会所出现的尸族，是否会比较少？我们所承受的压力会轻松许多？”
　　李佳玉站在红龙的背脊上，摇摇头，不紧不慢道：
　　“确实会少一些……空间裂缝不完整，低阶的尸族就没法承受空间穿越时带来的伤害，自然就不可能降临到这个世界……也就是说，待会空间裂缝里钻出来的，全部都是中高级的尸族战将、头领，虽然数量很少，但个个都是精英，对付起来相当麻烦。”
　　江岳樱、林乱秋、谢轻眉对视了一眼，脸色非常的不好看，面对这种情况，真不知道该庆幸还是该难过……
　　“不管怎么说，没有了低级尸族那海潮般的恐怖数量，也是一件好事，我们只需要集中火力，对付尸王就行了……”林乱秋轻轻呼了一口气，目光转向看向李佳玉，道：
　　“李少将，待会……你我做主攻，相互间配合得稍微默契一点，可否？”
　　“抱歉，我习惯了自己行动，更何况我是召唤师，很难跟别人一起打配合，如果你需要找人帮忙，那就去找方芳吧，她有你八成的实力。”李佳玉还没有特别强力的召唤兽，飞天系的召唤兽又少得可怜，就算想要跟林乱秋打配合也有着诸多不便，更何况两人的战斗风格根本就迥然相异。
　　“那就算了……我的火焰剑气太过刚猛，对那个血妖女孩而言是种威胁，一靠近她，就会焚烧她的血雾……”林乱秋摇摇头。
　　就在这时候！
　　前面的空间裂缝猛然膨胀起来！
　　这是……要开裂了！


第三百九十六章 深渊界的种族
　　空间裂缝犹如潮起潮落般，不断地膨胀收缩，就像一颗硕大的心脏在跳动着，散发着混乱的空间波动，而那片山坡也跟着扭曲起来，黑色、灰色、白色的光芒不停地从裂缝里迸射而出，照耀着山坡上的植物，就像火烤一样，几个呼吸的时间就把大片大片的植被给摧毁！
　　除此之外，整片山坡的重力场也变得混乱不已，许许多多的泥块、碎石、木块都不受万有引力的吸引，反而缓缓地漂浮起来，就像身处于太空中一般，甚至，还有一块房屋般巨大的岩石离地而起，被空间裂缝吸了进去，消失了踪影！
　　这个空间裂缝，就像一头隐藏于黑暗中的恐怖怪兽，一旦弹出了头颅，就会摧毁整个世界！
　　在场的七个人，都被那压抑的阴森感弄得满心的不舒服，就连果冻的十几头虫子也都跟着吱吱尖叫了起来，不安地在空中游荡着，要不是因为果冻的命令，它们真想直接就调头逃跑。
　　“来了！做好准备！先积蓄最强的战力，务必保证，在敌酋出现的一刹那，给予它最有效的轰击！”
　　林乱秋大喝一声，当头就朝空间裂缝飞得更近一些，距离不过堪堪五十来米，同时还把背后的古朴长剑也握在手中，嘴里念念有词，只见他的身上散发着愈来越浓厚的剑文虚影，宛如一条条蝌蚪，同时那柄古朴长剑也闪耀着琉璃通透的蓝色光芒，摄魂夺魄，充满了威严。
　　江岳樱也不怠慢，连忙盘腿端坐于金莲中间，犹如一尊入定的古佛，双眼紧闭，脑后面竟然亮起了一个小小的太阳光辉，照耀得附近一片暖和，数个呼吸的时间，她的头顶上，竟然出现一尊庄严肃穆的金色古佛！
　　这是江岳樱所观想出来的过去佛，过去佛代表着已经成为过去的云烟，一切都不可挽回，不可动摇，由此而产生一种不可破灭的强大力量。
　　而谢轻眉也闭上了眼睛，手中紧紧地握住三米长的合金龙枪，隐隐中有一丝红色的气焰从她身上散发而出，脚底下的红龙也发出一声声的长啸，显然在积蓄着龙息，调集全身的龙力！
　　至于柳银纱，她似乎已经在方芳的口舌服务中得到了小小的满足，此时正化身为黑雾状态，那妩媚诱惑的声音缓缓地传出来，显然在准备着什么歹毒的负面诅咒魔法。
　　方芳满脸无辜，她是血天使没错，却只能用身体的本能去战斗，血魔法什么的一点儿都没有领悟出来，想要她去积蓄力量放大招，根本就没这个可能，此时她的小脸上满是水渍，樱红的嘴唇上也满是水光，不用想也知道，那肯定是柳银纱的体液……
　　果冻照样面无表情，她察觉到这次行动，比她想象中的还要危险得多，光凭这十几头二级中高阶的虫子，还真不能翻起什么风浪……所以，果冻很自觉地担任起打游击这种职务，命令十几头虫子飞得高一点。
　　很显然，果冻是不打算跟尸族硬抗的，她只想着捡死鸡，看看有没有机会在混战中朝心仪的魔兽发动偷袭，嘿嘿，如果能驯服一头三级以上的深渊魔兽，那就赚大发了。
　　李佳玉也不敢怠慢，口中念响咒语，浑身光芒大作，片刻后，上空就钻出一头手持权杖的六翼天使，而地面上则浮现出一具纯白色的龙形机甲，两头光明系的召唤兽都是三级低阶，并且散发着颇为浩瀚的光系能量波动。
　　面对即将到来的尸王，李佳玉不能不打起十二分精神，因为战场上瞬息万变，一个不留神，自己也可能有个三长两短，要知道，跟三极巅峰的尸王打架可不是开玩笑的，如果运气差一些，七个人真的很可能会葬身此处！
　　李佳玉那冰蓝色的眸子紧紧地盯着空间裂缝的跳动，双手也绽放出一圈圈的光芒，这是颇为粗浅的光明系辅助魔法，可以帮忙队友提升士气，增强体力，可惜李佳玉始终没法领悟更多的光明魔法，否则，凭借他光明教皇的身份，绝对能像萧晚晴一样，给队友加持一大堆的辅助光环。
　　“吼——”
　　就在这个时候，一声暴戾而又充满毁灭气息的咆哮，从空间裂缝中猛然炸响，包括李佳玉在内的七人全都感到心中一突，呼吸一窒，有一种莫名地难受感流淌全身！
　　“这种嘶哑的咆哮……不像尸族那种尖锐沉闷的叫声……”
　　李佳玉心中生气不好的预感，连忙召唤出虚空墨镜戴在鼻梁上，刹那间，他的视野变得清晰了许多，甚至能看到空间裂缝内部的些许景观！
　　下一刻，李佳玉的脸色都变得铁青。
　　因为他看到一头深渊猛犸巨象！
　　深渊猛犸，一种三级中阶顶端，差不多达到三级高阶的超强魔兽，有着鲸鱼一般恐怖的巨硕身躯，通体都是黑褐色的长矛，嘴边有着两对象牙，一根长长的鼻子覆盖着细密的鳞片，还长满了倒刺，足足有二十米长，随意一拍，就能把一栋房屋也给砸成粉碎！
　　不！
　　这不是重点！
　　深渊猛犸虽然破坏力很强，但速度太慢，智商又低，完全就是个活靶子，不足为虑，真正让李佳玉感到吃惊的是……深渊猛犸为什么会在这种时候降临人间！
　　深渊界不单单只是存在着尸族，也有着魔兽、恶魔之类的活物，虽然数量跟尸族相比显得颇为稀少，但也比地球总人口多出好几倍，而且深渊活物跟尸族是处于敌对状态，很多时候一见了面就会开打，尸族想要饱尝血肉，活物又想要取得魂焰壮大自身……
　　末世刚刚爆发的时候，也有一些火鸦鸦、魔狼、风豹、冰霜蛤蟆之类的低级魔物跑到人间四处破坏，但三天后重见光明，它们就通通退回到深渊界了……
　　此后，就进入了很长一段时间的冷却期，上一世，那些深渊魔物最起码也要等到半年以后，空间力场再次偏移才会第二次大规模入侵这个世界……
　　那么，这头深渊猛犸是怎么回事！
　　按照既定的轨迹，它不应该这么早出现才对啊！
　　难道……
　　难道说，深渊界的魔物种族也要提前跑来进攻了吗？
　　这简直是雪上加霜啊，光是尸族、虫族就已经让人类苟延残喘得像狗了，现在魔族又提前降临，还让不让人活了，那么龙界呢，龙界的巨龙是否也会提前降临到这个世界？
　　诚然，虫族、尸族、魔族、龙族四大异族都是素有仇怨，经常碰到就开打，但它们的数量和实力比人类高出太多了，想要它们相互争斗四败俱伤是很难做到的，毕竟在此之前，它们还要把地球上曾经的主人清理干净。
　　“吼——”
　　就在李佳玉心乱如麻的时候，第二声咆哮也已经传了出来！
　　地面，刹那间就剧烈的晃动着，在那震耳欲聋的咆哮声中，山坡的泥土咔嚓咔嚓地朝四面八方龟裂开来，整座山都支离破碎，大片大片的土块、碎石被吸进了空间裂缝里。
　　林乱秋瞳孔紧缩，浑身的毛孔都舒张开！
　　“来了！尸王要出现了！”
　　林乱秋大吼一声，驾驭着脚下的飞剑，更加靠近那个空间裂缝，距离不过三十米之遥，一些空间裂缝里的黑色闪电、黑色风暴击打在他的身上，登时荡漾起波纹状的剑罡。
　　下一刻，却见四根巨大的尖牙，突破了空间裂缝，率先出现在这个世界，紧接着，就是一只长长的象牙，以及一个巨大的象头，那双满是怨气和暴戾的眼睛放射着猩红色的寒芒！
　　“这就是尸王！？不管了！先把它轰杀了再说！”
　　林乱秋能察觉到，深渊猛犸的力量并没有达到三级高阶，这应该不是尸王，但没办法，深渊猛犸具有超强悍的攻防能力，起码也是尸王的得力战将，如果放任不管，待会肯定会给众人带来极大的麻烦，毕竟一头三级中阶顶端的深渊生物太过危险了，能除掉就先除掉！
　　“破剑杀！”
　　林乱秋一马当先，中指食指并捏成剑指，先前的那柄长剑更是如同离弦之箭，划着华美的弧度，嗖地一下就朝深渊猛犸激射而去！
　　江岳樱也把酝酿已久的佛影凝聚成一团光芒，风风火火地朝深渊猛犸当头砸下！
　　谢轻眉更是催促着红龙，如天火流星般朝深渊猛犸冲去，手中的龙枪散发着冰冷的寒芒！
　　“呜——”
　　深渊猛犸的防御力极强，但也承受不住这一轮子的狂轰滥炸，被林乱秋、江岳樱的大招打得头上掉落下大片大片的血肉，然而下一刻，它却感到更强的蚀骨剧痛！
　　谢轻眉的龙枪刺击，红龙喷火，对深渊猛犸的伤害并不怎么样，可是那个坐在红龙背上的白发年轻人却无比恶毒，他的手臂，竟然延伸出一个蓝色的恶魔之手！
　　恶魔之手下手极为狠辣！
　　就在靠近深渊猛犸的一刹那，竟然把它那足足有沙发般大小的眼睛给抠了下来，血淋淋的一片！


第三百九十七章 再现女萝藤
　　失去了一只眼睛，深渊猛犸就像灵魂被点燃了似的发出凄厉的咆哮，它瞪着仅存的一只眼，恶毒地看着李佳玉，正要发狂般反击之时，却迎来了完全的黑暗！
　　“铿”
　　李佳玉左手中的冰轮丸也在白色圣光的笼罩下螺旋激射而出，宛如一道流星闪电！
　　“噗”
　　深渊猛犸的咆哮声遽然降低，只能发出沉闷的象鼻音，浑身颤抖着，所有的长毛都一根根竖立起来，最后，那具小山般庞大的身躯就像坍塌的柱子，轰然倒下！
　　与此同时，冰轮丸也从深渊猛犸的眼眶中飞速射出，剑身上遍布着粘稠的黄浊脑浆！
　　原来，李佳玉控制着冰轮丸穿入了深渊猛犸的眼睛，直捣黄龙，螺旋飞转的冰轮丸冲击力十足，简直就像切割豆腐脑一样，彻底把深渊猛犸的脑浆搅成一片糨糊！
　　可怜堂堂的深渊猛犸，有着三级中阶的强大实力，恐怖的防御更是逼近三级高阶，但因为身体卡在空间裂缝，最后被守株待兔的传承者们迎头痛击，身上的防御罩第一时间就破碎，又被阴险歹毒的李佳玉戳瞎双眼搅乱脑浆，想不躺地板都难。
　　如果是平常情况，想要干掉深渊猛犸这种钢铁堡垒是非常不容易的，就算是楚泰鸿出手，也要乒乒乓乓地打个一分多钟，但现在传承者们占尽了天时地利人和，个个都拿出必杀技，所以才能首战告捷。
　　不过，深渊猛犸的生命力可不是开玩笑的，即便脑组织被破坏得一塌糊涂也没有死去，依然有着心跳与呼吸，身体迅速地亮起绿色的光芒，明显是在紧急自愈，护住最后的生命力量。
　　可惜，深渊猛犸没机会了。
　　因为方芳已经出手！
　　大片大片的血雾，瞬间就笼罩在深渊猛犸的体表处，即便它的皮肤坚硬如铁，却也根本没法抵挡方芳那恐怖的血液亲和力，在悲惨愤懑的象鸣声中，黑红色的鲜血被强制性地吸了出来！
　　“呜……”
　　深渊猛犸的生命力愈发黯淡了，如果它没受重伤，自然可以控制住体内的鲜血，不让方芳得逞，但现在却根本做不到，只能任由体内那湖泊般充沛的血液从七窍、毛孔中溢出！
　　方芳的气势，一下子就增强了不少，显然从强大的怪物血液里获益匪浅，可惜深渊猛犸的血液太多了，她根本就消耗不了那么多，但方芳还是很敬业地尽全力去抽取血液，只见深渊猛犸身上所笼罩的血雾喷出一条条黑红色的血液喷泉，不过一个呼吸的时间，空间裂缝方圆二十米的泥土全部都流满了血浆！
　　深渊猛犸的生机彻底被方芳断绝了，这头即便没了脑袋也能凭借强大生命力活下去的深渊魔物，就这么死在了方芳的血雾之中，偌大的象躯缩水了一大圈，肌肉呈不自然的褶皱，显然是血液快被抽空，差一点就成为一头干尸猛犸。
　　“那个女孩……真的不到十岁吗？”
　　林乱秋看得目光都有些呆滞，他有些难以相信那个看起来文文静静，像个大家闺秀、豪门千金的小萝莉战斗起来会如此凶猛，动不动就把对手的血液弄成喷泉般飙射出来，这也就算了，那么大的一头深渊猛犸，她竟然能在一个呼吸的时间里差点弄成干尸，还真不是一般的野蛮粗暴啊。
　　林乱秋一直都觉得，自己的飞剑四处乱砍，经常能把虫子、僵尸破成两三截就已经很残忍了，但跟方芳一比较，他才知道自己的杀敌手段还是很柔和的……
　　“喝得好饱喔，身体暖洋洋的真舒服……”
　　血雾里，传来了方芳清甜的声音，带着无尽的满足，就像刚刚高潮了一样。
　　柳银纱心里咯噔了一下。
　　方芳得到了血液的大补，距离三级中阶又靠近了一大截，这本该高兴才对，但柳银纱分明能感觉到，自己在方芳灵魂上强制定下的契约和诅咒似乎黯淡了一些……
　　该死，在灵魂上烙下的诅咒应该一辈子无法解除才对，方芳那个死丫头竟然能凭借实力的提升和血天使优势来冲破那些禁锢，倘若她哪天真要提升到三级高阶，或者四级、准传奇，就真有可能完全摆脱柳银纱的控制……
　　这下子可遭了，如果哪天方芳重获自由，又不甘心当一头听话的美女犬，她柳银纱肯定会在第一时间就被方芳施以最残酷的报复……
　　该怎么办才好……杀了方芳，柳银纱还不心疼死，但留着她又太过危险，接下来，是要严格控制住方芳升级，还是要把她丢给李佳玉来管教？可是给了李佳玉，她自己又上哪找新的性偶玩具？
　　眼看着方芳只差那么一点就能成功变成美女犬了，偏偏在这种节骨眼上让方芳恢复了些许神智……哎，真是超不甘心啊！
　　就在柳银纱心事重重的时候，空间裂缝已经再次震荡起来！
　　“准备迎战！方芳，赶紧回来！”
　　林乱秋大吼一声，方芳倒也机灵了一些，在空间裂缝的黑色风暴差一点要当头罩下，将她扯进去的刹那，方芳连忙如幽灵般飞了起来，巧妙地拉开一段距离，同时血雾也凝聚回那个身穿水手服的可爱小萝莉。
　　“主上，这是给你的魔晶。”
　　方芳的小脸上，不再向以前一样呆滞迷茫，反而恢复了一丝灵动，那双又黑又圆的大眼睛都洋溢着一种阳光般的神彩。
　　如果说以往她是个毫无生气的芭比娃娃，那么现在她才像个有血有肉的少女，虽然她笑起来还有些僵硬，但这个微笑，算得上是被柳银纱残忍调教以来第一个真心的笑容。
　　深渊猛犸的魔晶，足有柚子那么大，呈现黄褐色，在灰黑色的雷电闪光照耀下变化着红橙蓝紫的光泽，就像一泓清澈春水，在方芳的掌心蜿蜒流动。
　　柳银纱在后面看得一阵不爽，好你个小骚蹄子，才稍微恢复点神智，就敢跑到李佳玉面前邀功，抢老娘风头，回到去看老娘我不好好地收拾你！
　　“干得不错……”
　　李佳玉平淡地接过魔晶，在手中掂量着，一双眼睛也随意地在方芳的俏脸上扫过，方芳条件反射性地就想要跪下来蹭蹭，但李佳玉连忙捉住她的胳膊，不让她在大庭广众之下干出那么丢脸的事。
　　在柳银纱的调教中，如果得到了主人的赞许，方芳就必须像小狗一样，用脑袋蹭蹭主人的大腿……一个多月的地狱式折磨，这种调教已经根深蒂固，形成了一种本能，很难改的过来，而且方芳把李佳玉也当成了第二主人，所以才……
　　“别干这些没意义的事，要蹭就去蹭你的柳阿姨，更何况现在大敌当前，还是先干掉敌人再去当你的美女犬吧。”
　　“嗯，方芳知道了……”
　　方芳乖巧地点点头，又化成了一大片血雾，从红龙的背脊上飞了起来，旁边的谢轻眉倒是看得有些傻眼，她真怀疑自己是不是听错了……李佳玉把方芳喊成美女犬……这、这到底是怎么回事？不是说方芳跟李佳玉的关系很好的吗？被骂成小母狗，她居然还一副很享受的样子？
　　乖女婿啊，你这人怎么就那么口不留情呢，竟然好意思把这么可爱的小妹妹当成美女犬来看待……
　　谢轻眉很想细问，但激战在即，与其有那么多时间精力去多管闲事，还不如集中精神去对付敌人。
　　“嗡”
　　一头疾风蚱蜢飞到了李佳玉身边，李佳玉也不客气，直接就把那颗珍贵的魔晶交给它，让它帮拿着，毕竟这颗魔晶的体积太大了，放在身上不方便，还不如给果冻的那些虫子帮保管来得安全。
　　此时，空间裂缝又传来了一股剧烈得可怕的波动。
　　“来了！第二头魔物要来了！像对付那头大象一样，大家集中火力！”
　　林乱秋大吼，盘旋飞舞在他头顶上的飞剑也已经凝聚了足够的剑气。
　　江岳樱、谢轻眉、方芳、柳银纱、李佳玉也都屏息凝神，各自积蓄着最强的招式，很快，空间裂缝里又冲出一头深渊猛犸，却又被如法炮制，脑袋才刚刚伸出来就被打了个头破血流，待它身体也飘出来的时候，已经被打得半残了，不过这次林乱秋有意盖过李佳玉的风头，所以在破掉猛犸的防护罩以后，他的长剑幻化成上百把，全部都钻进了猛犸的眼眶里面，绞得粘稠的脑浆都发出汩汩的声响……
　　接连斩杀了两头深渊猛犸，又收获了两颗弥足珍贵的魔晶，众人并没有因此而松懈，反而更加紧绷着神经，心里在期望着三极巅峰的魔物赶紧出来，一了百了，却又有些矛盾地期待着恐怖的敌酋一辈子也别出来，免得己方团灭……
　　“轰隆隆”
　　空间裂缝，迎来了第三次膨胀，然而戴着虚空墨镜，能够看穿空间裂缝的李佳玉却脸色微变，瞳孔紧缩，连嘴唇都有些颤抖起来！
　　“佳玉，怎么了？”谢轻眉察觉到李佳玉神色怪异，不由得小心询问。
　　“来了！一大群的敌人终于要来了！”
　　李佳玉神色冷峻，但声音却有些发寒。
　　林乱秋剑眉扬起，肃然道：“大群敌人？能够令你也方寸大乱的，难不成都是三级以上的？”
　　李佳玉强行压住心中的烦躁，神色有些怪异地摇摇头，道：
　　“不……都是一些二级中阶的炮灰而已……”
　　李佳玉的话音刚落，空间裂缝就像井喷似的，钻出一大群绿油油的藤蔓植物！
　　这些藤蔓植物，赫然就是女萝藤和男罗藤！


第三百九十八章 女萝藤王后
　　怎么回事，不是说女萝藤很罕见的吗，怎么现在会有一大群女萝藤、男罗藤不要钱似的蜂涌而出？
　　李佳玉感觉自己的脑子都有些短路了，如果问起重生以来最令他没法淡定的，肯定是体内的女萝藤晶核，这让他受尽了耻辱和折磨，无时无刻都在想着要找办法将女萝藤晶核给化解掉。
　　在军区总部的时候，他看到了一丝曙光，因为这世上有男罗藤，在理论上来说，男罗藤与女萝藤属性相反，一起服用，各自的效果会相互抵消掉，无奈的是，博物库里的男罗藤晶核似乎有些缺陷，所以并没有凑效。
　　可现在，摆在李佳玉面前的，是无穷无尽的男罗藤，这是否表明着，他摆脱女萝藤阴影的日子终于要到来了！
　　一股炽热的熊熊烈焰，从李佳玉心脏里燃烧起来，令他的血液都沸腾了！
　　杀！
　　杀尽男罗藤，抢夺它们的晶核！
　　至于那些女萝藤，更是不共戴天，无论如何，也要把它们挫骨扬灰，斩草除根！
　　李佳玉的眼睛都变得殷虹，转过头，朝谢轻眉大喊道：
　　“快飞过去！不能让这些王八蛋继续祸害人间！”
　　这一刻的李佳玉，身上有一股凌厉的正气，就像个慷慨激昂的革命斗士，又像个维护正义的超级英雄，与恶势力斗争到底，如果说，这段日子以来的种种战斗都是出于被动，那么这一次就是无比的主动，那种积极性，比当初李佳玉跑去救李半月还要凶猛上百倍！
　　谢轻眉不敢怠慢，连忙策龙而飞，朝那些男罗藤、女萝藤冲了过去，胯下的红龙远远地就喷出一口炽烈的龙息，刹那间就将好几颗藤蔓给烧得焦黑一片！
　　与此同时，林乱秋所控制的那柄飞剑也早就窜到一大群藤蔓中间，飞剑狂暴地旋转着，宛如一道龙卷风，摧枯拉朽地把这些藤蔓绞成一块块碎片，无数绿色的汁液、坚硬的树藤、透明的眼膜冲天飞起，并且伴随着无数声凄厉尖锐的哀鸣。
　　方芳也非常的厉害，她在一大片藤蔓的外围处化身血雾，刹那间就笼罩了一大群女萝藤，几个呼吸的时间就把女萝藤的汁液给吸了个精光！
　　方芳这丫头，并没有想象中那么笨，她专吸女萝藤，不吸男罗藤，想来，她也能感觉得到，一旦吸了男罗藤的汁液，很可能会产生可怕的后果。
　　女萝藤的汁液，给方芳带来了极大的好处，虽然实力没太多的提升，但方芳那看起来只有十三岁的娇嫩身躯却也发育得更好了，肌肤更显水灵，胸前的小笼包也稍微膨胀一些，屁股也发育得颇为圆滚肉感，虽然仍旧是十三岁的萝莉面孔，但那身材差不多有十四五岁，开始有那么一点儿女人味了。
　　“杀！给我杀光那些该死的藤蔓！”
　　李佳玉杀意迸现，要不是顾虑到即将到来的强大魔物，他真想使用光明教皇最强悍的必杀技——神罚之光。
　　神罚之光对尸族而言无疑是不可阻挡的恐怖惩罚，对付非尸族的其他生物，虽然没有十倍的杀伤力，却也非同小可，最起码也能全屏秒杀接近二级高阶的盾甲虫，可谓犀利异常，如果真要是在这里使出来，这些女萝藤都要被轰杀成渣！
　　不过，即便不动用神罚之光，暴怒状态的李佳玉也非常的生猛，左手光明螺旋，右手恶魔之手，每次出手都能把一棵藤蔓硬生生打死打伤，而他的召唤兽神龙斗士、天使兽也不是吃素的货，招招夺命，三级低阶的强悍实力，不是二级中阶的货色能够抵挡得了的！
　　如果黑暗章鱼在场，肯定会像萧岩一样，感慨一声——三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……
　　两个月前，藏匿于西江大学体育馆内的那头女萝藤强悍得不可一世，先后捆绑了蓝小月、染红霞、萧晚晴，还把黑暗章鱼的脑袋都给洞穿，哪怕李佳玉用尽了浑身解数，也奈何不了女萝藤，自己反而还被逼得燃烧灵魂，差一点就死于非命，最后要不是奇迹出现，胜利者就是女萝藤了，一旦那头女萝藤成功进化出人形，整个西江大学的全校师生都要跟着一块儿陪葬！
　　可现在，男、女萝藤多达两百头，每一头都狰狞威武，树藤满是倒钩，身体中心的那只巨大粘液眼球充满了血丝，虽然比不上那头即将进化的女萝藤，却也差不了多少，更何况恐怖的数量足以弥补实力上的不足！
　　但，这些男、女萝藤的实力，已经跟不上时代的变化了！
　　如今的李佳玉，比起两个月前强出百倍不止，连黑天魔虫那种等级的变态怪物都能干掉，又岂会奈何不了这些藤蔓？
　　以前是女萝藤砍瓜切菜一般打伤李佳玉，现在李佳玉却像砍瓜切菜一般把女萝藤挫骨扬灰！
　　“嗖”
　　女萝藤、男罗藤负隅顽抗，不愿服输，刹那间就有数百条藤蔓触手结合在一起，朝红龙缠绕而去，它们的眼球里满是疯狂与歇斯底里，就像看到了油灯的飞蛾，明知道很危险，也要拼死扑过去！
　　只因为李佳玉的身体里，有一股它们极想要得到的东西，无论男罗藤还是女萝藤，都想要疯狂地抢夺！
　　说来奇怪，男罗藤和女萝藤有着本质的区别，男罗藤只会缠绕雄性的生物，吸尽雄性生物的精血，而女萝藤则相反，只会侵蚀雌性生物，如果碰到雄性生物，女萝藤通常都是直接弄死，不愿多碰的。
　　但现在，李佳玉却被男罗藤和女萝藤争相蜂拥，天晓得是出于什么原因，难道这些藤蔓还真把李佳玉当成半男半女了？
　　这群坑爹货！
　　眼看着数百条触手汹涌地从四面八方扑来，李佳玉知道这是藤蔓的最后一波反扑了，所以连忙召唤出堕落天使，雪亮的刀光瞬间就笼罩住整头红龙，将数十道冲得最前的触手悉数砍成了碎片！
　　当初那连冰轮丸都很难砍断的触手树藤，如今不过是一些薯条而已，李佳玉看了也满腹辛酸，嘀咕着当初自己被打得还真不是一般的憋屈……
　　“嗷——”
　　红龙在谢轻眉的驱策下，口中喷出熊熊怒焰，烧得那些藤蔓都直冒青烟，同时它还往更高处飞起来，毕竟数百条男、女萝藤最强悍的触手藤蔓可不是开玩笑的，一个不小心，谢轻眉和红龙也要阴沟里翻船。
　　“你们竟然还敢反抗！昔日施加在我身上的痛苦，我要百倍偿还给你们！”
　　被女萝藤折磨得快要捉狂的李佳玉暴跳如雷，一把就伸出来恶魔之手，狠狠地捉住了十条触手藤蔓！
　　“喝！”
　　恶魔之手的力气，绝对不是一般的恐怖，只轻轻一提，地底上的十头女萝藤就被李佳玉给狠狠地扯了上来，尽管女萝藤的本体眼球并不大，但藤蔓极多，每一头女萝藤的体重都有两三千斤，十头加起来，就是两三万斤了！
　　十头女萝藤被扯到半空中，李佳玉再也压抑不住心中的怒火，一下子就从红龙的背脊上跳了下去，而后稳稳地降落到一头女萝藤的眼球上，冰轮丸瞬间就捅了进去，强悍的冰雪之力，刹那就把女萝藤的生机摧毁。
　　紧接着，李佳玉双腿一跳，又在半空中巧妙地跃到第二头女萝藤身上……
　　三四秒的时间，李佳玉就用冰轮丸把十头女萝藤通通砍成了冰雕！
　　一股无与伦比的畅快感流遍李佳玉的全身，心中的恶气一下子就消散了大半！
　　昔日女萝藤所留下的阴影和憋屈已经彻底抹掉，李佳玉的念头也通达了许多，所谓冤有头，债有主，那棵女萝藤虽然已经死了，但它还有族群，不把它全家全族干掉，又怎么对得起传奇级别的黑暗大召唤师？
　　“嗖”
　　堕落天使扇动着黑色的翅膀，化作一道闪电，在李佳玉差点就要坠落的时候，从后面抱住了李佳玉，而后将他送回到红龙的背脊上，一切都是如此的顺其自然。
　　在李佳玉眼里，堕落天使萨菲罗斯就是自己的第二分身，他抱着自己，就像自己左手拉住右手一般，很正常嘛，但一边的林乱秋却脸色微变，眸中闪过一丝嫉妒之色，哪怕明知道堕落天使是李佳玉的召唤兽，林乱秋也不由得胡思乱想。
　　没办法，堕落天使的风采实在太过耀眼了，简直就是个完美的男人，与李佳玉站在一起，不是一般的搭配，任谁看了都会想歪……
　　为了节省精神力，李佳玉把堕落天使给收了回去，但谢轻眉却没回过神来，天可见怜，谢轻眉为了染红霞守寡十几年，清心寡欲，即便有许多出色的男人百般追求，谢轻眉也没有过多的回应，但现在看到银发飘舞、风华绝代的堕落天使，她的心不由得躁动起来……
　　的确，萨菲罗斯的魅力太强了，堪称少妇杀手，即便是龙骑士谢轻眉也看得有些头晕目眩，虽然谈不上喜欢，但她对萨菲罗斯的第一印象非常的好……
　　可惜，李佳玉倒没有注意谢轻眉的神色变化，他此时只想要杀死更多的女萝藤！
　　此时，果冻也加入了战场，刚才三级中阶的深渊猛犸过于强大，她自然没法参合一脚，但现在对付数量庞大的女萝藤，她也是有机会来落井下石的，只听嗡嗡嗡的虫子拍打翅膀声，十二头飞天虫子就像轰炸机般朝底下的女萝藤又抓又咬，尤其是那两头紫甲虫，直接就把女萝藤给捉上了半空中，锋利而又狰狞的大锷把粘液眼球都给咬爆，当空溅射出大片大片的绿色浓浆……
　　“别！乖宝贝，留几头藤蔓，别把它们都给杀光了！”
　　果冻那圆滚滚的眼珠子滴溜溜地直转，明显没安好心，那两头紫甲虫听从主人的命令，又跑到下面捉回一头男罗藤，一头女萝藤，六条硕大有力的虫腿紧紧控制住两头藤蔓的大型眼球，一旦它们有所异动，马上就会把藤蔓的本体给捏爆。
　　果冻驱策着黄金古蝶，来到藤蔓前，她兴奋地摘掉了黑色的蕾丝手套，白嫩细腻的手掌贴在一头男罗藤的眼膜上！
　　“呱——”
　　男罗藤发出濒死蛤蟆般的凄楚悲鸣，撕心裂肺，听得果冻也耳膜生疼！
　　下一刻，男罗藤的触须、藤蔓、触手全都无规则地胡乱扭曲着，待几秒钟以后，它就平静下来，身躯发生了质的变化！
　　因为……这棵男罗藤已经变身成了女萝藤！
　　这棵男罗藤眨动着那巨大的眼球，一下子就崩溃了，陷入了无尽的彷徨与绝望……
　　旁边的女萝藤看得一阵颤抖，挣扎得愈发剧烈起来，眼球里的血丝都呈现绿色了！
　　“别急，二娃，马上就轮到你，来吧，欢迎你加入我的人妖驯兽俱乐部……”
　　果冻露出甜美的微笑，在女萝藤惊骇欲绝的目光中，朝它伸出来手掌……
　　数十秒以后——
　　空间裂缝方圆五十米之内，已经横七竖八地瘫软着无数的藤蔓碎片，先前这里还被两头深渊猛犸的鲜血所染红霞，但现在，地面已经被绿色的汁液所沾满，空气里更是弥漫着浓郁的腐烂草药味……
　　两百头二级中阶的男女罗藤，死的死，残的残，除了果冻所俘获的那两棵之外，其余的都永远爬不起来了……
　　“兹”
　　李佳玉命令着神龙斗士和天使兽去到男罗藤的尸体上，把手掌、手指插入男萝藤的眼球里面，掊取出里面的晶核，效率极快，才一个呼吸的时间，就剖出了十几颗之多！
　　足够了！
　　十几颗男罗藤的晶核，一定足够抵消我体内的女萝藤晶核，一定可以的！
　　李佳玉心潮澎湃，紧紧地握住拳头，青筋暴凸，眼角隐隐有些湿润了……
　　可悲又可气的伪娘生涯，终于可以画上句号了……实在是可喜可贺啊，只等着完成任务回到去，就要好好地消化这些男罗藤晶核，哈，到时候，肯定能给堂嫂、萧晚晴、桔梗一个大大的惊喜！
　　“那不是男罗藤的晶核吗……科研院的人都说了，是垃圾中的垃圾，李佳玉怎么如获至宝的样子？”林乱秋纳闷了。
　　“轰隆隆”
　　就在这时候，异变再起！


第三百九十九章 极度危险
　　李佳玉戴着虚空墨镜，第一时间就看清楚了空间裂缝里面的景象。
　　不看不知道，一看吓一跳，李佳玉的脸色瞬间就变得铁青，心脏一阵狂跳，立即大喊道：
　　“退后！她出来了！”
　　李佳玉的呐喊声如炸雷，震响了整片山头，在场的六个伙伴全都能清晰地听在耳朵里，六人刚想有所动作，却已经来不及了，因为空间裂缝里面铺天盖地地就窜出了大片大片的绿色藤蔓。
　　“嗖嗖嗖”
　　每一根藤蔓，都有海碗粗，当空蜿蜒扭曲，如同千万条狰狞的绿色长蛇，那山呼海啸般的恐怖压力，就想要把整片空间都给撕碎！
　　面对上千条绿色藤蔓，林乱秋当即就脚踏飞剑，如流星般飞速窜逃，江岳樱却没那么幸运，由于反应慢了一拍，被诸多嶙峋的树藤抽打在身体上，强大的力道打得她咬紧牙关闷哼出声，要不是因为她的防御力够好，又有魔法宝衣护体，恐怕要口吐鲜血了，但饶是如此，她也受了不轻的伤，只不过借着反震的力道，迅速拉开了与藤蔓的距离而已。
　　同样受伤的还有柳银纱，她反应也慢了一拍，被数十条藤蔓缠在了身上，要不是她能雾化逃离，早就被拦腰捏断了，不过那些藤蔓上的锋利倒钩依然划破了她的肌肤，许多剧烈的毒素入侵了她的身体。
　　方芳是血妖，战斗本能强得可怕，第一时间就开溜躲得远远地，直觉告诉她，那些藤蔓蕴含着刺骨的杀机和诡异的能量，不是她可以轻易对付的。
　　而那头红龙笨头笨脑，超不机灵，哪怕谢轻眉拼命地是控制，它也慢了些许，在逃到一半的时候，就被飞速席卷来的藤蔓追上，近百条分别缠住了它的翅膀、龙尾、龙头、身躯，绑得死死的，锋锐的倒刺甚至还刺穿了龙鳞缝隙间的龙皮，朝龙肉里面注射毒素。
　　“嗷——”
　　红龙发出愤懑而又不甘的龙吼，虽然它是纯正的龙族，但还处于幼年期，允其量不过是二级巅峰，怎么可能抗得过这么多的藤蔓？
　　谢轻眉看得一阵焦急，想要解救红龙，但根本无能为力，因为她的身上也被三四条海碗粗的藤蔓紧紧缠绕，那坚固的龙骑士板甲都发出一声声金属的扭曲悲鸣，似乎不堪重压，随时都可能要被捏成破烂。
　　谢轻眉也太弱了，她也不过是二级巅峰的龙骑士罢了，对付稍次一些的怪物还能凭借红龙和龙枪的优势来辗压，但对付太强的怪物，谢轻眉就没辙了，毕竟龙骑士的优势在于飞天与速度，可面对铺天盖地的千条藤蔓，龙骑士的优势根本就发挥不出来，只能等死。
　　不过……
　　有堂堂的女婿李佳玉在此，娇艳美丽的少妇丈母娘又岂会受到伤害？
　　“咣”
　　所有妄图要缠绕李佳玉的藤蔓，全部都被那光芒吞吐的光明防护罩给激荡开，与此同时，李佳玉也在紧急关头里再次召唤出堕落天使，这个强悍的用剑高手甫一出现，就挥舞出无数雪亮的刀光，接连砍断了十几条藤蔓。
　　同时，李佳玉也用手中的冰轮丸唰唰唰地挥砍着，再加上恶魔右手的强力撕扯，瞬息间就将谢轻眉身上的藤蔓全部破坏掉！
　　得救的谢轻眉瘫软在红龙背脊上，急剧地喘着气，俏脸煞白，但红龙的悲鸣声却愈发嘹亮。
　　“谢谢……快救救我的龙……”
　　“嗯！”
　　紧急关头，李佳玉也顾不得那么多了，连忙再回过头，想要用冰轮丸把红龙身上的数十条藤蔓也摧毁掉，但他才一动手，心情就跌落了谷底。
　　因为那数十条藤蔓，已经在红龙的翅膀上辗压出凌厉的伤口，红龙的鲜血已经渗了出来，而且翅膀上的藤蔓缠得太多太密了，根本不知道要从哪里开始砍起，一个不小心，就会砍到红龙的龙肉，真要那样的话，冰轮丸只怕会把红龙也给冻成冰雕！
　　更何况……红龙的脖子、脑袋上也已经被藤蔓完全覆盖，连龙眼都没法露出来，这么一头满是藤蔓的红龙，仓促之间根本没可能救得了！
　　“这头红龙，注定要死在这里了！”
　　“不！救救它！”谢轻眉哭喊道。
　　“救不了！我只能救你！”
　　李佳玉很难丢下谢轻眉不管，毕竟她刚才还跟李佳玉并肩作战，算得上战友，更何况她还是染红霞的母亲，真要让谢轻眉死在这里，染红霞肯定会很伤心的吧，她伤心不打紧，怕就怕她会化悲痛为力量，像上辈子那样借着这股悲痛突破到三级中阶，心智也趋向成熟，到时候李佳玉还怎么打压欺负她？
　　而且，谢轻眉又是谢文渊的女儿，萧晚晴的阿姐，等将来李佳玉搞定了萧晚晴，她也算李佳玉的姐姐了，面对这种沾亲带故的亲戚，当然不能撇下不管的！
　　“嗖”
　　面对越来越多的藤蔓，堕落天使的刀光挥舞得再怎么浓密也无济于事，更何况那些藤蔓一根比一根坚硬，即便能砍断，产生的反震力也震得堕落天使虎口发麻，万般无奈之下，他的漆黑羽翼猛然闪动，飞速爆退，一把就将红龙背上的谢轻眉给抱住，飞上了天空！
　　同时，地面上的天使兽也摆脱了追击他的藤蔓，飞到红龙背上，将李佳玉拉了起来，随着堕落天使一起逃离！
　　谢轻眉被堕落天使抱住，却没有过多的异样感觉，反而眼泪汪汪，情绪激动至极，那双满是绝望与伤心的眼睛死死地盯着她的红龙……
　　“嗷——”
　　红龙只来得及发出最后的悲鸣，就彻底被后面涌来的藤蔓彻底淹没，三四条绿油油的魔藤钻进了它的龙口之中，直捣肺腑，不消一两秒，这头邕城最有前途的红龙就被百多条藤蔓给撕扯成碎块，当空爆炸开大片大片的血雾和碎肉！
　　“我的红龙，我的孩子……”
　　谢轻眉雪白的脸上挂满了晶莹的水线，泪珠在眼眶里打转，那悲痛难言的伤感席卷心头，几乎要把她整个人都给吞没掉……
　　紧接着，就是一股滔天的恨意和怒火在心头燃烧起来，谢轻眉的眉梢颦成一个川字，语气森寒：
　　“我会为你报仇的！慕熙，总有一天，我会将这些藤蔓……”
　　谢轻眉的气话还没说完，堕落天使的声音就从她身后传了过来：
　　“谢阿姨，行了，别瞎起誓了，能保住性命就很不错了，还谈什么报仇，这根本就不是你这种层次的人能对抗的来的，除非让红霞来帮忙，否则光靠你一个人，怕是给她塞牙缝都不够！”
　　“你……哼！”
　　谢轻眉回过头瞥了堕落天使一眼，她的眸中有怒火在燃烧，似乎要把堕落天使也烧成灰烬，但她很快就从丧龙之痛里醒悟过来，确实，现在可不是失去理智的时候，那些藤蔓如此恐怖，连三级中阶的林乱秋、李佳玉都要狼狈逃窜，她谢轻眉又有什么资本去报仇？
　　谢轻眉咬着牙，心里满是悔恨和锥痛，红龙跟她心心相印，几乎就是她的心头肉，当初邕城爆发虫潮，若非那头红龙从天而降，选她当主人，别说她会被虫子吞进肚子里，光是不少心肠歹毒的凶恶男人，恐怕就会把她给毁了……
　　凭着那头红龙，谢轻眉才能在邕城立足，在拥有自保之力的同时还能获得不错的地位，可现在，红龙就这么死掉了，第一时间就被藤蔓给秒杀掉，如果可以，谢轻眉真想要跟她的龙宝宝一起殉葬……
　　一个失去了龙宠的龙骑士，还配称作龙骑士吗？
　　从此以后，谢轻眉怕是要一蹶不振了，毕竟没有红龙的配合，她的实力就只能停滞在这个水平了……
　　“噗”
　　忽然间，被天使兽抱住飞行的李佳玉吐了一口血，脸色略显苍白。
　　“该死……神龙斗士就这么不明不白地被干掉了……”
　　神龙斗士不具备飞行的能力，奔跑速度又太慢，自然没法逃脱藤蔓的缠绕，更何况刚才李佳玉顾着救援谢轻眉，没有及时地将神龙斗士收回异度空间，所以这才不过七八秒钟的时间，神龙斗士就被藤蔓给硬生生地打爆，受了极重的伤害，不得不返回到本位面去养伤。
　　可怕的反噬也传到李佳玉身上，不仅让他精神力大受损坏，就连肉体的力量也降低了不少。
　　“呱！”
　　天空上，也传来了几声虫鸣。
　　却是果冻所带来的那几头疾风蚱蜢、鬼头娥被藤蔓捏成了肉酱，要不是因为果冻所乘坐的黄金古蝶飞得够高，只怕果冻连带黄金古蝶都要跟着陪葬！
　　“到底是什么怪物，竟然会强到这个地步……”
　　林乱秋的心脏都悬了起来，脸色阴沉地看着黑色的空间裂缝以及如水蛇般蜿蜒攒动的千条藤蔓，双手紧握成拳，青筋暴凸，心底里升起一丝无力感。
　　强，太强了！
　　那头素未见过的怪物，连本体都没有露出来，就一招把传承者们打得溃不成军，江岳樱、柳银纱都受了伤，果冻损失了一半虫子，谢轻眉更是连最为珍重的龙宠都丢掉……
　　“是女萝藤王后！她的身上，有着跟女萝藤差不多的气息，却又有着领袖的威严，毫无疑问，她就是统治那支女萝藤的王者！”
　　李佳玉戴着的虚空墨镜亮起一片精光，隐隐中还散发着粉红色的光茫。
　　虚空墨镜是跳出等级的宝贝，不但具有透视、解析、提高情商、诱惑女性的超能力，甚至还有着辨别美女名称的神奇能力，如果是虫虫怪怪，虚空墨镜可懒得去理会，但女萝藤王后，却是个实打实的超级美人。
　　果然，空间裂缝又一次波荡起来，只不过，这次所飘荡出来的，不是狰狞庞大的深渊猛犸，也不是丑陋恶心的男女罗藤，而是一名长发飘舞，凝滞若雪的天仙丽人，身材性感火爆至极，胸部和臀部都是上上之选，肉感十足，只不过被一些树叶所编织成的遮掩物所覆盖着，而且那双水汪汪宛如星辰的眸子也漂亮到极点。
　　女萝藤王后，集女性精华大成的怪物，不晓得吸收了多少雌性激素，不晓得祸害了多少深渊的女恶魔，魅魔，狐狸精，把她们的优点都据为己有，所以女萝藤才会显得如此的完美，那娇艳欲滴的脸蛋丝毫不比萧晚晴来得差，虽然还比不上李佳玉，却也是仙女级别的了，更重要的是，女萝藤王后的身材完爆所有的少妇熟女，连柳银纱、婵幽都要甘拜下风……
　　也对，女萝藤王后最不愁的就是雌性激素，身材会差才怪……
　　不过，此时此刻的女萝藤王后，那完美而诱惑的脸蛋看似没什么表情，但那双压抑着怒火的美眸却分外刺眼，似乎两柄脱鞘而出，直冲云霄的利剑，狠狠地刺穿所有人的心脏！
　　“女萝藤王后？怎么可能？这么个大美女，居然丑陋女萝藤的领袖？”
　　林乱秋这个只控女神、仙女的年轻少将不由得愣了愣，他真没法相信，这货会是女萝藤所进化出来的！
　　“有什么好怀疑的！女萝藤拼命地去吸收女性元阴，所为的就是能成为这种完美的怪物，林乱秋，你别色授神予地流口水，她是没有理智的怪物！”李佳玉神色凝重道。
　　事实上，他对女萝藤王后的了解也几乎一片空白，上一世，女萝藤都极为罕见，就更别说有女萝藤王后跑来这个世界了。
　　在西江大学的那一头女萝藤，就是即将进化到二级高阶的成熟体，当时她差那么一点点就能凝聚人形，摆脱植物体的束缚，从此以后不但实力猛增，甚至还能沟通大自然，成为森林精灵般的大自然宠儿……
　　而眼前的这头女萝藤王后，显然是人形女萝藤又进化了好几次的完全体，实力不是一般的恐怖！
　　“滴滴”
　　虚空墨镜亮起了浅浅的红光，浮现出一些文字：
　　“评定为三极巅峰，对当前主人而言极度危险，建议赶紧撤离！”


第四百章 唯一的孩子
　　女萝藤王后很愤怒！
　　她苦心经营了好长一段时间，才培养出百多头女萝藤，可现在那些女萝藤在刚踏进人间数十秒钟，就被眼前的这群人类轰杀成渣，这么个血海深仇，焉能让堂堂的王后不怒火中烧，彻底丧失理智？
　　拜这群人类所赐，整个女萝藤族群元气大伤，成长期的女萝藤毁于一旦，剩下的幼年期又难以成长，成熟期又很难培育下一代，所以整个女萝藤族群怕是要几十年才能恢复元气。
　　该死的人类！
　　你们杀光我的孩子，我就要你们为之偿命！
　　“吱——”
　　女萝藤王后高高地仰起头颅，发出一声尖啸，刹那间就扩散出一圈圈肉眼可见的强烈声波，掀起恐怖的巨音风暴，震得在场的人全都心胆巨寒，尤其是实力稍低的果冻，直接就被震得双眼圆睁，耳膜破裂，血液从耳孔里渗了出来，要不是因为胯下的黄金古蝶也擅长精神攻击，只怕这么一下，黄金古蝶就要带着果冻一起坠落下去摔个稀巴烂了。
　　此外，二级巅峰的谢轻眉也由于太过激动，心神失守，一下子就被女萝藤王后的声波攻击震得昏迷了过去，幸好有堕落天使抱着她飞舞，要不然，李佳玉的美艳岳母就要香消玉殒了。
　　柳银纱和方芳直接雾化，倒是没怎么被声波伤害到，但紧随而来的精神攻击，却让她们浑身难受，柳银纱的精神力相当高，但刚才被藤蔓刺穿了身体，又中了麻痹性毒素，状态差的可以，精神力不足平时的七成，而方芳本来就精神力极弱，又因为暗无天日的调教而丧失了大半的人格，所以这对奇葩的主仆很快就被震得雾气翻涌，发出痛苦的呻吟声。
　　“好强的声波精神攻击……”
　　李佳玉的脸色无比凝重，当初西江大学的那头女萝藤也能用声波攻击，但效果忒弱，只能震碎玻璃，可这头女萝藤王后却是专业中的专业，尖啸中带着只手遮天的嚣张气焰，仿佛可以毁天灭地，让所有人都命丧黄泉。
　　整片山头，都在女萝藤王后的尖啸中颤抖，一块块岩石都在抖动着，就连山底下的树木也剧烈地摇晃，有些杂草、小花直接就被震得连根拔起，树木的千万叶子更是被震得簌簌落下，炫舞缤纷，飘飘扬扬！
　　那股凶虐和死亡的气息，交织成一片巨大的阴影，瞬间就笼罩住整片战场！
　　“退！退！退！”
　　林乱秋大喊着，招呼同伴赶紧往后退，他与黑天魔虫交过手，知道黑天魔虫的实力有多么可怕，但黑天魔虫强则强矣，却也并非没有可战之力，而眼前的这头女萝藤王后却比黑天魔虫还要棘手得多！
　　千条树藤倾盆而出，就把柳银纱、谢轻眉、果冻给弄了个半残，再一个精神攻击，直接就把她们的战斗力给废掉九成，可谓厉害到爆，要不是李佳玉、林乱秋、方芳、江岳樱都是三级以上的高手可以苦苦支撑，恐怕也要在这两个大招底下跟着团灭。
　　为今之计，只能先拉开距离，观察一段时间再做行动了……
　　至于干掉女萝藤王后？
　　太艰难了……这货的实力比黑天魔虫都要凶猛，怎么可能打得过？
　　现在，林乱秋只想要多了解一些女萝藤王后的信息以及攻击招式，即便现在对付不了她，却也能把那些资料带回去给科研院和楚泰鸿，到时候再一起讨论对付的办法。
　　至于赶紧撤退，林乱秋连想都没想过，毕竟这个时候邕城遭遇食尸鬼王和无头骑士围攻，岌岌可危，万一己方逃跑的时候把女萝藤王后也给引了过去，天晓得会发生什么糟糕的事？
　　无论如何，也要在此与女萝藤王后周旋一二，为邕城争取时间！
　　“唰”
　　女萝藤在进行一波精神攻击以后，直接就在脚底下窜起大片大片的藤蔓，那些藤蔓载着她飞上了天空，速度快得出奇，丝毫不比先前挂掉的红龙来得逊色！
　　只见女萝藤王后素手一招，就有上百根藤蔓凭空出现在空气里，蜿蜒扭曲，编织成一片罗网。
　　“唔……那些藤蔓的韧性太过惊人了，砍起来非常吃力，如果染红霞在这里就好了，凭她的碎梦刀，倒是可以轻松地将藤蔓砍断，来多少都不怕……”
　　李佳玉叹了口气，这个关键的时刻，他开始怀念起染红霞了，这段日子以来早已习惯了染红霞在旁协助，如今没了染红霞帮忙，他还真有些不太习惯，就像没了左臂右臂似的。
　　此时，堕落天使带着谢轻眉、天使兽带着李佳玉、血天使方芳带着柳银纱一起飞到了江岳樱的金莲上，江岳樱倒是神色如常，没受什么伤害，不过她的神色有些焦虑，显然她也一筹莫展，不知道该怎么应付那不可一世的女萝藤王后。
　　“替我照顾好谢轻眉和柳银纱，你的实力太差了，空有防御而攻击不足，帮不上什么忙，所以你赶紧带着她们开溜吧。”李佳玉麻利地说道。
　　“嗯，你自己小心……”
　　江岳樱没说什么废话，她也清楚自己再待下去，势必会给队友造成麻烦，与其拖人后腿，还不如战略性撤退，只是……单单靠李佳玉、林乱秋、方芳这三个人能抵抗得了女萝藤王后吗？
　　事实上，李佳玉心里也没什么底子，如果可以，他还真想直接开溜，凭他现在的实力来对付女萝藤王后是非常不明智的，一个搞不好，就可能要被这头强过黑天魔虫的怪物给弄死。
　　但，李佳玉不得不战，因为自己的身体被女萝藤晶核搞得乱七八糟，天晓得什么时候又会有什么变异，一觉醒来就变成真娘，那样的话李佳玉就真要痛不欲生，而桔梗、晏紫苏、萧晚晴、谢轻眉也跟寡妇没什么区别了……
　　无论如何，也要会一会这头女萝藤王后，李佳玉要从她身上获取更多女萝藤种族的信息，又或者将地上的女萝藤尸体带回去给科研院的人研究，说不定会研究出什么有价值的东西，这样一来，李佳玉恢复男儿身就有希望了……
　　只是，地上的女萝藤尸体被女萝藤王后紧紧地保护着，想要将其搬回去给谢文渊解剖，就必须冲破女萝藤王后的防线……这个，谈何容易啊。
　　当然，还有一点，那就是眼前的女萝藤王后是女萝藤族群真正的王者，就像当初那头镰刀甲虫王一样，真正的万里挑一的领袖，其自身所孕育着的晶核比其他同类的珍贵千百倍，如果能得到女萝藤王后的王族晶核，应该就能解开李佳玉娘化的谜题了吧……
　　“王族的女萝藤……看似三极巅峰，但她凭借着王族的手段和光环，发挥的实力甚至要超过普通的四级低阶，跟这种变态做对手，压力还真不是一般的大……”
　　李佳玉心念中闪过无数年头，但得来的全是无解，当初对付黑天魔虫，是看准了它体形巨硕的弱点，目标够大，揍起来就方便，又能轻易地入侵它的口腔，可眼前的女萝藤王后，分明只有人类般大小的体型，又能依仗树藤、声波来进行大范围无差别式攻击，甚至还可以用树藤载着她灵巧挪移沸腾！
　　这货的种种优势，比之黑天魔虫都好得多，唯一比不上的，大概就是没有黑天魔虫的虫界魔法和恐怖防御力了，不过女萝藤王后那铺天盖地的藤蔓足以弥补她任何的缺点！
　　“把……孩子……还给……我……”
　　女萝藤王后发出断断续续的呢喃声，她的嗓音很好听，就像美人鱼在吟唱歌谣，清澈纯净，听在耳里非常的舒服，能把人的灵魂也陶醉到高潮，要不是因为声音里充满了怨毒，称其为仙女之音也实至名归。
　　“唰”
　　女萝藤王后冲天而起，素手一招，又是数十条藤蔓如毒蛇般窜了出去，凶猛地朝果冻的紫甲虫袭去！
　　别忘了，紫甲虫的虫腿还紧紧捉住一头变性的“女萝藤”，尽管他前一刻还是男罗藤，但现在是女萝藤无误，所以看在女萝藤王后眼中，这就是她唯一剩下的可爱孩子……当然，那些凝聚成人形的女萝藤，就已经独立了，不能被称之为孩子了，一般而言，凝聚成人型的女萝藤都会脱离女萝藤王后，跑去闯新的一片天地，只有极少数的人形女萝藤才会侍奉在王后身边……
　　“吱——”
　　那头紫甲虫拼命地扇动着翅膀，但它不过是二级高阶的货，在低级虫子面前可以充老大，但在女萝藤王后面前，它不过是个渣，如果它能逃得掉，女萝藤王后就不用出来混了。
　　紫甲虫才溜出不到三四十米，就被灵巧的树藤给紧紧缠绕住，惊慌失措的紫甲虫还没来得及挣扎几下，就被藤蔓捏爆了它的身体！
　　那头变了性的女萝藤，被藤蔓卷住，已经彻底安全了……
　　女萝藤王后有些泪眼婆娑地看着她唯一剩下的孩子，心里满是欣喜，但喜悦的同时，她也有些疑惑。
　　诶，这头女萝藤，以前怎么从没见过？她身上，怎么有这么浓烈的男罗藤气息？


第四百零一章 自由的方芳
　　女萝藤与男罗藤，虽然是同宗同源，但彼此间的关系都不算太好，就像黑暗精灵和森林精灵一样，相互看不顺眼，平时都是异地而居，要不是因为男罗藤被女萝藤征服并奴役，男罗藤说什么也不会混进女萝藤的队伍里。
　　“呜……呜……”
　　那头获救的“女萝藤”一看到自己落入了女萝藤王后的手中，顿时吓得浑身颤抖，连那颗巨大的眼球都抽搐不止，它还是男罗藤的时候，没少听说这头王后的凶残之事，她动不动就用树藤扎进猎物的身体里吸净精血，当初男罗藤和女萝藤闹出种族矛盾的时候，光是植物形态的男罗藤就被弄死了一半，人类形态的男罗藤也有十几个被吸成干尸。
　　就连男罗藤的领袖，男罗藤王也被女萝藤王后给撕裂得粉碎，要知道，男罗藤王是三级高阶的王者，实力超群，凭着王者的血脉，绝对能打得过黑天魔虫，但男罗藤王依然不是女萝藤王后的对手，在数十年前的两族争斗中，当着所有族人的面前，被挫骨扬灰，连那根雄伟至极的男性象征也被踩得稀巴烂，男罗藤的王者晶核更是被送给了触手一族，成了触手王的腹中之物，彻底断掉了男罗藤王复活的机会……
　　“乖孩子……你……是吓怕了吧……妈妈在这……不用……害怕……”
　　女萝藤王后关切地安慰着，心都在滴血，她是多么的自责，后悔来迟一步，让孩子们惨死在人类的屠刀，如今剩下的孩子也被吓得精神错乱……
　　“呜……呜……”
　　同样哭泣的，还有另一头早已跑远的紫甲虫背脊上的“男罗藤”，它是多么的希望自己能获得王后的保护，该死，王后大人，你该救的不是那头变性的男罗藤，你该救的是我才对啊，我才说根正苗红的女萝藤，怪只怪刚才的那个人妖变性师，是她把我弄成男罗藤的啊！
　　这头“男罗藤”非常的想去跟它的皇后解释清楚，但……胯下的紫甲虫越飞越远，她根本就没机会与王后近距离接触，与此同时，果冻的契约也开始生效，逐渐地控制住“男罗藤”的心神，让它逐渐地背叛深渊界，转而奉果冻为主人……
　　“李佳玉，现在该怎么办？有什么好的建议吗？”林乱秋皱着剑眉，驾驭着飞剑，来到李佳玉身前，目光有些复杂地看着被堕落天使单手抱住的李佳玉，满脸肃容道。
　　“她连续用了几个大招，消耗了她许多力量，现在能发挥的实力不过九成而已，这个时候，我们该发动突袭……”
　　李佳玉脸色凝重，通过虚空墨镜的侦测，女萝藤王后的气势确实下降了不少，再加上她顾着安慰剩下的“杂种”，心神被夺，正是对付她的好时机，反正李佳玉不求打得过她，只要能抢夺到地面的女萝藤尸体带回去研究就达到目的了。
　　更何况，己方还有方芳这个逆天的存在，如果有机会伤到女萝藤王后，让方芳吸收到她的鲜血，说不定就有机会进入到三级中阶，三级中阶的血天使，实力肯定要翻两三倍，到时候还真有点可能把女萝藤王后给放倒！
　　“那就动手吧！”林乱秋没有片刻的犹豫，直接就点了点头。
　　“方芳，注意跟我打配合！”李佳玉叮嘱道。
　　“是，人家知道了。”方芳眨巴着清澈的大眼睛，捂着额头说道，她刚刚被音波攻击震得有些头晕眼花，但并无大碍。
　　商量完毕，三个高手一起展开了攻势，林乱秋驾驭着飞剑，一马当先地就朝天上的女萝藤王后冲了过去，剑指比划，那古朴的长剑登时如同打开扇子一般，幻化出九柄光剑，金红色的剑气如同惊涛骇浪，奔卷怒舞，剑光气浪所到之处，势如破竹，摧枯拉朽。
　　紧接着，九柄光剑，又再度分裂开，形成了八十一柄光剑，所有的飞剑都冲天乱舞，剑影憧憧，划破长空，声势骇人到极点！
　　“唰”
　　八十一柄光剑组成的螺旋剑阵，气势汹汹地朝女萝藤王后冲了过去。
　　这是林乱秋压箱底的大绝招了，攻击力非常的强悍，当初连黑天魔虫都能打伤。
　　“自……不……量……力……你们这是……作死！”
　　女萝藤王后高傲地睥睨着扑面而来的剑阵，眸中闪过一丝不屑，她的素手再次一抬，又有上百条藤蔓凭空窜了出来，组合成一道防线，就这么护在她身前。
　　剑阵急速地飞转，带来极为恐怖的破坏力，才一碰撞，就绞腾起大片大片的木屑、树皮、绿汁，还发出切割金属时的尖锐声音，连空气都似乎要被点爆。
　　女萝藤王后显然是小看了邕城第三高手林乱秋的实力，区区的藤蔓护墙，根本不可能挡得了林乱秋的必杀绝招，所以，刹那间，藤蔓护墙就破裂开来，八十一柄光剑组成的剑阵，汹涌澎湃地继续朝女萝藤王后激射而去！
　　“当啷”
　　女萝藤王后精通精神攻击，自然能把精神力实体化，组成护罩，虽然防御效果比不上藤蔓护墙，但剑阵在经过藤蔓护墙的削减以后，气势降到了最低，威力不足三成，所以没法破得了精神力护罩。
　　林乱秋看得一阵愤懑，自己最强的大绝招，只弄断了几十根藤蔓，结果却连女萝藤王后一根毛都没伤害到，这让他心里有些不好受……
　　与此同时，李佳玉也在堕落天使的拉扯下，朝女萝藤王后靠近，手中的冰轮丸适时出现，而后笼罩着一层琉璃光圈，如同离弦之箭飞射而出，带着极其耀眼的彗尾！
　　光明螺旋的速度极快，刹那间就飞射到女萝藤王后面前，她不屑一笑，又甩出几十条钢铁藤蔓，组成一个盾牌，抵挡住冰轮丸，即便冰轮丸砍得那些钢铁藤蔓溅射出一大片火星，却也没法突破这道防线。
　　没办法，光明螺旋毕竟只是粗浅的光明魔法变种而已，没法撑得住台面，而作为支柱的冰轮丸虽然是传奇武器，但没有解禁，根本不可能奈何得了女萝藤王后这种变态的敌人。
　　“看我的！”
　　方芳化身一大片血雾，汹涌地朝女萝藤王后冲了过去，面对女萝藤王后甩出来的数十条藤蔓，她不闪不避，直接就把数十条藤蔓拉扯到血雾里面，尽管血雾受到一定程度的伤害，但并不碍事，反正方芳生命力够强大，这点痛还不放在眼里，她一咬牙，几秒钟的时间就将藤蔓里面的绿色汁液给吸了个干净，徒留下干枯褶皱的残渣。
　　“味道不错，就是有股怪怪的尿骚味……”
　　方芳嘀咕着，吸收了那些树藤汁液以后，她感觉自己的身体热热的，好像有什么要突破一样，以前被柳银纱所种下的诅咒和禁锢，也消散了不少。
　　尤其是方芳菊花里的些许黑雾，这些是柳银纱为了调教她而残留下来的，效果类似于震动跳蚤，时时刻刻都在折磨着方芳敏感而又脆弱的娇躯，更能缓慢地瓦解她的自尊和人格，但现在，方芳的身体得到了女萝藤汁液和女萝藤王后的体液后，诞生了一股至强的生命力，深层净化了方芳满是污秽的身体，无论是菊花里的黑雾还是胸前小馒头里的黑雾都被驱散掉！
　　刹那间，方芳整个人都神清气爽，一身轻松，似乎得到了重生，焕发出新的生命力，眸中的神彩也愈发强烈起来，再也不像以前那呆滞得令人心疼的美女犬……
　　可惜，柳银纱已经昏迷了过去，如果她亲眼见到方芳突破了她下的大部分诅咒和禁锢，天晓得会是什么表情，怪只怪女萝藤蕴含着太多雌性激素，这还不算，她们体内还有着大量的生命精华，普通的植物系魔物，都蕴含着丰富的生命力，而女萝藤是深渊植物奇葩中的奇葩，她们的生命精华是最容易被人体吸收的，当初李佳玉都被女萝藤晶核死而复生，如今方芳恢复清醒的意识，也没什么好奇怪的。
　　“藤蔓太难对付了，这骚货随随便便就能召唤出几百条……”
　　三人的进攻，是在同一时间进行的，除了方芳的攻击有所效果之外，林乱秋、李佳玉都被挡了下来，关键就在于女萝藤的藤蔓无穷无尽，如果能克制住这些藤蔓，女萝藤王后其实就是一盘菜而已。
　　“滴滴”
　　忽然间，虚空墨镜显现出一段文字：
　　“目标仍与深渊裂缝保持着联系……如果持有者不愿意撤离，建议把目标引离开深渊裂缝，断绝目标沟通深渊界而获得的力量支援。”
　　李佳玉一看到这段字，就明白过来了，难怪女萝藤王后强得没边，可以无穷无尽地使用藤蔓，原来是因为她还能沟通深渊界啊，也对，她作为深渊界的自然宠儿，的确可以调动深渊界的元气力量。
　　“林乱秋，方芳，跟我走，带着她离开空间裂缝这个范围！”
　　林乱秋和方芳犹豫了一下，但还是同意了，他们清楚李佳玉会在这么个关键时刻提出这种作战要求，绝对不是闹着玩的。


第四百零二章 女萝藤皇后
　　李佳玉三人刚要有所行动，女萝藤王后却不像刚才那样消极防御了，她昂起头颅，发出一声锥心刺骨的恐怖颤鸣，震得李佳玉也耳膜生疼，同时，还有好几朵瑰丽美艳的奇怪花朵盛开在她的身旁。
　　李佳玉看得眼皮狂跳，大吼起来：
　　“怎么可能？这货狂化了！快跑！”
　　所谓的狂化，源自于传说中的兽人和野蛮人或者比蒙巨兽，按理说，只应该存在于那种剑与魔法的世界里面，但深渊界遍布尸族，说不定哪头尸族发神经，想起一些生前的记忆，又重新学会了兽人的狂化，所以，“狂化”就在深渊界里经过不少尸族高手的改良，衍生出许多类型的狂化新技能，例如尸族里的灵魂沸腾就是狂化的一个分支。
　　不过，深渊界的桎梏太多，通常只有领主级以上的尸族、魔物才能狂化，一旦狂化以后，各项指标都会成倍递增，相应的，智商却会严重倒退，有时候还敌我不分地无差别攻击，事后还会留下严重的后遗症，所以领主级的尸族、魔物都很少敢使用狂化技能。
　　但现在，女萝藤王后根本就没达到四级的领主级，而且又是植物系的货，她是怎么领悟狂化，又是谁教她狂化的？
　　李佳玉快要抓狂了，这女萝藤是要逆天啊！
　　从来只见过魔兽、堕落天使、巫妖、黑骑士之类的玩意狂化，他还真没见过植物系的魔物狂化，哪怕女萝藤王后已经摆脱了植物形态，她也照样是女萝藤啊，有木有！
　　“唰唰唰”
　　狂化后的女萝藤王后，实力提升的不是一丁半点，本来她就强得可怕了，狂化后就更加逆天变态，无数美丽的鲜花盛开在她身旁，映衬得她就像个百花仙子，但她的肌肤却也浮现出不少金色的纹路，长发飘舞，一双美艳的眼眸却完全变成了灰色，连眼珠子都消失不见，下一刻，就是一种冷冽如地狱的蚀骨寒意放射而出，充满了暴戾与怨毒。
　　一条条藤蔓，又从她的身前窜了出去，速度快到爆，就连她脚下的那条超特大移动藤蔓也如同闪电般载着王后朝李佳玉等人狂冲过去！
　　堕落天使心脏狂跳，连忙带着李佳玉往后退，林乱秋、方芳也意识到势头不妙，赶紧溜掉，大片大片的藤蔓铺天盖地地在后面狂追不止！
　　三人之中，林乱秋御剑飞行无疑是最快的，方芳可以化成血雾，不受风的阻力，血遁大法的逃命速度也是一流，剩下的堕落天使就悲剧了，速度本来就不怎么样，还要抱着李佳玉，所以掉在队伍的最后面！
　　女萝藤王后越追越快，尽管没办法追上堕落天使，却也能跟他持平，再加上她召唤的藤蔓越来越多，密密麻麻，四处乱窜，时不时地就会有几根藤蔓冲到最前头，堕落天使躲避起来都非常吃力，狼狈不堪。
　　就在这时候，一条藤蔓的顶端，猛然裂开一道口子，里面竟然激射出一粒奇异的刺球种子，速度极快，角度又刁钻，堕落天使刚急着躲避另一条藤蔓，一时间没反应过来，被那刺球种子打在了背甲上！
　　尽管没受什么伤，但堕落天使身躯依然不可遏制地摇晃着，刚才的节奏都被打乱了，飞行的速度都慢了一拍！
　　慢了一拍，后果极为严重！
　　“唰唰”
　　刹那间，就有两三根藤蔓窜了过来，李佳玉瞳孔紧缩，赶紧撑起光明保护罩！
　　但那些藤蔓却极为犀利，缠住光明保护罩后竟然不停地从顶端处喷吐一些黄浊的腐蚀液，烧得光明保护罩都兹兹作响。
　　紧接着，又有一大片藤蔓缠了过来！
　　李佳玉和堕落天使，就这样被数十根藤蔓给擒了下来！
　　前面的林乱秋、方芳察觉到情况不对劲，朝后面一看，当即就吓得脸色发白，只见无数根藤蔓缠绕着一个发光体，蜿蜒扭动，四处抽甩，就像千百条银蛇缠绕一个橙子一样。
　　林乱秋和方芳的心情都跌入了谷底，浑身都有些冰冷，难道说，李佳玉就要这么被女萝藤给弄死？
　　两人对视一眼，就想要回去救援，李佳玉太过重要了，方芳对他有种独特的依赖，把他当成唯一的亲人，而林乱秋则是对李佳玉有所误会，以为李佳玉是他的女神，近三十年来唯一令他心动的女神……
　　但，就在这时候，那无数根藤蔓中间却遽然发出耀眼之极的光芒，照亮了整片天地，比之阳光还要璀璨夺目！
　　“神罚之光！”
　　光明教皇的压箱技，一下子就施展出来，空气如水光幻影似的摇晃波荡，层层翻滚，炽烈的白光倾泻而出，竟然把百多条藤蔓都给烧得焦黑一片，无力地垂落下来，再也没办法缠绕住李佳玉和堕落天使。
　　刚才缠得最凶的藤蔓，更是已经化成了灰烬，随风飘逝。
　　一摆脱了藤蔓的缠绕，堕落天使赶紧带着李佳玉飞速地窜逃，避免被女萝藤王后再一次追上。
　　如果再次被追上，就真的完蛋了，因为刚才李佳玉的光明力量用掉了一大半，没可能再施展神罚之光了。
　　小腹部，传来火辣辣的疼痛，李佳玉也不由得后怕不已。
　　刚才被一大片藤蔓缠绕住，光明护罩也不过支撑了一两秒就破碎开，一条藤蔓恶狠狠地就缠在他的身上，藤蔓的倒钩极为锋利，轻易地就割破了李佳玉的黑色皮甲，直接伤害到他的皮肤，眼看着那条藤蔓要把他勒死之际，他才用神罚之光反击脱身。
　　幸好，那些麻痹性的剧毒对拥有光明之力的他而言，影响不大，不会像柳银纱那样被毒倒，这真是谢天谢地，否则的话，即便他能逃掉，也迟早要被那些剧毒给害死。
　　“皇……皇后……的血……”
　　后面的女萝藤王后，美眸睁大，脸上尽是难以置信的惊悚！
　　女萝藤的族群，曾经有过稍微辉煌的过去，在深渊界里也有着不错的地位，据说很久以前，女萝藤族群的数量多达十万，族里是有皇族的，皇族的数量颇为稀少，不过实力却非常的可观，每一头女萝藤皇后都有着传奇的强大力量，威慑诸多的深渊界生物。
　　但后来不知道怎么搞的，女萝藤的皇族血脉就消失在时间的长河中，从此以后，女萝藤的族群就四分五裂，各奔东西，几个女王老死不相往来，更别说团结一致了。
　　但现在……
　　现在这头女萝藤王后居然在一个人类的身体里，敏锐地感觉到女萝藤皇后的气息，这、这简直是天方夜谭！
　　那个雪发蓝眸的人类，分明就是个纯净的人类，又怎么可能会是我们女萝藤种族的皇后！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　女萝藤王后的心底里掀起了狂风暴雨，如果说族群里真的出现了皇后，她肯定会欣喜无比，乖乖地拜倒在皇后的菊花之下，可是，如果皇后的血脉在一个人类体内苏醒，那么对整个女萝藤种族而言，无异于一种深深的耻辱！
　　捉住那个人类！
　　无论如何，也一定要捉住那个人类！
　　这一刻，女萝藤王后彻底发了疯，先前她还只是想要把那几个灭杀她孩子的人类通通碎尸万段，可现在她不得不改变主意了，如果她能够夺回皇后，让皇后觉醒过来，又或者她自己把皇族之血据为己有，那么，重振女萝藤种族指日可待！
　　“给我……留下……来……”
　　女萝藤王后不遗余力地飞速追赶着，那双灰暗的美眸死死地盯着李佳玉，如果可以，她真的想把抱着李佳玉飞行的堕落天使给捏成烂泥！
　　女萝藤种族，都是高贵无比的存在，绝对不允许与任何的雄性生物过多接触！
　　那个年轻人，身为女萝藤皇后，就更应该保持绝对的纯洁！
　　“轰”
　　女萝藤王后在后面追赶着，浑身上下的气势一下子就暴增了好几倍，放射出剧烈的气劲，皇后的出现深深地刺激了她，就像一块美味无比的温软奶酪，对一头饿得咕咕直叫的小白鼠散发着致命的诱惑力。
　　即便冒着被老鼠夹夹断身体的危险，也要咬一口那块美味的奶酪！
　　“皇后……你是我的……不要离开……我……需要你……”
　　皇后，自古以来都是传奇级别的超然存在，在广袤的深渊界里，一名传奇级别的魔物，就足以统治半个天南省那么大的面积，引来四方的膜拜，有着无上的尊荣和无以伦比的尊严，更有着漫长的寿命！
　　女萝藤王后那灰暗的美眸闪耀着贪婪、痴狂、渴望，那赤裸裸的占有欲，比起当初柳银纱夜袭李佳玉时还要强烈十倍、百倍！
　　李佳玉本来拼命地逃窜着，听到女萝藤王后断断续续的呢喃声，心底里不由得涌现出极为不祥的预感，背脊后面莫名地升起冰冷的寒意，就像有许多沾湿的水蛇在背脊爬过一样。
　　“唰”
　　三人一藤的速度都是极快，不到两三分钟，就窜出来十几公里，已经完完全全地脱离了那片空间裂缝的范畴。
　　“滴滴”
　　虚空墨镜也适时地传来一股信息：
　　“目标已断绝了深渊界的联系，不会再得到深渊界的元气补充……”


第四百零三章 艺术家迪达拉
　　没有了深渊界提供的元气，女萝藤王后就不能像原本那样，无穷无尽地召唤藤蔓了，每被打爆一条藤蔓，她就要花费挺长的一段时间才能重新复原出来。
　　这个时候，才有那么点可能对付得了女萝藤王后，否则，源源不断得到元气补充的女萝藤根本就不可能被一点点地磨死，毕竟李佳玉、林乱秋的等级还是太低了，就像下副本的时候碰到一个会不停补血的大BOSS，偏偏你装备和技能又低的掉渣，即便你有神级般的技术也无计可施。
　　可是……话又说回来，狂化的女萝藤王后，真心不是开玩笑的，实力比之方才强出太多太多了，即便没有深渊界元气的补充，她的爆发力也厉害到爆，现在就急着跟她打斗，怕是连怎么死都不知道，就更别说把她弄伤弄死了。
　　“不行，她狂化期间根本就没法打，墨镜，你能否预判出女萝藤王后狂化的结束时间？”
　　“滴滴”
　　“预判还有两分钟……”
　　“哦，那倒是不急，等两分钟以后，狂化的后遗症上来了，我们再调转枪头，趁她病要他命！”
　　“滴滴”
　　“目标是奇葩生物……这种狂化，超乎于其他种族的狂化，越是接近结束时间，狂化后加持的速度就越快，按照计算，在狂化结束之前，她的速度会超越您……建议，立即回过头，对付目标。”
　　看到虚空墨镜的提议，李佳玉的心拨凉拨凉的。
　　他堂堂的黑暗大召唤师，不晓得跟多少传承者，多少虫族领主，多少深渊王者激战过，但他还真没见过女萝藤这种奇葩生物！
　　按理说，狂化应该是开头都很猛，后面就衰退的啊，可是女萝藤王后的狂化却大相径庭，越是后面就越是厉害，这跟开外挂有什么区别啊？
　　李佳玉真想破口大骂，这世上怎么会有女萝藤这种生物，这种生物是否天生就是他的克星？
　　西江大学的那头女萝藤弄死了他一次，这头女萝藤王后更是追得他狼狈不堪，好几次都差点死于非命，现在更是逼得他连逃跑的机会都没有，只能回转过身去面对强悍得不像话的敌人！
　　“方芳，回身迎敌！”
　　李佳玉大吼一声，乖巧的方芳没有丝毫的犹豫，她是最听李佳玉话的，直接就转过头，飞到李佳玉身旁。
　　林乱秋瞳孔一阵收缩，惊愕地看着李佳玉和方芳，还有即将扑腾过来的女萝藤，脸色微变，怒声喊道：
　　“李佳玉！你疯了吗！她正处于气势的最巅峰，我们根本就不需要在这个时候与她硬抗！”
　　喊完以后，林乱秋却二话不说，也跟着飞到了李佳玉身旁与心中的女神并肩作战，林乱秋是个很纯粹的人，如果是别的家伙干出傻事，他根本就懒得去理会，但李佳玉干傻事，林乱秋不需要知道理由，直接就拔刀相助……
　　嗯，这就是……误会的力量，以及女神的优势，也不晓得将来林乱秋知道李佳玉的真实性别以后，会是何等的心态和表情……
　　“皇后……你是……我的……我的……”
　　看到李佳玉停了下来，女萝藤王后不由得神采飞扬起来，在她看来，李佳玉就是瓮中之鳖，就算拼命地挣扎，也不可能逃出生天……
　　噢，一想到能找到传说中的皇后，女萝藤王后就兴奋得眼冒金星，激动得不可自制，身体周围盛开的奇怪花朵也散发出愈发浓郁的花香……
　　“林少将、方芳，无论如何，也要坚持两分钟，两分钟过后，她的实力就会大打折扣，说不定我们就有机会把她弄死了！”
　　李佳玉叮嘱一声，林乱秋的神色就复杂起来，深深地看着李佳玉那比女萝藤王后还要漂亮得多的脸蛋，心底里涌起一丝火焰，他甘愿为保护这世上最完美的第一帅妞而战死。
　　方芳已经恢复了清明，她滴溜溜地转着猩红色的眼珠子，歪着脑袋，想不明白为什么李佳玉哥哥那么确信两分钟以后女萝藤王后就会虚弱……
　　堕落天使把李佳玉松开，任由李佳玉坠落下去，在即将砸在地上的时候，李佳玉用光明教皇的漂浮术安稳落地。
　　这样一来，堕落天使就自由了，他可以腾出手脚来对付女萝藤王后，而李佳玉也可以脚踏实地，利用大地的醇厚力量，稍微补充一点点精神力，毕竟连番作战到现在，他的精神力已经不到一半了，而且神龙斗士的死亡对他的反噬也非常的大，到现在他还感觉气闷。
　　“动手！”
　　林乱秋大喝一声，再次幻化出大片大片的金红色剑影，一道道绚丽的光浪呼啸喷薄，划破长空，方芳也跟着化成大片大片的血雾，扑了上去，她很喜欢女萝藤王后的藤蔓汁液，虽然有点尿骚味，但每多喝一些，她的脑子就越灵活。
　　“唰唰唰”
　　堕落天使萨菲罗斯也扇动着黑色羽翼，凌空朝女萝藤王后飞去，雪亮的刀光风雷咆哮，犹如霹雳横空飞舞，连连斩断十几条藤蔓！
　　李佳玉再一次把光明螺旋包裹着冰轮丸，狠狠扔了出去，同时拼命地念动咒语。
　　他要召唤青眼白龙！
　　以前对付黑暗骑士罗培阳的时候，就是青眼白龙应黑暗教皇的号召，跑出来拯救了李佳玉，并且两三招就击败了罗培阳一干势力，不用想也知道青眼白龙有着三级中阶的实力，而且是中阶里的顶峰，差一点就突破到三级高阶，论实力，应该跟林乱秋差不多。
　　只可惜，青眼白龙并没有跟李佳玉顶下契约，李佳玉允其量只能召唤出青眼白龙的虚影来吓吓人而已，想要召唤出青眼白龙的完全体，实在不是一般的困难。
　　但现在，必须要赌一次了！
　　李佳玉焦急地念完了龙系召唤兽的咒语，半蹲在地上，一手抚摸着土地，一边狂吼道：
　　“出来吧，青眼白龙！”
　　然而，李佳玉却傻眼了，因为青眼白龙并没有出现！
　　“该死！我的运气果然没那么好，只凭我一个人，没有光明教皇的帮忙，根本没法把青眼白龙拖出来……”
　　李佳玉心中气急，就在这时候，女萝藤王后再度发威，无数藤蔓唰唰唰地倾盆而下，顿时把林乱秋、方芳打得狼狈不堪，就连堕落天使也被好几根藤蔓缠绕住，要不是他足够灵活，又迅速地用长刀砍断藤蔓，只怕就要被活活捏爆身体了！
　　“唰唰”
　　又有十几条藤蔓，朝地面上的李佳玉抽了过来！
　　李佳玉脸色剧变，无奈之中，只好仓促地召唤出许久不用的“粘土炸弹”！


第四百零四章 爆炸
　　李佳玉晋身兼二级中阶的召唤师和三级中阶的光明教皇，精神力早已相当的雄厚，较之两个月前自然是云壤之别，当初在对付西江大学女萝藤的时候，粘土炸弹的威力不比手雷强悍多少，但现在，粘土炸弹的杀伤力比起迫击炮还要猛烈一大截！
　　“噗！噗！噗！”
　　伴随着几声闷响，白雾弥漫中，李佳玉的身前突兀地出现一片雪白色粘土制作成的傀儡，蜘蛛、小鸟、蚱蜢、蜈蚣，每一样都栩栩如生，宛如顶尖的艺术品。
　　“嗯？那是什么？”
　　仓皇之中，李佳玉微感愕然，因为那些粘土炸弹除了小动物傀儡，竟然还有别的造型！
　　那竟然是一个人类的粘土雕塑，这个粘土雕塑制作的相当的完美，纤毫毕现，表情无比生动，似乎随时都可能活过来一样！
　　奇怪，实在太奇怪了，一直以来，李佳玉所召唤的粘土炸弹都是小动物模型，这次却召唤出人体的模型，这也太不可思议了吧？
　　但现在明显不是瞎捉摸的时候，当务之急，是应付那十几条藤蔓才对！
　　“上！”
　　李佳玉大喝一声，所有的小动物粘土炸弹都倾巢出动，或飞或爬或奔，悍不畏死地朝扑面而来的藤蔓窜去！
　　“轰隆隆”
　　粘土炸弹悉数爆炸开，掀起狂暴的烟尘和硝烟，绽放着可怕的火力，瞬间就把那十几条藤蔓炸得皮开肉绽，汁液横流，绿色的树藤汁液漫天飘洒！
　　果然，粘土炸弹的威力是毋庸置疑的！
　　唯一的缺点，大概就是太消耗精神力了，光是这么一次召唤，就耗费了李佳玉半成的精神力，要不是因为身体受了反噬和麻痹毒素的影响，李佳玉还舍不得用这些炸弹来保命呢。
　　炸退了一波藤蔓，李佳玉赶紧就抽身逃跑，然而令他惊愕无比的是，女萝藤王后不知道发什么神经，竟然抽调了大半对付林乱秋、方芳的魔藤，转儿齐刷刷地朝李佳玉这边涌过来！
　　近百条藤蔓，简直就像一条条出海的蛟龙，携带着雷霆万钧的绞杀力道，密密麻麻地扑腾而来，空气中竟然被这些藤蔓抽得凭空发出阵阵气爆声！
　　“佳玉！”
　　“主上！”
　　林乱秋和方芳也一阵惊悚，想要赶去救人，却又因为刚才的战斗中被打乱了节奏，一时半会反应慢了一拍，而堕落天使也受了不轻的伤，哪里可能及时地去救援！
　　站在地上的李佳玉，要一个人面对近百条藤蔓！
　　“她、她搞什么鬼？放着他们几个不打，偏偏集中火力来对付我，这是哪门子道理？难道是因为我天生就有嘲讽光环，专门拉仇恨的？”
　　刹那间，李佳玉的心头闪过这些抱怨，他之所以选择在地上战斗，就是看准了林乱秋、方芳的攻击极猛，能给王后带来巨大的伤害，按理说，王后的仇恨值应该锁定在他们身上才对啊……
　　抱怨归抱怨，在这种九死一生的关头里，必须集中全部精神才能渡过这个难关，李佳玉瞳孔紧缩，连忙指挥着天使兽挡在前面，在这种时候，他连念咒的时间都没有了，能够依靠的，就只剩下那个六翼天使！
　　六翼天使，也是三级低阶的货色，精通种种光明攻击，当初临川之战的时候，对付那三头血影幽灵如同宰鸡杀狗，可见他的实力颇为可观，但面对近百条藤蔓……
　　结果可想而知！
　　“神圣之盾！”
　　天使兽才刚刚叫喊了一声，身前浮现出一个光明盾牌，下一刻就被百条藤蔓所组成的洪流吞没掉，就像不堪一击的纸糊泡沫，连给李佳玉争取一秒钟的时间都办不到！
　　李佳玉倒抽了一口凉气，脸色都有些发白！
　　三级低阶的天使兽，竟然被女萝藤王后给秒杀了，这、这实在是出乎他的意料，他本来以为天使兽最起码也能为他争取片刻的时间，让他有时间召唤出犬夜叉……
　　但现在，情况明显超出了李佳玉的预料，不是超出一丁点，而是超出了一大截！
　　老天爷，女萝藤王后本来就够恐怖的了，她狂化以后，有着超越四级低阶的实力，能秒杀天使兽，却也在情理之中，此外，还有一点超出了李佳玉的认识范畴……那就是，女萝藤王后在对付无性别生物时，能发挥出百分之一百五十的杀伤力！
　　天使兽是六翼天使，而且是传统的那种天使，所以是没有生殖器官的……只看他扁扁的裤裆，就知道天使兽不能进行有性繁殖，所以算得上无性别生物，面对女萝藤王后这等奇葩，他自然要悲剧。
　　“唰唰唰”
　　捏爆了天使兽，近百条藤蔓余势不减，再一次铺天盖地地朝李佳玉扑腾而来，携带着劲爆的气焰，似乎不把李佳玉擒下就誓不罢休！
　　“唔……”
　　李佳玉的喉咙一甜，心脏就像被万斤重锤狠狠地砸裂了一般，难受至极，本来神龙斗士的反噬就够他喝一壶了，现在天使兽也挂掉，这对他身体的伤害非常的大，就连灵魂也传来一股撕裂般的疼痛。
　　“怎么回事……头好痛，从碰到女萝藤王后到现在，我的脑子好像变得迟钝了许多，血液也躁动不安，是受她的影响吗……混蛋，脑子的意识有些模糊不清了，赶紧清醒过来，现在可不是昏迷的时候……”
　　脑子里传来的眩晕感愈来愈重，哪怕李佳玉拼命地咬着自己的舌尖，用刺痛来刺激自己的意识也毫无作用，小腹部更是传来一种清凉的寒流，在血液里流遍全身，通体都酥麻了，隐隐中他还能感觉到胸口有什么要鼓出来一样……
　　此时，藤蔓距离他已经不到三十米了！
　　只需要再过个半秒钟，李佳玉就要被女萝藤王后所俘虏！
　　真要那样的话，李佳玉就彻底完了，等待他的，无外乎两种结果，一种是被王后给吸成人干，另一种则是被王后强制弄成真娘，为整个女萝藤种族的复兴而卖命！
　　不，那不是李佳玉想要的人生！
　　心底里涌出深深的不敢，却又有一股难言的无力感……受王后的刺激，李佳玉的女萝藤皇族之血都沸腾了起来，这个时候的他，能保持自己不昏迷就不错了，还谈什么绝地反击？
　　“唰唰唰”
　　藤蔓的速度快到爆，一个眨眼的时间，就已经推进了十几米，天空上的林乱秋、方芳看得睚眦欲裂，如果可以，他们还真想在身后安装一台火箭，好让自己飞速跑到李佳玉身边予以保护。
　　眼看着近百条藤蔓就要扑过来的时候，异变再起！
　　刚才被李佳玉召唤出来的人形粘土，就挡在李佳玉前面十米，当藤蔓冲到它面前，即将把它抽甩成碎渣的瞬间！
　　“咔嚓嚓”
　　人形粘土竟然发出轻微的破碎声，一道道深深的痕迹，出现在人形粘土上，下一瞬间，只听“乒乓”一声，就像玻璃被打碎一样，那些白色的粘土也破碎开来，露出了底下所覆盖的真人！
　　人！
　　竟然是个活生生的人类，粘土下面，竟然藏着个有血有肉的人！
　　倘若是其他人，被密封在粘土里这么久，早就窒息挂掉了，但那个突兀出现的年轻人却安然无恙，甚至还一副浑身舒坦的享受表情，只不过他看到扑面而来的百条嶙峋藤条之时，脸色登时就发绿了！
　　“靠！什么情况，我刚刚在粘土里好端端地修炼，怎么一出来就碰到这些鬼东西！”
　　年轻人惊愕地大喊着，刚想要有所闪避，身体却已经被最前面的两三条藤蔓给紧紧捆绑住，锋利的倒钩，深深地刺进了他的身体里，疼得他龇牙咧嘴，哇哇怪叫。
　　与此同时，刚撑起光明防护罩的李佳玉也被那些藤蔓给包围起来，近百条藤蔓的威力相当的恐怖，李佳玉的身体状况又奇差无比，那光明防护罩淡不可见，第一时间就被打爆，立刻就是两三条藤蔓把他的腰肢给缠住，扯到了半空中！
　　捉到了！
　　女萝藤王后欣喜若狂，心中的狂喜几乎要化为喜鹊冲出心房，一朵朵美艳的奇异之花盛开在她身旁，散发出沁人心扉的花香味。
　　但，很快，她又感到一股强烈的不安，无情的现实将她的美梦给破灭掉！
　　“竟然敢对你迪达拉大爷动手，你是活不耐烦了！”
　　一声暴喝，从那名同样被捆绑，即将要捏成烂肉的年轻人口中发出来，很奇怪，这么个被捆绑得严严实实的年轻人还能说出这么狂妄的言辞，不过他用实际行动向女萝藤王后证明，他不是好惹的！
　　“滴溜溜”
　　霍然间，居然有一条白色的粘土蜈蚣凭空出现，身躯极为粗长，不比七彩蜈蚣那样的庞然大物来得小，而且更加灵活，只见它晃动着虫腿，打着圈儿攀爬上那缠住年轻人的藤蔓，而后身体膨胀，轰然爆炸开！
　　剧烈的爆炸中，一下子就有三四十条藤蔓被炸得支离破碎，尤其是缠住年轻人的那条藤蔓，直接就被炸成了灰烬，很幸运的，缠住李佳玉的那条藤蔓，也同样被炸得粉碎开来，托年轻人的福，李佳玉得意化险为夷！


第四百零五章 一步错步步错
　　仓促一击之下，就打爆了三四十条藤蔓，这样的恐怖的攻击力，真心不是开玩笑的，那个使用粘土来作战的年轻人实力可见一斑。
　　“让你再尝尝本大爷的新型炸弹！”
　　年轻人乘胜追击，手掌里喷出几团粘土，迅速地凝聚成一大堆小鸟，这些小鸟扑扇着翅膀，如蝗虫般朝藤蔓涌去，又是几声震耳欲聋的爆炸，藤蔓再次被炸断了几十条！
　　这一切，仅仅发生在短短的半秒钟之内！
　　近百条藤蔓，瞬息之间就折损了一半！
　　剩下的一半，就被及时赶来的方芳、林乱秋、堕落天使三人合力抵抗，李佳玉和那个年轻人得以缓过一口气。
　　“奇怪，这里是什么地方？我怎么会出现在这里？”
　　年轻人冷漠地看着眼前的打斗，手掌伸进了衣兜里，隐隐中传来奇异的咀嚼声，似乎在准备着什么特别厉害的大杀招。
　　“你是……迪达拉？”
　　身后，响起李佳玉那独有的悦耳嗓音，年轻人连忙回过头，表情为之一呆，有了片刻的失神，他愣愣地看着脸色苍白的李佳玉，吞咽下一口唾液，当即吹了一声口哨，有些轻浮道：
　　“哟呵，长得不赖嘛，没想到这种鸟不拉屎的地方也有这等标致的妞儿……”
　　李佳玉翻了翻白眼，紧急关头，可不是纠结男女性别的时候，三言两语地解释道：
　　“我是初级召唤师李佳玉，也许是命运的安排，让你来到我的身边，同时踏在一条船上，你也看到了，那个女萝藤王后要对人类赶尽杀绝，你和我都是她的攻击目标，我希望你可以跟我并肩作战……”
　　事实上，李佳玉心里也非常的纳闷，自己明明没有跟那个名叫迪达拉的年轻人签订契约，又没召唤什么异界生物，可为什么就无端端地召唤出这么个厉害到爆的家伙呢？
　　难道说，是因为召唤粘土炸弹的时候发生什么意外，才会把粘土炸弹的鼻祖给带到这个世界？
　　仔细想想，还真有点可能，毕竟李佳玉所鼓捣的粘土炸弹，就是出自迪达拉之手！
　　而且，迪达拉出现的时候，正好把自己也封闭在粘土里修炼，召唤的法则很可能把迪达拉也当成了普通的粘土炸弹给送了过来，这倒是大大地便宜了李佳玉，因为迪达拉可是三级高阶的超强人物！
　　现阶段的迪达拉，看起来不过是十四五岁，虽然很年轻，但他颇为睿智，眉宇间充满了机警和狡黠，与普通的青少年有着本质的区别，说好听点叫做少年老成，说难听点就是神经病，那双眼睛无时无刻不在流露着邪恶的光芒。
　　迪达拉跟那个风影我爱罗都来自同一个世界。
　　然而有所不同的是，当初出现的我爱罗，已经是第四次忍界大战之后，将近二十岁的年纪了，那个时候的我爱罗，已经站在忍者世界的巅峰，自然有着传奇的力量。
　　而眼前的迪达拉，却显得颇为稚嫩，才刚刚加入某个邪恶组织不久，实力还在上升中，所以只有三级高阶的程度。
　　两人都是同一个世界，却是不同的时间段，所以才会有着如此悬殊的差距。
　　不过话说回来，迪达拉的造型还是非常不错的，一身时髦的黑袍上点缀着星散的火烧云，黄色的长发随意扎在一起，看起来还真有点道士的感觉，再配上那略微清秀的脸庞和邪气十足的目光，还真有点高手风范。
　　迪达拉似笑非笑地看着李佳玉，森森笑道：“这么说，是你把我弄到这里来的？等等，我说最近弄出来的艺术品莫名其妙地丢掉一大半，原来是你搞的鬼，把我辛苦弄出来的粘土全都坑了去，害得我疑神疑鬼，睡觉都没个安稳！”
　　“呃……呵呵……现在还不是算账的时候，拜托你先去对付女萝藤王后，等渡过了这场危机，我自然会好好地向你道歉……”李佳玉一手捂着胸口，他感觉自己的身体愈来愈糟糕了，连喘气都有些困难，血液逆流也愈来愈明显，这令他心底升起浓浓的不安，按理说女萝藤王后的麻痹性毒素早该被光明传承给净化了才对啊，怎么会把自己的身体弄得这般糟糕……
　　不过，更令李佳玉感到不安的，是眼前的那个年轻人，这个年轻人与李佳玉没有签订任何的契约，也就是说，完全不受李佳玉的控制，也无需消耗李佳玉一丝一毫的精神力，那个年轻人是自由的，如果他想要对付李佳玉，还真不费吹灰之力……
　　幸好，迪达拉还算是通情达理的人，只见他点点头，哼了一声：
　　“哼！那是当然的，我刚好研发出新型的炸弹，还琢磨着要去哪里找实验对象呢，就有这么多的藤蔓送上门来！”
　　话才说完，迪达拉就把双手从衣兜里抽了出来，只见上面的两张嘴巴舔着舌头，下一刻就吐出一大堆粘土，很快就变成了一只白色的大鸟，迪达拉二话不说，直接就跳到粘土大鸟上，大鸟拍扇着翅膀，冲天而起。
　　此时，女萝藤王后已经彻底发了狂，虽然刚刚被炸断了五六十条藤蔓，但早已重新生长出来，并且把藤蔓增加到两百多条，铺天盖地的抽甩乱舞，把林乱秋、方芳、堕落天使都逼得节节败退，情势颇为凶险。
　　“一群渣，看看我的表演吧！”
　　迪达拉乘坐着大鸟，不屑地看着远处的女萝藤王后，唇角上挂着高深莫测的笑意，似乎实力强劲的女萝藤王后在他眼里不过是一盘菜，随随便便就能被他吃下肚子里。
　　“吱吱吱”
　　迪达拉双手又喷出一大片的白鸽，这些白鸽怪叫着，灵巧无比地溜到藤蔓处，每一头白鸽爆炸，都能炸毁一条藤蔓，杀伤力颇为惊人，空气中弥漫着炸药味和树藤的腥味。
　　“嗯？那个小屁孩是谁，居然这么厉害！”
　　林乱秋气喘吁吁地踩着飞剑，有些惊愕地看着迪达拉，他砍死砍活，冒着极端的危险，又消耗了大量的真元，才能破开藤蔓的防御，可是那个看起来十四五岁的小屁孩却能制作出威力十足的炸弹，轻轻松松就把藤蔓炸得稀巴烂，这让林乱秋情何以堪！
　　林乱秋瞥了一眼李佳玉，心中暗暗佩服，不愧是能对付黑天魔虫的女神啊，原来她还藏着这么个厉害到爆的召唤兽，李佳玉果然是不能小瞧的存在。
　　“滚开……别挡着我……我要皇后……”
　　女萝藤王后的眼睛放射着凶戾的寒意，刚才眼看着就要捉到皇后了，可就因为这突然冒头的臭小鬼，让她功亏一篑，如今又凭借着讨厌无比的粘土炸弹弄断了她一大堆藤蔓，令她受了不轻的反噬，焉能让她不暴跳如雷？
　　“唰唰唰”
　　女萝藤王后全力以赴，操控着两百条藤蔓，悉数朝迪达拉冲了过去，她要集中全部火力，把迪达拉给捏成碎片！
　　“哟呵，生气了？那好吧，我就让你尝尝艺术的威力！”
　　迪达拉冷笑一声，双手再次插进衣兜里面，采取消极防御的姿态，只凭借着灵活多变的粘土大鸟来躲避两百条藤蔓的袭击。
　　迪达拉似乎是个真正的天才，面对密密麻麻的藤蔓，他竟然能从容不迫地计算出最精准的闪避路线，每一次，眼看着他就要被藤蔓所击中时，他总能以毫厘之差给闪避开，令藤蔓无功而返！
　　“那家伙……乘着大鸟，竟然比我的飞剑还要灵活……”
　　林乱秋圆睁着双眼，他向来对自己乘风御剑颇为得意，觉得邕城的那么多高手之中，就属自己的飞天能力最强悍，但现在看到李佳玉的召唤兽牛逼到这个程度，他顿时感到一种轻微的挫败感。
　　林乱秋只能同时面对四五十条藤蔓，再多的话他就会力不从心，不得不狼狈逃窜，如果换了是他去对付两百多条藤蔓，只怕坚持不了十秒钟，就要被打爆，哪里像迪达拉那样游刃有余？
　　借着迪达拉吸引住女萝藤仇恨之际，方芳连忙飞到李佳玉身旁，关切地扶着他，小脸上满是焦急：
　　“主上……你没事吧？”
　　“我没事，不需要你来管！赶紧去跟迪达拉打配合，去对付女萝藤王后！”李佳玉一把就将方芳给推了出去。
　　“那你自己小心点！”
　　方芳是血天使，对血液的细微变动有着无与伦比的敏锐直觉，她能清楚地感觉到李佳玉的血液在躁动，在逆流，在沸腾，虽然她也不知道李佳玉到底发生了什么事，但她可以确定，李佳玉的身体肯定出了很严重的毛病。
　　可惜，她对李佳玉有着深深的愧疚，再加上战况也的确非常凶险，所以她在紧急中也没法想出什么解决的方案，只能依依不舍地看了一眼李佳玉，就再次化为血雾，跑去跟藤蔓缠斗在一块。
　　李佳玉不知道的是，因为自己的倔强和顽固，拒绝了方芳的好意，很快就会自食恶果，引来更加严重的麻烦，到时候连后悔的眼泪都流不出来……
　　血液逆流，岂是好处理的？
　　他也不去想想，自己为什么会娘化，为什么会得到光明教皇的传承，为什么碰到女萝藤王后，为什么会怀有女萝藤皇族的血统，如果他知道一切的真相，就不会把方芳轰走，而是赶紧让方芳帮忙安抚他沸腾的血液才对……
　　可惜，一步错，步步错，李佳玉很快就要为他做错的这一步付出代价……


第四百零六章 女王之鞭
　　此时，迪达拉已经准备完毕，他把双手从兜里抽了出来，脸上挂着得意之色，哼了一声：
　　“唔……让你尝尝这个！”
　　话音刚落，迪达拉的双手就吐出一大团粘土，这些粘土不停地蠕动着，凝聚成一条白色的巨龙，紧接着巨龙以不可思议的速度膨胀，最后变得足足有一辆卡车般大小！
　　“昂——”
　　粘土巨龙一出现，就张开了龙嘴，喷射出一堆粘土炸弹，招呼在后面窜来的藤蔓上，顿时炸得大片大片的木屑、树藤、汁液漫天飘洒，爆炸之声响彻九霄！
　　“我要……杀了你……”
　　女萝藤王后那尖锐恶毒的嗓音传了过来，显然她被迪达拉给惹得怒火中烧，她就憋屈了，自己堂堂的女萝藤领袖，在狂化之后实力能达到恐怖的四级低阶，按理说，那几个人类不可能是对手，可为什么一而再，再而三地总是有人来阻挠她夺回皇后，阻止她重振女萝藤！
　　不可饶恕，想要夺回皇后，必须先把眼前的这个该死人类给消灭掉！
　　女萝藤王后尖叫着，但迪达拉却露出嘲讽的笑意，气定神闲道：
　　“哟呵，想杀我？看看谁先杀了谁？不过老实说，你的艺术品实在太过糟糕了，这些藤蔓真的没有什么观赏价值，我建议你该多向我学习一下才对，只有爆炸，才是永恒的艺术！”
　　话音刚落，迪达拉就指挥着粘土巨龙朝女萝藤王后的本体冲了过去！
　　粘土巨龙速度超快，即便有藤蔓阻挡，却也被粘土巨龙所喷吐的白鸽、蜘蛛所炸毁，哪怕有藤蔓越过那层爆炸，缠到粘土巨龙的身躯之上，粘土巨龙的体表照样会爆炸开来，将缠住它的藤蔓也炸成残渣！
　　很快，粘土巨龙就窜到了女萝藤王后身前的十米处，但这个时候，粘土炸弹体内的能量已经差不多告罄了，不过没关系，它的职责，本来就是爆炸！
　　“轰隆”
　　就在女萝藤王后前面的十米处，粘土巨龙轰然爆炸开，掀起急剧地气浪和火光，产生极为强烈的破坏力，丝毫不逊色于雷神楚泰鸿的全力一击，令周围的空气也都跟着扭曲起来！
　　“哈，大功告成！”
　　迪达拉在大鸟背脊上得意洋洋地咧嘴微笑，但下一刻，爆炸所掀起的烟尘被风吹散开，他的脸色却铁青，因为女萝藤王后安没有受伤，只见她体表处亮起一层精神力形成的保护罩，良好地隔绝开刚才猛烈的爆炸！
　　“混蛋，她竟然还有这种防御手段！不用结印，她以为她是佩恩吗，我靠！”
　　迪达拉气结，在他的世界里，没几个人能精神力实体化的，所以在他的概念中，以为女萝藤王后的防御力应该很差才对，却不想，她竟然还能通过精神力来组成护盾。
　　不过，迪达拉的那一击，也并非全然没有作用，却见女萝藤王后的脸色苍白了一些，娇躯都跟着微微颤抖，显然她也不好受，毕竟刚才的爆炸同时弄断了她七八十条藤蔓，又差点轰散了她的精神护盾，所以她也受了些许的轻伤。
　　“你这……是在……作死！”
　　女萝藤王后尖叫着，不知道从哪里抽出一条青红交加的长鞭，足足有婴儿手臂粗细，上面遍布着荆棘之刺，又有玄奥的符文，散发着浩瀚的魔法气息。
　　这是女王之鞭，女萝藤鼎盛之时流传下来的魔法武器，有着极大的杀伤力，虽然等级只有三极高阶，但在女萝藤王后的手里，却能发挥出不逊色于四级的威力。
　　传说中，女萝藤皇后那里有女皇之鞭，真真正正的传奇武器，一鞭挥出，足以震碎地面，裂开深深的地缝，足以威慑深渊界的万千魔物，可惜，自从女萝藤皇族的血脉消失于时间的长河之后，女萝藤种族也跟着四分五裂并且没落下来，以前皇族所收藏的种种魔法武器全都流失各地，就连那女皇之鞭也被一头女魔王给抢走……
　　如果女皇之鞭还留在这头王后的手里，不用说，她直接就能把这里的所有人给秒杀掉了，哪里还会被三番四次地打爆藤蔓？
　　不过，女王之鞭也不比女皇之鞭差到哪里去，在深渊界，她就是凭借女王之鞭才把男罗藤王给击杀的，如果没有女王之鞭，她顶多只能将其打败，根本没可能将其击杀，就更别说奴役整个男罗藤族群了。
　　传说中，女王之鞭是皇族所制作出来的，只有皇族，才能发挥出女王之鞭的真正威力，在这头女萝藤王后的手里，顶多只能发挥出七成的力道而已。
　　“嗯？居然还用起武器来了？这武器似乎非同寻常，我可要小心一点才行……”
　　迪达拉的眸子放射出奇异的神彩，凭直觉，他就知道女萝藤王后手中的女王之鞭极为厉害，警惕之下，迪达拉再次抛出许多粘土炸弹。
　　果然，暴怒的女萝藤王后操纵着脚下的藤蔓，冲天飞起，瞬间就靠近了迪达拉，手中的女王之鞭猛然甩了出来！
　　“啪”
　　女王之鞭绽放出青红交加的璀璨光辉，瞬间延伸出近百米长，当空乱舞翻卷，凌厉的鞭影以势如破竹的趋势，将迪达拉的粘土炸弹悉数震碎，爆炸开一朵朵火焰之花，然而女王之鞭却丝毫无损！
　　“靠！这么厉害！”
　　迪达拉瞳孔急剧收缩，本来，他以为凭借着大鸟的超高机动性和自己的粘土炸弹，还能跟女萝藤王后一争高下，但现在女萝藤王后发了狂，拿出全部实力，又拿出魔法武器，一下子就给迪达拉带来极大的压力！
　　“啪”
　　女王之鞭再次抽甩，如同流星刺月，猛然杀向迪达拉，凌厉的鞭影破开虚空，顿时引起空气的剧烈长啸！
　　“闪！”
　　迪达拉心脏狂跳，那女王之鞭实在太快了，快得不可思议，就算是他也不得不竭尽全力去闪避！
　　但，迪达拉还是慢了一拍，尽管飞速地躲避，但延伸出两百米长的女王之鞭仍然打爆了他的粘土大鸟！
　　迪达拉咬着牙，心里掀起惊涛骇浪，刚才要不是自己及时闪避，说不定也要落得大鸟的下场，被打得稀巴烂，该死……原来女萝藤王后这么恐怖，三级高阶的迪达拉果然还太嫩了点，根本不是对手。
　　其实迪达拉算是幸运的了，如果不是因为两百米就是女王之鞭的极限长度，女萝藤王后肯定会在打爆了大鸟后，瞬间又补上一鞭子，迪达拉肯定没有生还的可能。
　　不过，没了粘土大鸟，迪达拉也只能从半空中坠下，这个时候再弄出个粘土怪鸟，最起码也要花费两三秒钟，但两三秒钟在瞬息万变的战斗中太过漫长了，后面的女萝藤王后只怕早就把第二下鞭子给甩过来，把他拦腰截断！
　　“混蛋……要悲剧了吗？我新研发出来的艺术品都还没登场……”
　　迪达拉龇牙咧嘴，满是不甘，他没有丝毫对生命的眷恋，有的只是憋屈感，他的粘土艺术，被女萝藤王后的藤蔓艺术给破掉，这对他而言是一种难受过死亡的耻辱。
　　“嗖”
　　就在这时候，一道血影飞了过来，稳稳当当地将迪达拉接住，带着他逃离原处，迪达拉被浓密的血雾所包围，就像置身于一片柔软的海绵之中，说不出的舒服，如果没有那淡淡的血腥味，那就更好了。
　　“嗯？是那团血雾救了我？哦对了，是那个女孩吗？她应该是什么血遁的血继吧？不知道是哪个忍村的，长得也挺可爱……她的艺术，是血液啊，不错，确实挺新颖的，她未来也可以成为一名出色的艺术家。”
　　刹那间，迪达拉心里闪过这个念头，但紧接着，他就听到一声凄厉的悲鸣！
　　原来，女萝藤王后的鞭子，已经招呼在方芳的血雾上，虽然方芳是雾化状态，但面对厉害到爆的魔法武器，她也没法完全豁免，必须承受一小半的伤害，即便只是那么点，对于身娇体柔，实力不过三级中阶的小萝莉而言也是巨大的伤害，更何况她在刚才的战斗里就已经消耗了大量的元气，并且伤痕累累。
　　方芳一下子就被迫解除了血雾状态，重新凝聚成那个看起来十四五岁的少女，身上的外套都被打成了碎片，只剩下纯白色的内衣，她的一只手紧紧拉住迪达拉的手，不过方芳已经昏迷了过去。
　　仓促间，迪达拉能看到，方芳的背脊上，赫然有一条婴儿手臂般粗细的巨大伤口，周围的肌肤全部都溃烂开，伤口深达两三厘米，都快能看到背脊骨了，要不是因为麻痹性的毒素侵蚀了方芳的伤口，只怕她的背脊早就血流如注！
　　近距离之下目睹方芳的伤口，迪达拉顿时就怒火中烧！
　　方芳刚才救了他，让他对方芳的好感急剧上升，乍然之下，又见到方芳跟他一般年龄，看起来都是十四五岁，所以他下意识地就把方芳当成同龄人，而且方芳又长得确实清甜可爱，又是个血液艺术家，迪达拉想不喜欢她都难。
　　但，就在他对一个女孩有着朦胧好感的时候，她居然就因为他而受了重伤，这下子可就让迪达拉彻底发狂了！
　　“狗杂种！竟然敢在你迪达拉大爷面前嚣张，你可以去死了！”


第四百零七章 C3粘土大爆炸
　　迪达拉满脸的疯狂，狂笑声中，带着阴森歹毒的寒气，只见他再次把粘土大鸟给凝聚出来，自己抱着重伤昏迷的方芳跑上大鸟的背上，冲天飞起，有多高就飞多高！
　　这一次，迪达拉打起了十二分精神，又或者方芳给了她无穷的动力，迪达拉操控大鸟闪避得极为迅捷，女王之鞭连续击打了好几次，都没有沾到大鸟的身体，一两秒钟之后，迪达拉就飞上了几百米的高空，俯瞰着女萝藤王后，森冷而笑！
　　他手掌的嘴巴咀嚼着，吐出了一块皱巴巴的粘土。
　　这块粘土，凝聚了迪达拉剩下的最后查克拉！
　　“虽然是第一次投放在战场……但，它应该不会让我失望的，狗杂种，让你见识见识，我的至强艺术品的威力吧！”
　　迪达拉冷笑着，把那块粘土丢了下去。
　　坠落中的粘土，身躯急剧地膨胀，散发着不祥而又压抑的气息，比之天空上滚滚翻腾的雷云还要令人不安！
　　林乱秋、李佳玉、堕落天使本能地感觉到极度的危险，连忙逃离了战场，而女萝藤王后也察觉到刺骨的寒意，但她身为堂堂的女王，高高在上的存在，有着无与伦比的尊崇地位，她又怎能被那区区的人类所吓退？
　　深渊界里的智慧生物，有一大半是非常注重荣耀的，它们崇尚死战不屈的战斗风格，认为退而闪避是一种耻辱，在大范围战场还好一些，但单打独斗的时候总是硬拼到底，很不巧，女萝藤王后就是这样的大白痴……
　　女萝藤王后仰起头，看着从天而降的粘土，美丽的眸子放射着歹毒的光芒，她知道这一次敌人的攻击非同小可，但她坚信自己一定能撑得过去！
　　“唰”
　　女萝藤王后操纵着脚底下的藤蔓，冲天而起，同时把手中的女王之鞭甩了出去，她要把天空中的粘土给打爆！
　　女王之鞭在碰到粘土的刹那，那块粘土已经凝聚成形，那是一种类似于晴天娃娃的傀儡，有着简单的五官，它发出一声类似于恐龙鸣叫的沉闷嘶吼，身体就绽放出耀眼的光辉！
　　刹那间，光辉照耀得整个天地都雪亮一片！
　　紧接着，就是几乎要震破耳膜的轰鸣之声，夹杂着狂暴如龙卷风的火光气劲，朝四面八方冲了出去，即便李佳玉距离爆炸边缘有六七十米远，也被那狂猛的爆炸气劲吹拂得发丝凌乱。
　　地面上的尘土，被剧烈的爆炸掀得纷纷扬扬，方圆五十米，都被夷为平地，空中更是升起了小型的黑红色蘑菇云，蔚为壮观，声势惊人，就连三十多公里外邕城的守备人员也能察觉得到。
　　“怎么回事，好强烈的能量波动……”
　　“科研院！科研院的天眼师，麻烦你看一下那边的情况！”
　　“乱流师，能探查到那个剧烈爆炸的能量系数吗？”
　　“该死，林少将、江准将、谢大校不都是去了西边，应战深渊界跑出来的新敌人吗？怎么打斗会这么激烈，就像派上了核武器一样，不知道他们面对着怎样的敌人！”
　　“希望他们平安无事……”
　　“别管这些了，尸族大规模攻城，我们该担心的是自己才对，没看到楚司令被食尸鬼王打伤了吗！”
　　邕城那边，因为西边战场的大爆炸而引起了不小的骚乱，就连在战场上激战的染红霞、楚泰鸿、卢定云也有所察觉，但他们正跟两头顶尖的尸族高手混战，是难以分神，只能暗自祈祷着林乱秋等人一定不要出事……
　　此时——
　　“哈哈，我的C3新型炸弹果然厉害，这威力，能毁掉半个村落，区区的一颗树藤，又算得了什么！”
　　迪达拉当空俯瞰着下面被大爆炸轰平的地面，得意洋洋地说道。
　　远处的李佳玉也不由得瞪大了眼睛，呆呆地看着烟尘滚滚的爆炸现场，要知道，刚才的那次大爆炸，威力相当的骇人，不说超越了三极巅峰，四级低阶，甚至已经稍微超出了四级中阶！
　　女萝藤王后使用了狂化技能以后，可以深层激发潜力，实力超过普通的四级低阶，哪怕是楚泰鸿、卢定云两人联手，也要被女萝藤王后压着打，可是女萝藤王后面对那剧烈得可怕的大爆炸，她能活下来吗？
　　李佳玉抬着头，看着乘鸟飞行的迪达拉，心里在打着小算盘，那个十四五岁的男孩，看起来貌不惊人，却能凭三级高阶打出这么可怕的绝招，真心厉害到爆，如果能骗到他主动跟自己签下契约……
　　那么，自己就可以凭借迪达拉实力三级跳，不单单只是在现阶段称霸整个天南省，让所有胆敢来犯邕城的异族通通被慑服，甚至还能提前做许多以前不敢做的事，如果一个不爽，甚至还能跑去山河省，配合着龙套挂坠和迪达拉偷袭杨安，直接就把他给弄死！
　　“好厉害……”
　　旁边的林乱秋也张大了嘴巴，看看迪达拉又看看李佳玉，真心佩服到了极点，他本来以为李佳玉的实力不过与他在伯仲之间，可是在见识了迪达拉的大绝招以后，他不得不服了，因为李佳玉的召唤兽真不是一般的猛啊，他再修炼个三五个月，怕是也比不上吧？
　　天空之上，迪达拉欣赏着下面那滚滚的烟尘，手中抱着昏迷的方芳，洋洋得意道：
　　“喂，你刚才救了我一命，现在我可帮你报仇了，以后我可不欠你的喽。”
　　话音刚落，滚滚的烟尘中，就传来了一声尖锐刺耳的悲鸣，以及断断续续的话语：
　　“竟然……敢……让高贵的……王后受伤……不可饶恕！”
　　迪达拉的表情瞬间就僵硬起来，脸色涨得铁青，身躯差一点就要从粘土大鸟的背上摔下去！
　　“怎么可能！”
　　迪达拉瞠目结舌，惊愕地大叫着，刚才的粘土，凝聚了他剩下的查克拉，注入了所有的能量，产生的爆炸力足以轰平一个小山头，可居然还没法将地面上的女萝藤王后给炸死！
　　老天，这阴魂不散的树藤老妖，到底有多么蟑螂命啊，她怎么老就是不愿意去死呢！
　　“唰”
　　瑰丽绚烂的女王之鞭，再一次窜上天空，极为狠辣地朝迪达拉射去！
　　迪达拉倒抽了一口凉气，连忙操控着脚下的大鸟去闪避，但他刚才孤注一掷，体内早已没了半点能量，所以没法灵活地操控粘土大鸟！
　　“该死！躲不开！完蛋了吗！”
　　迪达拉满脸的惊慌和不甘，早知道女萝藤王后这么变态的话，他就不跟她死磕了……
　　必死关头，迪达拉看了一眼手中的方芳，将她扔了出去，虽然是数百米的高空之上，方芳又处于昏迷状态，但如果运气够好的话，说不定还是可以掉在树枝上、水池里幸免于难的。
　　在扔下方芳的一刹那，女王之鞭就洞穿了迪达拉的心脏！
　　“呜啊……我要英年早逝了吗？真不甘心啊，我还没把我的艺术发扬光大……”
　　迪达拉浑身巨震，只觉得胸口疼得要命，但当他低下头，看着自己被刺穿的胸腔之时，却见那里没有流出丝毫的鲜血，身体反而急剧地化为一股白雾，“嘭”地一下就消失掉。
　　下一刻，迪达拉就在刹那间感到一股奇异的失重感，似乎在水里穿梭一样，等他回过神来的时候，已经回到了自己的地下室里！
　　看着周围那些栩栩如生的粘土模型，迪达拉满脸的惊愕，左右张望着，双手不停地拍打抚摸着自己的心口，好一会儿，他才惊奇地喊道：
　　“这到底是怎么回事？我不是被鞭子刺穿心脏了吗？可我不但没死，还跑了回来……难道刚才的一切都是我在做梦？”
　　当然不是做梦，因为迪达拉能感觉到身体所传来的虚弱感，还有灵魂的疲惫感，就连头脑都一阵阵针扎般的刺痛，身体状况糟糕到了极点。
　　“好难受……这种受了重伤的感觉，怕是要静养大半个月才能恢复过来吧……哎，无端端地就要躺床上那么久，真的好无趣啊……不知道以后还有没有机会再去到那个世界……嗯，那个白色头发、蓝色眼睛的御姐挺不错的，不过我更喜欢那个红色眼睛的姑娘……”
　　迪达拉缓缓地松了口气，一股浓烈的眩晕感席卷全身，让他不得不沉睡过去，在他的心底里，似乎还把刚才的一切当做一场游戏，因为只有在游戏里死亡，你才会拥有重新再来的机会。
　　迪达拉算是安全了，但战场上的李佳玉、林乱秋却心底里涌出一股股绝望的森寒，周身都渗出细密的冷汗，心头满是尖锐刺骨的惊骇。
　　完蛋了，女萝藤王后竟然强悍如斯，连拥有超越四级中阶威力的爆炸都抗得过……那么，现阶段还有什么人能对付得了她！
　　此时，烟尘终于散开大半，隐隐可以看到女萝藤王后就瘫软在一个爆炸过后的巨大泥坑里面，她的气息已经降低到了极点，再也不像先前那样不可一世了，脸上还挂着些许的鲜血，双眼也翻白，显然有些强弩之末。
　　是啊，女萝藤王后在扛过了刚才的爆炸后，也受了极重的伤，哪怕她还有半分钟的狂化状态，也不可能翻起太多的风浪了吧！
　　林乱秋一下子就激动起来！
　　趁她病，要她命！
　　“铿锵”
　　八十一柄光剑，豁然出现在半空之上！


第四百零八章 崩溃的王后
　　林乱秋的剑阵，光影飞舞，如天骄飞龙，当空就旋转成一个金黄色的小太阳！
　　八十一剑阵！
　　林乱秋的最强杀招！
　　这已经凝聚了他最后的战斗力！
　　连番的激战，多次的受伤，林乱秋也不堪重负，体内的真元所剩无几，只剩下这么一个大招了，如果能成功斩杀女萝藤王后，那么一切就尘埃落定，所有人都能化险为夷，而一旦斩不死女萝藤王后……那就没有以后了，他林乱秋要死，李佳玉也要跟着死！
　　不过，看女萝藤王后伤得连站都站不稳，应该没有太多的反抗之力了吧？
　　要知道，林乱秋的大绝招，是可以发挥出三级高阶杀伤力的，轻而易举就能摧毁一栋楼房，对付强弩之末的女萝藤王后，起码有着五成的胜算！
　　“你也……给我……去死……”
　　女萝藤王后瘫软在土坑里，脸上渗出的鲜血把她染得像个狰狞的女恶魔，身上遮掩住酥胸、私处、翘臀的树叶也在刚才的爆炸中破碎得七七八八，露出大片大片诱惑的春光，那好到爆的火辣胴体，足以秒杀九成九的雄性人类。
　　然而，女萝藤王后心底里燃烧的熊熊怒火，却足以秒杀掉九成九的雄性人类，她堂堂的王后，竟然在与人类的战斗中身负重伤，这让感到深深的耻辱，就像自己的胴体暴露在千百万深渊生物的眼皮底下，任由它们亵渎一样！
　　喔不，在尊崇的皇后面前，我竟然表现得如此狼狈不堪，她一定是在心里笑话我吧。
　　被耻辱的火焰烧得心头滚烫的女萝藤王后紧咬着银牙，一手捏着嫩白的拳头，一手紧握着女王之鞭，凝聚着剩余的力量，召唤出二十多条藤蔓，这已经是她的极限了，但二十多条藤蔓，外加女王之鞭，也足够跟林乱秋抗衡了！
　　“唰唰唰”
　　藤蔓和女王之鞭来回地蠕动，就像妖蛇出洞，雷霆万钧地迎击八十一柄光剑组成的剑阵！
　　“当当当”
　　藤蔓、鞭子、飞剑、光剑撞击在一起，当空爆发出大片大片的耀眼火花，尖锐的震荡声，震得空气都搅腾起一片片涟漪！
　　“唔……不能输！”
　　林乱秋涨红了脸，凝出剑指，当空比划着玄奥的剑文，似乎在为他的剑阵增强威力。
　　李佳玉的心也不由得悬了起来，如今能跟女萝藤抗衡的，只剩下林乱秋了，林乱秋就是这场大决战最后的关键！
　　虽然李佳玉也很想去帮忙，但他已经力不从心了，体内的血液愈来愈热，搞得他就像发高烧一样，皮肤不停地往外渗着热汗，每喘一口气，都会喷出淡淡的烟雾，喉咙也疼得要命，精神力很难集中起来，哪怕他此时此刻还剩下两成的精神力，也无所作为……
　　至于方芳……该死，她刚刚从天空上坠落下来，就像沙包一样砸在深坑里，距离女萝藤王后不过是十来米，也不知道方芳有没有被摔成肉酱，也罢，横竖这个丫头也是重伤垂死，不可能指望她来帮上什么忙……
　　就在李佳玉精神有些恍惚的时候，战果已经出来了！
　　“当啷！”
　　只听一声金属的悲鸣声，林乱秋的剑阵竟然被女萝藤王后击溃了！
　　先是八十一柄光剑烟消云散，紧接着就是那柄三级中阶的修真飞剑被打飞了回去！
　　“噗”
　　林乱秋不由得圆瞪着双眼，眼睛里尽是惊惧和骇人，嘴里喷出一口反噬的鲜血！
　　他满脸的不敢置信，他都已经那么拼命了，但结果……竟然还打不过强弩之末的女萝藤王后！
　　当然打不过，女萝藤王后手中的女王之鞭，是三级高阶、巅峰的魔法武器，比他的长剑高级一些，又有女萝藤血脉的激发，自然能比林乱秋稍强一筹，可以说，林乱秋本不该失败的，他输就输在吃了魔法武器的亏！
　　可惜，输了就是输了，这世上本来就没什么公平，只见女王之鞭在抵消了剑阵以后，威力下降到了极限，再也没法散发出耀眼的光辉，但它依然蕴含着颇为惊人的杀伤力！
　　“唰”
　　女王之鞭趁着余势，继续朝林乱秋奔涌袭去，林乱秋咬紧牙关，连忙运起一些剑罡抵抗。
　　但，他都已经没什么真元了，那些剑罡能顶个屁用，只听“噗”的一声闷响，剑罡就像纸糊的一样被捅穿，女王之鞭的尖端也刺穿了林乱秋的小腹！
　　“唔……”
　　林乱秋满脸惊骇，喉咙滚动，只觉得自己的灵魂都被撕裂了一般，疼得难以忍受！
　　“兹”
　　女王之鞭从他小腹里抽了出来，他立刻就丧失了行动力，直挺挺地就从飞剑之上摔了下去，砸在泥土上，生死不知！
　　至此，迪达拉、方芳、林乱秋全都被击败了，剩下面对女萝藤王后的，就只有李佳玉一个人了！
　　李佳玉噔噔噔地后退了三步，脸白如纸，惊恐地看着那缓缓爬起来的女萝藤王后，心里急得快要爆炸了。
　　不行，要赶紧清醒过来！
　　再这样脑袋发晕的话，这王八蛋女萝藤就要把我也干掉了！
　　唔……要召唤什么，尸龙王、巫妖王、九尾妖狐、冰霜巨龙，这些可都是我的招牌召唤兽，随便出来一个，就能把女萝藤王后拍成肉饼……
　　不，现在可不是怀念前世辉煌的时候……同伴都不够给力，我再不拼命反抗的话，就真的要丢掉性命了，赶紧……赶紧给我清醒过来啊……
　　李佳玉拼命地告诫着自己，希望自己可以恢复神智，但事与愿违，脑子的眩晕感却越来越重，身体根本就不听使唤……昔日那坚强的意志，似乎也在那股强烈的眩晕感和血液逆流中发挥不出来……
　　“嘭”
　　李佳玉眯着眼睛，使劲地摇晃着脑袋，但换来的却是更加难受的头晕，下一刻，他眼前一黑，直接就倒在了地上昏迷过去。
　　天空中本来就状态不妙的堕落天使也因为失去了精神力的补充，也跟着化为一股白烟，消失在虚空里……
　　这一刻的李佳玉，才算得上是山穷水尽！
　　不但同伴全部躺下，就连召唤兽也悉数被灭掉，自己也因为昏迷连跑都跑不了，可以说，他在女萝藤王后面前就是个待宰的羔羊！
　　“终于……终于得到……皇后了……”
　　女萝藤王后莲步轻移，得意洋洋地勾起唇角，露出一个残忍而又狂热的微笑，在经历了千难万苦之后，她终于逮住了李佳玉，这简直就是整个女萝藤种族的惊世福音！
　　脚底下，升起些许藤蔓，载着她飞速地窜到李佳玉身边，近距离之下，女萝藤王后轻轻地抽动着她的琼鼻，品味着李佳玉身上所散发出来的气味。
　　“果然是皇后……只有皇族，才能散发出这种……冰山雪莲般的淡香味……”
　　女萝藤王后的眸子放射着欣喜若狂的神彩，她连忙蹲下身，一手将李佳玉抱了起来，仔细地打量着李佳玉的面孔，刹那间，女萝藤王后都不由得迷醉。
　　女萝藤一族，一旦成长为人形以后，就会非常地追求外貌上的美丽，而且，这个种族也奇怪得很，实力越是强大，她们就会长得越是漂亮，传说中，当年在深渊界叱咤风云的数代女萝藤皇后艳名远播，比起堕落天使、黑暗精灵、魅魔、九尾妖狐、深渊美人鱼也稍高一筹，惹得不少传奇级别的老妖怪都垂涎三尺。
　　“是了……只有女皇，才会拥有这样的美貌……”
　　女萝藤王后陶醉地抚摸着李佳玉的脸蛋，痴迷地伸出舌头，在李佳玉的脸上舔了又舔，流下一道道水印，女萝藤种族之间，很喜欢用舌头来相互舔舐，尤其是低级面对高级的时候，唯有跪舔才能表达她们心中的敬意。
　　一只白嫩的手，粗暴地伸进了李佳玉的衣服里，想要撕开他的外套，女萝藤是贴近大自然的种族，自然是不会穿衣服的，顶多只用树叶遮盖住敏感部位，所以，王后很坚决地认为，李佳玉也不能穿衣服。
　　但很快，王后就惊呆了！
　　“怎么……可能……”
　　“皇后她……为什么没有胸部……”
　　女萝藤王后满脸呆滞，凛然惊惧，仿佛被一块巨石重重地压在喉咙胸口，别说惊呼，就连气都喘不过来！
　　真的有那么一瞬间，她以为世界末日都要降临了！
　　不可能的！
　　这绝对不可能，一定是我伤得太重，哪里搞错了吧？
　　女皇作为女萝藤种族的象征，又怎么可能没有胸？要知道，胸部是女萝藤种族赖以自豪的圣物，每一个人形女萝藤，都有着一对完美浑圆的酥胸，虽然没办法分泌乳汁哺育后代，却能让她们的魅力增大许多倍！
　　可是……为什么女皇陛下她会没有！
　　不信邪的女萝藤王后一把就将李佳玉外套的扣子给扯开，却见那里光滑平整，一丁点儿也没有什么凸起，就更别提饱满弹性的酥胸了……
　　“不可能，女王陛下不可能没有胸的！”
　　女萝藤王后急了，慌乱中她想到了一些可怕的事情，连忙把玉手伸进了李佳玉的裤裆里面！
　　“啊！”
　　她惊叫了起来，因为她摸到了可怕的东西……


第四百零九章 生吞活剥
　　入手之物，赫然是一根软绵绵的条形物，很普通的尺寸，也没有丝毫的活力，就像口吐白沫即将旱死的泥鳅，一点儿也没什么吓人的，但此时此刻的女萝藤王后，却像是被五雷轰顶一样，周身徒然僵硬，脑子里轰然作响，差一点就要魂飞魄散！
　　皇后下面的是什么！
　　不是令整个女萝藤种族顶礼膜拜、争相跪舔的伟大圣谷，反而是不该出现的——
　　阳物！
　　那竟然是阳物！
　　女萝藤王后在深渊界成长了几十年，什么样的尸族、魔物没见过？
　　各种不穿衣服的尸族、魔物大多数是赤身果体，那丑陋恶心的条形物直接就挂在胯下，女萝藤王后见过的保守加起来也有十万条，长的短的，粗的细的，硬的软的，完整的腐烂的，黑的白的，方的圆的，像那种泰坦巨人，尺寸恐怖到爆，一炮就能在钢板上留下个隧道入口一般的深坑，而触手族的王者，更是有近千条触手，瑞是可怕无比。
　　可以说，女萝藤王后也算见过世面的女妖，自然不会像那种羞涩的少女般见到那玩意就脸红尖叫，但此时此刻的王后，却不得不尖叫出声来，她手中所抚摸到的玩意，尽管很是平凡普通，但带给她的惊悚压迫感却比泰坦巨人的还要沉重千万倍，宛如冰冻万年的锋利冰锥，深深地刺穿了她那颗脆弱的心脏！
　　“不可能……不可能……皇后她怎么可能长出这种肮脏的秽物……”
　　女萝藤王后的嗓音都沙哑起来，不复先前的魅惑甜美，她惊骇欲绝地瞪大了眼睛，目光呆滞地看着昏迷的皇后，却见皇后依然是如此的完美无瑕，即便昏睡了也一样艳冠天下，王后跟她比起来，简直如同萤火之光与皓皓白月，完全没有可比性。
　　她分明就是皇后没有错啊，但皇后下面的秽物该怎么解释？不信邪的女萝藤王后拼命地说服着自己，一定是自己在哪里搞错了，说不定那里是皇后护理着的纸巾棉签，又或者什么特殊的情趣玩具吧，对，一定是这样……
　　女萝藤王后心底里涌出一丝希望的曙光，打死她也不愿意相信至高无上的皇后会在下面长出一根丑陋的秽物，为了证明自己的猜测没有错，王后急急忙忙地就用白洁的玉手把李佳玉的裤子给扒开，但入目之物，却彻底地粉碎了王后的信仰和希望！
　　不，我一定是眼花了，一定是出现幻觉了，一定是的！
　　皇后她是女萝藤种族最为神圣的领袖，集大自然的阴柔于大成，身体完全就是雌性生物的完美之躯，哪怕是堕落天使、深渊美人鱼、九尾妖狐种族里的传奇领袖，也不及女萝藤皇后那般风华绝代！
　　王后有些神经质地摇晃着脑袋，痛苦地闭上双眼，似乎是在缓解自己的战斗疲惫感，又似乎是在驱除自己的幻觉，她是多么希望再次睁开眼的时候，能看到女皇陛下的圣谷，而不是丑陋的肉虫……
　　下一刻，王后忐忑不安地睁开了双眸，她的眼睛就像淌了一层水雾似的，显然因为过度的激动都快要急哭了，但当她再次看到李佳玉那在白色草丛包围下，软绵绵、皱巴巴、毫无生气的肉虫的时候，她终于流下了不争气的眼泪，哭得稀里哗啦，泪眼婆娑。
　　“这不是真的……不是真的……”
　　尽管王后颤抖着嘴唇，拼命地告诉着自己这不是真的，但事实就摆在面前，由不得她不信，她看也看过，摸也摸过，虽然没尝试过，却也能清清楚楚地看到高贵的皇后身上，长了那种污秽的丑物。
　　女萝藤种族虽美艳无双，但她们是极端的女权主义者，认为雄性生物都是低等的、恶心的、丑陋的、邪恶的，所以她们从骨子里就厌恶着雄性生物，更厌恶雄性生物的下半身，哪怕她们天天被无数的雄性生物所追捧，她们也喜欢对各种雄性生物喊打喊杀，一天不弄死几个雄性生物，她们就会觉得浑身不自在。
　　人形的女萝藤，看似妩媚妖艳，比之魅魔、九尾妖狐还要风骚入骨，其实不然，她们的眼里容不下任何的男人，所以不会对任何一种雄性生物敞开双腿，倘若被什么魔物擒住，她们也会三贞九烈，为了不被侵犯而燃烧掉自己的身躯。
　　不过，人形女萝藤却对雌性生物颇感性趣，族内的女萝藤就经常相互乱搞，相互恩爱，有些彪悍的，还会去掠夺深渊界的其他种族，如果有什么美人鱼、魅魔不慎落入她们手里，下场会很惨很惨，不出几天就想要自杀……
　　本来，女萝藤王后近距离之下见到李佳玉，还惊为天人，感慨着皇后果然是皇后，竟然美艳若斯，她还想着让皇后的皇族之血觉醒之后，好好地跟皇后恩爱一番，如果自己能跟皇后成为一对神仙眷侣，那就再好不过了。
　　所以，女萝藤王后对李佳玉是非常期待的，但希望越大，失望就越大，在她满怀希望想要跟皇后搞禁忌之恋的时候，却骇然地发现，皇后根本就是个男的，那种惊悚感，无异于男人去迪厅找美女打炮，结果开了房间才发现美女是下面长了两根丁丁，丁丁有榴莲那般可怕的尖刺，美女兴奋地拍打着男人的屁股，笑而不语……
　　“能长出……这种秽物……皇后她是男的！”
　　女萝藤王后不得不接受这个可怕的事实，但他还是不甘心，她仍旧期望着……皇后她可能产生什么变异，成了双性人，再下面一些，应该还有圣谷才对……于是，近乎于崩溃的女萝藤王后握住李佳玉的肉虫，将其拉了起来，却见皱巴巴的蛋蛋下面根本就没有她想要的东西……
　　完了，完了……皇后她真的是男的！
　　世界末日一定来临了……
　　上天也要灭掉女萝藤种族吗……
　　好不容易，终于等到皇族的血脉重新出现，但结果……结果却是个男人！
　　老天爷，你要作弄我女萝藤种族到什么时候啊！
　　王后只觉得自己的心脏就像一个摔落在地板上的玻璃杯，在乒乓声响中，化作万千碎屑撒了一地，是啊，她的心都碎了，整个人失魂落魄，就像一个被几十个大汉轮大米的少女一样，双目失神，彻底崩溃！
　　如果黑暗章鱼目睹了这一切，一定会拍打着触手连声称快，因为它的主人真心牛逼，即便晕倒了，也能不言一语，不动一指，轻而易举地就把厉害到爆的女萝藤王后给弄得痴傻呆愣，啧啧，所谓攻城为下攻心为上，主人用自己的机智和霸气，让不可一世的女萝藤王后跪倒在他的胯下，尽显男儿雄风……
　　此时此刻的女萝藤王后，只觉得天旋地转，偌大的一片天空似仿佛都要坍塌下来，她都快失去活下去的动力了！
　　辛辛苦苦栽培出百多名新的女萝藤，结果它们还没成长起来，就被人类屠杀殆尽，而满怀希望的皇后又是个肮脏无比的雄性生物，那种信仰破灭的感觉，令她感到极端的无力和疲惫。
　　“完了……完了……皇后是男的……简直就是对整个……女萝藤种族的侮辱和亵渎……不能靠她来振兴女萝藤了……”
　　悲伤过后，身心疲惫的女萝藤王后勉强打起一丝精神，她不得不去处理眼前这糟糕到极点的现实，但她脑子里混乱得就像泥浆，什么也没法思考，又如何想出妥善的处理方法？
　　偏偏就在这时候，一件令王后更加愕然的事发生了，她惊骇地看着手中的那条丑陋肉虫，竟然在她玉手的柔滑触感下急剧地充血，在一个呼吸的时间里坚硬挺拔，进入了战斗状态，也不晓得是什么原因，本来在女萝藤晶核影响下，尺寸有所减小的弟弟竟然暴涨了两圈，显得无比的狰狞，滚烫得如火，传出惊人的热气……
　　“啊！恶心的脏东西！”
　　王后这才意识到自己竟然握住李佳玉的弟弟老长一段时间，她连忙松开手，拼命地往光滑的手掌吐着口水，希望用口水能洗刷掉那深深的耻辱。
　　在女萝藤种族里，她们把皇后的圣谷，当做世间最纯净圣洁的存在，却又把雄性生物的下半身当做邪恶的象征，一辈子也不愿意去碰，如果不小心碰到了，她们会被命运所抛弃，陷入了无尽的恐惧和彷徨，最后承受不了精神的压力，选择了自杀……
　　现在，高贵的王后却碰到了这么肮脏的东西，她也不可遏制地泛了一身的鸡皮疙瘩，心底里惴惴不安，生怕自己会受到诅咒……
　　“我……我被它玷污了……该死的东西……”
　　女萝藤王后咬牙切齿，俏脸都涨成了猪肝色，那双眼眸死死地盯着那耀武扬威的东西，就像看到了血海深仇的杀父仇人一样，恨不得吮其血吃其肉。
　　一丝怨毒之色，出现在女萝藤王后的脸蛋上。
　　她舔了舔嘴唇，露出那平整雪白的贝齿，恶毒无比地盯着李佳玉那邪恶的象征，看情况……
　　她似乎是要将其生吞活剥，咬断后吞进肚子一样……


第四百一十章 作茧自缚
　　“断掉……咬断掉皇后的秽物……她的身上……不允许出现那种秽物……”
　　歇斯底里的女萝藤王后满脸阴沉地看着李佳玉，目光说不出的阴毒狠辣，即便李佳玉处于昏迷状态，也莫名地打了个寒战，鸡皮疙瘩都跟着泛起来。
　　“把它弄断……种族才不会蒙羞……”
　　有些神经质的女萝藤王后也不知道是不是吃错了药，她居然自暴自弃地再次用手攀上了李佳玉的弟弟，紧紧地将它握住，然后半跪下来，稍微地弯着腰，把脑袋凑了过去……
　　她有些呆愣地看着那根狰狞的东西，不由自主地吞咽了一口唾沫，心底里的绝望和不安，让她升起一个可怕的念头，她有些固执地认为，把皇后的丑陋之物咬断，一切就会得以解脱，说不定皇后就会觉醒，重新变回纯正的女性……
　　至于为什么要用嘴巴咬断，却不是用手来拗断，是因为女萝藤种族有着森严的等级制度，低级女萝藤面对皇族女萝藤的时候，都是无比的卑微卑贱，动不动就跪下来，而且，面对皇族，只有跪舔才能表达她们心中的敬意和崇拜。
　　李佳玉是最为高贵的女皇，王后她再怎么放肆，再怎么自以为是，也不敢越雷池半步，即便擅作主张地要把李佳玉给阉掉，她也要通过女萝藤种族里最为严谨的礼仪去做，也就是跪舔……
　　用嘴巴来咬断，应该就不会亵渎皇后了吧……
　　下定决心，想要为种族的延续和复兴牺牲自我的贞洁的女萝藤王后，慌慌张张地抚摸着李佳玉的玩意儿，红唇几乎要贴上去了，幸好，那里没有任何的异味，也没有太多恶心的感觉，没有令王后反感……
　　真的要咬断吗……
　　就在王后踟蹰的片刻，李佳玉的玩意儿似乎察觉到了什么致命的危险，再次以无以伦比的速度，飞快地萎了下来，两三秒钟就从怒气喷涌的棍状物，变成了烂泥巴一般的团状物……
　　“呃……”
　　女萝藤王后惊愕地她的手，本来她一手还没法握住的玩意儿，竟然在这么短的时间里，完全被她的手掌覆盖住，连肉蘑菇都埋在里面没露出头来……
　　她就纳闷了，还没开始咬呢，就给软成这样子，这也太敏感了吧……
　　不过，王后也停下了她的动作，细细地思考起来，她跟森林精灵一样，是很相信命运、预言、诅咒的那种狂热信徒，手中的肮脏物，在短时间内又硬又软，是否命运的安排？
　　“咬断了皇后的秽物……皇后就一定会变成女的吗……如果……出现什么……不堪设想的后果……又该怎么办……”
　　虽然很想将那东西咬断，但王后不得不权衡利弊，她还真有些担心将那东西咬断以后，会让皇后也跟着死亡，真要那样的话，就什么也没了。
　　“皇后是男的……但皇后体内却有着皇族之血……该先吸取一点皇族之血……再作考虑……”
　　女萝藤王后打定了主意，先吸一点儿皇族之血，激发她的潜力，提高她的等级，然后，再把李佳玉带回到深渊界，找触手族的王者询问一下解决的方法，看看能不能把李佳玉变为真正的皇后，反正深渊界里变性的方法可不老少……
　　计划好一切，女萝藤王后才没有像先前那样失魂落魄，而是恢复了一些活下去的动力，她目光复杂地看着李佳玉，那只玉手轻轻地捏了捏肉虫，真的有那么一瞬间，她好想将其给捏爆掉，但理智却让她硬生生地忍住了。
　　“一丁点的血……就好……皇后……我不是有意侵犯你的……这全都是为了种族的延续……”
　　女萝藤王后呢喃着，把脑袋凑到李佳玉的耳窝，吐气如兰，先是舔弄了一下耳垂，而后那条小香舌一路滑到李佳玉的脖颈处，这才用牙齿咬开细嫩的皮肤，贪婪地吮吸着李佳玉的血液。
　　虽然口口声声说是吸一丁点的血，但女萝藤王后却像吸血鬼一样，一尝到皇族之血，她就很难控制住自己了，大口大口地吞下，就像在品尝什么人间美味一样，才几个呼吸的时间，李佳玉就被她吸了将近一公升的鲜血！
　　本来李佳玉的状况就很不妙了，现在又失血过多，简直就是雪上加霜，连带呼吸都微弱了许多。
　　“棒极了……不愧是……女皇之血……咯咯……”
　　喝下那么多的皇族之血，女萝藤王后只觉得浑身都无比的舒坦，似乎每一个毛孔都舒服得要呻吟出声来一样，她陶醉地闭上双眼，轻柔地舔食着樱唇上的鲜血，似乎在回味着那飘飘欲仙的畅快感……
　　“喔……我感觉……我好想要进化了……好像要正式地……踏进四级……成为一方领主……”
　　皇族之血，迅速地在王后体内生效，激发出她的潜力，那许久未曾动摇的桎梏，也解开了不少，似乎随时随刻，都能突破三极巅峰的界限。
　　一旦真正地踏入四级，成为领主级的魔物，那么女萝藤王后就真的牛逼了，她本来就天赋异禀，是深渊界的宠儿，到时候绝对可以发挥出四级中高阶的实力，哪怕是碰上无限接近于准传奇级别的圣甲蜈蚣王，也有一搏之力！
　　“多少年了……多少年了……自从皇族消失以后……四分五裂的女萝藤部族，就再也没有任何一名……女王能突破到领主级……现在……终于轮到我踏入这个境界……这一切，都拜……皇后所赐……”
　　极度亢奋的女萝藤王后，显然是高兴得找不到北了，毕竟多年来的夙愿，一朝之间就得以实现，哪怕她再怎么淡定从容，也没办法控制住自己不得意忘形。
　　就因为太过得意忘形，又因为对皇族之血的狂热，女萝藤王后却不知道自己的身上发生了一件糟糕的事……
　　众所周知，李佳玉晋升二级中阶召唤师以后，新得到了五个召唤名额，再加上原本残留的一个，就是六个名额，后来召唤了地狱犬、极霜暴君、天使兽、神龙斗士、犬夜叉五个召唤兽，结果就剩下一个召唤名额。
　　这个召唤名额，李佳玉还没使用，他想等晋升了二级高阶以后，再召唤个更加厉害的召唤兽，所以一直保留着……
　　而女萝藤王后却不知道，李佳玉是个重生的黑暗大召唤师，身上充满了各种不可思议的力量，贸然地吸取传奇级召唤师的鲜血，并且用那鲜血融入自己的身体……其后果，不堪设想，一个搞不好，就会被迫签下契约，而且还是毫无人道的奴隶契约！
　　如果是方芳那种专门吸血的妖怪，自然不会受召唤法则影响，但女萝藤王后对血液的研究微乎其微，哪里懂得这一行的专业知识？
　　所以，阴错阳差地……
　　她就占用了李佳玉的一个召唤名额……
　　成为李佳玉现阶段的最后一头召唤兽……
　　偏偏，得意忘形，还沉溺在美好未来蓝图中的女萝藤王后却毫无所觉，她还不知道自己将来会失去自由，被那邪恶而又变态的“皇后”像狗一样来奴役，来报复……
　　未来，迎接她的，将会是非常凄惨的下场……
　　“唔……太棒了……只要再给我一点时间……我就能更加美丽……更加强大……”
　　还不知道大难临头的女萝藤王后，依然在咯咯地欢声笑语，是啊，赶紧忙着去乐呵乐呵吧，因为不久之后，她就笑不出来了……
　　看着虚弱而又脸色苍白的李佳玉，女萝藤王后的心里稍微有些愧疚，连忙道歉道：
　　“哎哟……吸了那么多……皇族之血……罪过罪过……皇后你不要生气……等你醒来后……我会掌掴自己的……”
　　女萝藤王后看似在道歉，其实已经得意到尾巴要翘上天了，一丁点儿的道歉意思都没有，忽然间，她又想要再喝一点皇族之血。
　　“哪用得着……这么麻烦……去找触手王要解决方案……不如……把复兴女萝藤的重任……交给我就好……女皇陛下……你就给我不停地……提供皇族之血好了……很快……我也会成为新的……女皇陛下……”
　　尝了甜头的王后心肠变得歹毒起来，她再次把小嘴儿凑到李佳玉的伤口处，就想要再品尝一口美味的皇族之血。
　　但就在这个时候！
　　一件令女萝藤王后惊讶无比的事情又发生了！
　　“唰”
　　那缠腰在她手腕的“女王之鞭”，忽然间就发了疯，自动地从手镯状态解封成长鞭状态，下一刻，竟然无声无息地缠绕在女萝藤王后的身躯上，将她绑得紧紧地，难以动弹一分一毫！
　　遽然而来的异变，顿时让女萝藤王后惊骇欲绝，她满脸怨毒，嘶声叫道：
　　“你疯了吗！我是你主人……你为什么会捆绑我！”
　　女王之鞭自然没办法说话，但它的鞭身却亮起青红色的光芒，还往外渗出一根根锋利的倒刺，深深的刺穿女萝藤王后的肌肤，带给她巨大痛楚的同时，还拼命地往里面注射着麻痹性的毒液！


第四百一十一章 争分夺秒
　　只有主人极端愤怒的时候，女王之鞭才会长出倒刺，然而此时此刻的女王之鞭，却发疯一般伤害着它的主人，这简直就是……三十年河东三十年河西，当初女萝藤王后用麻痹毒素害得李佳玉那么惨，现在她自己也自食恶果，被麻痹性毒素给弄得浑身难受！
　　一瞬间，女萝藤王后就想通了问题的关键所在。
　　女王之鞭，是皇族女萝藤所开发出来的，本来就是给皇族所使用，只不过后来皇族消失在时间的长河以后，各种女王之鞭才落到了每个部族的女王手里。
　　本来，女王之鞭并非叫做女王之鞭，而是叫做女皇之鞭的，只不过皇族都没了，也就再也没有女萝藤提起女皇，又由于时间隔了太久，本来准传奇级别的女皇之鞭不断地退化，退化成了三极巅峰的大路货，威力大不如前，所以女王们索性就将其改名为女王之鞭，传闻深渊界九个女萝藤部族，一共有九条女皇之鞭，每一条都有着不错的威力，如果能够集齐起来，还能组合成一条传奇级的鞭子。
　　正因为女王之鞭是皇族所开发的武器，所以它们是效忠于女萝藤皇族的护卫，本来，这东西的灵性已经完全被磨灭了，但刚才女萝藤王后吸血的时候吸得血液四溅，有一星半点儿的鲜血溅到她手腕上手镯状态的“女王之鞭”！
　　这下，乐子就大了，女王之鞭得到了李佳玉的血液，重新焕发出以前的灵性！
　　它忽然间想起来，它的职责，就是守护皇后，消灭所有胆敢侵犯皇后的敌人！
　　当它察觉到女萝藤王后，也就是它的主人还想要继续吞噬女皇的鲜血之时，它立马就背叛了它的主人，转儿去帮助它所认定的皇后！
　　所以，才会出现这一幕无比搞笑的窝里反，女王之鞭跟女萝藤王后斗成一团，鞭子拼命地注射毒液，王后则拼命地想要挣扎，双方都处于拉锯状态。
　　按理说，女萝藤王后该技高一筹的，毕竟她在得到了女皇之血以后，距离四级不过是临门一脚，但她的狂化状态刚刚过去，那可怕的后遗症给她带来了严重的虚弱疲惫感，现阶段她能发挥出来的实力不过平时的两成，也就是三级中阶的样子，而且麻痹性毒素也给她带来不小的影响，是以她才会被女王之鞭搞得动弹不了，苦苦地挣扎着。
　　“放开我……该死的东西……我没有背叛皇后……只不过想要用皇族之血来……复兴种族而已……”
　　女萝藤王后歇斯底里地尖叫着，涨红了脸，她凝聚着不多的力量，抵抗着女王之鞭的死死捆绑，这一刻，她感觉自己是多么的委屈，好端端的，自己不过是激进一些而已，却惹来了自己武器的弑主，好说歹说，自己都当了它三四十年的主人，但它却为了皇后而果断调转枪头对付自己，真让人感到伤心。
　　然而，就在这时候，女萝藤王后却听到天空中传来嗡嗡嗡的呼啸之声！
　　她连忙抬起头，赫然看到天际冲来几头虫子，以及一朵金色的莲花！
　　“人类！那群逃跑的人类……竟然……竟然在这种关键的时候……跑来捡便宜……”
　　女萝藤王后脸上尽是怨毒之色，心中满是憋屈，刚刚自己都把那群妞儿打得半生不死，吓得她们狼狈逃命了，可没想到，这群阴魂不散的丑女人竟然去而复返，还偏偏挑中这个节骨眼再次登场，该死，早不来晚不来，偏偏要在老娘被困住的时候才来！
　　高空之上，江岳樱和果冻相视一笑，她们刚才重伤的重伤，昏迷的昏迷，本来的确想过不再参战的，但迪达拉的那个大爆炸，弄起的动静实在太过剧烈了，由不得她们不担心，所以冒着生命危险就赶往爆炸的中心地区。
　　令她们喜忧参半的是……李佳玉、方芳、林乱秋都已经倒地不起，生死不明，但女萝藤王后的情况似乎也很不妙，她被一条长满荆棘的鞭子捆绑住，浑身颤抖，怎么都挣扎不开！
　　想要救下李佳玉等人，现在就是最佳的时机！
　　虽然虎口夺食非常的危险，但无论如何，她们两个也要拼上一拼！
　　柳银纱、谢轻眉都已经昏迷过去，果冻也被震伤了耳膜，暂时性失去听觉，手底下的虫子更是损失一半，剩下的江岳樱情况也不太妙，刚才连番的防御耗掉了大半的体力……
　　不过，没关系，哪怕半残的果冻和江岳樱，也能在日落西山的女萝藤王后面前有所作为！
　　“嗖”
　　江岳樱和果冻，分别骑着金莲和虫子俯冲而下，目标直指女萝藤王后！
　　“该死，还不放开我……再这样下去，她们就要把皇后给抢走了……”
　　女萝藤王后心里满是怨毒和憎恶，一连串的恶战，眼看着胜利的果实就在眼前了，但命运为何总是要给女萝藤种族带来那么多的灾厄，不，决不允许你们将皇后带走！
　　女萝藤王后死命的挣扎着，浑身都被荆棘之刺弄得皮开肉绽，鲜血直流。
　　不过就在这时候，远处却响起一声尖锐的长啸之声！
　　有些绝望女萝藤王后，一下子就被点燃了希望之火！
　　是了，那声音……
　　那声音是男罗藤的！
　　我的孩子们和奴隶们，终于赶过来了，可喜可贺啊！
　　果冻和江岳樱也都看着女萝藤身后的数百米处，忽然间出现的一堆俊男美女，清一色都是用树叶覆盖着羞处，不过话说回来，这些俊男美女全都长得颇为美丽妖艳，简直就像传说中的森林精灵一样。
　　这群多达三四十个的俊男美女，竟然是人形的女萝藤和男罗藤，每一个，实力都有二级高阶以上，尤其可怕的是，他们之中还有十几个三级低阶，两个三级中阶！
　　这般实力，绝对能够把江岳樱和果冻打成灰烬！
　　幸好，那群男女罗藤距离女萝藤王后还有五六百米，至少在十五秒钟之内，他们是追不上来的，而果冻、江岳樱只差三百米就能跑到女萝藤这里来了！
　　这是时间的竞速！
　　她们相信，绝对可以抢先一步，去将李佳玉等人救下来，而后飞速地逃回邕城！
　　“嗖”
　　江岳樱和果冻就像离弦之箭，飞速地朝前面冲去，很快，江岳樱就来到瘫软的林乱秋面前，一把将他吸到金莲上！
　　呼！
　　江岳樱松了一口气，凭直觉，她知道林乱秋虽然腹部穿了个大洞，连肠子都流了出来，但至少还有点气息，没有彻底死透！
　　与此同时，果冻也命令她所乘坐的那头黄金古蝶俯冲而下，用那六只蝶腿紧紧地将差点摔成肉酱，浑身皮肤都变红的方芳给捉住，一下子就窜飞上天空！
　　方芳也还有气息，虽然浑身的骨头似乎都断了个干净，身体软得就像泥巴，但凭借血天使那恐怖的可怕的生命力，只要再给她一点强者的鲜血，想来她应该还能活命吧……
　　剩下的……
　　就是李佳玉了……
　　刚才李佳玉被女萝藤王后在脖颈处作了手脚，天晓得他还能不能活命……
　　不过，哪怕他死了，也要将他的遗体给抢回来！
　　果冻命令着一头嗡嗡飞舞的飞龙虱，朝女萝藤王后那边窜过去，然而，就在这个时候！
　　“想要抢夺我的……皇后……你们都做梦！”
　　危急关头，女萝藤王后似乎小宇宙爆发了，也不知道她用了什么方法，竟然爆发出一瞬间的强悍力量，悍然将身上捆绑得严严实实的女王之鞭给震了下来！
　　不过，女萝藤王后也受了很重的反噬，却见她原本光洁如玉的娇躯上，早已经伤痕累累，鲜血哗啦啦地流个不停，就连那堪堪遮住酥胸、菊花、私处的叶片也全都成了碎片，完完全全的赤身果体，春光全露。
　　可惜，在场的两个男人，林乱秋、李佳玉都昏迷了，自然没办法大饱眼福，而果冻虽然曾经是个男人，但她看自己的身体都看了个饱，哪还有心思去看王后的春光？
　　重伤状态的女萝藤王后，气势下降了许多，一股股疲惫席卷脑海，女王之鞭的麻痹性毒素也不停地侵蚀着她的身体，然而，女萝藤王后依然能发挥出强悍的实力！
　　“唰唰唰”
　　一手伸出，刹那间就有三四条藤蔓朝飞龙虱捆绑而去，想当初，女萝藤王后一个超级大招就能召唤出近千条，现在的三四条藤蔓看起来还真是够寒酸的，然而三四条对付二级低阶的飞龙虱，却已经绰绰有余了！
　　“吱——”
　　飞龙虱悲鸣一声，直接就被三四条藤蔓那恐怖的力道挤压坏了身躯上的虫甲，不过一眨眼的时间，它的脖子就被扭断，硕大的身躯，就像是失去动力的直升机一样，摇摇晃晃地坠落下来！
　　“啊！我的小飞……”
　　果冻哀嚎一声，这头飞龙虱是她收服的第一头虫子，主仆间的感情颇为深厚，可现在，连它也丧生在女萝藤王后手里面，算算下来，果冻带了十二头虫子出来，已经有九头虫子死于非命了！


第四百一十二章 逃出生天
　　果冻受尽冷眼，孤苦伶仃，唯一能跟她敞开心扉，成为好朋友，为她排忧解难的，就只有她所驯养的可爱虫子们了，经过几个月的相处，果冻对她的虫子照料有加，是真真切切地当成亲人来对待的。
　　如今，不过短短几分钟的战斗，就死掉了九头虫子，这无疑给了果冻巨大的打击，就像死了全家一样悲愤交加，心脏传来一股股撕裂般的剧痛！
　　旁边的江岳樱，脸色一下子就唰地变白！
　　“果冻！快回来！不要过去！脱困的怪物女王不是我们能对抗的，留得青山在不愁没柴烧啊！”
　　是啊，脱困的女萝藤王后依然有着劲爆的实力，如果是差不多达到三级中阶的江岳樱来出手，或许还能讨到好，但果冻作为一个驯兽师，连手底下的虫子都几乎死伤殆尽，她又能拿什么来对付女萝藤王后？那她所剩下的三头虫子吗？别开玩笑了，那些虫子在王后面前都是渣一般的存在！
　　“你们……这是在……自寻死路！”
　　女萝藤王后的美眸放射出森寒歹毒的神彩，迎着扑面而来的那头紫甲虫，再一次挥了挥手，就要召唤出新的藤蔓，让它也步上飞龙虱的后尘！
　　然而，异变再一次发生了！
　　一件同样令女萝藤王后惊骇欲绝的事，降临到她的头上！
　　“滋滋滋”
　　只见数十条藤蔓，缠绕在女萝藤王后的娇躯之上，力道非常的狠辣，如果是平时，女萝藤王后自然不用害怕，但此时此刻的她，满身都是血窟窿，伤口多的要死，乍然间被数十条藤蔓大力的蹂躏着脆弱的伤口，所产生的剧烈痛楚登时让王后倒抽了一口凉气，只觉得自己的脑海都要被痛苦的海洋所填满！
　　本来即将召唤出去的三四条触手，硬生生地被打断了下来！
　　仓促间，女萝藤王后回转过头，却见用触手捆绑住她的，竟然是那头抢救的女萝藤！
　　这头女萝藤，是她打爆了紫甲虫后救下来的，当时她还连声安慰，却不曾想，这头女萝藤，本来是男罗藤，本来就对奴役他许久，又斩杀了男罗藤王的女萝藤王后心怀恨意，加上果冻也已经逐步地掌控住这头“变性男罗藤”的心灵，所以这头被王后分外疼爱，连刚才面对超大型爆炸时还分出一些藤蔓去保护的“女萝藤娃娃”就在这关键的时刻，发动“叛变”！
　　王后惊愕交加，她想不明白，自己对这孩子这么好，她为什么会叛变……恐怕，她想破头颅，也想不到，人间会存在着雌雄驯兽师这种可怕的职业，更想不到，视若己出的“女萝藤娃娃”竟然会是曾经的男罗藤炮灰！
　　所以，女萝藤王后就要悲剧了！
　　“嗖”
　　紫甲虫畅行无阻地飞到了李佳玉上面，那锋利的刀腿一下子就将李佳玉夹在前腿上，而后，硕大的身躯又像百吨卡车一样，恶狠狠地撞击在束手无策的女萝藤王后身上！
　　“啊！”
　　女萝藤王后撑起了精神力护盾，但仓促间哪里凝聚得了太多精神力，所以刹那间，那护盾就被撞破，紫甲虫所携带的可怕力道招呼在女萝藤王后身上，隔着一层树藤，也能给伤痕累累的王后带来莫大的伤害，逼得她划着一道弧线，倒飞出几十米远，口中狂喷着鲜血，差一点就痛得昏迷了过去！
　　大仇得报！
　　黄金古蝶上的果冻扬眉吐气，心底里涌出一股报仇雪恨的快感！
　　她不过是二级中阶的驯兽师，实力在诸多强者面前是不够看的，尤其是这次七人小队里，她的实力排在最垫底，比起龙骑士谢轻眉还要弱了许多，但她却安排得一手好棋！
　　哈哈，任凭李佳玉、林乱秋、方芳再怎么厉害，也没有真正地给王后的肉体带来实质性的伤害，但我果冻就牛逼了，瞧瞧，在我机智的妙计底下，不可一世的女萝藤王后不也被我弄得鲜血狂喷，差点挂掉了吗！
　　还有我的孩子们，你们也稍微可以在天上安息了！
　　果冻很想要乘胜追击，操控着紫甲虫跑去给虚弱的女萝藤致命一击，然而情况却不允许，因为后面那些人形男罗藤、女萝藤，一干俊男美女已经距离此处不过百米了，只需要再过个一两秒钟，他们就能控制住这个战场……
　　时不我待啊！
　　也罢，能取得这样的战果，已经非常不容易了，刚才的那些，就当做是取回的利息吧，等以后我晋升到四级五级，一定会把女萝藤王后轰杀成渣的！
　　“阿紫！不要追击了，把同伴带回来，我们战略性撤退！”
　　果冻大叫一声，那头紫甲虫甚是机灵，连忙停顿了一下身体，下一刻，那头摆了女王一道的女萝藤就挥舞着藤蔓，缠着紫甲虫的身躯，攀上了它的背脊之上！
　　这个时候，紫甲虫的背脊上就有两头藤蔓了，一头男罗藤，一头女萝藤，全是当初果冻用变形光环祸害过的可怜东西，不过现在他们已经接受了性别的变化，全心全意地奉果冻为主人了。
　　“呃……你们……这群……卑贱的……人类……把皇后还给我！”
　　吐着鲜血倒地的女萝藤王后，歇斯底里，就像疯婆子一般，死命地想要撑起自己的身躯，去把李佳玉夺回来，但麻痹毒素、狂化后遗症、力量的枯竭、浑身的伤口，却让她连站都站不起来，又谈什么去夺回皇后？
　　这一刻，她后悔到极点，早知道那头女萝藤娃娃会叛变的话，当初就不该救下她，直接将她捏死好了，就是因为这叛族的反骨仔，害得一切都功亏一篑啊！
　　“好神奇！敌人竟然反过来帮我们！”
　　完全不清楚果冻底细的江岳樱俏脸上满是惊喜，她想不明白，为什么紧急关头，那颗小小的女萝藤会背叛王后反过来帮助果冻，她只觉得，一切都是那么的神奇与不可思议！
　　不过，对于她来说，只要能救下李佳玉，大家一起活着逃回邕城，就足够了！
　　“吱——”
　　成功地就回了李佳玉和那头女萝藤，紫甲虫不由得发出一声得瑟至极的鸣叫声，似乎是在像果冻邀功一样，它立马就调转方向，跟着果冻一起朝邕城的方向逃亡！
　　“不！回来……给我回来！”
　　女萝藤王后撑起身体，咳嗽着鲜血，双眼里几乎要喷出能够烧尽八荒世界的怒火！
　　“王后陛下！您受伤了，需要……”
　　那两头三级中阶的人形女萝藤终于出现在王后身旁，当她们目睹王后受了那么重的伤时，不由得吓了一跳，一直在她们心中至高无上的女王，竟然也会有惨败的时候……
　　不过，她们的话还没说完，就被女萝藤王后粗鲁地打断：
　　“少废话……我的伤不需要……你们来关心！快给我去追……无论如何……也要把皇后给我追回来，快去！追不回皇后……你们就别来见我……”
　　那两头实力强大的女萝藤呆住了，她们是第一次看到王后陛下暴跳如雷成这个样子，因为王后一向都是高贵优雅，很讲究女王礼仪的，但现在她却像一个泼妇般摇头甩脑……
　　呃，等等，王后陛下说什么？
　　皇后！
　　皇后居然出现了，传说中的预言竟然是真的！
　　一瞬间，在场的所有人形女萝藤都面面相觑，下一刹那就兴奋了起来，体内似乎有炽烈的火焰在燃烧一样。
　　种族复兴的时候，终于要到了吗！
　　传说中，每一位女皇，都是传奇的强者，在深渊界叱咤风云，留下一章又一章流芳百世的传奇史诗……
　　新出现的女萝藤皇后，也一定能够再续万千年前的传奇神话，威震四海！
　　一个个女萝藤，立马就像打了鸡血一样，两眼放光，没命地朝虫群、金莲消失的方向追了过去，她们发誓一定要把皇后抢回来！
　　现场，只剩下女萝藤王后还有十名英俊的男子。
　　那十名英俊的男子，目光复杂地看着女萝藤王后，真的有那么一瞬间，他们想要合力把女萝藤王后给干掉，毕竟女萝藤和男罗藤争斗了漫长的岁月，彼此间的血海深仇根本就数不清楚，平时女萝藤王后更是对他们打打骂骂，极尽虐待……
　　现在女萝藤王后重伤，正是斩杀她的最好时机，只要杀了她，他们就能重获自由……
　　但，这世上哪有那么便宜的事？
　　女萝藤王后在深渊界的某个区域，艳名远播，受尽追捧，人脉也非常的广，连触手王、黑暗精灵王、矮人王、猛犸王都跟她交好，甚至一些准传奇级别的深渊魔物也对她宠爱有加，如果她死在这些男罗藤的手里，必然会让那些追捧王后的王者们震怒，到时候深渊界的某一个区域，就再也没有他们的容身之处了。
　　而且，女萝藤王后也在他们身上下了一些诅咒和禁止，他们一旦反噬主人，迎来的就是命运的抛弃，不出几年，就要遭遇厄运而惨死！
　　权衡了利弊，十名英俊的男子都相互叹着气，只能认命地继续充当王后的奴隶，忍受着这暗无天日的奴隶生活……
　　女萝藤王后唇角勾起一丝莫名地微笑，她算准了懦弱的男罗藤不敢背叛她，所以才敢把女萝藤全部拍去追击李佳玉的。
　　但下一刻，她却惊叫出声来：
　　“糟糕了……我的女王之鞭呢……为什么会不见了……难道它跑到皇后身上去了？算你狠……连你也彻底背叛我……”


第四百一十三章 返回邕城
　　呼！
　　迎面扑来的狂风，吹拂得果冻的秀发凌乱纷扬。
　　她和江岳樱，分别带着重伤昏迷的李佳玉、林乱秋、谢轻眉、方芳、柳银纱五人逃回邕城，但后面的人形女萝藤却穷追不舍，开始的时候还能甩掉三级低阶以下的女萝藤，但那两头三级中阶的女萝藤却极难甩掉，她们就像打了鸡血，一边死命地吼着“把皇后还回来”，一边驱策着脚下的藤蔓，如跗骨之蛆，阴魂不散地吊在后面。
　　果冻、江岳樱都感到很奇怪，她们不过是救回同伴而已，啥时候抢了她们的皇后了？
　　天晓得女萝藤在发什么神经！
　　虽然很想快一些回到邕城避难，但无论如何，都不能把这两头女萝藤也引回邕城，毕竟现在邕城还处于尸族的进攻之下，压力肯定非常的大，如果搞得那两头女萝藤也跟着参与到攻城之中……情况肯定会很糟糕！
　　所以，果冻和江岳樱果断地钓着两头女萝藤转圈子，转了将近有十几分钟，才堪堪耗光了那两头女萝藤的力气，毕竟她们没法飞行，单靠藤蔓载着她们保持高速移动是极其消耗能量的。
　　甩掉了女萝藤的追赶，两妞才松了口气……
　　“真是九死一生啊……”江岳樱苦笑道。
　　“没错，连番的惊变，超出我们预料太多太多了，如果我们运气差一点……恐怕就再也回不去了啊……”果冻拍着自己的胸口，依然有些心有余悸地说道。
　　“当初你毛遂自荐，也想要参战的时候，我还有些觉得你拍不上用场，现在看来……我们七人，缺一不可，要不是你的话，方芳和李佳玉就真的救不会来了……”江岳樱欣慰地看着果冻，略显苍白的俏脸泛起一丝笑容，那是劫后逃生的幸福感。
　　“都说了，是运气嘛……快别说话了，既然我们安全了，就赶紧治疗一下他们的伤势吧。”
　　在果冻的提醒下，江岳樱这才反应过来，双手绽放出金色的佛光，捂住林乱秋腹部的伤口，为他排解毒素，愈合创伤，同时把他流出来的肠子也给塞进去。
　　不过，林乱秋受伤太重，看情况，江岳樱的金色佛光顶多只能吊住他的命而已，想要得到有效的治疗，还得找城里专业的治疗师、光明祭祀才能凑效。
　　很快，果冻又把黄金古蝶捉住的方芳、紫甲虫捉住的李佳玉也甩到金莲上，江岳樱也依法炮制，给李佳玉和方芳进行简单的佛光照耀，是但并没有凑效，后来还是在果冻的提醒下，江岳樱割破了自己的手腕，给方芳吞了一点血，这个可怜的小萝莉才恢复一些生机，气息慢慢地平稳下来。
　　至于李佳玉，也不晓得他是失血过多还是被麻痹性毒素侵蚀，反正就是气若游丝，浑身不停地冒着热汗，就像得了重感冒一样，脸上的肌肤都滚烫火红。
　　“啊！这是……”
　　在确定了自己的佛光没法治疗李佳玉的时候，江岳樱才有闲暇注意到李佳玉那被解开的裤子里藏着一团可怕的东西，女萝藤王后将它掏出来以后，没有把它塞进裤裆里，所以这可怜的小鸟就暴露空气中……
　　“这是李佳玉的小豆丁啊。”果冻面无表情，耷拉着眼皮说道，但其实她心里早已乐开了花，有一种酣畅淋漓的扭曲快感席卷了她全身。
　　“小豆丁？怎么可能……李佳玉身上为什么会长着这种东西，她是双性人吗？”江岳樱的俏脸发白，像是见到了鬼一样。
　　“什么双性人嘛，李佳玉本来就是男的啊。”果冻摊了摊手，强忍着笑意。
　　“呃……”
　　江岳樱一下子就呆滞了，傻乎乎地看着李佳玉的脸庞，浑身都僵硬得没法动弹……
　　这个可怕的事实，给江岳樱带来的冲击，丝毫不逊色于刚才那个崩溃的女萝藤王后……
　　“喂，你还愣着干嘛？快点帮李佳玉穿上裤子，你还想要偷看到什么时候啊！”果冻揶揄道。
　　“我、我……”江岳樱急了，脸上闪过一丝羞怯，如果是别的男人，那倒是没什么好羞涩的，但李佳玉这么个漂亮的绝代佳人，身上却长了这么一根小豆丁，就让江岳樱感觉浑身不自在了……
　　深吸了一口气，江岳樱赧然地给李佳玉穿好了裤子，旁边的果冻却爆发出非常无良的大笑声：
　　“哈，李佳玉也不过如此嘛，这尺寸，跟我以前差不了多少，亏他身边还有那么多女人呢……”说着说着，果冻又想到一些更加有趣的事，不由得恶意地猜测着：
　　“诶，江姐姐，你说，那个女萝藤王后为什么会脱掉李佳玉的裤子，掏出他的小豆丁？是想要强奸他，还是要阉掉他？哇哦，好刺激啊，早知道这样的话，我们就别去那么早，等李佳玉被阉掉或者被强奸掉我们再去救他，那就好笑死了！”
　　“我、我不知道……”江岳樱脑子里晕晕的，不敢跟果冻讨论这么重口味的话题。
　　“哦对了，江姐姐，你可千万不要把李佳玉是男人的秘密说出去，尤其不要告诉那个林乱秋，我还等着以后看好戏呢！”果冻真心变态，她不忿命运给她带来的悲剧，所以盼望着别人也跟她一样，满是悲剧所环绕。
　　“嗯……我不会告诉任何人的……”江岳樱温顺地点点头，她不是个八卦的人。
　　如果李佳玉听到这两人的对话，肯定会被气得鼻子都歪掉，这都什么跟什么啊，他还巴不得让全世界的人都知道，他是货真价实的男人呢！
　　两三分钟以后，果冻和江岳樱就回到了邕城。
　　谢天谢地，此时的邕城，战况已经进入了最后的阶段，食尸鬼王不敌染红霞手中的传奇武器，脑袋直接就被砍了下来，无奈之下，只能产生自爆，在最后的关头给予人类一次重创。
　　三极高阶的食尸鬼王自爆，产生的破坏力恐怖到极点，直接就把方圆三四十米给夷为平地，大片大片的城墙也跟着崩塌，产生的尸骨碎片更是四处溅射，楚泰鸿、染红霞、卢定云倒是躲开了尸爆，但旁边参战的人类传承者就挂掉了一大片，不但有一名三级中阶的少将也死于非命，甚至还有三四名三级低阶的强者也被炸得粉身碎骨！
　　至于无头骑士，这丫本来就被染红霞重创过一次，这次卷土重来，照样被染红霞打得像一条狗，开始的时候还能僵持不下，后来就不得不狼狈逃窜了。
　　不过，战况依然相当的惨烈，毕竟尸族大军里面，三级中阶的尸族头领也不在少数，不但有许许多多的传承者受了重伤，就连雷神楚泰鸿也在战斗过程中一时大意，被一头钻地的尸族抓伤了腿部，要不是因为有染红霞帮忙抢救，天晓得楚泰鸿还能不能活下来。
　　总的来说，这次战斗能够胜利，染红霞是居功至伟的，没有她手中的传奇武器，邕城很可能会在这场突然到来的攻城战中受到近乎致命的重创！
　　当然，西江大学其他的参展者也表现得相当的出色，楚翔、凌少平、蓝小月、路飞扬、杨虚彦、晏紫苏、婵幽、桔梗，在萧晚晴的英勇光环之下，愈战愈勇，个个都能斩杀二级高阶的尸族，取得极佳的成绩，尤其是光明祭祀萧晚晴，她大放光辉，不但能辅助队友，甚至还能独自抗衡一头三级中阶的尸龙，以及两头三级低阶的铁甲战尸，倒是让邕城的许多传承者佩服得不行，一些少将也自愧不如。
　　“追击！染准将，你带着陈少将、王少将、赵少将，还有一干保留着战斗力的将领追击撤退的尸族，现在正是痛打落水狗的时候，无论如何，你也要尽全力，给予尸族一次真正的重创，打得它们翻不了身！”
　　腿部受伤的楚泰鸿，依然站得笔直，即便灰黑色的毒血流了一地，他也表情如常，没有龇牙咧嘴地喊过一句痛，然而从他微微颤抖着的手指，依然能看出他其实疼得要命。
　　被三级中阶的掘墓尸鬼偷袭，那剧烈的尸毒自然是极为猛烈可怕的，其他的少将，只怕早就痛得晕过去了，如果是三级以下的传承者，只怕要在第一时间就被腐蚀成一滩血水！
　　“是！我不会让你失望的！”
　　越战越勇的染红霞当即点头，挥了挥手中的金绿色碎梦刀，犹如一个指点江水斥方遒的女元帅，尽显霸气威武，后面的诸多军官早已对她心服口服，不会因为她是初来乍到，更不会因为她是个女流之辈而有所怠慢，一个个都狂热而又有些崇拜地看着染红霞，自愿跟在她身后，组成一条长龙，朝狼狈逃窜的尸族大军掩杀而去，顿时掀起新的一轮腥风血雨！
　　“呼……终于结束了……”
　　连番的激战，萧晚晴、晏紫苏等人也累了个够呛，就在她们想要好好休息的时候……
　　江岳樱的金莲却出现在众人的视线中，她焦急地朝萧晚晴大喊一声：
　　“祭祀阿姨，快，快给李少将治疗一下，他好像要断气了！”
　　话音刚落，萧晚晴、晏紫苏等人齐齐一震，花容失色。


第四百一十四章 血液沸腾
　　虽然在场的西江大学主战力全都对邕城西边几十公里外的战斗不乐观，但他们对李佳玉还是非常信任的，毕竟一路逃亡以来，李佳玉总是能化险为夷，创下一个个无比惊人的战绩，加之近期李佳玉实力大增，连黑天魔虫都能干掉，恐怕四级以下的怪物，还真没有哪一头能给他带来致命的威胁。
　　然而，当他们看到金莲上，奄奄一息的李佳玉时，登时就倒吸了一口凉气，个个都紧张得不行，因为李佳玉的样子实在太过糟糕了，看起来非常的虚弱，浑身都被冷汗所浸透，本来白皙如玉的皮肤就像火烧一样，红彤彤的，隐隐中还能看到他身上冒起一层水雾，那是体温太高，蒸得汗水都雾化的缘故。
　　此外，他的脖子处，还清晰可见地留有一个牙印伤口，仍旧不停地往外渗血，血水不但浸透了他的外套，甚至还把一半的白发也染成了红色，形成非常鲜艳的对比。
　　“佳玉又受重伤了！”
　　“怎么可能！她是光明女神，可以自动愈合伤口的啊，怎么会还在流血？”
　　“佳玉她没事吧！”
　　一瞬间，西江大学的人都急了，纷纷跑了过来，围着江岳樱的金莲查看情况，当他们注意到林乱秋、方芳、谢轻眉、柳银纱也同样浑身伤口昏迷不醒之时，才猛然意识到，西边深渊界裂缝的混战肯定比他们想象中还要惨烈！
　　“祭祀阿姨，李少将的情况很不妙，开始的时候，他还没这么严重的，后来我们快要飞回邕城的时候，他的体温就急剧上升，就像着了火一样，我摸了摸他的皮肤，能感觉到他体内的血液在沸腾……”
　　江岳樱一把就拉住萧晚晴的手，满脸焦急地喊道，美眸都蒙上了一层水雾，好像随时都要哭出来一样，她还真担心李佳玉就这样子挂掉。
　　“把他交给我就好！”
　　萧晚晴脸沉如水，虽然她也紧张彷徨，但并没有乱了方寸，反而很镇定地跨上巨大的金莲，来到李佳玉身边，目光复杂地看了一眼这个心爱的男孩，双手绽放出柔和圣洁的光辉，一下子就印在了李佳玉的胸口上。
　　晏紫苏也满脸愁容地来到李佳玉身边，面前出现几十颗晶莹剔透的灵动水珠，闪耀着钻石般的光芒，围绕着李佳玉滴溜溜地直转，她似乎是想要用水润术来吸收掉李佳玉身上狂暴的热气，免得他被烧坏了身体。
　　楚翔、凌少平、杨虚彦只能在金莲外面急得团团转，即便身上都或多或少地带有创伤，血液仍旧流个不停，他们也没心思去在乎了。
　　“血液沸腾，这可不是闹着玩的！”
　　“佳玉受过很多次重伤，甚至还曾经死过一次，但这些她都挺过来了，应该不会有事吧……”
　　“肯定不会有事的！”
　　“但血液是维持生命、提供营养的啊……连血液都沸腾起来，可想而知佳玉的内环境有多糟糕……”
　　“你们少说几句好不好！佳玉是光明女神，万邪不侵，区区的血液沸腾又算得了什么！”
　　楚翔大吼了一声，西江大学的人都安静下来，不再盲目地团团转，然而包括楚翔在内，个个都心里没底，虽然他们都对李佳玉有种盲目的信任，但这次的情况太过诡异，完全超乎了他们的想象，由不得他们不提心吊胆。
　　“劳烦你们让一下。”
　　就在这时，几名身穿白衣的传承者赶了过来，这是属于军队的顶尖治疗师，个个都有二级高阶以上的实力，领头的是个四十来岁的帅气大叔，和平年代是一位小有名气的中医针灸师，医品极佳，性情平和，超自然魔法时代到来以后，他成了一名三级低阶的治疗师，被楚泰鸿招揽为军中的第一治疗师。
　　治疗师与光明祭祀有着本质的区别，光明祭祀说白了就是用光明之力，可以辅助战斗、净化污秽、克制黑暗、治疗伤病，用途极广，但治疗师却没法参与战斗，更没有任何的攻击力，他们百分百主攻治疗，唯一能做的就是给伤员处理伤痛。
　　治疗师的治疗手段，比之光明祭祀要多得多，也专业得多，所以邕城的高层明知道萧晚晴是无限接近三级中阶的光明祭祀，也没有让她来担当首席治疗人员，就像方才楚泰鸿中了严重的尸毒，没有请萧晚晴来帮忙，反而去找那个治疗师，不过话说回来，治疗师其实还有另一个名称，那就是生命魔法师，他们可以通过催发生命力来处理种种光明祭祀束手无策的病痛。
　　例如方芳和柳银纱都是邪派人物，倘若萧晚晴给她们治疗，只会雪上加霜，但治疗师却没有这个顾虑，哪怕是叫他们给深渊魔物治疗，也照样能凑效。
　　“林少将的情况……唔，中了这么深的毒，很难处理啊……”
　　首席治疗师脸色不太好看，第一时间就辨析出林乱秋体内的麻痹性毒素是非常棘手的类型，凭他区区三级低阶的治疗水准，想要彻底祛除毒素，再救活奄奄一息的林乱秋，绝对不是一件容易的事。
　　而其余的几个治疗师也都分别察看了方芳、柳银纱、谢轻眉的情况，谢轻眉还好一些，只不错是伤心过度昏迷掉而已，柳银纱也不算太过严重，只不过是中了毒，又被精神攻击伤了脑子，但方芳就令人束手无策了，那几个治疗师一摸到方芳的身体，就能察觉到她那软绵绵的小身板早已碎尽了骨头，内脏什么的更是差点就成了烂泥，情况糟糕得不能再糟糕了，如果换了其他人受这么重的伤，哪怕是雷神楚泰鸿也要第一时间死掉，绝无幸免之理。
　　楚泰鸿皱着眉头，忍着剧痛，踱步到金莲旁边，身后紧跟着另一位三级低阶的治疗师为他愈合伤口。
　　“岳樱……我很高兴你们能活着回来，但你们的战局……怎么样了？”
　　楚泰鸿不得不关心这个，毕竟深渊裂缝那边的战局，关系着整个邕城的存亡。
　　江岳樱咬了咬下唇，露出一个比哭还要难看的微笑：
　　“还好……我们胜利了……李少将、林少将、方芳都很厉害，只差那么一点就把那个怪物给杀死，可以说，双方都是两败俱伤吧……”
　　“那就好，那就好……只要能拖延些时日，让我们成功修筑好城墙，埋设陷阱，就足够了……”楚泰鸿欣喜地点了点头，不过他还是感到有些好奇，为什么江岳樱会露出这么古怪的表情。
　　“楚司令，没能把握住时机将那怪物杀死……真的很抱歉，怪只怪我的力量太过弱小了……那头怪物女王，李少将倒是认了出来，是三极巅峰的女萝藤王后……”
　　“嗯？三极巅峰？还是王后级别的！”楚泰鸿呼吸一窒，紧紧地盯住江岳樱，他可是知道，虫族、尸族里面，能成为王级、王后级的，通常都是万里挑一，具有极为特殊的能力，比起同级别的普通虫子要厉害得多，越级挑战对它们而言并非难事。
　　“是啊……女萝藤王后她能发挥出四级的实力……”江岳樱满脸的无奈和叹息，到现在还是心有余悸。
　　“嘶……你们能从她手底里活下来就很不容易了，竟然还能将其击成重伤？！”楚泰鸿吃惊不小，因为换了他和卢定云联手，也要被女萝藤王后打得像两条狗一般逃窜，可眼前的这几个年轻人，却能创下这么惊人的战绩！
　　说实话，本来楚泰鸿就没对这次行动抱有太多的希望，他只想要李佳玉等人缠住深渊界裂缝跑出来的敌人就好，可结果，却换来了如此惊悚的消息，他还真有点冒冷汗的感觉，如果没有派出这支小队，只怕那个女萝藤王后就真有可能跑来攻打邕城，再配合上无头骑士、食尸鬼王，天晓得邕城会不会就此被夷为平地？
　　“嗯……楚司令，战斗最激烈的时候，我和果冻远离了战场，具体当时发生了怎样的激斗，我们也不清楚……但是，女萝藤王后用了狂化之后，实力急剧飙升，几乎达到了四级中阶，很恐怖的，也不知道李少将、林少将、方芳是怎么坚持下来的……”
　　“……”
　　楚泰鸿瞠目结舌，呆滞地看着江岳樱，满脸都是难以置信。
　　如果说李佳玉等人能跟四级低阶的怪物打个两败俱伤，那还可以用敌人太大意，或者运气成分来解释……但，一位无限接近于四级中阶的王后，实力都快跟当初毁天灭地的圣甲蜈蚣王差不多了，换了他楚泰鸿去面对，只怕坚持不了几十招，就要被拍成肉酱！
　　老天爷，这怎么可能！
　　除了柳银纱，其他六个全都是年轻人，这么几个年轻人，竟然把堂堂的王后给放倒了，如果不是对江岳樱无比的信任，打死楚泰鸿也不会相信所听到的一切。
　　“很不错……老楚，我们邕城，近期的运气似乎都很喜人，先是去掉了黑天魔虫这等强敌，又得到了染红霞这般犀利的巾帼英雄，惹得食尸鬼王自爆身亡，现在连女萝藤王后这种不可思议的生物都被废掉……”
　　卢定云出现在金莲旁边，喘着气说道。


第四百一十五章 晚晴之家·聋子美女
　　卢定云又苍老了一些，眼睛更显浑浊，不用想也知道，这个老人又在刚才的战斗中使用了自残的招式来提升战斗力，其实他本来就是辅助人员，但他不得不耗费生命力去正面抗击敌人，因为没有他的正面参战，邕城的传承者会死伤得更加惨重。
　　不过话说回来，卢定云是木系的植物师，对女萝藤、男罗藤这样的植物系特殊生命体自然有所了解，在场这么多清醒的人里面，就属他最清楚一头王后级的女萝藤有多么恐怖。
　　所以，最该感到吃惊的应该是他才对，不过他沉沉浮浮几十年，心性修养早已经很到位了，喜怒不形于色，他把所有的惊讶都压在心头里，没有表达出来，只是深深地看着李佳玉、林乱秋，目光里满是赞扬和嘉许。
　　他心头尽是欣慰，因为他老早就能预料到，自己的生命快要走到尽头，但他丝毫没有担心，因为等他死了以后，邕城的年轻传承者自然会挑起他留下的重担，继续保护邕城，保护千万幸存者。
　　“是啊……幸好，西江市和龚州市的幸存者昨天赶了过来，如果他们再晚一天，邕城就真的岌岌可危了……”楚泰鸿那张刚毅的国字脸上舒展开几丝皱纹。
　　就在这时，一名治疗师大喊道：
　　“不好了，楚司令，这个女孩没有呼吸了！”
　　“什么！”
　　楚泰鸿登时被吓了一跳，连忙跨上拥挤的金莲，来到方芳身旁，却见这可怜的小萝莉浑身血肉模糊，手脚都呈现不自然的扭曲，衣服更是千疮百孔，跟破布没什么区别，她的胸腔没有了起伏，甚至连心跳声都没有传出来，似乎完全断绝了生机。
　　“我们尽力了……但，这个女孩心脉俱损……”治疗师黯然地解释。
　　楚泰鸿咬着牙摇了摇头，失魂落魄地看着方芳的小身板，心里满是针刺般的阵痛，一股股汹涌的悔恨席卷脑海。
　　“是我害了方芳……”
　　楚泰鸿把方芳当做女儿一般来看待，本来能在末世里相互重逢，他就发誓要好好地照顾方芳，但彼此见面还没到一两个小时，方芳就因为他的命令而死掉，楚泰鸿焉能不自责？
　　“楚司令，快把你的血喂进方芳嘴里面！”
　　旁边一直沉默不语，不停给李佳玉治疗的萧晚晴提醒道，当初方芳也是被飞天骷髅打得濒死，但喝了同伴的血液之后，不也照样可以吊住性命么。
　　楚泰鸿一愣，也不去怀疑萧晚晴的话，直接就用指甲划破了手腕，把淋漓的鲜血滴入方芳的口中。
　　几秒钟之后，楚泰鸿惊喜地发现，方芳果然恢复了呼吸，并且本能地吸吮着樱桃小嘴，虚弱却又贪婪地吞咽下口中的鲜血，心跳声愈发有力起来。
　　目睹这般情况，卢定云也颇为意动，这个老人最是疼爱小孩，也想为救治方芳献上自己的一份力量，但考虑到自己已经垂垂老矣，体内的鲜血有一种腐朽的衰败气息，所以就没有跑去献血。
　　反倒是西江大学的众人对方芳没什么隔阂，杨虚彦、凌少平、蓝小月都给方芳送上自己的些许血液，尤其是楚翔，他的龙血最是大补，于方芳而言极有好处，一分钟之后，方芳的情况终于稳定下来，呼吸也恢复了平缓，那条命似乎是保住了。
　　楚泰鸿稍微松了口气，不过就在这时候，首席治疗师却传来了消息，说林乱秋的毒素深入了骨髓，一时半会很难驱除，所以必须将他带回科研院，通过阵法和特殊手段才能进行有效的处理。
　　楚泰鸿自然是点头的，那些治疗师赶紧就带着林乱秋离开了断壁残垣的城墙，就连方才处理方芳的治疗师也走了个精光。
　　没办法，林乱秋在邕城如日中天，享有极高的威望和人气，比之初来乍到的李佳玉、方芳要优厚得多，那些治疗师自然是把林乱秋视为第一治疗目标的，至于柳银纱，呃，她就交给西江大学的人处理好了，反正西江大学也是人才济济，用不着他们来管。
　　“不行……还是不行，佳玉的血，不但没有得以缓解，反而愈来愈狂躁……”
　　萧晚晴已经尽了全力，但仍然没有丝毫的作用，她跟旁边的晏紫苏对视了一眼，彼此眸子里尽是担忧和焦虑，因为李佳玉的体温愈来愈滚烫，隔着那层火红色的皮肤，也能感觉到他的血液在燃烧，皮肤表面的温度，烫得她们的柔荑都一阵烧痛……
　　“怎么办？”晏紫苏乱了方寸，她不知道自己能为李佳玉做些什么……
　　“黑暗章鱼呢？也许它能给出些建议！”萧晚晴忽然喊了一声，并且朝周围四处张望。
　　黑暗章鱼是最了解李佳玉底细的召唤兽，而且它的触手还带有神奇的解析功能，就像一台运算功率暴高的超级电脑一样，无论李佳玉身体出了什么毛病，它都能给出解决性的方案，只不过方案偏向于理论性，可行性都不高而已。
　　“章鱼它刚才被双头骨龙一脚才在身上……成了肉饼……”
　　桔梗的声音传了过来，却见她脚边有一滩红色的烂泥巴……
　　那烂泥巴，正是被踩扁的黑暗章鱼，这头蠢货趁着李佳玉不在场，想要好好地表现，吸引军队里的众多漂亮女军官姐姐的注意，最后却撞上了三级中阶的双头骨龙，结果自然是毫无悬念，二级高阶的黑暗章鱼果断被秒杀成渣渣，要不是凭借着触手怪的血统和小强般的生命力，成了烂泥巴的黑暗章鱼早就断气了。
　　“……”
　　萧晚晴顿时哑口无言，满脸的失落，黑暗章鱼伤成这幅德行，是不用指望它来给出什么建议了。
　　“晚晴，回你昨晚住的地方，那里风水极好，昨天晚上我在那里布下了一个灵气阵，沟通了天地灵气，本想要用来自己修炼，现在看来，要转让给李佳玉了……”
　　说话的人，是婵幽女王，这个成熟美艳的大美女，气势与以前完全不一样了，显得更加盛气凌人，那股女王的风范也更加的妩媚威严，举手投足间都散发着一股令人膜拜的压迫感，周围的军官都不敢跟她逼视，就连楚泰鸿、卢定云这样的大人物在她身旁也不敢喘大气。
　　很明显，她在刚才的战场里，终于突破了二级巅峰的界限，进入了三级的行列里边，实力翻了两三倍有余，这名曾经的传奇高手，不再是人人揉捏的杂鱼，而是稍微地恢复了一些传奇人物的风采，许多以前没办法使用的高级妖术，也终于可以勉强使用一些了。
　　“你的灵气阵……能行吗？”晏紫苏急得哭了出来，微微抽泣道。
　　“试了不就知道了？或者说，你们能有更好的解决方案？”婵幽高傲地一抬头，哼唧道。
　　“那好，赶紧回去，不能再耽搁一分一秒了！岳樱，麻烦你了……”萧晚晴急切地看着江岳樱，语气里带着一丝乞求。
　　江岳樱点点头，驱散了楚泰鸿、卢定云，还有旁边围观的闲杂人等，就带着萧晚晴、李佳玉、晏紫苏、柳银纱飞上了天空，不过方芳、谢轻眉倒是留了下来，毕竟她们两有军队的治疗师、水系法师来处理。
　　“呼，希望李佳玉平安无事……”
　　楚翔等人怅然若失地看着金莲消失的方向，暗自祈祷着，就连楚泰鸿为首的军人也都黯然无语，李佳玉可是美得冒泡的女神，如果就这样去世了，那可真是天大的损失诶……
　　就在这时候，果冻乘坐着飞龙虱出现在众人面前，她刚才早早地飞回了西江大学驻扎的纺织厂，安顿好她的男罗藤、女萝藤以及一干虫子，所以到现在才迟迟登场亮相。
　　“李佳玉他人呢？应该没事了吧？”果冻撩起耳边凌乱的发丝，语气怪异地说道。
　　楚翔连忙给她解释，但果冻却掏了掏耳孔，微眯着眼睛，一副听不懂的样子：
　　“你说什么？听不见，能不能大声一点！”
　　楚翔又解释了一遍，但果冻仍然抱怨听不见，结果，所有人都面面相觑起来，他们不得不接受一个头疼的事实，那就是果冻失聪了，听觉受到了严重的损害。
　　本来，她在逃回邕城的半路还跟江岳樱聊得好好的，但一回到邕城，女萝藤王后的精神攻击给她留下的伤害就全面爆发，似乎是弄断了她的听觉神经，想要修复她的听觉系统，天晓得要多长一段时间，也许是一个星期，也许是一个月，也可能是一辈子。
　　总之，这段时间里，果冻怕是要成为个聋子了。
　　这么个俏丽可爱的美少女成了聋子……还真不是一般的糟糕啊，西江大学的诸位个个都嘴角抽搐，虽然很想让在场的治疗师们帮忙查看一下，但……那太过危险了，总不能因为要治疗果冻而害了人家的一生幸福啊。
　　“这位姑娘，你听不到声音了吗？哦，瞧瞧，你的耳膜似乎破碎了，耳孔里都留着黄油，情况太严重了，过来一下，我帮你处理。”
　　一位颇为英俊帅气的年轻治疗师有些殷勤地想要帮助果冻，顺便泡一泡这个很有性格，又有些许中性美的帅妞，但他话还没说完，就被楚翔等人连忙拉到了一边，言辞警告他不要去碰果冻一根寒毛，否则要他后悔下半生。
　　这名年轻治疗师满腔不服，嘀咕着，靠，这么个漂亮的姑娘，你们还真好意思放任她一辈子当个聋子？甚至，你们还没有一个跑去关心人家，难道就不知道美女是要捧在手心里疼爱的？放着这么个清纯可爱的漂亮处女，简直是暴殄天物啊！
　　每一个治疗师，都有一双极为神奇的眼睛，能在第一时间就分辨出一个人是否还保留有元阴、元阳，藉此来判断出那个人还是不是处男处女，很显然，果冻跟李佳玉一样，都是元阴纯净得吓人的货，绝对是处女无疑！
　　末世里，肉体交易、成人暴力随处可见，一些女孩，十一二岁就或主动或被动地向男人献出了自己的身体，处女早已是珍稀保护品种，而漂亮女孩依然能洁身自爱的，那就是凤毛麟角了。
　　这名治疗师，还是有些自知之明的，李佳玉那样的天仙极品，那是想都不用想，染红霞又如日中天，像是女元帅一样，没几个男人胆敢征服她，而方芳……呃，方芳年纪小小，却失去了一半元阴，这名治疗师就纳闷了，十三四岁的女孩不是处女一点儿也不稀奇，但为什么方芳会只失去一半元阴呢，那她到底还算不算处女了？她到底是怎么被人乱搞的？
　　他当然不知道啦，方芳每天晚上都被柳银纱这个变态到无可救药的女人用手指头来爆菊……都调教得快要沉沦在爆菊的禁忌高潮之下，她怎么可能还保持着纯洁？
　　反倒是果冻，看起来不过是二级中阶的实力，应该不会太强，又长得俏丽明艳，随意披散着齐肩的长发，不做丝毫的女性打扮，还穿着男人的衣服，不过丽质天生，看起来有点邻家妹妹的亲切感，所以自动成了众多猎艳男士的目标。
　　幸好，这名年轻治疗师没有抗议出声，也没有因为垂涎果冻的美色而胡乱接近果冻，否则的话，他就要从美女猎人转变成猎物了……
　　“果冻，你耳朵聋了，赶紧回去休息休息吧！”
　　楚翔不知道从哪里找了个木牌，随手从地上捡起一块焦炭，唰唰唰地就在上面写了几个字，然后展示给果冻看。
　　果冻先是呆了呆，而后才喃喃自语道：
　　“我说怎么你们都只开口不说话呢……原来是我听不到啊……但我不想回去耶，我想出去逛街，老待在一个地方好无聊的……”
　　认识果冻的人全都瞠目结舌，被果冻搞得相顾无言，她要是跑去逛街，肯定又要闹出极大的乱子，到时候邕城就要被搞得天翻地覆，人妖遍地走，变性不如狗的地步了！
　　楚翔连忙又唰唰唰地在木板上写道：
　　“别磨叽！赶紧回去！我们陪你回去玩，总行了吧，姑奶奶你就别出去晃悠了！”
　　果冻看到这里，才哼唧了一声点点头，旁边的军官，包括楚泰鸿也都一阵瞪眼，纳闷了，西江大学的人咋这么不团结，还不让队友在大战之后出去逛逛散散心……


第四百一十六章 有美自远方来
　　此时，江岳樱已经驾驭着金莲，破开层层空气，风驰电掣地去到了萧晚晴的家里。
　　萧晚晴的丈夫是姜明辉，姜明辉是邕城的副市委书记，官职极大，真要算起来，实权比之西江市的市长还要来得惊人，毕竟省会比起普通的地级市高级不少，省城的资源、人口也极多，绝不是西江市这种新型城市能比的。
　　副市委书记，住的自然是省委大院，修筑得并不豪华，却非常的典雅，显然是出自顶尖设计师、工程师之手，融合了天朝的古典风格，看起来不但有现代建筑的风格，还有着些许古色古香的味道，大院内栽满了各种名贵花草，虽然早已无人照料，枯萎衰败了一大半，却仍然有不少花草顽强地活了下来，倔强地盛开着烟紫色的花朵。
　　这个省委大院，是近十年才修筑完毕的，一切的装潢，都没有带上岁月的痕迹，只不过某些墙壁稍微地裂开一些裂缝而已，那是地震时所留下的痕迹，但这已经很不错了，瞧瞧邕城别处的建筑，哪里不带有虫子破坏的痕迹？
　　当初，西江市第一次爆发虫潮的时候，市政府、检查局等等一连串司法部门，都被火焰鸦埋葬于火海之中，被夷为平地，与之对比，邕城的省委大院确实能算得上是幸运的。
　　这一点，大概是得益于风水很好的缘故吧，在省委大院，不需要过意地去做些什么，只需要活动活动筋骨，呼吸几口新鲜空气，就能神清气爽，浑身舒坦，所以和平时期，经常有社会名流、巨贾富商跑来省委大院坐一坐。
　　“唔……也不知道晚晴她在战场上怎么样了……”
　　此时，姜明辉正坐在家里，略微焦躁地来回踱步，时不时地皱着眉头，思索着该怎么去挽回妻子的心。
　　他是当官的，还曾经是个权势滔天的官员，在他看来，自然是不会去关心战场如何，反正兵来将挡水来土掩，能扛过去最好，不能扛过去，他都必死无疑了，担心又有个屁用，反正邕城的安危也轮不到他来指手划脚。
　　他所关心的，只有妻子的战功如何而已，他对三级低阶的萧晚晴非常的有信心，这么一个厉害的光明祭祀，肯定不可能在战场上死掉的，嗯，只要妻子好好表现，立下大量的功勋，就能在军中混出极大的名望，到时候成了准将，肯定就能挤进邕城的权力中心。
　　到时候，姜明辉就能凭借妻子的权势和声望，再一次成为人上人，别人见了他姜明辉，谁都会说一声，哟，那个男人可是一名风华绝代的准将的丈夫，惹不得，惹不得……
　　“唔……晚晴这种仙女般的人物，做什么事情都是一帆风顺，我倒也没必要去担心她的战绩……我该想想怎么向她解释才对，她是个敏感的女人，知道了我四处沾花惹草，肯定生我一肚子闷气……”
　　姜明辉背负双手，来回踱步，时不时地看着那副重新被他悬挂起来的结婚照，痴迷地打量着照片里的美艳妻子，又忽地想到结婚以来，他尝过的女人多达四五十个，校花、护士、警花、小蜜、坐台小姐、朋友妻、外国金发妞……虽然个个都有着不同的风韵，但现在仔细想想，她们跟萧晚晴比起来，还有着很大的距离，要不是因为萧晚晴总是不配合，爱理不理，又一副性冷淡的样子，姜明辉又哪里会放着家里的极品老婆不要，跑到外面搞水货？
　　不过话说回来，姜明辉对自己还是有点自信的，他是什么人？是官宦世家的继承人，自身的修养、丰富的内涵、沉稳的风度、英俊的外貌，无一不是他的资本，即便他不是当官的，也能凭借这些条件混得风生水起，是啊，他本来就是个极品的男人，否则的话，当初谢文渊也不会默许他娶萧晚晴了。
　　“唔……她生我的气，这也没什么，正好证明了她对我还是蛮在意的，要不然，她根本就不会有任何的表示……直接就搬到外面去住了，哪里还会继续留在这里陪着我一块？”
　　姜明辉搓着手，深深的吸了一口气，自言自语道：
　　“想要哄回晚晴的心……应该不是什么难事，唔……她是个心软的人，大不了，我就装装可怜，找点办法弄伤自己，让她来照顾我……不，这不行，她是光明祭祀，普通的伤病她一下子就能弄好……这实在是个下下之策，我还得另寻他法……唔，看来，还是要在她面前表现出我对她的情意才行，凭我在官场锻炼出来的演技……拿个影帝都没问题，在她面前真情流露，应该不是什么难事，我还真不信她会对我无动于衷！”
　　姜明辉咬了咬牙，体内似乎有一股欲火在燃烧，他很爱萧晚晴没错，但更爱的是萧晚晴的绝世美貌，真要算起来，他与萧晚晴之间的夫妻感情是很淡的，不比朋友关系好到哪里去，彼此间的交集数都数的出来……
　　萧晚晴有着谢文渊家族的超好基因，跟谢轻眉、染红霞一样，本来就长得极为漂亮，超自然魔法时代来临以后，又得到了红衣大主教的传承，肉体凡胎那细微的瑕疵全部都被完美地消除，更得到了进一步的美化，已经变得跟传说中的高贵圣女一般，圣洁而又梦幻。
　　所以，姜明辉对萧晚晴的欲望就更加强烈了，自从昨晚上与妻子团聚后，他就很想再一次拥有这圣女般完美端庄的女人，哪怕付出他的所有，他也想要夺回妻子的信任，把她绑在他的身边！
　　“辉，您有什么需要帮忙的吗？”
　　一声娇滴滴的嗓音传了过来，姜明辉适时地从沉思中清醒，他看着眼前那三十出头的成熟女佣，用手指捏了捏自己的眉心，笑道：
　　“不需要，就是心情有些烦闷而已……”
　　女佣点点头，她跟姜明辉差不多的年纪，从小就跟在他身旁，大家族所培养出来的官场子弟，自然是个中翘楚，当然，培养出来的贴身女佣也不足以对外人道哉，反正她跟姜明辉之间的关系，也只有少数几个人知道。
　　末世爆发以来，整个邕城都乱了套，人人自危，到处都乱成一锅粥，经常有打工仔砍死了以前的老板，又经常有搬砖工跑到不发工资的工头家里泄愤，总之，以前的许许多多雇佣关系完全崩盘，那些当佣人、当工人、当打工仔的，没几个还会对曾经的金主低声下气，点头哈腰。
　　政治官员们早已失去了大部分的权势，变得跟普通人差不了多少，以前包养的情妇、养着的羽翼全都各奔东西，反倒是姜明辉这个从小一块儿长大的女佣，对他不离不弃，仍旧待在他身边，照顾着他的起居饮食。
　　“是在想夫人吗……”
　　“嗯……晚晴她一定要建立功勋，受到楚司令赏识才好啊……”
　　姜明辉满眼都是对权势的渴望，他爱着妻子的美貌，却更爱权势和风光，他已经习惯了当官的一人之下万人之上，对他而言，最痛苦的不是失去生命，而是失去了那当官的权势。
　　“别担心，夫人她一定不会让你失望的……”女佣安慰道。
　　“不错，晚晴肯定不会让我失望的……唔，你过来，趁着她还没回来，先让我解解馋……”姜明辉已经习惯了美色在怀，加上昨天晚上没有得到萧晚晴，心头里满是一股股憋屈的欲火，急着想要发泄出来。
　　女佣眨巴着秋水般妩媚的双眼，顺从地投入姜明辉的怀抱，利索地缠在了一起，即便明知道姜明辉把她当成了萧晚晴来泄欲，她也没有丝毫的怨言。
　　姜明辉解开了自己的裤子，粗暴地将女佣按倒在沙发上，正要把那物事给捅进那早已熟悉了十几年的花径之时，他顿时吓得浑身的汗毛都竖了起来！
　　“咣当”
　　只听楼下一声开门的声响，紧接着就是一阵阵脚步声，似乎是一大群人都进入了这栋房子！
　　姜明辉心中狂跳，连忙把秽物塞回裤子里，整理着自己的仪容仪表，而那名女佣也很麻利地穿回裤子，一个呼吸的时间就恢复了以前的模样，丝毫看不出她刚刚跟堂堂的副市委书记鬼混。
　　很快，姜明辉和女佣就看到萧晚晴领着一群人上到二楼。
　　姜明辉正要跟妻子打招呼，却猛然一愣，因为他发现妻子所带来的客人，个个都是美女中的美女，晏紫苏简直就像成熟多汁的水蜜桃般雪腻丰腴，又美丽素雅，江岳樱也是个娇艳如海棠的雅致御姐，至于婵幽女王……那就更别说了，昨天晚上姜明辉就对婵幽惊为天人，满脑子都在琢磨着婵幽是何方神圣，心底里更实在意淫着能否找个机会征服这个女王一般盛气凌人的大美女。
　　当然，还有柳银纱，呃……姜明辉跟柳银纱也算是熟人了，姜明辉当初在羊城任职的时候，自然也去过那家夜总会，跟柳银纱也算聊得来，不过他还真没想到，柳银纱居然会变得比以前漂亮这么多。


第四百一十七章 姜明辉之心
　　萧晚晴、晏紫苏、柳银纱、江岳樱、婵幽，五个都是祸水级的极品妞，平时都是难得一见，再加上阴魂传承所带来的美艳加成，看起来简直就像圣女、仙女、妖女、魔女一样，给姜明辉这种不知道干过多少个普通女子的男人造成极大的冲击。
　　惊讶过后，就是一种巨大的惊喜！
　　这么五个大美女，同时来到我的家，实在是蓬荜生辉，看情况，她们似乎跟晚晴的交情不错啊，啧啧，这么多的极品，我的眼睛都不知道该往哪里看了，不知道以后能不能通过晚晴的关系把她们弄上手，一亲芳泽，唔，如果她们也跟那个婵幽一样，住进我的家里就更好了……
　　此时此刻的姜明辉，完全把刚才陪伴着他的女佣给忘记了，他的眼睛里只容得下更加美艳的女人，女佣虽然对他忠心耿耿千依百顺，但跟她们比起来，相距太远，姜明辉对她很难提起更多的性趣……
　　“晚晴，这些是……”
　　“稍后再跟你解释，我在忙。”
　　萧晚晴很是生冷地瞥了一眼姜明辉，直接就带着婵幽、江岳樱、晏紫苏走近一个房间里面，当然，江岳樱背着昏迷的柳银纱，婵幽则是抱着李佳玉。
　　就在她们即将进入房间的瞬间，姜明辉看清楚了李佳玉的外貌，当即就被吓了一跳，不是惊艳，而是惊悚，虽然李佳玉的五官外貌极好，但身上粘着太多的血迹，皮肤又呈现烧红色，看起来简直就像小说里的血精灵。
　　幸好，姜明辉能从李佳玉的五官中，判断出李佳玉是个妞，所以他心里倒是没怎么介意，所以他眼睁睁地看着萧晚晴带着人进了房屋以后，就乖乖地在外面等着，并没有过多的去胡思乱想。
　　事实上，如果萧晚晴带的不是李佳玉，而是另外的男人，姜明辉肯定会嫉妒得发疯，毕竟任谁看到那五个美女都会心里痒痒的，一个男人与她们共处一室……干柴烈火的，不用想也知道会发生什么事吧？
　　“呼……好在我们反应得快，要不然，让晚晴看到了我们乱来，肯定又恨死我了……”姜明辉松了口气。
　　“嗯……”女佣苦笑着点点头。
　　“以后，你少穿成这样在我面前瞎晃，你又不是不知道我对女色的抵抗力并不高……唔，我也要破釜沉舟了，这样吧，以后我们就别再这样了，毕竟我是个有老婆的人，必须为晚晴考虑考虑，我会收心养性，好好做个丈夫，再也不胡来的……你自己也自律一点，别有事没事就对着我脱衣服，要是让晚晴察觉到什么，我就可以撞墙了。”姜明辉打着官腔说道。
　　女佣浑身一震，呆滞地看着姜明辉，眼角似乎有泪水溢出，她本来就是家族里培养出来专门服侍姜明辉的女佣，十四五岁就被他压在床上了，这十几年来，她尽心尽意地照顾姜明辉，所图的，不过是姜明辉那么一点儿爱意，哪怕是末世爆发后，她算是自由了，也未曾想过要离开姜明辉寻找新的生活……
　　但，姜明辉现在却口口声声地说自己是个有老婆的人，要做个好丈夫不胡来，还要跟她断绝十几年来的感情……
　　女佣很受伤，虽然说不上心碎，但是一股浓浓的失落感依然席卷心头，她不奢望姜明辉多看她一眼，可至少，也要把她当成助手来看待吧，可是姜明辉不过见了几个更漂亮的女人，就流露出强烈的占有欲，还一脚把她踢到一边……
　　姜明辉，你好狠心，是不是哪天你碰到比萧晚晴更加漂亮的女人，你又会把她踢到一边去？
　　“是……我知道了，我去准备今天的午餐……”
　　女佣流下了眼泪，委屈而又黯然地朝姜明辉做了个礼仪，就小跑着奔去了厨房，那里还有军队发放的些许罗卜蔬菜，虽然没有肉类，但已经很不错了，姜明辉作为副市委书记，福利还是不错的。
　　“唔……真是太危险了，幸好我没有在沙发上捅进她的体内……否则的话，以晚晴那可怕的嗅觉，肯定能闻到那些骚骚的气味，到时候就真的没法挽回了，哼……看来我要永绝后患，找个机会把她送出去，免得她待在我身边，哪天又搞得我出轨……”
　　姜明辉琢磨着要把女佣送走，而房间内的几个女人却已经行动了起来。
　　婵幽一抬手，就有丝丝的彩色能量出现在房间之中，翻滚涡旋，牵引出阵阵微风，吹拂得市内的被褥、纸张都哗哗作响。
　　这是灵气阵，可以沟通天地的元气，在婵幽的世界里，专门供给强大的妖物修炼，本来是需要许多仙家矿石的，但这省委大院的风水比想象中的还要好许多，灵气充足，倒也能剩下那些找不到的矿石，只不过效率会大打折扣而已。
　　不过，即便大打折扣，对于现阶段的李佳玉而言也非常有裨益了，那些凝聚出来的灵气洗刷着他的身体，倒也可以轻微地缓解他体内的不良反应。
　　目睹李佳玉的气色好了一丁点，皮肤的温度也稍微下降一些，晏紫苏和萧晚晴不由得相视一笑，欣喜无限，她们连忙把光系、水系的能量也注入李佳玉的体内，帮助他渡过这个难关。
　　“看，佳玉的呼吸似乎缓和下来了！”
　　“嗯，他脖子上的血液止住了，感谢老天爷……”
　　不但萧晚晴和晏紫苏卖力的救治李佳玉，就连婵幽、江岳樱也都用处妖术、佛法为李佳玉洗涤身体，尽最大努力去阻止他的血液继续升温，所收到的效果比想象中的还要好，区区的半个小时，李佳玉就已经好了许多。
　　那火红的肤色，终于恢复了正常，看起来似乎更加富有健康的光泽，也不知道是晏紫苏的错觉还是什么，她觉得李佳玉的肌肤更加光滑白皙了，那本来就完美无瑕的五官也变得与以往有些不愿意，尤其是那头不算太长的白发，竟然暴增了一指长，散落在他的身上，看起来相当的漂亮。
　　“呼……佳玉没事了吧？”晏紫苏小心翼翼地抚摸着李佳玉的脸庞，对萧晚晴问道，她就是不敢放心啊，如果李佳玉真要出了什么三长两短，她真不知道该怎么办，说好要跟李佳玉长相厮守的……
　　真的有那么一瞬间，她很想让李佳玉别再参与任何的战斗……
　　邕城能人无数，多他一个不多，少他一个不少，晏紫苏只想要李佳玉好好地陪着她，陪着父亲和妹妹，就这么过一辈子，如果他要讨老婆，大不了晏紫苏放下一切难堪，嫁给他算了，大不了再把萧晚晴也算上……
　　外面的战斗，总是那么的激烈，天天都会死人，而李佳玉简直就是移动式的战争吸引器，一旦他参与了战斗，经常都会打得半死不活，好几次都差点没了性命，晏紫苏真担心再有下次的话……李佳玉就没那么幸运了。
　　“嗯，应该没事了……他的血液已经彻底缓和下来，体内那多余的热量也在我们的合力下散了个干净，不过他似乎还有别的小问题，这段时间可能还要沉睡，两三天之内很难醒的过来……”
　　萧晚晴嫣然一笑，对晏紫苏柔声安慰，她对李佳玉太过了解了，能把李佳玉伤成这样子……想必江岳樱所说的女萝藤王后一定很厉害吧？是了，当初李佳玉就被女萝藤搞丢了性命，现在碰到了女萝藤种族里的领袖，似乎是一种宿命，一种轮回，一种命运所安排好的戏码……
　　“别高兴太早……血液沸腾，即便在我的世界也是极为罕见，通常沸腾了以后，都会产生很恐怖的异变，李佳玉他虽然渡过了这次难关，但是否会留下严重的后遗症还很难说……万一他再也醒不过来，你们可要做好心理准备才好……”
　　婵幽的话，如同尖刺般刺痛了晏紫苏的心脏……
　　是啊，万一李佳玉有什么致命的后遗症，那可怎么办……
　　刚刚的喜悦，顿时被忽如其来的担忧所覆盖住，晏紫苏的心头涌现出一种极端不安的预感……
　　“不管怎样……紫苏，拜托你和婵幽先处理一下银纱吧，她被晾在一边很久了……”萧晚晴提醒了一声，晏紫苏这才反应过来，连忙运用自己所剩不多的精神力，施展她独门所创的净化术，再配合着婵幽，深度地清楚柳银纱所中的麻痹毒。
　　值得庆幸的是，柳银纱中的毒极少，加上她的特殊体质，倒也没有被麻痹毒损害了什么器官或者功能，况且，虽然晏紫苏的净化术治疗效果不行，但排毒养颜的水准比起萧晚晴、治疗师之流还要厉害许多，所以不过十来分钟，柳银纱就恢复过来，只不过脸色略显苍白而已，只要再静养个一两天，应该就能痊愈了。
　　中午的时候，李佳玉的熟人全都跑了过来，溜进姜明辉的房子来探望李佳玉，李东临、李半月肯定也在场的，就连白洁母女也跑了过来，当然，还有耳朵聋了的果冻。


第四百一十八章 银人妻女笑呵呵
　　耳朵聋了的果冻，还真不是一般的萌，她总是会一手轻轻挽着耳轮，嚷着：
　　“什么？听不见！说大声一点！”
　　事实上，无论别人说得多么大声，果冻也是听不到的，最终她还是要别人把表达的意思写在木牌上，她才会明白。
　　萧晚晴倒是给她施加了一个光明治疗术，但收效甚微，只能治疗她破碎的耳膜罢了，并不能帮她修复彻底断掉的听觉神经，不过，果冻倒也非常的乐观，她并没有自怨自艾，也没有表露出过多的彷徨悲哀，反而啪啪地拍着胸脯，哼唧道：
　　“这有什么？暂时性地聋掉不是更好吗，省得我听到你们背地里说我的坏话……其实这样也不错，至少我的世界安静了，不会因为你们对我的忌惮和偏见而搞得心里不舒服……”
　　听到果冻这些话，楚翔等人都低下头，当初果冻刚变成女人的时候，他们可没少嘲笑果冻，更因为一次次领略到变身光环的可怕而疏远她，死也不敢跟她过多接触，当然，这还要以李佳玉为首，是李佳玉这个混蛋，在愈来愈娘化以后，心情变得愈发糟糕，这个没良心的家伙就把满腔的不爽和憋屈化为呛人的言辞，没事就欺负黑暗章鱼、染红霞，就连果冻也没少被他嘲笑死人妖……
　　可以说，给果冻带来最多伤害的，大概就是李佳玉了吧……楚翔等人还是很有良心的……
　　“嘶，祖坟冒青烟了吗，家里来了这么多的美女，什么时候，女神级的美女不值钱了……”
　　姜明辉守在客厅，小心翼翼地偷看着房间里的果冻，鼻子不停地抽动着，贪婪地呼吸着空气中那股馥郁而又沁人心扉的香甜气息，他知道，这些香味是出自一个可爱少女的。
　　那是李半月无误，姜明辉老早就关注邕城一中的李半月了，这可是邕城一中最有名气的帅妞啊，据了解，李半月是个胸大无脑、四肢发达、青春活力、崇尚暴力的女孩，家境普通，但长得却像出水芙蓉，姜明辉堂堂的副市委书记，早就打着如意算盘想要跟她解释一番，然后嘛……就水到渠成了，反正包养大学生都很普遍了，包养中学生也不稀奇嘛……
　　幸好，姜明辉还没有采取行动就迎来了世界末日，否则的话，如今再见到李半月那该多尴尬啊，万一她再向萧晚晴告个密，姜明辉就彻底完蛋了……
　　哦，差点忘了，还有那个名叫桔梗的长发巫女，简直就像空谷幽兰一样，带着梦幻的气息，飘渺的神采，美观优雅，叫人着迷……
　　姜明辉不由得乐开了花，他的房子里，集合了这么多的大美女，这是不是命运对他的眷顾呢，又或者他的终极桃花运要来临了？忽然间，他觉得自己很可能会成为电视剧里的男主角，在同居生活中详尽艳福……
　　其实他并不贪心，只要能得到一半的美女，就已经心满意足了……
　　就在这时候，外面又响起了敲门声，姜明辉很自觉地跑去开门，却见敲门的竟然是一对长得极为标致的母女花，尤其是那个似乎还脸带哭痕的少妇，跟自己的妻子有着七分的相似，还有那英姿飒爽，穿着白色笔挺军袍的少女……
　　无需多想，这对母女花就是染红霞母女了，姜明辉作为谢轻眉的妹夫，作为染红霞的姨丈，虽然彼此关系很淡，可至少还是认识的。
　　姜明辉又开始陷入自己的幻想了，暗暗感慨着自己的桃花运实在是势不可挡，这不，家里本来就聚集了这么多的美女，现在连大姨子和乖侄女也来了……呵呵呵呵，我可要表现得绅士风度一些……
　　可怜的姜明辉，根本就不知道，那些风华绝代的女人，跟他丁点交集都没有，她们跑过来，不过是为了看望李佳玉而已，亏他混了这么久的官场，还这么的以自我为中心，以为什么好事都会落到他的头上……
　　姜明辉赶紧把染红霞母女迎进了客厅，焦急的染红霞母女连客套都不说几句，直接就奔到了李佳玉所在的那个房间里，姜明辉的笑容僵硬在脸上，有些无语地挠挠头，嘀咕道：
　　“红霞小时候还挺听话的，没少叫我姨丈……这都两三年没见面了，她也不理我一下，这还真是没大没小……”
　　心里有些不爽的姜明辉悻悻地关上了门，却听到房间里传来了许多说话声，似乎很是热闹，姜明辉心里有些不好受，他如日中天的那会，手底下的官员谁不是团团绕着他转，争着拍他的马屁，但现在……手底下的官员鬼才知道死去了哪个角落？
　　姜明辉终于忍不住寂寞，不顾会惹得妻子不高兴，也跟着跑进了那个房间，一瞬间，他就呆住了，天旋地转，因为他看到床上昏睡的李佳玉，正如那个女佣所抱怨的一样……
　　姜明辉是个贪恋美色的人，对女人的外貌有着痴狂的追求，一旦看到更漂亮的女人，他就会将不够漂亮的女人弃之如草履……是啊，李佳玉比萧晚晴更胜几筹，如果萧晚晴是圣女，那么李佳玉就是女神般至高无上的存在……
　　悲剧的姜明辉，再次走错了他人生的一步棋……
　　他把李佳玉当成了猎物，却不知道……李佳玉其实就是他的最大情敌，不但侵蚀着姜明辉妻子的芳心，甚至还有意无意地跟他的大姨子谢轻眉、乖侄女染红霞保持着不清不楚的关系……
　　就连这屋子里的众多美女，除了果冻、婵幽、江岳樱之外，都是属于李佳玉的，姜明辉只能看，不能动，他不过是个可怜的看门人而已……
　　可惜，姜明辉根本就不知道这一切，此时此刻的他，还痴傻呆愣，贪婪地看着昏睡的李佳玉，直到萧晚晴很不高兴地咳嗽了一声，姜明辉才注意到自己的失态，连忙道歉一声，才有些失魂落魄地走出房门……
　　其实，姜明辉最该做的，就是找个机会，去厨房里拿把菜刀，然后在适当的时机，溜进房间趁人不备一刀将毫无反抗之力的李佳玉捅死……否则的话，他的一切，包括他赖以翻身的美丽妻子都要被夺走，从此以后一无所有！


第四百一十九章 妻女人银意若何
　　李佳玉出了事，西江大学营地那边的学生们都担忧无比，纷纷嚷着也要跑来探望李佳玉，但人数太多，省委大院那边又极为不方便，李佳玉更是需要静养，所以他们都没去成，反倒是军队的人跑来分派了任务，男同学被派去修筑城墙，女同学则被送到卢定云的魔法庄园中打理农作物。
　　下午的时候，楚泰鸿亲自带队跑去探望李佳玉，林林总总几十个军官，一下子就让姜明辉的别墅显得有些拥挤，却又颇为热闹，姜明辉笑开了花，连忙跟这些军官套近乎说尽了好话，但军官见他不是传承者，都对他有些爱理不理的，不过姜明辉没怎么放在心上，仍旧秉持着当官的那一套，固执地认为自己总有一天会凭借着妻子的关系，得到军官们的认可。
　　李半月、李东临、白洁母女却显得有些不知所措，在那些身穿魔法军装的威武将领面前倍感压抑，尤其是楚泰鸿来到李佳玉床头前，愧疚又欣慰地看着昏迷的李佳玉，然后满脸敬意地拍着李东临的肩膀，并且握住他的手，赞赏道：
　　“李先生，您可是生得一个好闺女啊，要不是她，邕城就岌岌可危，她跟染准将一样，是邕城的守护英雄，守护天使，千千万万的邕城百姓都承了她的恩惠！”
　　李东临不过是普通的中年人，末世以来都是提心吊胆过得苦哈哈的，何时见过这么大的阵仗，他呆呆地看着眼前这个邕城的无冕王者，受宠若惊道：
　　“不不不……楚司令言重了，佳玉这么做是应该的……”
　　虽然李东临很想跟楚泰鸿解释，李佳玉是他的儿子不是闺女，但这么严肃的关头，说出这种话反而很破坏气氛。
　　楚泰鸿又赞扬了几句，转儿感叹了一声，长江后浪推前浪之类的话语，说邕城新崛起的年轻强者如雨后春笋，层出不穷，先有林乱秋、江岳樱等人，现在又有染红霞、李佳玉、方芳，他楚泰鸿就算战死沙场，也大可以含笑九泉，到时候该是染红霞和李佳玉来领导邕城了吧，毕竟这两个妞儿的潜力比林乱秋要大得多。
　　军官们自然认为楚泰鸿说的是客套话，然而，这些话听在李半月耳里，却让她瞪大了双眼，难以置信地看着躺在病床上的哥哥！
　　开、开什么玩笑……
　　第一强者的楚司令，竟然口口声声地说哥哥很可能会成为接班人，这怎么可能？哥哥他小时候分明就是个运动神经超不发达的大白痴，连野狗都能追得他满街乱跑，但长大以后，怎么可能变得这么强大！
　　昨天晚上，哥哥就说过自己跟林乱秋平分秋色，李半月欣喜欢悦了好久，觉得哥哥能跟光芒万丈的林乱秋平起平坐是一件倍儿有面子的事，她这个当妹妹的都可以引以为豪，毕竟，林乱秋可是邕城年轻人的英雄兼偶像，哪怕是李半月也对林乱秋如雷贯耳！
　　但，时间才仅仅过去了一天，哥哥就立下了巨大的功劳，力压林乱秋一筹，据说差一点就把什么什么王后给炸成了灰烬，惹得楚司令这样的大人物都无比地重视，甚至早早地就授予了少将的军衔，名动整个邕城！
　　整个邕城，少将不过寥寥的七八人，而哥哥就是其中一个，更为厉害的，是哥哥的实力比之最厉害的少将林乱秋还要技高一筹！
　　李半月有些目瞪口呆，连忙捏了捏自己的脸蛋，以确定自己是不是在做梦，但轻微的疼痛却告诉她，眼前的一切都是无比的真实，那个白痴哥哥一次次给她带来了惊喜，并且在她不知道的情况下，创下一篇篇惊人的战绩，并且踏上了邕城的力量顶端！
　　哥哥太厉害了，不行，我跟他有着差不多的基因，绝对不能落后他太多，等他醒过来以后，一定要他教教我怎么变得强大起来，如果未来的某一天，我也能像哥哥这样成为邕城的少将，那该是多么威风八面的事啊！
　　“都给我出去！灵气阵的灵气都被你们给扰乱了！”
　　婵幽皱着眉，呵斥了一声，她的灵气阵本来就用得很勉强，现在这房间里聚集了二十多个人，各种人体散发出来的杂气把灵气都给弄得浑浊了，灵气阵几近要崩溃掉。
　　无奈之下，楚泰鸿只好带着那些军官们溜了出去，屋子里就剩下白洁母女、染红霞母女、李东临父女，还有其余几个治疗人员，不过婵幽还是把那几对母女、父女给轰了出去，独留下晏紫苏、萧晚晴照顾李佳玉。
　　“什么嘛，那个女人这么凶干嘛！我是他妹妹耶，守在他身边不是应该的吗！”
　　李半月抱怨了几声，不过染红霞却很亲昵地跟她交谈起来，李半月这种崇尚暴力，单纯又冲动的活力型妹子一下子就跟染红霞颇为投契，越聊越是相见恨晚，她们的许多见解、思想、处世观点都惊人的相似，又都对李佳玉抱有莫名的情意，所以还没聊个几分钟，就像亲姐妹一样……
　　而谢轻眉也跟李东临聊了起来，她可是把李东临当成亲家来看待的，却不曾想，也许未来的某一天，她会比李东临矮一个辈分……
　　到了傍晚的时候，睡得神清气爽的柳银纱也终于醒了过来，李半月一见她从某个房间里走出来，登时气不打一处出，三两下又跟柳银纱吵翻天，但李半月不过是个学妹，言辞犀利的程度远逊于柳银纱，最后被柳银纱惹得潸然欲哭，紧捏着小拳头想要揍人，最后还是染红霞劝了下来。
　　“啧，真是逊毙了的小丫头，想要跟我斗，你还早二十年呢，算了，反正佳玉也被你们给霸占了，我就去找我的乖女儿玩玩。”柳银纱拍了拍屁股，就要去军区医院看望方芳，但李半月却像是被踩到了尾巴一样跳起来，指着柳银纱的鼻子喊道：
　　“不准你再去欺负方芳！哥哥说了，要重新给予方芳自由，从今天开始，我才是方芳新的监护人！”
　　“监护人？咯咯，你脑子进水了？连毛都没长齐的黄毛丫头，也敢跟我抢方芳？你不知道她已经认我当干妈了？咯咯，她现在啊，一晚上要是没了我的手指，那小屁股会痒得厉害，睡不着觉的。”柳银纱舔了舔樱唇，搓弄着白洁的玉指，她可没少用手指去爆方芳的菊花，都快要把方芳调教成沉沦于变态快感的美女犬了。
　　“你无耻！”
　　“咯咯，方芳的身体，早已留下了我的烙印，你知道她晚上的宵夜是什么吗？你知道她为什么不敢睡床铺却要睡地板吗？你知道她为什么一看到我脱掉丝袜就流口水吗？你知道她为什么不把脖子上的项圈取下来吗？你知道她喜欢什么类型的狗粮吗？”
　　柳银纱微微地弯腰，将水蛇腰倾斜着，几乎要贴近李半月的脸，形成一股凌厉的压迫感，咯咯媚笑道：
　　“这些你都不知道！她已经是我养的一头美女犬，一旦没了我继续调教她，她的生活会彻底乱套，生不如死，这世上，只有我才配当她的主人，小丫头你还不够资格呢。”
　　“胡说！我才不信，总之我不准你欺负方芳，要不然我告诉哥哥！”
　　没见过世面的李半月，自然不知道成人世界是怎样的，依然固执地认为自己能照顾好方芳，而染红霞这个傻妞也终于忍无可忍，跑出来谴责柳银纱，指责柳银纱毫无人性。
　　“好吧，既然你们态度如此坚决，方芳就给你们养几天，看看她会不会在你们的照顾下一塌糊涂，不过啊，你们可要记住了，方芳最喜欢是吃残羹剩饭，你们最好把她饿个一两天再给她吃隔夜饭，她会更加高兴的。”柳银纱的眼眸里满是幸灾乐祸。
　　“人渣！荡妇！禽兽！败类！”李半月被柳银纱气得浑身发抖，但染红霞却早就习以为常，懒得去理会柳银纱，直接就拉着李半月跑去军区的医院，要看看方芳的情况是否良好，如果她已经醒过来，就把她接回去照顾。
　　到了晚上的时候，柳银纱实在耐不住寂寞，就撑着一个虫火点亮的小灯，跑到楼顶上眺望夜景，同时感悟更多的黑暗，希望能快速地突破到三级。
　　姜明辉一见柳银纱跑上了楼顶，他不由得打起了小算盘，也悄悄地跟着柳银纱上到楼顶，还摆出一副翩翩公子的风度，跟柳银纱攀谈起来，不得不说，柳银纱那狐媚的性感风韵，比萧晚晴还要猛十倍，对男人有着致命的吸引力，姜明辉也没法幸免，被柳银纱迷得神魂颠倒，找不着北。
　　与此同时——
　　“紫苏，你很累了，回房里休息吧，这里交给我就好。”
　　萧晚晴把累得快要趴下的晏紫苏送到了隔壁的房间，没办法，晏紫苏用了半天的净化术，铁打的身子也撑不住，而婵幽为了维持灵气阵也累得够呛，早早地就回了她自己的房间休息。
　　此时，房间之中，就只剩下守夜的萧晚晴，以及昏迷的李佳玉了。
　　“唔……”
　　忽然间，李佳玉发出了一声无意识的呢喃，萧晚晴心中一动，连忙凑了过去，聆听着李佳玉的心跳声，但下一刻，一件令她无比惊讶的事发生了！


第四百二十章 快把门关上
　　因为她惊讶地发现，李佳玉的身上又开始冒出白烟，皮肤更是慢慢地转为红色，浑身都弥漫着惊人的热气，似乎又一次开始血液沸腾一样！
　　“遭了！怎么会还会复发……”
　　萧晚晴惊慌失措，就想要去把婵幽、晏紫苏叫过来，但李佳玉手腕上的红色手镯却活了过来，变成一条藤蔓一般灵巧的长鞭，粗暴地缠绕住她的手臂，在她还没有反应过来之前，就有了动作！
　　“唰”
　　长鞭的力气大得惊人，即便萧晚晴穿着的是姜明辉以前买给她的品牌服装，质量超好，却也被长鞭一下子卷得破碎出无数裂缝洞口，那柔软的倒刺甚至还在她的手臂上留下了淡淡的红印。
　　“你……”
　　突如其来的袭击，顿时让萧晚晴彻底蒙住了，她低头看去，却见李佳玉手里捏着一条长鞭，一切的始作俑者，竟然是那条长鞭！
　　什么时候，这根长鞭会出现在李佳玉手里的！
　　萧晚晴心慌意乱中，却猛然发现李佳玉睁开了双眼，那冰蓝色的瞳孔散发着森冷的寒意，就跟野兽在狩猎时一模一样，充满了狂野和狰狞！
　　“你怎么了？”
　　李佳玉的眼神，非常的吓人，不带丝毫的生气与感情，明显是陷入了黑化的暴走状态，但萧晚晴却不明所以，连忙出声询问道：
　　可惜无论萧晚晴如何规劝，李佳玉也听不进去，仅仅是一瞬不瞬地盯着这个梦中情人，眸中的贪婪和森寒愈发闪亮，半低着的脸上满是一种阴森的恶意微笑。
　　“你的神智不清醒吗……”
　　必须阻止他！
　　萧晚晴以前学过一些防身术，此时她一膝盖就顶在李佳玉小腹上，双手也在不停地击打着李佳玉的腰侧。
　　吃了疼的李佳玉抬起头如野狼般狰狞的双眼，恶狠狠地盯着萧晚晴，然而李佳玉却不为所动，因为其身体素质实在是太高了。
　　此时此刻的李佳玉连狂战士都能随便打败，又岂会害怕萧晚晴的拳脚功夫？
　　萧晚晴就算再练十年八年的拳脚，恐怕也难以撼动李佳玉分毫。
　　“既然执迷不悟，那就不要怪我对你动手了……光明之锤！”
　　萧晚晴周身闪耀着迷离的白光，犹如九天之上倾泻而下的银河，霓光气浪，回旋闪烁，一个由光粒子所组成的巨大锤子凭空出现在房间里的天花板上！
　　看样子，萧晚晴是打算要用光明之锤狠狠地教训一下这个不知进退的年轻人了，可就在她正要操控着光明之锤把李佳玉敲晕的刹那！
　　然而，李佳玉伸出手，立刻就有一股强光成型！
　　无数的光粒子，犹如山崩海啸一般凝聚起来！
　　下一刻，李佳玉的头顶上竟然蓦然凝聚出一个更大的光明之锤！
　　这个光明之锤足足有两米的直径，占据了小半个房间的空间！
　　如此巨大的光明之锤，散发着无与伦比的压迫感，以至于萧晚晴都感觉到自己呼吸不畅，差点要跪倒在地上了！
　　面对着如此巨大的光明之锤，她就像是面对着一头领主级的怪物一样，由里而外地感到臣服与惶恐！
　　“嘭”
　　李佳玉那巨大的光明之锤，登时就挡在他面前，将萧晚晴的光明之锤给震得倒飞了出去，直让萧晚晴气血沸腾不止，脑袋里更是刺痛异常。
　　显然，萧晚晴的光明之锤远远不是另一个光明之锤的对手，即便是简单的碰撞，也让萧晚晴受到了不轻的反噬！
　　“佳玉，你这是要跟我在光明魔法上一决胜负吗？好，那我可要认真起来了！”
　　萧晚晴不由自主地倒退了一步，然而她的目光却充满了坚定，即便明知道李佳玉实力强劲，她也要让李佳玉知晓她的决心！
　　她，绝对要放倒李佳玉，让他不再走火入魔！
　　轻声的吟唱中，萧晚晴再度施展新的光明魔法，她在召唤出“光明之矛”！
　　半个呼吸的时间，她的身前就排列着十几根由光粒子所组成的长矛，气势汹汹，颇为吓人。
　　这些长矛的威力丝毫都不赖，比之火箭炮的杀伤力也不遑多让，以萧晚晴现在的实力，她这些长矛足以击杀任何一头蓝眼巨蚁！
　　“佳玉，我会让你……”
　　就在萧晚晴要对李佳玉说句狠话之际……
　　李佳玉身上竟然闪烁出更加耀眼刺目的圣光，流离怒舞，当空激荡出一圈圈绚丽的白色光华，白光温热而又神圣，照得整个房间都亮得让人睁不开眼睛！
　　这正是光明教皇的力量！
　　光明祭祀想要对光明教皇动手，那是万万不可能的，无论如何，她也无法伤害得了光明教皇，如果非要动手，那么她的光明魔力只会徒然地被教皇吸收掉罢了。
　　当李佳玉身上的白光稍微收敛的时候……
　　他似乎变得更加精神更加富有活力，而萧晚晴却感到自己稍微有些疲软无力，竟然是她的光明魔力已被李佳玉吸掉了十分之一！
　　萧晚晴还没来得及惊呼，李佳玉已经走了过来，更带来一种狰狞的阴影……
　　萧晚晴倒在了地上，浑身都有些疲软，她想要奋起再战，但面对光明教皇，她根本就不可能是对手。
　　迎接她的，将会是完完全全的挫败。
　　“佳玉，你神志不清了，快醒醒，不要忘记你可是光明教皇，教皇是不允许这样做的你知道吗！佳玉啊，你今天到底是怎么了，变得这么暴戾反常……”
　　萧晚晴已经哭出来了，这一刻她觉得李佳玉是何等的陌生，这与她印象中的完全不一样，因为李佳玉是绝对不可能会对她动武的！
　　光明教皇……
　　不应该会伤害红衣祭祀才对啊！
　　而更令萧晚晴感到压抑的是，李佳玉在神志不清的状态下，竟然可以爆发出比平时强烈十倍的光明魔力，这是何等的不可思议，如果李佳玉时时刻刻都拥有那么强的魔力，那么李佳玉又岂会吞败受伤？
　　房间里萧晚晴被制伏，姜明辉却浑然未觉，而是殷勤地在楼顶上，拼命地夸耀着柳银纱如何如何妩媚性感呢。
　　“银沙，我们还真是有缘分呐……”
　　“嗯。”
　　“银沙，或许你对我有一些误会，可我会用时间向你证明我的清白。”
　　“哦。”
　　“银沙，你看邕城现在的形势危急，你有什么想法吗？”
　　“没。”
　　“银沙，听说你战绩彪悍，在逃亡队伍里扮演着无比重要的角色，禁空之歌更是可以让一切飞行虫子坠落在地失去优势，呵呵，实乃巾帼英雄。”
　　“呵呵。”


第四百二十一章 一枝红杏出墙来
　　“银纱，你穿旗袍的样子真好看……”
　　“嗯。”
　　“银纱，你的眼睛就像星辰大海，总是让男人捉摸不透，如雾里看花终隔一层，你就像个神秘而诱人的妖精……”
　　“嗯。”
　　“银纱，我老婆她出身书香门第，思想太过保守，未免有些迂腐假正经，她若是有什么冒犯你之处，还请多多包涵……”
　　“嗯。”
　　“银纱，今晚秋风飒爽，虽然如今的邕城岌岌可危，但能有你这般倾国佳人陪在一起眺望夜景，也不枉此生。”
　　“嗯。”
　　姜明辉喋喋不休地跟柳银纱套着近乎，无奈的是，柳银纱总是表现出一副波澜不惊的样子，任凭姜明辉如何搞起气氛，扯出话题，柳银纱都会淡淡地嗯一声，爱理不理的。
　　姜明辉正暗自着急，却见柳银纱的目光瞬间就凝重起来，满脸的惊恐，尖叫道：
　　“虫子！虫子来夜袭了！”
　　忽如其来的惊呼声，吓得姜明辉脸色铁青，浑身僵硬，惊慌失措地抬起头眺望雷云夜空，连嘴唇都哆嗦起来，要不是因为知道柳银纱是个超级大高手，只怕姜明辉要被吓得抱头窜回铁门里去了。
　　“咯咯，跟你开个玩笑的，瞧你吓成什么样，不过还真是无趣，本来还以为你会吓得丑态百出尿裤子的，没想到……你的定力还不错嘛，不愧是纵横官场的大人物……”柳银纱很没良心地放声大笑，得意洋洋地看着满脸发愣的姜明辉。
　　“呃……呵呵，这玩笑挺刺激的……”
　　姜明辉心底里感到一丝憋屈，想他堂堂的副市委书记，何时被别人这般玩弄，当初柳银纱在羊城夜总会当头牌的时候，对姜明辉还挺尊重的，现在可好，都已经把他当成了玩弄于股掌之中的哈巴狗。
　　但，姜明辉一点儿也不生气，反正大丈夫能屈能伸，被个大美女戏弄一下又何妨？等以后泡上了柳银纱，自然可以吐气扬眉一报今日之耻，哦，对了，到时候把柳银纱和萧晚晴这对绝色双姝弄上床，不晓得有多美妙，一个是黑暗祭祀，一个是光明祭祀，又都长得这般漂亮，肯定爽翻天！
　　姜明辉对柳银纱有觊觎之心，再加上他那影帝级别的演技，所以很好地掩饰了眼底深处的贪婪和野心，继续与柳银纱攀谈着，他也不觉得累，更不觉得烦，就是拼命地去引起柳银纱的注意，更孜孜不倦地打听着柳银纱的八卦，当然，对于那些围绕在李佳玉身旁的美女，姜明辉也很想有所了解。
　　“阿辉，这么晚了，你还跟我在楼顶上独处……你就不怕萧晚晴她有所怨言吗？”柳银纱似笑非笑，美眸里忽闪着戏谑的神彩。
　　“我们之间的关系纯净如水，坦荡荡的有什么好怕？再说了……晚晴她是个恬静的人，一般不会管我的事……”
　　“哦？你就不怕她也向你这样，去勾搭别的帅哥，填补她的空虚寂寞？”
　　“怎么会？晚晴她一向都性冷淡，对性爱之事的需索接近于零，我都半年多没碰过她了，呵，要不是因为她性冷淡，我又怎么会放着家里的娇妻不管，跑到外面拈花惹草……”
　　姜明辉苦笑了一声，正是因为深知妻子是性冷淡，所以姜明辉才对萧晚晴放一百个心。
　　“哦？原来萧晚晴不喜欢爱爱啊……真是长见识了，难怪她看起来总是一副假正经的样子……”
　　柳银纱舔了舔湿润鲜艳的红唇，勾起了一丝不怀好意的微笑，似乎又在酝酿着什么阴谋诡计去坑害萧晚晴，反正柳银纱这种空虚寂寞到极点的邪派人物，纯粹就是以捉弄人为乐趣，把自己的愉悦建立在别人的痛苦之上。
　　话又说回来，萧晚晴真的是性冷淡吗？
　　在别的男人面前……萧晚晴是保持贞烈的本心，还是敞开心扉放荡自我呢？
　　答案很快就要揭晓，因为此时此刻的萧晚晴正双手护在胸前，一边闪避，一边惊恐地低声哭叫：
　　“求你别胡来……唔，那里、那里不行……再这样的话，我就真的要喊了……”
　　萧晚晴哪里敢喊，别说大声呼救，就连挣扎的幅度也变小了许多，因为她害怕李佳玉会发出太大的声响，毕竟房门还没关呢，引来了晏紫苏、婵幽肯定会尴尬到死，而如果引来了姜明辉或者女佣……那萧晚晴的尊严就要崩溃了！
　　“放开我……先、先去关门……你先去把门关上啊……”
　　萧晚晴的眼睛紧紧地盯着房门，忐忑不安地乞求着丈夫千万不要出现，同时身躯也往床沿挪了挪，似乎是想要下床去关门，但才挪了一点，就被李佳玉更加粗暴地蹂躏着她雪白香滑的酥胸，留下来一个个吻痕和指印。
　　萧晚晴无助地蹬着腿，原本盘起来的秀发已经散落在肩上，犹若暴雨中的梨花，另有一番惹人怜爱的美态。
　　如果是清醒的李佳玉，凭他对女人那优柔寡断的性子，十有八九会怜意大起，赶紧停下这种侵犯，但黑化的李佳玉哪里有半分怜香惜玉的意思？他只觉得哭泣的萧晚晴更加合他心意。
　　品尝了梦中女神的酥胸，李佳玉一路亲吻下去，舌尖扫过小腹、内裤，萧晚晴打了个寒战，生怕李佳玉会去亲吻羞人的部位，幸好李佳玉没有意识，又不是调情高手，更没有丰富的爱爱经验，所以没有去分开萧晚晴的双腿去舔那隐晦的部位，这倒是让萧晚晴松了口气……
　　萧晚晴与柳银纱是不一样的，柳银纱这放荡女张口闭口就是爆菊、舔菊、舌吻，三句不离本行，还一个劲地去乱摸李佳玉的小豆丁，而萧晚晴却放不开，很难去接受新潮的爱爱刺激，床底之间保守得可怕。
　　不过，萧晚晴修长的美腿却令李佳玉大为倾倒，粉雕玉琢、晶莹悦目、欺霜赛雪，简直就像白瓷滑玉一般诱人，散发着莹白的健康肤光，还有淡淡的牛奶味，李佳玉粗暴地拔下萧晚晴的长筒袜，火热地看着那小巧晶莹的玉足，不由得低下了头……
　　萧晚晴无力反抗，默默强忍着蚀心的瘙痒，银牙咬着下唇，耻辱的泪水不停地泉涌而出。
　　但隐隐约约地，她又感觉得……玉足传来的瘙痒如同电流一般，电得她浑身酥麻，希望更多地感受这种奇异的感觉……
　　萧晚晴猛然惊醒，放心乱跳，自责着到底是怎么了，她明明是被李佳玉强来，又怎么会这般享受……
　　终于，李佳玉已经不耐烦了，皮肤上的红色也越来越明显，张口之间都似乎要喷出蒸汽，显然是体内燥热到极点，迫切地想要去寻找可以降温的方法。
　　李佳玉的目光，投向了萧晚晴的双腿之间……
　　萧晚晴羞怒地双手捂胸，眼泪滚滚落下，死死地合着双腿，不予以配合，因为那是她最后一道防线了……
　　她不配合，就真的能保持贞洁？
　　太天真了！
　　李佳玉连出手都不需要，那根捆绑住萧晚晴腰肢的“女王之鞭”就有所行动，如灵蛇一般又分裂出两条柔软的藤蔓，缠上了萧晚晴的美腿，朝两边张开，同时女王之鞭尖端的倒钩也轻而易举地钩破了萧晚晴纯白色的内裤……
　　“唰”
　　一声衣锦撕裂的声响，萧晚晴最后一道防线也被撕成了粉碎，布片漫天飘洒，有几缕还差点落到了李佳玉的白发之上……
　　萧晚晴那散发着诱人芬芳的玉体，就这样一丝不挂地暴露在李佳玉眼前。
　　秀丽可人的萧晚晴，本就是天南省、南粤省两地出了名的大美人，不晓得有多少人苦苦追求，前世的萧晚晴更是成为南方行省希望的象征，光明女神的代言人，无数幸存者的精神支柱，就连杨安这样的天之骄子都对她垂涎三尺。
　　李佳玉这样的苦逼，也满腹心思都挂在萧晚晴身上，默默地喜欢着她，却因为血海深仇和自身条件太差，配不上这个女神般的姐姐，只好把那份爱意压抑在心头，到死也没说出来……
　　但这一世，终于苦尽甘来了，默默喜欢着、守护着的女神，被差点就彻底娘化的李佳玉压在身底下，只需要再进一步，他就能逆袭前世的女神，实现最渴望的心愿！
　　一丝不挂的萧晚晴，那宛如剥皮荔枝般鲜滑的雪肤，闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白胴体，宛如一朵沾水的莲花，在白皙中隐隐泛着娇艳的粉红色，诱人到极点！
　　李佳玉的蓝眸都快要喷出火来，呆呆地凝视了好久，才猛然挽着萧晚晴的腰肢，将她翻转过来！
　　萧晚晴淌着泪水，委屈地弓起背，两只手撑在李佳玉肋下，试图分开彼此间的亲密接触，用颤抖的声音哀求着：
　　“等等……至少……至少要先关上门……”
　　都已经被李佳玉蹂躏好几分钟了，萧晚晴放弃了挣扎，她认命地相信自己逃不过这一劫了，但满心都是不甘和紧张，她对李佳玉有着淡淡的情意，但就这样便宜地把身子给了他，未免太过不值了，没有浪漫，没有缠绵，没有调情，没有情话，简直就像强暴一样，而且还是在自己丈夫的家里施暴，那种背弃道德，焦躁害羞的耻辱感，如同烈火一般烧得她的心脏都通红起来！
　　更何况……染红霞那么喜欢李佳玉，未来的时候，很可能会成为李佳玉的妻子，萧晚晴是染红霞的小姨子，比她大一个辈分，又怎么能跟染红霞分享同一个男人，以后见了面该有多么尴尬……
　　萧晚晴心头就像打翻了五味瓶，说不出的心酸凌乱，但那耻辱感和刺激感却也让她在不知不觉中起了反应，湿润泥泞一片，待她反应过来的时候，不由得粉脸滚烫，脸红得像熟透的苹果……
　　在丈夫面前，萧晚晴都没什么感觉，平淡如水，但为什么在那个比她小了十二三岁的男孩面前，她却如此的脆弱不堪，以至于心底里升起强烈的空虚感，不但默许了李佳玉对她做的坏事，甚至还期待着接下来的一切……
　　与此同时——
　　染红霞正跟她的母亲亲昵地睡在一起，今天累了一整天，母女俩又在战场上厮杀了那么久，还要为李佳玉担心，所以身心疲惫，早早地休息，这对美艳的母女花就像亲姐妹一样，偶尔还会嬉笑打闹，好不欢快。
　　“红霞，那个名叫芳芳的女孩怎么样了？”
　　“还昏迷着呢，她受的伤太重，伤了本源，两三天之内很难醒过来，妈……我好想把方芳领养过来，让她当我的妹妹，免得她被柳银纱那丑女人欺负，你不知道，她天天晚上折磨得方芳死去活来，有时候白天她都会捂着小屁股吃力地走路，很惨的……”
　　“那就收养吧，方芳看起来乖巧可爱，又讨人喜欢……”
　　“可是，方芳太难以控制，血天使不是开玩笑的……等李佳玉想到办法彻底封印住她邪恶人格以后，再把方芳拿来当妹妹也不迟……”
　　母女两的话题，很快就从方芳身上转到李佳玉身上，谢轻眉对李佳玉的评价颇高，她想想都有些后怕，当时要不是李佳玉救了她，恐怕死的不单只是红龙，就连她这个龙骑士也要跟着香消玉殒。
　　“妈，你胡说什么呀？我才没有喜欢他呢，他那臭脾气，没几个人受得了，我也讨厌死他了！”
　　“你一跟妈妈团聚，说最多的就是李佳玉，别隐瞒了，自欺欺人可不是什么好事哦，以后啊，妈妈找机会帮你跟李佳玉牵牵线……”
　　“妈，我才不要跟他……唔……”
　　染红霞正要撒娇，却忽然间眉梢一动，连忙掀开被子，握紧了床头挂着的传奇武器碎梦刀！
　　“嗡嗡嗡”
　　传奇武器碎梦刀，发出极为愉悦的剑鸣声，不停地颤动着，还发出绿色的光芒，一股浩瀚而又汹涌的气势从剑身上逸散出来，吹乱了整个卧室！
　　染红霞瞪大了双眼，这已经是碎梦刀第二次异变了，第一次是在李佳玉跟桔梗确定关系的那天晚上， 第二次……又到底是因为什么原因呢？
　　“妈，我先不睡了，这把碎梦刀有着不可思议的力量，每次异变，我都会进入一种忘我的境界，修为大进！”
　　说完，惊喜无限的染红霞连忙盘腿而卧，紧闭双眼，去感悟碎梦刀里的力量。
　　在谢轻眉惊愕的目光中，染红霞那金色的剑罡，竟然变成了绿色……
　　可恨的染红霞，卖姨求荣，因为自身的“绿帽光环”和“红杏出墙”诅咒，害得她小姨染红霞落入了李佳玉虎口，但她非但不去救她萧姨，反而欣喜若狂地享受着碎梦刀所带来的力量，真不是一般的可耻啊！


第四百二十二章 隔江犹唱小黄花
　　“阿辉，萧晚晴那女人，其实是个闷骚货，她表现得性冷淡，是因为她总是把自己当成女神，高高在上的，又哪里会放下尊严去取悦你这种凡人？咯咯，听我的话，你要对她粗暴一点，她没什么攻击力，最好对她下猛药或者捆绑监禁，用尽手段去调教……”
　　柳银纱媚笑着说道，她最为厌恶的女人非萧晚晴莫属，自然希望姜明辉好好地套牢住他老婆，省得萧晚晴老是跟她抢李佳玉。
　　“我也想……但她是光明祭祀，不是那么容易对付得了的……现在都末日世界了，怎么可能还弄得来猛药？更何况她又百毒不侵……”姜明辉皱眉道，他很想挽回妻子的芳心，即便用肮脏龌龊的手段也在所不惜。
　　“咯咯……这是我所研制出来的蚀心丸，你拿去给萧晚晴吃掉，她就要从贞妇变成娇娃，天天晚上都要索取十几次！”
　　柳银纱从兜里取出一个小丸子，用食指和拇指轻轻地捏着，而后朝姜明辉露出一个高深莫测的笑意。
　　“呃……怎么可能？这种玩意，只出现在小说、电视里，你可不要坑我……”姜明辉一脸的拘谨，连忙摇手道。
　　“不信？我可是黑暗祭祀，专门鼓捣邪门歪道的东西，别说用这种小丸子让你老婆堕落，就算让她变成一条母狗，也不费吹灰之力，要不是看在你的面子上，我早就对她下手了……”柳银纱扬起下巴，高傲一笑。
　　“不会伤害到晚晴吗……那、那我试试吧……总之，很谢谢你的帮忙，等我跟她恩恩爱爱，你可要居首功，哈哈……”姜明辉如获至宝地将那颗鲜红色的丸子握在手里，看着柳银纱，露出阴霾的奸笑。
　　“我还要感激你呢……药毕竟只是药，攻心为上用药为下，要收拾萧晚晴，还得看你的努力……”
　　柳银纱捂嘴一笑，那滴溜溜乱转的秋眸射出两道邪恶至极的光线……
　　事实上，黑暗祭祀的确能配置超猛烈的迷幻药，别说迷倒普通女人，就算是迷倒一条鲸鱼也轻而易举，但萧晚晴是红衣大主教级别的光明祭祀，本身就有女神的庇护，百毒不侵，免疫三级以下的各种危害，柳银纱的药怎么可能将她放倒？
　　那颗小丸子，柳银纱自己都没抱什么期望，她只是孤注一掷而已，如果成功了，嘿嘿，萧晚晴就彻底被她毁掉了，到时候她肯定就没法跟她抢李佳玉，一切就遂了她的心愿。
　　姜明辉得到了这颗秘药丸子，别提心里有多么得瑟了，但他还是强行压制住心中的狂喜，很快就表现出一副淡定的模样，继续跟柳银纱攀谈着，他想要搞定萧晚晴，却又更觊觎妩媚放浪的柳银纱，千方百计地想要把柳银纱也弄上手——
　　这就是典型的贪心不足蛇吞象……
　　如果姜明辉趁这个时候，赶紧下楼去找他的老婆，兴许能挽回些什么，但因为要泡柳银纱的缘故，他连自己莫名其妙被戴了绿帽都不知道……
　　此时此刻，李佳玉已经把萧晚晴反转过身来，嗅着她的阵阵幽香，操纵着女王之鞭，强行将萧晚晴的双手绑在床头，让她背对着李佳玉，跪趴着翘起丰腴滚圆的雪臀……
　　萧晚晴对这种姿势感到羞窘，怯生生地挣扎着，但李佳玉的手却已经紧紧地抱住他的纤柔细腰，手掌缓慢地勾勒出那优美的腰臀曲线，指尖在那滑若凝脂的臀瓣上划动，就像抚摸着一片顶级的光滑丝绸。
　　萧晚晴羞得如同喝醉了一般，将头低低地垂下，她已经放弃了反抗，她只在心中祈祷着李佳玉快一点完事，好让这噩梦一般的经历赶紧结束，还有……千万不要有人在这个时候闯进来……
　　就在萧晚晴忐忑不安的时候，她忽然感觉有些不对劲了，因为李佳玉逗弄的不是她湿润的部位，而是那粉红娇艳的小花儿，手指都强行伸了进去……
　　“佳玉，你搞错了，不是那里……”
　　萧晚晴哀叫着，重新恢复了挣扎，踢动着美腿，晶莹动人的美眸中流出了泪水，哭道：“那里很疼……快放开我……”
　　天可见怜，床第间很保守的萧晚晴连翘起屁股都有些抵触了，就更别说被李佳玉侵犯那可耻而又不洁的小花儿，那里那么脏，怎么能随随便便地去玩弄……
　　可怜的萧晚晴不知道，这一切的罪魁祸首是晏紫苏，是晏紫苏把李佳玉教坏的！
　　截至目前为止，李佳玉只跟晏紫苏有过三次亲密接触，但每一次，晏紫苏都因为对亡夫的惭愧而不愿意让李佳玉得到她，反而多次教唆着李佳玉走后门，自欺欺人地认为，这样子就不会有愧于亡夫……
　　偏偏，李佳玉又对这种事很懵懂，一两次倒是没啥，但次次都这样，他就养成了一种习惯，潜意识地认为小花儿才是王道、正道，才是可以进入的部位……
　　所以，如今毫无意识，一切遵循着本能去干的李佳玉，才会对萧晚晴的湿润私处不管不顾，却对她的小花儿有兴趣……
　　可怜的萧晚晴，要狠就去恨晏紫苏吧，要不是晏紫苏，她又岂会遭到这般疼痛的欺辱……
　　“佳玉，很疼……”
　　剧烈的挣扎中，她的腰肢像水蛇一样扭动着，摇晃着雪白肥美的玉臀，给予李佳玉带来更强烈的刺激。
　　就在萧晚晴雪雪呼疼的时候，一股撕裂般的痛楚蓦然传来，紧接着就是难以忍受的饱胀感和炽热感，像是要把她的灵魂都破成两半……
　　嫣红的鲜血……缓缓地在萧晚晴的雪丘丰臀上绽放着……
　　可怜的萧晚晴，在绿帽神器碎梦刀的诅咒下，终于被李佳玉占有了身子，可惜的是，迎接她的是无尽的痛楚和折磨，毕竟李佳玉一点儿都不怜香惜玉，又没有足够的润滑，自然疼得她呜咽出声，但她不得不死死地要紧牙关，都不小心把樱唇给咬出血来了，一切只因为她害怕呻吟声和痛哭声会传出去，把丈夫也招了过来……
　　被爆菊的萧晚晴，风姿楚楚，惹人怜爱，又压抑着身后传来的剧烈撕痛和隐隐的充实感，低声抽泣着，摇摆着漆黑如墨的长发，这一刻，她是多么希望自己能像晏紫苏那样，水属性体质满满的都是润滑，又哪里会因为干涩而弄出鲜血……
　　但很快，聪明伶俐的萧晚晴就想到了用光明术去治疗受伤的小花儿，然而……在床底之间用光明治疗术，分明就是对光明女神的亵渎！
　　绝对不能干出这么肮脏的事！
　　萧晚晴默默地承受着李佳玉的摧残，但她很快又醒悟过来……身后侵犯她的，不正是光明教皇吗？
　　光明教皇就是光明女神在人间的至高代言人啊，连他都做出这种事了，那么她萧晚晴再去坚持教廷人员的神圣、肃穆、纯洁又有什么意义，这不是很讽刺吗……
　　萧晚晴悲愤交加，越想越是愤懑难过，索性不再矜持顾忌，缓缓地闭上双眼，娇躯深处凝聚起光明的力量，治疗着受伤的小花儿……伴随着血花的消失，撕裂的痛楚也减轻了许多，紧接着就是一股排山倒海般的刺激感，让她沉沦在这蚀骨吞心的欲望漩涡之中……
　　隔壁的房间——
　　婵幽席地打坐，凝练着妖力，却蓦然睁开双眼，放射出幽深的紫色神彩。
　　她侧耳倾听，能听到墙壁处传来的“啪啪啪”声音，还有那低沉压抑的呜咽声，婵幽与萧晚晴共处了这么长的时间，自然能分辨出那声音是萧晚晴的嗓音，而且婵幽又是已婚的少妇，又岂会不知道萧晚晴在做苟且之事？
　　但，连门都没关，就急不可耐地跟刚刚苏醒的李佳玉干那种事，真的没关系吗？
　　哼，原来萧晚晴也不是什么好鸟，亏我还以为她高风亮节，跟我一样是个守身如玉，从一而终的贞妇呢……
　　婵幽心底里抱怨着，但不知为何，体内深处却有一股焦躁难耐的燥热涌出来，烧得她双颊丽红，仔细算算，她也有十九年未曾有所恩爱了，久旷之身自然也是寂寞空虚，只不过一心操劳妖界安危，未曾在意而已，现在身体已经恢复了健康，又有机会找回失散已久的女儿，再经这么一刺激，她才猛然醒悟，她都当了十九年的寡妇啦！
　　呃……其实当寡妇也挺不错的……
　　另一名寡妇，晏紫苏则实在因为太累，正呼呼大睡，丝毫也不知道心爱的男孩正背着她，去侵犯另一名少妇的小花儿……
　　与此同时——
　　“呼！”
　　染红霞樱唇轻启，喷出一口浊气，缓缓睁开双眼，眸光照亮了整个卧室！
　　“霞，怎么样了？”谢轻眉发现女儿的气质、精神有了极大的提升，从英姿飒爽的女将军、女元帅升华成一名飘飘欲仙的女剑仙，回光流转，说不出的飘逸灵动。
　　“妈妈，我成功地突破到三级了！”
　　染红霞嫣然一笑，紧紧地握住绿光旺盛的碎梦刀，欣喜道：
　　“这一次，我获益匪浅，领悟了好多新的招式呢……妈，等一会再说，碎梦刀又传来更强烈的力量了，我还要继续修行，争取今晚突破到三级中阶！”
　　说完，染红霞再次入定，旁边的谢轻眉也不由得欣慰地笑了起来，可怜的谢轻眉却不知道……这一切，都是她好姐妹萧晚晴红杏出墙所换来的！
　　可恨的染红霞，比柳银纱还可恶，标准的把自己快乐建立在别人痛苦之上！


第四百二十三章 奇怪的味道
　　一般而言，李佳玉的持久力只比普通的壮汉好一点而已，远远比不过楚翔、李默这样天赋异禀的人间巨炮，更没法跟可以同时取悦几百个姬妾的杨安相提并论，无论是尺寸还是技巧，都输得一塌糊涂。
　　但这一次，李佳玉却在皇族血脉燃烧的情况下，步步高升，屡有突破，不但暴涨了一大圈，甚至还热得像烙铁，在那野蛮而又原始的动作下，即便没有任何的技巧，也凭借恐怖的速率让萧晚晴彻底地沦陷，渐渐地，萧晚晴就迷失了自我，越来越配合李佳玉，就连檀口也不由得微微张开，发出愈来愈诱惑的雪雪呻吟。
　　幸好，女佣是住在楼底下的小房间，又早早入眠，所以没有听到萧晚晴异样的呻吟声。
　　但婵幽却有些苦恼了，因为她发现萧晚晴的声音越来越大，偏偏她的听觉又敏锐无比，叶落可闻，所以受到了极大的骚扰，虽然她可以摒弃一切杂念，是让自己处于无欲无为的状态，可不知为何，她越是苦恼就越是想听，越听就越是燥热，怎么都静不下心来。
　　本来，婵幽还觉得，萧晚晴的呻吟声，应该会在十来分钟之内结束，但令她失望的是，那撩人诱惑的羞耻声音却足足持续了将近三刻钟！
　　“呼……终于结束了……”
　　婵幽不由自主地松了口气，她有些担忧再继续听下去，自己会得了什么心魔，偏偏她又不能离开这个房间，否则的话，隔壁的灵气阵就要失效，到时候李佳玉如果旧病复发，天晓得会不会有什么三长两短，真要给死掉的话，签订了奴仆契约的婵幽也要跟着李佳玉陪葬！
　　“这对没羞没臊的狗男女……到现在还没去把门关上……亏她们还是人类，怎地就比我们妖族还要放荡，哎，三刻钟的时间，就这样被她们给浪费了……”
　　婵幽摇了摇头，但很快，她又听到隔壁传来了萧晚晴那压抑而又满足的陶醉呻吟！
　　“这对奸夫淫妇……今晚真不打算休息了？我在这里辛辛苦苦地维持着灵气阵，她们就行苟且之事，实在不知廉耻！”
　　婵幽脸色有些红晕，真想跑过去呵斥那对奸夫淫妇让她们检点一些，但都忍了下来，毕竟她也是个少妇，曾经的过来人，对这种事的忍耐力还是比较强的，更何况李佳玉、萧晚晴都是她的熟人，如果撞破了她们的奸情，以后相处起来不晓得该有多尴尬……
　　“也罢……就再忍耐一次……”
　　婵幽苦苦地忍受着萧晚晴的媚声骚扰，一刻钟、半小时、三刻钟、一小时，她等得身躯都有些颤抖战栗，几乎要到爆发的边缘，萧晚晴才在一声低沉的哭声中结束了那场闹剧……
　　李佳玉的房间里——
　　萧晚晴早已经发丝凌乱，满脸的泪痕，光滑的肌肤上满是汗水，更带着一种醉红色，看起来非常的诱人唯美。
　　云消雨散，她依然被捆绑着双手，跪趴在床上，翘着肥美的浑圆臀丘，大口大口地喘着气，眼泪早已经染湿了床头的枕巾，但相对应的，她的大腿也早已经湿透了，就连被褥也染上了一滩净水……
　　萧晚晴脑子里一片空白，沉溺在高潮的余韵中，不可自拔。
　　毫无疑问，萧晚晴是第一次体味到这么刺激的销魂感，姜明辉根本就不是她所爱的人，即便结婚五六年，也没有给她带来什么感觉，除了疼就是枯燥无聊，连她都觉得自己是性冷淡……
　　但这一次，她却在李佳玉那类似于强暴般的侵犯中放浪成这个样子，现在想起来还觉得无比的羞人……这一切到底是为什么呢，是因为她心底里喜欢李佳玉，还是因为背弃道德背叛丈夫的刺激，又或者是因为李佳玉太过持久……
　　但无论怎么说……萧晚晴都感到极端的羞窘，因为她攀上了巫山云雨的顶端，是通过那初次开垦的小花儿，她是圣洁高贵的光明祭祀，绝对不会承认她是个变态的重口味少妇……
　　萧晚晴闭着眼睛，陶醉在情欲交合的快感中，理智告诉她，必须赶快收拾残局，否则等丈夫来到，就彻底完蛋了，可不知为何，她却又有一丝不情不愿，如果这一切被丈夫撞破了，或许会遂了她的心愿，这样一来就能赶紧跟姜明辉离婚了吧……
　　身后传来了平缓的呼吸声，萧晚晴一愣，这才发现李佳玉竟然趴在她身上睡着了……
　　萧晚晴心中一阵酸楚和无奈，佳玉这孩子也真是的，连一句情话、一声安慰都没说，就自顾自地呼呼大睡，对得起被侵犯了将近两个小时的她吗……
　　不过，事已至此，也没得后悔了，萧晚晴可不是个大笨蛋，自然看得出李佳玉状态似乎不太对，应该是没有意识的胡来，这样也好……希望李佳玉醒过来以后，会把这一切给忘掉吧，要不然以后又被李佳玉给这样子侵犯，萧晚晴很担心自己会沉沦在欲望的漩涡中，再也没法保持清醒……
　　“从某种意义上说……你夺走了我的第一次，虽然很疼，但是你让我品尝到足以回味一辈子的满足……”
　　萧晚晴回过头，深情地看着恬静安睡的李佳玉，那绑着她双手的藤蔓终于解除掉，扭曲收缩着，重新还原为手镯，扣在李佳玉的手腕上，收敛了一切锋芒与威势。
　　轻轻地推开李佳玉，让他平躺在床上，萧晚晴脸色红红的，因为她发现李佳玉那可耻又可恨的毒蛇还带着白浊的液体和鲜红色血丝……不用想也知道，那血丝是她的第二处子之血……
　　萧晚晴难堪地垂下头，连忙用光明净化术把那些污秽给清除掉，但心底里有着一股怨气，很想要捏一捏这可恨的毒蛇，可最终还是忍住了，她害怕李佳玉会疼得醒过来，如果再压着她侵犯一次，她会吃不消的，毕竟刚才的两个小时里她都有些脱水了，小黄花至今还有些火辣辣地疼……
　　看着满地破碎的衣服碎屑，萧晚晴不由得捂住额头，不知该怎么办才好……
　　衣服全都被撕碎了，她可怎么出去啊，总不能赤身果体回到自己房间穿衣服吧，天晓得姜明辉是否在房间里睡觉，万一被他看到她的胴体，那还怎么对得起李佳玉……不，这还不是最担心的，李佳玉在她家里可没有换洗的衣服，等明天谢轻眉、李半月等人来探望的时候，发现李佳玉没穿衣服，肯定会戴着有色眼镜来看待她萧晚晴！
　　怎么办……
　　萧晚晴慌了神，任她冰雪聪明，也因为没有半点偷情经验而不知所措，偏偏被褥上留下的水渍又如此显眼，还有她臀后不停往外渗出来的不明液体……
　　她都快要哭出来了，可恨的李佳玉，竟然把这烂摊子踢给她来收拾，自个儿酿成这般恶劣的后果却若无其事地呼呼大睡，真是太没良心了！
　　“怎么办……这事绝对不能被第三人知道……”
　　萧晚晴如芒刺在背，一颗心都悬了起来，但就在这时候，楼梯处传来了脚步声，以及柳银纱和姜明辉的说笑声！
　　萧晚晴花容失色，娇躯都不由得颤抖起来！
　　完了完了，姜明辉和柳银纱要从楼顶下来了吗，这可怎么办，这么晚了，他们十有八九会跑来查看情况的吧……
　　萧晚晴就像热锅上的蚂蚁急得团团转，但她却无计可施，情急之中，她真想带着李佳玉，赤身果体地跳下窗户算了……
　　眼泪再次簌簌而落，此时此刻，姜明辉和柳银纱已经下了三楼的楼梯，只需要再过个七八秒钟，他们就能来到这个房间！
　　萧晚晴心头不由得一阵发冷，惴惴不安，但就在这个时候，她忽然间发现一件不知道该哭还是该笑的事！
　　三级中阶！
　　她竟然在刚才李佳玉的侵犯中，无意中突破了两个多月的桎梏，晋升到了三级中阶的光明祭祀！
　　如果是以往，她肯定会非常的高兴，但现在都快要被捉奸在床了，就算晋升到传奇又有什么意义呢？
　　不，等一下，或许还有用！
　　三级中阶的光明祭祀，已经掌握了光明合成术！
　　就是让一些低级的东西，合成稍微高级的东西，例如用米粒合成肉类，用钢铁合成玄铁，用马尿合成啤酒，用按摩器合成振动棒，用橡胶合成安全套……
　　地上满是衣服的碎屑，应该可以孤注一掷吧……
　　这么想着，萧晚晴连忙用出那蹩脚而又不熟悉的光芒合成术，在一片星星点点的光华之中，地上、床上的衣服碎屑全都飘舞了起来，凝聚在一起，重新重合在一块，眨眼间就变成新的衣物，并且很有灵性地覆盖在李佳玉和萧晚晴的身上。
　　这下子，萧晚晴的心才算稍微地平静下来，连忙拉过白色的羽绒被子盖在李佳玉身上，理了理凌乱不堪的秀发，强行让自己恢复那淡定从容的表情。
　　恰在此时，姜明辉和柳银纱走了进来。
　　“咦？怎么又一股奇怪的味道？”柳银纱用力地嗅了嗅，不怀好意地说道。


第四百二十四章 柳银纱的威胁
　　柳银纱作为专攻歪门邪道的黑暗祭祀，不但嗅觉灵敏得可怕，就连对那种靡靡的东西也非常的敏感，这房间里飘动着一种云雨过后的气味，而且萧晚晴又脸色红润，不用想也知道她刚才做了什么事……
　　更何况，柳银纱曾经夜袭过李佳玉，趁他不没意识的时候当着桔梗的面吞下了不洁的液体，所以柳银纱对李佳玉的气味再熟悉不过，隐隐中，柳银纱还能判断出那股气味是从萧晚晴臀后散发出来的……
　　“没、没什么奇怪的气味吧……呵呵……刚才给李佳玉施展了一个大型的治疗术，搞得空气里都充满了阳光的味道……”
　　萧晚晴打着哈哈，苦笑道。
　　“是吗？那可真多亏你的治疗术了……唔，佳玉好像恢复了很多，瞧瞧，气色都红润起来了……”柳银纱秋波流转，揶揄地说道。
　　“是啊……佳玉的情况似乎稳定下来了……”萧晚晴心虚地说道，她知道李佳玉血液里的燥热全部化为动力，在她身上用光了……
　　姜明辉贪婪地看着昏睡的李佳玉，而后又把目光投向萧晚晴身上，背地里搓了搓手里的小红丸，心底里就像山崩海啸一般，想要赶紧把这颗小红丸给妻子吃掉，好让自己在今晚再一次得到这女神般的大美人。
　　炽热地看着妻子，姜明辉不由得奇怪道：
　　“咦？晚晴，你这身衣服怎么怪怪的，我记得这是以前给你买的品牌货，质量挺好的……怎么现在看起来破破烂烂，连颜色都不太对劲了……”
　　“是啊是啊，晚晴啊，你这是怎么了？瞧瞧，连内衣都没穿，诶，奇怪了，你外套上的这个部位，不是内衣上的蕾丝料子吗？怎么会无端端地融合进你外套上，真奇怪耶……”柳银纱揶揄地大叫道，她最喜欢看萧晚晴出丑了。
　　萧晚晴身躯一僵，难堪地笑了笑，小心翼翼道：
　　“那是光芒合成术的结果……刚才胡乱地用了一下，就把身上的衣服都给弄得乱套了……不好意思啊……”
　　“哦，这样啊，能掌握光芒合成术，你又百尺竿头更进一步了，不愧是我的……嗯，呵呵，宿敌啊……”柳银纱的话语里满是讽刺的意味，像她这样的人，又怎么会不知道萧晚晴是在捂着良心说谎话呢？
　　柳银纱很想当面去揭穿萧晚晴，当着姜明辉的面去道破奸情，但因为李佳玉在场，所以柳银纱不好发作，更何况，萧晚晴比她先一步得到李佳玉，柳银纱就把她当成了真正的情敌，自负自傲的柳银纱想要堂堂正正地击败萧晚晴，而不是靠姜明辉去取胜……
　　萧晚晴浑然不知到柳银纱手下留情，放了她一马，旁边的姜明辉却语气诚恳地深情说道：
　　“晚晴，时候不早了，你休息一下吧，来，坐在这里，陪我说一会话，我有件很重要的事想跟你说说……”
　　姜明辉坐在沙发上，拍了拍旁边的位子，朝妻子招了招手。
　　柳银纱捂嘴偷笑，揶揄地看着萧晚晴。
　　萧晚晴娇躯一僵，却又强行让自己摆出一副女强人的严肃模样，摇头道：
　　“有什么事明天再说，我还要照顾李佳玉，如果你觉得太晚的话，就先回去睡觉吧。”
　　开什么玩笑，萧晚晴在这种时候，哪里敢坐下来？
　　她刚才屁股开花了那么久，即便不停地用光明治疗术，也仍旧残留着不轻的火辣疼痛，一旦坐下来肯定会更加疼，而且残存在里面的不良液体也会冒出来更多，万一让姜明辉看出什么端倪……她会羞窘得无地自容的！
　　吃了闭门羹的姜明辉脸上闪过一丝阴霾，不过他没说什么，大丈夫拿得起放的下，既然萧晚晴今晚不合作，那么明天再找机会用迷幻药放倒她也不迟！
　　心中打定了主意，姜明辉没有过多的纠缠，三言两语就辞别，临走前还贪婪而又野心地瞥了两眼房间内的三个大美人，这才依依不舍地回了他的房间。
　　“矮油，装得还不错嘛……”姜明辉一离开，柳银纱就迫不及待地冷嘲热讽起来。
　　“你、你在说什么？谁装了？”萧晚晴怒视着柳银纱，不由自主地挽了挽衣领，颤声道。
　　“不知道是谁隔江犹唱小黄花……咯咯，姜明辉还跟我说你是个性冷淡呢，萧婊子，你装得还挺好的嘛，在姜明辉面前五六年了，他都一直以为你是性冷淡，哎，如果他知道你是个喜欢老牛吃嫩草，又喜欢特殊体位的欲女掌门人，不知道会是怎样的表情……”
　　“你！”
　　萧晚晴豁然变色，惊怒交集地看着柳银纱，心底里掀起了惊涛骇浪，她一直担忧着会有第三个人知道刚才所发生的一切，可是连老天都跟她开玩笑，好死不死，竟然会被柳银纱这种无可救药的变态女人识破了奸情……
　　“我什么我？矮油，萧婊子，干的真棒，不愧是光明教廷出身的圣女，手段不是一般的高明，我这个开夜总会的妈妈桑都不得不心服口服，五体投地哦……”柳银纱咯咯一笑，促狭而又恶趣味地伸出手去，拍了拍浑身僵硬的萧晚晴臀部，侮辱的味道十足。
　　“你到底想怎样！”
　　“没怎么样，你做初一，我做十五，以后，你别阻止我对李佳玉用特殊的手段就行了，必要的时候，你还要帮我牵牵线，好让我也尝尝佳玉的味道。”
　　“做梦！”
　　“矮油，你会答应的，以你的性子，肯定拒绝不了我这种小小的要求，也罢，本来想留下来跟你共侍一夫的，不过佳玉都被你榨干了，我也就不夺人所爱了，过几天再把他吃掉也不迟……”
　　柳银纱说走就走，也不过多地纠缠，反正她要的就是萧晚晴忐忑不安，如果萧晚晴能连续提心吊胆好几天，那就再好不过了。
　　走出房门之前，柳银纱还回眸一笑，舔了舔红唇，意味深长道：
　　“萧婊子……小心你老公哦，他可不是什么好鸟……”
　　姜明辉不是好鸟，柳银纱更不是好鸟，才刚刚唆使姜明辉下药，转头就把姜明辉给卖掉了……
　　其实柳银纱更想看看姜明辉被萧晚晴识破时那惊恐骇然，绝望地乞求原谅时的表情，哦呵呵，那一定更加精彩吧……
　　“哼！”
　　萧晚晴气得脸色通红，她三十二年的生涯里，从没有哪天如此生气过，即便刚才被李佳玉侵犯也没有像现在这样心里憋屈得难受，偏偏……她又有把柄落在了柳银纱手里……
　　跟姜明辉离婚，倒是不痛不痒，怕就怕柳银纱把刚才的事添油加醋，扭曲是非，然后告诉染红霞、谢轻眉、谢文渊，到时候萧晚晴百口莫辩，很难在亲人面前抬起头来……
　　其实这一切都是萧晚晴多虑了，她的亲人都对她极为信任，任凭柳银纱说得天花乱坠也不会相信的，可惜，身在局中的萧晚晴做贼心虚，一时间没有解开心结，而且刚才又品尝了将近两个小时的巅峰感觉，脑子都有些迟钝了，又哪里能够坦然地面对这一切？
　　臀后传来的奇异感，让萧晚晴愈发难堪，连忙跑到隔壁，让婵幽过来照看一下李佳玉，婵幽的目光怪怪的，一个劲地盯着萧晚晴的嘴唇看，看得萧晚晴都浑身不自然，不敢多说话，连忙溜去把晏紫苏给拍醒。
　　看着萧晚晴离去的背影，婵幽忽然叹了口气：
　　“偷情就真的这么爽吗……简简单单的一次偷情，就晋升到三级中阶……哎，也不知道李佳玉什么时候才能治好我的沉疴创伤，好让我恢复到传奇的境界，如果我也跟他偷一次，凭借他光明教皇的阳气，能不能让我加快恢复的速度，哎，十九年的时光一眨而过，再不加快进度的话，琼华派的牛鼻子狗贼又要来攻打我们幻冥界了……呃，我在胡思乱想什么……我堂堂的妖族女皇，岂能另嫁他人……”
　　与此同时，睡的正香晏紫苏也被萧晚晴拍醒，被她拉进卫生间里，没办法，晏紫苏只好用水系魔法召唤出许多的净水，清洗着萧晚晴的胴体，不过萧晚晴故意没有在卫生间里点亮虫火，因为一旦点亮，晏紫苏肯定会看到她身上的各种痕迹，以及她臀后流淌下来的不明液体……
　　洗完澡以后，萧晚晴才如释重负地穿上新衣服，本来她还想去照顾李佳玉的，但今天真的很累，刚刚又被夺走了菊花的第一次，身心疲惫，提不起精神了，最后只好跟婵幽交代一声，就跟晏紫苏睡在了一起……
　　躺在床上，嗅着晏紫苏的体香，萧晚晴心里有着一丝愧疚，觉得很对不起晏紫苏……毕竟，晏紫苏才是李佳玉的正配，她自己不过是第三者而已……
　　翌日，天还没亮，西江大学的众多人员就跑了过来探望李佳玉，就连黑暗章鱼也赫然在场！
　　经过了一晚上的休养，黑暗章鱼已经从被踩扁的肉饼状态彻底恢复成过来，隐隐还健壮了几分。
　　不过，当黑暗章鱼见到昏迷的李佳玉之时，眼睛瞪得老大，一脸的惊骇：
　　“矮油，主人她竟然……”


第四百二十五章 月圆之夜·杨安吐血
　　黑暗章鱼才一开口，就乖乖地把剩下的话给咽进了腹中，那双橙黄色的铜铃大眼滴溜溜地直转，满是奸计得逞的得意和狂喜。
　　见到黑暗章鱼这幅模样，晏紫苏心中担忧，连忙追问道：
　　“章鱼，佳玉他不会有事吧？”
　　“不会，主人很健康，身体倍儿壮，拳头能站人，臂上能跑马，胸口碎大石，菊花开瓶盖，紫苏主母你就放心好了，主人从来都是福大命大的啦，不过话又说回来，这次血液沸腾，倒是因祸得福，呵呵呵呵……”
　　黑暗章鱼眉开眼笑地挥舞着触手，还把嘴巴嘟成一个圆形，别提有多得瑟了。
　　这厮混蛋，触手上长了无数的吸盘，吸盘简直就像精密的扫描仪器一样，能鉴别鉴定很多难解的事，比起那些神级的鉴定宗师还要来得牛逼，所以它的触手一缠上李佳玉的手腕，它就知道了李佳玉的秘密。
　　“因祸得福？”满屋子的人，上至李东临父女，下至白洁母女，全都竖起了耳朵，一眨不眨地盯着黑暗章鱼猛瞧。
　　“呃……”
　　黑暗章鱼被几十个人紧紧地盯着，不由得拘谨一笑，两条触手捧着自己微红的滚烫脸蛋，有些害羞道：
　　“不能说，不能说……这是个秘密，关乎到主人一生幸福，太早说出来的话，主人会生不如死的……反正，等到月圆之夜的时候，就真相大白了啦。”
　　所有人都面面相觑，关乎到李佳玉的一生幸福？又要等到月圆之夜？到底是什么鬼秘密？
　　就连柳银纱也颇为好奇，连哄带骗，威逼利诱，各种手段都用尽，还答应把换洗的丝袜送给黑暗章鱼当宵夜，但黑暗章鱼这一次却出奇的坚定，没有出卖主人，守口如瓶的决心无人能动摇，比起烈士英雄还要来得崇高……
　　“月圆之夜，通常都不会有什么好事发生……比如果冻……”
　　染红霞目光怪怪地瞥了果冻一眼，前两天，大队伍赶到邕城的时候，不就恰好是月圆之夜么，当时果冻跑回家跟父母团聚，结果因为圆月的影响，变身光环不受控制地全面爆发，害得她老爸老妈通通都变了性，性别颠倒过来，爹成了娘，娘成了爹，到现在还没敢出门见人……
　　果冻好奇而又狐疑地眨巴着大眼睛，完全不知道染红霞等人为什么忽然古怪地看着她，没办法，果冻都已经成聋子了，哪里还知道她们在讨论些啥？
　　“放心好了，染主母，二十八天之后的月圆之夜，肯定是一件天大的喜事，呃……虽然主人可能会崩溃掉，但肯定喜闻乐见，大快人心的啦，章鱼这辈子最大的愿望也终于能实现了，可喜可贺啊，呜呜，时间怎么过得这么慢，啥时候才能等到下一次月圆之夜啊……”
　　黑暗章鱼兀自在自言自语，一副高兴得找不着北的样子，众人只好相对苦笑，黑暗章鱼这种奇葩，不是人类思维能够理解得了的，不过只要李佳玉平安无事，就比什么都强，至于那圆月之夜的秘密，就留待时间去揭晓吧。
　　该死的黑暗章鱼，竟然向李佳玉隐瞒这么个无比重要的消息，不但不寻着办法帮主人排忧解难，反而落井下石坐等悲剧，也不知道等李佳玉二十八天之后会变成怎样的凄惨模样，只怕连割脉流尽浑身女萝藤皇后之血的心都有……
　　当然，心思缜密又古灵精怪的柳银纱倒是捕捉到了一些信息，隐隐中猜到了黑暗章鱼所坚守的秘密，她不由得脸色一白，方寸大乱，但很快又镇定下来，就算一切都无法挽回，对她也没什么影响，反正她想要的是李佳玉这个女神一般的玉人，无论他变成什么样子都无所谓的啦，更何况，李佳玉不还有强壮的第二分身堕落天使嘛……
　　与此同时——
　　山河省，海天城。
　　“安，你这是怎么了？别吓我们啊……”
　　杨安的诸多姬妾，个个都落下了凄艳的泪水，忧伤难过地看着那强大而又英俊的大帅哥，心头都在滴血。
　　“我没事……只是昨晚急火攻心，伤到灵魂而已……本来我是要进一步去融合帝鸿、霸海、龙骑、紫炎四大传承，晋升到四级中阶的，但赔了夫人又折兵，是非但没有突破，实力反而倒退了一些……”
　　杨安苍白着脸，有些虚弱地苦笑一声，勉强坐直起身子，然而他那两个深深的黑眼圈却让他显得更加憔悴。
　　“无端端地，怎么会忽然急火攻心呢？”
　　杨安那美艳成熟，有着一双白嫩丰满圣女峰的姑姑，炼金术师杨暮溪颦着柳眉问道，她对杨安知根知底，更对杨安抱有天大的期望，毕竟杨安是天之骄子，注定将成为天朝的至强人物，又有四个阴魂传承，一旦杨安成功地将四个传承完美地融合在一起，再配上各种天赐的神器，别说地球上无人能出其左右，就算是深渊界、虫界、龙界跑来的领主级异类也要被打爆，准传奇以下第一人非杨安莫属！
　　但不知为何，近段时间，杨安总是有些心不在焉，别说在战场上走神受伤，就连床底之间也没有以前那般热衷疯狂了，要知道以前杨安最喜欢大被同眠，夜御百女枪不倒，可现在，杨安却经常不把他的姬妾喂饱，那几个新收进宫里的警花、女教师、校花、舞女、千金小姐，甚至是杨安的远房侄女，连睡都没被睡过，夜夜独守空屋，别提多寂寞了。
　　“昨晚……昨晚她又出事了……哎……”
　　杨安失魂落魄地叹了口气，年纪轻轻的，却流露出道不尽的沧桑和悲怆，浑身就像被抽空了生气和力量一样，明亮的大眼睛都已经湿润了。
　　“她？”
　　炼金术师杨暮溪、幻术师苏幻舞，两个杨安的贤内助不由得齐齐色变，她们又岂会不知道杨安口中的那个她呢？杨安天天念叨着那个白发女神，都快听得她们耳朵生老茧了，想想还真是满肚子气，她们白天在战场上帮杨安厮杀，晚上在床第间给杨安淫辱取乐，掏心掏肺，满是爱意，但杨安吃着碗里瞧着锅里，偏偏却喜欢上那个得不到的白发妞，这岂能不让杨安的所有姬妾羡慕嫉妒恨？
　　如果那个白发妞出现在她们面前，她们肯定会降白发妞暴打一顿，省得她把杨安害得这么惨……
　　“嗯……是她……昨晚上我正到紧要关头的时候，那面魔镜却再一次绽放出光亮，浮现出她的面孔……她的头发短了一些，却比我第一次看到的时候更加漂亮，但眼睛却满是凶戾和狂暴……魔镜说，这就是她现阶段的模样，我追问着，她的表情和眼睛为什么会充满阴暗和暴戾，魔镜却告诉我……”
　　杨安说到这里，不由得沉默了下来，用力抿了抿唇，仿佛用尽了全身的力气，看了看周围的数十名姬妾，苦笑道：
　　“魔镜告诉我……她正处于被侵犯的状态……而且还是第二次，连续爆了将近两个小时……我当时就急火攻心，捏紧了拳头恨不得立即去把她救出来，但魔镜接下来有跟我说了一句——她还是处子之身，未曾阴阳交汇……意思很明显了，一定是那群王八蛋对她进行惨无人道的调教，不去碰她前面，专门走后门，她……她一而再，再而三地被爆菊，昨晚更是差不多被爆了两个小时，这惨绝人寰的凌辱，她怎么承受得了啊……”
　　说着说着，犹如太阳神一般光芒万丈的杨安都情不自禁地虎躯狂震，虎目圆睁，流下了一滴虎泪……
　　“哎呀，阿安，你不要再乱震你的身体了，我知道你很伤心，但那该死的魔镜，老是不肯把她的行踪透露出来……人海茫茫，城外又满是虫子、僵尸，你别说救她，就算是找到她也千难万苦，我知道你不是个容易放弃的人，但你不要消沉下去，你必须振作起来，只有变得更强，才能辗压这末世的一切险阻，把她救出来。”
　　杨安的姑姑杨暮溪，柔情地握住杨安的手，轻声安慰道。
　　杨安再次虎躯一震，茅塞顿开，犹如醍醐灌顶般醒悟过来，是啊，他消沉太久太久了，以至于这段时间里，海天城的传承者在守城战争里落入了下风，他自己的力量也不进反退……
　　如同骄阳出海一般，杨安意气风发地站了起来，用力地拍着胸口，深情地扫视着围在他面前的几十个姬妾，自信一笑：
　　“看着吧，我杨安，注定会是这片土地上的王者，什么虫族、尸族、龙族都要被我踩在脚底下，没有任何东西能将我击倒！白发女神，请你等着我，总有一天，我会去把你从水深火热中解救出来……即便、即便你已经不洁，已经残花败柳，我也不会介意的……”
　　就在这时候，外面传来了一名军官嘹亮的声音：
　　“杨少将，杨少将！科研院传来的好消息……您的龙蛋，终于孵化完毕了，是一条仙女龙，才一出生就是个七八岁的女童模样……很漂亮的……”
　　“什么！”杨安狂喜地叫唤了一声，连忙冲了出去，直奔海天城的科研院而去。


第四百二十六章 染少将展翅高飞
　　严格说起来，李佳玉其实并没有受什么伤，之所以会昏迷，不过是被女萝藤王后所引起的共鸣而激活了体内的血液罢了，说起来还真不是一般的悲剧，李佳玉不过是在烧尽灵魂死掉之际吞了一颗女萝藤晶核而已，鬼才知道那棵女萝藤具有皇族血统啊？
　　阴错阳差之下，重生的李佳玉似乎是体质有什么不可思议之处，竟然把皇族之血完全融合进自己身体里，并且不断地提纯浓郁，被王后激活了之后，李佳玉人类的血液都稀薄得要命，反倒是皇族之血占了主流地位。
　　本来，李佳玉就不太确定自己跟李东临的父子关系……现在可好，无论他是不是亲生的，都跟李东临没有了太多的关系，跟李半月更是没有兄妹之实。
　　婵幽也察觉到了这个情况，难怪她越跟李佳玉相处就越觉得他亲切，原来，李佳玉身上也有着妖族的血脉啊，就是不知道李佳玉为什么以前不表露出来，直到现在才真相大白，让她知道李佳玉跟她是同类。
　　不过，现在在乎这个也没什么意义了，反正超自然魔法时代来临以后，人类变成妖怪的可不少，例如楚翔、霸王龙、金刚猩猩、蓝小月不也跟传说中的妖怪差不多么，他们身上散发的气息跟妖气又是何等的相似。
　　连续好几天，李佳玉都是昏迷地躺在病床上，没有醒过来，这可苦了萧晚晴、晏紫苏、桔梗、李半月，她们四个轮流地守在李佳玉身旁，总是握住他的手，生怕一放开，李佳玉就会消失一样。
　　桔梗作为李佳玉的正牌女友，自然有义务守在他身边，但这却惹恼了李半月，李半月本就是心直口快容不下任何沙子的暴力女，她生怕桔梗跟她抢哥哥，所以总是对桔梗针锋相对，搞得染红霞都不胜烦恼，不知道该帮哪一个……
　　不过话又说回来，在李佳玉昏迷的这段时间里，李半月没少暗自垂泪，哭得稀里哗啦的，一颗颗眼泪竟然凝聚成晶莹的钻石，每一颗都有着接近七彩蜈蚣虫晶的品质，将近有一百多颗，拿去博物库里兑换功勋值的话，都能兑换到一千多点了，足够买到好几件魔法首饰呢。
　　至于萧晚晴，则依然表现如常，没有因为前几天所发生的荒唐事而刻意疏远李佳玉，而且她落落大方，神态自若，柳银纱、婵幽也没有点破，所以李半月、桔梗等人完全不知道萧晚晴是李佳玉的第二个女人……就连晏紫苏也被蒙在了鼓里，完全没想到夜夜跟她睡在一起的挚友竟然背着她偷偷地占有了她的小叔子。
　　姜明辉倒是心痒难耐，每天都看着屋子里进进出出的各大美女，眼馋心更馋，眼睛都快要看得喷出火来了，不知道有多少次，他都苦苦地央求着妻子萧晚晴跟他独处一次，但萧晚晴的态度很坚决，根本就不给他机会，再加上众目睽睽之下，姜明辉也不好随便给萧晚晴下药……
　　不过，姜明辉并不着急，他坚信，等李佳玉伤好了以后，自然会搬出他的屋子，到时候李佳玉的那么多亲朋好友也肯定会跟着离去，接下来嘛，这屋子就只剩下他姜明辉和萧晚晴、婵幽、女佣了，下药的机会多的是，他就不信收拾不了萧晚晴！
　　当然，这些都是琐屑的事，无阻挂齿，反倒是这些天的战局牵动着邕城所有人的心。
　　前几天的攻城大战里，无头骑士再次被重创潜逃，食尸鬼王自爆殒命，尸族大军溃败后又被染红霞带队从后面掩杀，死伤惨重，可以用一蹶不振来形容，所以，邕城的压力减少了许多。
　　尸族的威胁可以放到一边，但虫族却日益强大起来，那头三极巅峰的蜘蛛可不是开玩笑的，再加上另外两头三级高阶的强大虫族，组成了掎角之势，相互为盟，竟然纠集了大量的虫族，约莫有将近十五万之多，扑天盖地，沙尘滚滚，汹涌无比地杀奔邕城。
　　如果是以往，邕城面对三头接近领主级的敌人，肯定会相当的吃力，死伤惨重无比，即便林乱秋这样的第三高手没有受伤，邕城也岌岌可危，搞不好就会城破人亡！
　　但说来还真是万幸，虽然林乱秋仍旧没有苏醒，但邕城却迎来了更高端的战力，那就是拥有传奇武器的染红霞，她已经是三级低阶的剑圣，实力较之二级巅峰强悍的多，发挥出来的杀伤力竟然足以跟雷神楚泰鸿平分秋色，委实恐怖到极点，连楚泰鸿都不由得连声佩服。
　　染红霞就是这样的人……
　　当她摆脱了李佳玉的束缚，不再处于李佳玉的阴影之中时，她就真的是龙入深渊鱼归大海，完完全全地释放出她的光和热，迅速地成长起来，成为一个独当一面的超级大高手。
　　就连西江大学的同学们也都交相称赞，染红霞已经后来居上，超越了李佳玉，成为名符其实的西江大学顶梁柱……
　　然而，没有人知道……染红霞的实力，是通过牺牲小姨、牺牲妈妈、牺牲挚友的一生幸福换来的，标准的害惨了身边的所有女性亲属，厉害归厉害，但想必没几个人会对染红霞羡慕嫉妒恨吧，哪怕是李佳玉，也不会有所眼红，毕竟事情已经发展到这一步，他若是清醒，必然会觉得当初把碎梦刀送给染红霞是多么明智的一个决定，不但报复了前世的宿敌染红霞，还得以一亲芳泽她的小姨子……
　　言归正传，染红霞已经完完全全地得到了整个邕城千万幸存者的肯定和赞许，很快，邕城就有许多崇拜染红霞的年轻军人自告奋勇地组成染红霞的护卫团，本来只是民间性质的垃圾货色，但在楚泰鸿的推动下，竟然搞得有声有色，筛选了大部分低手，调集了许多年轻有为的高手，顷刻间，染红霞就拥有了一支实力强劲的部队！
　　此外，染红霞也正式被楚泰鸿授予了少将的军衔，从此以后，别人都要称呼她一声，染少将。
　　今天，是女萝藤王后大战结束的第八天，李佳玉动了动手指，蓦然睁开了双眼，他脸带讶然，二话不说就直起身子，双手伸进自己的衣服里摸了摸，这才松了口气，幸好……那里没长出肉团。


第四百二十七章 光暗本混沌
　　真的不是开玩笑，这段漫长的昏迷时日，李佳玉的脑子在不停地回放着前世的种种凄惨经历，各种血海深仇、遗憾悔恨依旧历历在目，不过这些回忆已经是过去式了，没法给李佳玉带来太大的伤害，毕竟，这一世他已经改变了一切，除了堂兄死掉以外，所有的亲人都被他好好地保护着，并且在这个朝不保夕的末日世界里活得非常安逸。
　　除了回忆，自然也夹杂着不少奇怪的梦，李佳玉好像看到了荒古万里、恢弘大气的深渊界，又好像看到了群英争霸的传奇舞台，更似乎看到了被女萝藤簇拥的绝美皇后。
　　他不知道的是，这些都是女萝藤皇族血脉所带来的零星记忆碎片，还有女萝藤皇后所遗留下来的传承，可惜李佳玉依然是男儿身，所以并未获得传承所激发的力量，否则的话，李佳玉一旦自甘堕落，立马就超越女萝藤王后、超越杨安，达到圣甲蜈蚣王那样的高峰，距离准传奇只差一步之遥。
　　当然，李佳玉打死也不愿意要女萝藤皇后的传承，毕竟他可是大老爷们，没有果冻那种逆来顺受的强悍心理素质，真要变成妞儿，那谁来照顾堂嫂、萧晚晴、柳银纱，以及美艳无双的漂亮丈母娘？
　　上一世，李佳玉为了强大的实力，愿意出卖自己的心灵，让其在黑暗中受污染彻底堕落，而这一世，李佳玉却不能出卖自己的身体，否则的话必然要抱憾终身。
　　在那些乱七八糟的梦境中，李佳玉感到浑身都是莫名的燥热，尤其是胸口处热得难受，就像有什么东西要破胸而出，心脏都跟着跳出来，这可把李佳玉给吓坏了，即便意识模糊，也提心吊胆，生怕会酿成什么悲剧，所以在醒过来的第一时间，也不管自己身处何处，立马就检查自己的身体。
　　“佳玉，你没事了吧？”
　　萧晚晴目光闪烁，眸中闪过一丝欣喜和赧然，但很快又把赧然埋藏在内心最深处，摆出一副长辈的模样。
　　“呃，没事了……我昏迷了很久吗？”
　　睡了这么多天，李佳玉早已经补足了所有的精气神，除了些许的后遗症之外，倒也没什么大碍，不过，能在昏迷的这段日子里得到萧晚晴的照顾，还真不是一般的难得啊……
　　不知为何，李佳玉觉得萧晚晴更加美艳优雅了，不但气色红润，就连少妇的诱人风韵也更加的妩媚，配上她那清纯典雅的圣女形象，差一点就能秒杀李佳玉，是了，就是这个样子，前世萧晚晴当了羊城守护神之时，不就是把头发散开倾落下来，犹如雅典娜一般的么……
　　果然，我最喜欢的还是晚晴姊姊啊……她的一颦一笑，都能牵动我的心神……
　　被李佳玉紧紧地看着自己的脸，萧晚晴不由得浑身一僵，心底里慌乱起来，暗暗担忧着李佳玉是不是对那天晚上的事有所记忆，真要那样的话可就糟糕了，她不知道该怎么去面对李佳玉，总不能要李佳玉负责任吧……更何况，她都已经是有夫之妇了，又比李佳玉大十二三岁……
　　“昏迷八天了，这些日子以来，桔梗、半月、紫苏都担忧得不行，楚翔、蓝小月也天天跑来看你，汪洋、李默，乃至是楚司令也在百忙中抽空来给你送上祝福……”
　　“八天？怎么会这么久？”
　　“大概……是因为你真的累了吧，末世爆发以来，你总是邂逅实力远超于你的对手，次次都把自己弄成重伤，也该是时候好好地休息一下了……”
　　“……”
　　李佳玉默然不语，心头却笼罩了一抹挥之不去的阴影，还有一股不祥的预感。
　　他是谁？曾经的传奇级黑暗大召唤师，所谓瘦死的骆驼比马大，即便重生了，他的精神力也凝固得可怕，又岂会随随便便就昏迷八天这么长的时间？
　　再结合起昏迷时所做的那些梦，李佳玉隐隐中猜到了其中的蹊跷，但越是接近事情的真相，李佳玉就越不愿意去多想，因为他害怕他所猜到的会变成事实……
　　“佳玉，你……你有没有觉得哪里不一样了？”忽然间，萧晚晴小心翼翼地问了一句。
　　“呃，没有啊……感觉还好……”
　　李佳玉闭上眼睛，细细地查看着自己的身体状况，却骇然发现，自己的光明力量竟然大幅度缩水！
　　这一缩，竟然缩了足足一半，本来三级中阶的光明力量已经下降到三级低阶！
　　怎么回事！
　　李佳玉心中掀起了狂风怒浪，万万没想到自己昏迷的这段时日，祭祀等级会倒退这么多，他本来还想着要抽时间来好好地冲级，争取达到四级的光明教皇咧……
　　“佳玉……抱歉……”
　　尽管李佳玉表面看起来很平静，但眸中闪过的惊骇却没能逃得过萧晚晴的观察，对此，她只能轻声道歉，表达自己的歉意了。
　　她跟李佳玉都是光明祭祀，自然对李佳玉的光明之力敏感无比，她还记得，那天晚上李佳玉绑住她侵犯她小花儿以后，她就突破到三级中阶，李佳玉也倒退到三级低阶……
　　萧晚晴很苦恼，因为她总是自责地认为，那是光明女神对李佳玉的惩罚，毕竟李佳玉侵犯的是她身体中最肮脏最羞人的部位……如果李佳玉进入的不是小花儿，而是少妇私处的话，应该就不会被光明女神惩罚了吧……
　　也只有这样，才能解释李佳玉这个光明教皇为什么会不进反退了……
　　可怜的萧晚晴，分明就是杞人忧天，把不相干的责任揽到自己身上，李佳玉落得这般下场，分明就是他自作孽天收拾，跟她一毛钱的关系都没有！
　　真要说起来，还要感谢萧晚晴才对，是她承受着非人的痛苦，让血液沸腾的李佳玉平静下来，而且在侵犯的过程中，萧晚晴一直都在用光明治疗术，她的光明之力也传导进李佳玉身体里，帮助他将苏醒的女萝藤皇后传承给封印起来！
　　但，女萝藤皇后可是传奇级的霸主，又是血脉传承，侵蚀性和兼容性非常的猛烈，比起阴魂、阳魂这些虚无缥缈的魂魄式传承要霸道的多，李佳玉真要融合了女皇之血的传承，很可能会性情大变，变得跟女萝藤王后一般的德性，傲慢、尖酸、自大、女尊、皇权，所以光明教皇的传承自主地把女皇传承视为劲敌，趁着红衣大主教被侵犯之时，联合着她传导来的光明之力，一起把女皇传承封印了九成九，这才让李佳玉化险为夷。
　　不过话又说回来，为了持续封印女皇传承，光明教皇必须花费大量的光明之力去维持，结果，李佳玉就只剩下一半的光明之力了。
　　“不怪你……可能是……呃，我的心性太过阴暗，光明教皇开始后悔选我来当继承人了吧……呵呵，其实也没什么的啦，反正我本来就不在乎光明教皇的职位，我所依靠的可都是我的召唤兽咧……”
　　李佳玉很快就豁达一笑，能在女萝藤王后手里捡回一条命就已经可喜可贺了，即便丢掉了光芒传承，又有什么可惜的呢？
　　“抱歉……其实……这都怪我……如果当时我……就不会害得你这样了……”
　　萧晚晴握着李佳玉的手，自责地低语一句，听得李佳玉丈二和尚摸不着头脑，他落得这般下场不都是自找的吗，又跟萧晚晴有什么关系嘛，哦对了，一定是萧晚晴自责当时没跟他一起去对付女萝藤王后吧……
　　可笑的李佳玉，对整件事根本就毫无了解，不但不知道女皇传承，也不知道自己残忍地占有了萧晚晴，更不知道光明教皇和红衣大主教结合起来所产生的咄咄怪事……
　　其实更为让人哭笑不得的是萧晚晴才对，她好好地良家少妇，尽心尽意地去照顾李佳玉，结果吃力不讨好，无端端地就被李佳玉侵犯了小花儿，她可不是水属性体质的晏紫苏，适应力很差的，即便有光明术治疗，她也连续不适了好几天，坐在凳子上都感到微微地火辣疼痛……最为悲剧的是，萧晚晴明明是受害人，却又不敢找人帮她伸张正义，不但要坚守住这个羞人的秘密，还要反过来自责，责怪着自己害得李佳玉受到天谴，被光明女神所抛弃……
　　真不知道，该说是当局者迷呢，还是该说萧晚晴笨得无可救药，难道真应了那句话，恋爱中的女人智商要变成负数？但她分明还没有恋爱啊……
　　“矮油，主人醒来了啊？”
　　就在萧晚晴和李佳玉相对无言之际，黑暗章鱼却跑了进来，这厮的十六根触手上都卷着各色各样的水果、蔬菜、零食，这些可都是楚泰鸿来探望李佳玉时，特地带来的东西，虽然如今罐头、糖果之类的食物已经非常稀少，但堂堂的司令官还是能拿出一些的，只不过这些零食都落入了黑暗章鱼的腹中而已，这家伙三天两头就把那些好吃的东西偷偷吃掉，或者藏起来，跑去送给西江大学的漂亮姐姐……
　　“章鱼，你怎么变成这幅德性？变胖了这么多……”
　　李佳玉皱了皱眉，难得的跟萧晚晴独处，黑暗章鱼却又跑来煞风景，还真不是一般的讨厌……呃，有时候，李佳玉还是很重男轻女的……
　　萧晚晴察觉到黑暗章鱼的神色有些不对劲，似乎想到了什么，连忙道了一声：
　　“佳玉，你饿了这么久，我出去给你准备一些食物……你慢慢聊……”
　　说完，萧晚晴就走出了房门，而黑暗章鱼则蠕动着触手，跑到李佳玉面前，阴沉沉地怪笑着：
　　“主人……你的光明之力损失了一大半，又没有想过要重新恢复过来？”
　　“嗯？”
　　“那个……光暗本混沌的道理，你该知道吧……”
　　“嗯……”
　　“所以……柳银纱主母……”
　　“什么？”


第四百二十八章 榨汁女王·成熟在即
　　“主人，孤阳不生，独阴不长，同样的道理，光暗属性看似相克，其实却是相辅相成，缺一不可……”
　　不知道怎么回事，这个时候的黑暗章鱼看起来竟然像个学识渊博的章鱼博士，如果戴上一副眼镜，再把触手上的零食换成图书，那就更加完美了。
　　“你的意思是……要我把她的黑暗之力也吸过来，然后融合进我体内与光之力阴阳交际，形成混沌？”
　　“对！就是这样！”
　　“但问题是……我又不像方芳那样可以直接吸血，又没有吸星大法之类的盗窃元气技能……”
　　如果吸收柳银纱的力量能令自己更加强大的话，李佳玉肯定会毫不犹豫地去做，毕竟柳银纱越强悍就越肆无忌惮，天晓得她会不会滥用力量伤人伤己，更何况她现在对李佳玉死心塌地，又没什么正面主战力，每次搞大战场的时候她都只能掠阵打酱油，既然如此，还不如把她的力量交给李佳玉来掌握算了，反正李佳玉会像保护亲人一样保护好她。
　　“主人……你不会吸她……但她会吸你啊……黑暗祭祀的邪门技巧多了去，你躺着不动，让她把你当马来骑个一两天，保准你能碰触到她的黑暗本源，再凭借你光明教皇的本事和对黑暗力量的敏感，她肯定会被你抽干所有的黑暗之力，作为代价，你不过是被她榨干精力，几天下不了床而已……不过，这也是皆大欢喜的嘛，主人一旦得意光暗平衡，肯定能恢复三级中阶的光明祭祀，甚至更上一层楼……至于柳银纱主母也肯定爽翻天，她满脑子就想要调教你咧……能跟你爽一次，她愿意付出生命的代价……”
　　“……”
　　李佳玉脸都绿了，把脑袋摇得像拨浪鼓似的，斩钉截铁地拒绝道：
　　“免了……我可不是大白痴，为了些许的力量就把自己身体给卖了……真要为了光暗平衡就跑去搞柳银纱，别说几天下不了床，只怕我这小身板子就要被她给折腾坏了，对她来说，区区的榨干算得了什么，怕就怕她像对付方芳一样对我，你又不是不知道她手段高明，什么诅咒禁制蛊毒样样都精通，她若是骑在我身上……且不说会不会留下难以释怀的心理阴影，万一我变得跟方芳一样，看到她脱丝袜、脱裙子就流口水可就糟糕了，我可不想被她调教成奴隶……”
　　“主人不是跟她签订生死主仆契约吗，你对她有百分百的控制权呀……”
　　“是这样没错，但主仆契约可没规定她不能反客为主，我虽然对自己心智很有自信……但方芳堂堂的血天使，未来的传奇种子都被调教成美女犬，我在情场上屡战屡败，情商又低得一塌糊涂，给她提鞋都不配咧……更何况，她的欲望比火山爆发还要恐怖，各种重口味都使得出来，你别看她战斗力不太强悍，其实我很清楚，她传承的阴魂带给她很多异世界的采阳补阴能力，佛门的、仙家的、蛮荒的、宫廷的、魔法世界的，一下子就能把人给吸干的……而且，我还知道她比媚魂还要高明，如果她碰到的不是我，而是依旧自由，并且不洁身自爱到处找男人的话……那什么罗培阳、李默、汪洋、金刚猩猩都要被她弄得骨瘦如柴，反正就是二级高阶以上的都难逃毒手，恐怕，在来到邕城之前，她的实力就能达到三级高阶了吧……”
　　“哇咧咧……银纱主母威武霸气……原来她也是潜力型的传奇种子啊……丝毫都不比方芳来得差，只要有资源，她可以无限制地快速提升实力……呜呜，主人，你怎么不感动得痛哭落泪啊，人家为你守身如玉这么久，放着强大的实力不要，甘愿当个实力平庸的丫鬟伺候在你身边……”
　　李佳玉满脸黑线，一脚就将黑暗章鱼给踹开，低声喝骂道：
　　“少说废话！你就真的那么希望她来把我榨干吗！万一到时候偷鸡不成蚀把米怎么办，搞不好，我还没窃取到她的黑暗之力，她就把我吸成废柴，这么蠢的事我可干不出来，她就像方芳一样，吸死人不偿命的，你可别忘了，方芳连她全家都吸成了干尸！”
　　说到这里，李佳玉自己也感到有些奇怪了，按理说，柳银纱跟方芳都算是邪派人物，而且还是可以损人利己、快速升级的人物，但为何前世的时候，却没有在逃亡队里听说过她的名号呢？
　　更甚至于，末世那么长的一段时间里，柳银纱这个名字都没有在强者圈子里传播开，鬼才知道她前一世混成什么样子，如果是早早就暴尸荒野还好一些，但如果前世的柳银纱成了隐藏于阴暗中的大人物，那就搞笑了……
　　仔细想想，还真有那个可能，光明祭祀萧晚晴都能升到传奇，泽恩一方，那么作为老对手的柳银纱，十有八九也不会差到哪里去吧……
　　忽然间，李佳玉的脸色又变得无比的难看，因为他终于对号入座，想起柳银纱的前世是什么人了。
　　“主人，你怎么又板着脸啦……”黑暗章鱼嘟着嘴巴，用触手去蹭蹭李佳玉的脚趾。
　　“虫族之中……有一种霸道绝伦的虫子，其名为——焦螟。”
　　“呃……主人怎么知道有这种虫子？很厉害吗？比圣甲蜈蚣王还厉害？”
　　“这种虫子，无形无色，肉眼难见，大概类似于幽灵那样的能量体……它们没什么战斗力，但它们却足以让传奇级别的强者也心惊胆战，因为焦螟可以侵入人类的大脑中，篡夺控制权，一旦成功，人类就要变成虫界的奴隶、炮灰，调转枪头反过来对付人类……”
　　“哇咧咧……这种焦螟比生化病毒还要疟……”
　　“焦螟的厉害之处，就在于侵蚀了人类以后，宿主依然保持原本的战斗能力，意识也没有彻底混乱，仍旧保留着不低的智商……而宿主一旦接受了虫界的能量洗涤，还有虫母皇的祝福……实力比起生前还要高出至少三成……”
　　“呃……主人你想说什么呀……怎么脸色怪怪的……”
　　“按照命运的原轨迹……虫族那边就有个极为疯狂的人奸，专门反人类，到处流窜袭击各大幸存者城市……人称其为榨汁女王，至于为什么会叫做榨汁女王，我自己也不是很清楚，当时没注意这些乱七八糟的八卦传闻……”
　　“榨汁女王？这名头听起来好荡漾啊……”黑暗章鱼一下子就来了兴趣，被李佳玉勾起了好奇心。
　　“她是虫族手中的王牌……不但攻打人类城市的时候屡屡登场，就连虫族跟深渊族、龙族抢地盘爆发大混战的时候，榨汁女王也没少跳出来帮忙，经常把强壮的魔兽、龙族、巫妖给吸得皮包骨……末世后期，据说还有一条三百米长大宝石龙也死得渣都不剩，要知道那头宝石龙可是准传奇巅峰，普通的传奇高手都没法将它干掉……”
　　“哇咧，榨汁女王好厉害！主人，你一定要把她给收了当手下！”
　　“听我说完……那个榨汁女王，就是一个精通黑暗魔法的传承者，你还记得吗？当初的黑天魔虫，就可以使用虫界的魔法，与人类、龙类、深渊族世界中的魔法完全不是一个概念……而那个榨汁女王，却巧妙地结合了黑暗魔法和虫界魔法，创出独属于她的魔法，这一点，连我都要甘拜下风……”
　　“呃……黑暗魔法？比银纱主母还要厉害得多吗？”
　　面对黑暗章鱼的疑问，李佳玉咧咧嘴，皮笑肉不笑地哀叹了一句：
　　“这个没法比……因为那个榨汁女王，大概就是柳银纱了……我说怎么她会默默无名呢，原来她老早就被焦螟虫给控制住，半路上就离开队伍跑去虫界深造了，要不然，汪洋、李默、罗培阳早就被她给祸害成渣了……”
　　黑暗章鱼瞪大了眼睛，嘴巴也长得老大，不敢置信地看着李佳玉，足足愣了两个呼吸的时间才回过神来，夸张地大叫道：
　　“碉堡了！碉堡了，没想到银纱主母这么逆天，哈哈，榨汁女王……笑死本潘苛恕…”
　　“先别笑……这个榨汁女王最后被杨安带着他的手下给俘虏了……杨安对美色来者不拒，他可不管柳银纱是人是虫，反正就是请来黑暗教皇方云，把柳银纱给封印住，收进宫里……然后，他才跑去要挟晚晴姐，迫切地想要得到晚晴姐的肉体，这样一来，他就集齐了最强的女性光明祭祀、黑暗祭祀，按照你所说的光暗本混沌，多来几次双飞，杨安就能突破到传奇巅峰，名符其实的天朝第一高手了……”
　　说到这里，李佳玉才幡然醒悟，明白了一切，怪只怪前世的时候自己对男女之事一窍不通，根本就没想明白为何杨安会挑在那个时候跑去萧晚晴那里逼婚，原来，大种马杨安是要效仿传说中的龙傲天，跟光明圣女、黑暗圣女大被同眠啊……
　　真相不明白，杨安的心理怎么就那么的龌龊呢？有了一个还不够，还非要双飞，双飞了不说，还偏要大费周章地去搞光明圣女、黑暗圣女，好像不集齐这两大圣女，就很没面子，很配不起主角的称号似的……
　　“主人！那你还傻愣着干嘛，赶紧近水楼台先得月啊！杨安都对晚晴主母、银纱主母垂涎三尺了，你现在是唾手可得，勾勾手指就能让她们为你自荐枕席……你又何乐而不为呢？结合了光暗，成就混沌，主人你肯定要步步高升！哇哦，主人你别等了，章鱼这就去把银纱主母叫过来，让她洗白白等着你……”
　　说完，黑暗章鱼的鼻孔喷出两道火焰，立马就蠕动着触手，想要冲出门去找柳银纱，但迎接它的却是一记下劈腿，力大势沉，差点就劈得它脑震荡，连眼睛都变成了旋转风车。
　　“少跟我添乱！大丈夫有所为有所不为，要是为了力量而出卖我的肉体，那我也太廉价了吧？”
　　“主人，你是大丈夫吗？跟四十厘米长枪的楚翔比起来，你就是渣渣啊……”
　　面对黑暗章鱼的反驳，李佳玉一下子就被咽得浑身颤抖起来，差点就怒发冲冠暴跳如雷，捏着拳头好长一段时间才冷静下来，叹了口气道：
　　“好吧……我们主仆之间，明人不说暗话，你也知道我是个卑鄙无耻，自私自利的小人，最近又有你在身边拼命怂恿，我都堕落得不成样子了，如果那个黑暗祭祀不是柳银纱，而是其他人的话，我闭上眼睛忍一忍，直接就爆菊了，爆一次我就能升级，这简直是天底下最便宜的事……但，你也知道我是个渣，跟柳银纱做对手，我会死得很惨很惨……哎，以前很唾弃鄙夷杨安，现在反倒觉得，杨安的大种马光环也没想象中的差劲变态啊，最起码，柳银纱对他而言不过是小菜一碟，我却无福消受……”
　　“主人，别灰心丧气，你一定要有自信，呃……对了，也许你把那个恶魔果实吃掉就能解决一切了吧……”黑暗章鱼说道。
　　“嗯？”
　　李佳玉一下子来了精神，他可记得，当初弃城大逃亡之际，偶尔得到一个黄瓜状的恶魔果实，当时猜测是怀孕果实，比瞪谁谁怀孕的能力还要暴强几百倍，堪称恶魔果实中的战斗机！
　　算算时间，也差不多该是成熟的时候了吧？
　　只不过，那么变态的东西，真的能吃进肚子里吗？万一在搞得别人怀孕之前，自己就先被搞大了肚子，那以后还怎么出去见人？
　　“主人，你想多了，越是厉害的恶魔果实，就越难成熟的喔……那根黄瓜才软了一小半而已，据章鱼推测，大概还需要二十八天的时间吧……总之，现在还不能吃咧，一定要等到月圆之夜成熟的那一刻，才能吃进嘴里……”
　　“还没熟？那就先放到一边好了……”李佳玉皱了皱眉，却不知道自己被黑暗章鱼摆了一道，那条该死的潘空掠惴置魇切牡桌锎蜃判∷闩蹋等着要去祸害它的白富美主人呢。


第四百二十九章 武器升级·女王之鞭
　　“矮油，章鱼记错了，最近经常把二十八天挂在嘴边，搞得都说成顺口溜啦……主人你昏迷了八天，就该是二十天以后咧，二十天以后就是月圆之夜哦，到时候主人立马把果实吃掉，看看能不能让你的渣渣持久力有所好转，如果能的话，就赶紧去把柳银纱主母放倒，然后主人就可以晋升二级高阶的召唤师，三级高阶的光明教皇了，邕城第一高手非你莫属，什么楚泰鸿、卢定云都是渣渣，如果他们敢对主人不服，主人大可直接把他们给宰了喂狗，嘎嘎，果然是卖身最赚钱，主人生得一副好皮囊，不卖白不卖，卖了不白卖，反正主人你拔鸡不留情，洗洗又能用……”
　　黑暗章鱼越说越嗨皮，简直跟个说书先生没两样，即便被李佳玉一脚踩在脑袋上也不停地用触手去蹭着李佳玉的脚趾头，脸上还带着粉红的害羞表情，怎么看怎么欠揍，让人恨不得一刀将它捅出几个窟窿，再把肠子挖出来勒断它脖子。
　　不过，值得吐槽的是，黑暗章鱼的智商似乎越来越高了，想当初它刚来到这个世界之际，说话还结结巴巴吞吞吐吐的，连喊个漂亮阿姨我要喝奶都要喘气老长时间，现在它却说话流利，口若悬河，经常唇枪舌剑说得李佳玉哑口无言。
　　被一头笨章鱼占了口头上风，李佳玉这个当主人的还不是一般的失败啊……
　　可惜，李佳玉毫无廉耻之心，反正他空有暴力却没什么计策，跟个莽夫差不了多少，黑暗章鱼够卑鄙够龌龊，下流贱格，鬼点子也多，又是一员福将，恰好可以弥补李佳玉的某些不足。
　　“好主意，但如果计划失败……我被柳银纱反将一军调教成美女犬……你可要来救我啊……”
　　“主人放心好了，在你被榨干之前，章鱼一定会帮你准备楚翔的龙血的，龙血壮阳补肾啊……”黑暗章鱼朝李佳玉抛了抛媚眼，肉麻至极。
　　“滚！给你几分颜色就开染坊！”
　　跟这头白痴章鱼瞎闹了一段时间，李佳玉也有些疲乏了，玩乐归玩乐，还是处理正事要紧，因为萧晚晴已经把热好的饭菜带了进来，蒸气缭绕，色香味俱全，不愧是出自兰质蕙心的光明圣女之手。
　　李佳玉昏迷了八天时间，期间只喝过一些营养液，腹中早已空无一物，如今被这香气一刺激，立刻就感到肚子饿得难受，二话不说地就狼吞虎咽起来，反正他又不是女生，吃相何须斯文？
　　很快，被叫醒的婵幽、晏紫苏也进了这个房间，喜极而泣的晏紫苏难以自制，当着萧晚晴、婵幽的面就抱着李佳玉哭了起来，女人总是这般敏感啊，李佳玉连忙放下碗筷，拍着堂嫂颤动的背脊细声安慰，一而再再而三地承诺，以后再也不会拿命去冒险……
　　看到李佳玉和晏紫苏这对叔嫂这么亲密，萧晚晴不由得低下头去，装作没看见，其实她心里还是挺介意的，如果是以前的话当然没太多的感觉，但八天前的那个晚上，她的身体就留下来李佳玉的痕迹，挥之不去，永生难忘了……
　　婵幽却眼神怪怪地瞥了一眼萧晚晴，又撇了撇她的丰臀，唇角勾起一丝幸灾乐祸的笑意，暗骂一声：
　　“奸夫淫妇狗男女……”
　　填饱肚子，已经是半夜两三点钟了，这个时辰谁都在休息着，晏紫苏带着李佳玉去卫生间洗漱，虽然李佳玉有光明净化术可以保持一尘不染滴血不沾，但有些时候，终归还是要用水来泡一下的。
　　躺在满是魔法净水的浴缸里，李佳玉闭上了双眼，细细地回味起跟女萝藤王后激战的点点滴滴，反复地推演揣摩着，并且深层的分析着会被毒倒的原因，这是他的必修课程，他可以情商负数，可以智力硬伤，但绝对不可以不积累战斗经验，因为这是他赖以活下去的资本。
　　晏紫苏在后面给李佳玉按着摩，青葱玉指用的力道恰到好处，再配上水润术滋润，别提多舒服了。
　　借着黄浊的虫火之光，李佳玉可以清清楚楚地看到身体的每一个部位，令他苦恼的是，皮肤怎么就越来越白嫩细腻了？逃亡以来好不容易锻炼出来的些许肌肉也消散于无形，四肢更是像玉藕般白洁无暇……
　　不知道是错觉还是什么，李佳玉觉得自己的小豆丁似乎涨了一圈，稍微长了一些，但因为堂嫂在场，李佳玉也不好意思进一步确认，只好留待日后再说了，不过话又说回来，昏迷了一次就涨了一圈，这也太过逆天了吧？如果照这样再昏迷几次，岂不是要超过楚翔的四十厘米了？
　　相比起小豆丁，李佳玉更关心的是手腕上的手镯。
　　这东西……到底是什么鬼玩意？
　　我李佳玉堂堂的纯爷们，怎么能戴上这种红色的玉质手镯？那可是专门给千金太太戴的有木有，男人要戴也是戴金属的护腕啊！
　　尝试着把精神力伸进手镯里，刹那间，李佳玉就浑身一震，激得周身的净水也潋滟波荡起来。
　　一股水乳交融的亲切感传遍了全身，那手镯简直就像身体的延伸一样，与李佳玉达成了精神上的百分百同步！
　　“唰”
　　手镯瞬间就变了模样，成了一条长鞭落入李佳玉的手中，这根长鞭的形态颇为妖艳华丽，青色和红色成螺旋状组合在一起，狭长优雅，在虫火下流动着银白色的棱光，令人心胆皆寒，却又舍不得移开眼睛。
　　更为好玩的是，鞭身上稀稀松松地凸起一些锥形颗粒，如果鞭子大力地甩在敌人身上，想必那些锥形颗粒应该会把敌人抽得很疼的吧？
　　“呃……等等，这玩意，好像是女萝藤王后的武器吧？为何莫名其妙地就跑到我手里来了？还对我表现得如此亲昵……”
　　李佳玉悚然一惊，四处张望着，生怕女萝藤王后会阴魂不散地在这个时候跑来袭击他，天可见怜，现阶段的李佳玉哪里会是那个变态女王的对手啊？
　　这分明就是自己吓自己，女萝藤王后早就在连番激战中受了重伤，到现在还躺着呢，即便她很想迎接李佳玉回去当皇后，也只能等伤好了再说，单单只靠她们女萝藤部族里的几十个人形女萝藤，根本不可能搞得定邕城，如果强攻的话，单单是染红霞和楚泰鸿联手，就能把女萝藤部族里的喽全部砍成渣滓。
　　“必须尽快提升实力……否则，女萝藤王后跑来攻城的话，高层力量尽出也不一定能斗得过她吧……”
　　李佳玉皱了皱眉，心里满满的都是危机感和对力量的渴望，偏偏他的光明之力又下降了一个档次，哎，焉能让人不急，为今之计，只能期望着走捷径了，柳银纱倒是走捷径的首选，可惜太过危险，一旦摔跤，李佳玉比死掉还要凄惨……
　　至于其他提升力量的手段……虽然多的是，但想要在短时间内立竿见影，也并非容易之事……
　　“唰”
　　陷入了沉思中的李佳玉，随意一甩手中的女王之鞭，立即就掀起狂猛的破风之声，一下子就在对面的墙壁上留下了一道触目惊心的深深裂缝，细碎的瓷砖簌簌落下。
　　不愧是三极巅峰的武器……但，好像又有些不一样啊，怎么这鞭子落到自己手里，好像能发挥出四级低阶的破坏力似的。
　　现如今的传承者，普遍还是用二级的魔法武器，林乱秋得了一把三级中阶的古朴飞剑就得瑟的不行，楚泰鸿从无头骑士手中抢来三级高阶的方天画戟更是四处宣扬，还拿进博物库里当做振库至宝，需要五万的功勋值才能兑换下来。
　　就连李佳玉手里的冰轮丸，因为处于封印状态，也不过是发挥出三级低阶的杀伤效果罢了，但现在，一切都不一样了！
　　四级的魔法武器，连楚泰鸿都不敢去奢望！
　　但女王之鞭却自主地缠到李佳玉手上，倒贴给他，这简直就是天上掉下来的馅饼！
　　诚然，女王之鞭没法跟碎梦刀相提并论，但碎梦刀那么恐怖，送李佳玉一百柄他也不敢要啊，而且在现阶段来说，女王之鞭足够应付几大部分的敌人了，这玩意可长可短，伸缩如意，刚柔并济，还自带麻痹性毒液，委实厉害，比冰轮丸强太多了。
　　装备了女王之鞭，李佳玉的自保能力绝对要大大地提高一大截，从此以后就不再局限于冰轮丸和恶魔之手了。
　　“唰”
　　女王之鞭当真是极为趁手的魔法武器，李佳玉很快就摸索出使用的窍门，他控制着女王之鞭分裂出七八根藤蔓，就像七八条妖蛇一样蜿蜒盘旋，在整个浴室里扭曲摆动，时不时地把浴室里的沐浴露、毛巾、脸盘给卷起来。
　　“哈哈，原来这就是黑暗章鱼的感觉啊……分裂出藤蔓去缠绕东西，还蛮好玩的嘛，上场打斗，我倒是可以用这一招把敌人五马分尸。”
　　“佳玉，你怎么满脑子都是暴力和杀人？”晏紫苏嗔怪地轻呼了一声。
　　但下一刻，她却惊骇地发现自己的腰肢被藤蔓给缠住，一使劲，她就被甩到了浴缸里，浑身都湿透，恰好被李佳玉抱住。


第四百三十章 建立猎魔团
　　与心爱的堂嫂瞎闹了一会以后，李佳玉就回到了自己的房间，静下心来，细细地玩弄着吊在胸前的龙套挂坠。
　　龙套挂坠，简直就是神器一般的存在，如果能开发出正确的使用方法，李佳玉立马就能凭借这玩意称霸邕城，谁要敢对他说个不服，即便是卢定云、楚泰鸿都要被暗杀致死，绝无幸免之理。
　　如果拿来对付外面的虫族，也不费太多的力气，管你是三级高阶还是三极巅峰，只要是准传奇以下的，统统都要乖乖授首伏诛，哪怕一招打不死，李佳玉也可以凭借龙套挂坠快速地隐没于黑暗中溜掉，以后再伺机偷袭。
　　只不过……李佳玉鼓捣了大半夜，也没有摸索出什么窍门，根本就是一无所获。
　　呃……难道是因为我脑子太笨的缘故吗？应该不可能吧，这玩意也是一年后才被邕城的某个传承者无意间激活的，但要我等一年，鬼才知道还有没有命活到那个时候啊，现在内忧外患，邕城表面看似团结一片，其实却暗流涌动，城外面更是三番四次地跑出许许多多前世未曾出现的强敌，光靠染红霞、楚泰鸿、卢定云这三个人，肯定支撑不了多久。
　　李佳玉叹了口气，抬起头，望向窗外的红彤色雷云，一时间有些痴了……
　　身边的金手指、作弊器一大堆，可为什么，总感觉自己很弱，老是被欺负的样子呢……明明已经具备了非常厉害的实力了，可总是在战场上打得憋屈无比，比如方芳和柳银纱，她们是很逆天，但绝对是奇葩中的奇葩，令人伤透脑筋，虽然有着晋升传奇的潜力，却没有让李佳玉感到一丝一毫的放心，反而为此烦恼得焦头烂额……
　　怀孕果实、龙套挂坠也只能看不能用，细细算下来，真正上得了台面的就该是谢文渊一家了吧？
　　谢文渊一家子是李佳玉的超级盟友，而且人品极好，绝对不会背信弃义在后面捅他一刀，据说，谢文渊也于前些日子晋升到三级低阶，成功地开发出更高级的仙家符，科研院已经将他提升为副院长，权势滔天。
　　染红霞更不必多说，已经跟楚泰鸿平起平坐，战场上所向披靡……萧晚晴更是达到了三级中阶的地步，综合实力足以排进邕城前二十。
　　唯一的遗憾，大概就是染红霞她母亲了吧，谢轻眉丢了她的红龙，这龙骑士的传承就相当于废了，除非她能在龙界入侵之时驯服更强大的龙族，否则，她这辈子就止步于此，再无存进。
　　但光凭借谢、萧、染三大高手，也足够成为李佳玉最坚实的盟友，可问题是……盟友毕竟是盟友，又不是亲密战友，真要在生死大战的存亡关头，这三大高手能否第一时间赶来支援还是未知之数呢……
　　“不行，必须快一点经营我的势力了……光靠我这孤家寡人，很难在邕城作威作福，肆无忌惮……唔，也不知道我昏迷的这段时间里面，他们有没有按照我所说的去搞……”
　　翌日，天还没放亮，李佳玉就带着黑暗章鱼、堂嫂一起出门，跑到西江大学所驻扎的纺织厂。
　　还没进到去，李佳玉就听到乒乒乓乓的打斗声，各种劲气、撕裂、怒吼之声不绝于耳！
　　“嗯？天还没亮，这群家伙就在晨练？”
　　李佳玉心中一动，进到纺织厂的那个体育中心，却见偌大的空地上，本来铺好的水泥路早已经尘土飞扬，水泥板就像被犁了三五遍一样，尽数开裂破损，露出了最底下的黄泥土，而战况更是激烈到极点！
　　战场双方，说白了就是传承者跟虫族打斗，那些虫族里边，光是蓝眼巨蚁、火焰甲虫、紫甲虫、沼泽地龙、巨型蜘蛛这样的巨无霸就有足足八头，再加上杂七杂八的小型虫子，满打满算竟然超过五十多头，嗡嗡嗡地扇动着翅膀，甩动着虫腿，颇具气势，放到末世刚爆发的时候，绝对能把人活活吓死。
　　此外，男罗藤、女萝藤也赫然在列，这两颗藤蔓起到骚扰的作用，数十条藤蔓密密麻麻地席卷而来，足以让人防不胜防，一个不小心就被五花大绑红牌出局。
　　“八头巨无霸虫子……再加上藤蔓……老天，果冻的实力，已经逼近三级中阶了，看来我昏迷的这段时间，她也百尺竿头更进一步啊……”
　　李佳玉的目光，穿越了层层烟雾，锁定在果冻身上，这妞打扮得比以前更加漂亮了，大概是因为她父母很注意她的仪容仪表吧，不过有一点很奇怪，那就是果冻为何总是淡定如水的样子？好像天塌下来都无所谓，要知道，这妞以前一碰到激烈打斗就皱着眉头，紧紧地捂住耳朵的。
　　相较于果冻，楚翔等人也非常的不赖，凌少平终于尾随杨虚彦之后，成功地突破到了二级高阶，成为登堂入室的强者，黑暗圣堂本来是个极为出色的职业，潜行暗杀以弱胜强比起影杀者、风行者还要来得逆天，无奈的是以前他等级太低，发挥不出效果而已。
　　除了凌少平，还有楚翔也突破到了二级高阶，不知道这个大块头吃了什么药，他本来距离二级高阶还有一段距离的，可是这才八天时间，竟然就比凌少平还要厉害不少，一个人就扛住了一头火焰甲虫，手中的两柄魔法巨斧挥舞得虎虎生风，隐隐中还带起了一丝罡气，每一声咆哮，都震得这附近抖三抖。
　　其他的人，也都有了长足的进步，尤其出色的是那个土系法师罗烟雨，这个富家千金已经成功地晋升到了二级中阶，并且学会了土系防御圈，攻击力虽然很烂，但防御力却是一流，连紫甲虫的全力一击都能抵挡一二。
　　李佳玉就这么站在外沿，观察着他们的激战，好半晌，灵觉比较敏锐的蓝小月才喊了一声：
　　“哇，李佳玉，你竟然醒过来了！”
　　说完，蓝小月就弃了战局，朝李佳玉飞奔而来。
　　看到蓝小月，李佳玉就咯噔了一下……


第四百三十一章 染红霞的队伍
　　蓝小月的相貌一直都是很普通的那种，眼睛细长，头发蓬松，鼻子略大，只能算是五官端正，与美女搭不上边，不过现在的蓝小月看起来倒是漂亮了不少，头发用金属夹子盘起来，耳根处垂下两条发缕，五官也柔美了许多。
　　隐隐中，李佳玉觉得蓝小月的脸蛋有着别人的熟悉感，她应该是借鉴了其他美女的优点，给自己整容，尤其是她的唇瓣线条，明显就是抄袭柳银纱的，而圆润光滑的下巴则是模仿染红霞的，还有那双星辰大海般的眼睛，隐隐又与桔梗有几分相似……
　　至于脸型轮廓，李佳玉真不知道该说些什么才好，蓝小月的脸型轮廓，怎么越看越像自己的轮廓？只不过稍微加了点婴儿肥罢了……
　　唔，想想也对，蓝小月本来就是变形师，既然可以免费给自己整容，为何不把自己弄得更漂亮呢，反正东借西抄，拼凑一下自己就变成美女了，想必楚翔也会更加嗨皮吧？
　　不过……蓝小月小跑过来的时候，双腿之间的间距明显变宽了不少，李佳玉这呆货自然不懂，黑暗章鱼这变态却一下子就反应过来，悄声对李佳玉说道：
　　“主人……看到她的两腿间距了没，蓝小月肯定是被楚翔糟蹋了……未婚先搞，这对狗男女没羞没臊……”
　　李佳玉心中一动，难怪楚翔会在短时间内突破到二级高阶，原来是拜蓝小月所赐，这对患难与共的情侣终于修成了正果，不过话又说回来，蓝小月竟然没有被楚翔给弄死，还真是个不大不小的奇迹……
　　“佳玉，你醒过来就该第一时间通知我们嘛，躲在这里偷看是什么心态？”
　　“没什么，只是见你们被虐得这么惨，不好意思打扰而已。”李佳玉翻了翻白眼，耸耸肩膀说道：“不用管我，你们继续吧，我还等着看你们被果冻踩在脚下呢。”
　　还真是逊毙了，楚翔、蓝小月、凌少平、孙薇薇、罗烟雨、路飞扬、倚天照、陈坤、风燎原、王彩衣，桔梗，谁不是二级中阶以上的小高手？个个都算是身经百战，经验丰富，又有几十个二级低阶的其余同学，但这么一股势力联合起来，都被果冻压着打，如果是生死对决不留情面，只怕楚翔等人会被打得屁滚尿流，能有几个活下来都很难说……
　　李佳玉远远地瞥了一眼果冻，暗忖着这个死人妖是越来越厉害了，这些日子以来，她肯定没少跑出城外去俘虏新的虫子，也不知道她才用什么手段去加强她的宠物，反正那些虫子就是比野生的虫子厉害三四成。
　　八头巨无霸，外加男女萝藤，这股力量足以轻松击败汪洋、李默这样的高手了，雌雄驯兽师果然是个逆天的职业啊，在西江大学这么个高手云集的摇篮之地，果冻算是仅次于染红霞、李佳玉、方芳的风云人物了吧？
　　“啊，混蛋李佳玉，你就那么喜欢落井下石吗？果冻现在飞上枝头变凤凰，都被授予准将的称号了，我们这些土鸡瓦狗怎么可能是她的对手……”
　　蓝小月叉起腰，撅起嘴，一来就跟李佳玉怄气，李佳玉这混蛋也真是的，不鼓励一句也就算了，竟然还好意思落井下石，坐等他们被果冻虐出翔，他是怎么当领袖的？
　　“蓝小月姐姐……别灰心啦……你们只要再好好相互配合一下，或者有个人突破到三级担当先锋的职务，就有机会反过来虐果冻了，你们刚才还是太过焦躁，节奏全都乱套了……”
　　还是黑暗章鱼靠谱，一下子就切中了要害，连李佳玉都大感惊奇，这厮满脑子色情东西的王八蛋竟然能有这般眼光……
　　事实上黑暗章鱼就是个蠢蛋，只有在讨好漂亮姐姐的时候，它的脑袋才会以百倍的速率运转起来，如今蓝小月也变成了个美女姐姐，所以黑暗章鱼才会在她面前好好表现，博取好感。
　　“嗯……桔梗确实快要突破了，以后我们好好地注意打斗节奏，一定不能让果冻给看扁了……”蓝小月捏了捏拳头，目光坚定地说道，这些日子以来，他们天天早上都在此晨练，并且与果冻连番过招，相互促进，已经取得了长足的进步。
　　尤其是跟紫甲虫、火焰甲虫、蓝眼巨蚁的激战中获取大量的实战经验，让他们对虫族的了解更加深刻，这对他们未来在主战场上抵御巨无霸虫子大有裨益。
　　“佳玉，你来啦？”
　　柔柔的甜美嗓音传进耳朵里，说不出的舒服，不用想也知道，开口说话的人自然就是桔梗了。
　　“是啊，主人专程来看你的……”
　　李佳玉还没说话，黑暗章鱼就抢着大喊大叫，即便桔梗不容易被骗，也被黑暗章鱼这话弄得心中一甜，那双深邃若银河的美眸一眨不眨地跟李佳玉对视着，还把那张超大型的魔法长弓背负在身后，随即走到李佳玉面前，冷不丁地就投入了他怀里。
　　软玉在怀，李佳玉能感受到桔梗的娇躯在轻轻颤动，想必她这段时间没少为自己担忧吧……不知为何，李佳玉感到有些心酸，自己三天两头地出事，总害得身边的亲朋好友提心吊胆，真是苦了他们啊……
　　桔梗是个很好的女孩，又是个处子……她跟在自己身边，偏偏自己又没办法一心一意地给予她纯净的爱，真是委屈她了啊……
　　“桔梗……我……”
　　桔梗作为正牌女友，李佳玉很想对她说一些体面的情话，但话到嘴边，嘴拙的李佳玉又不知从何说起，最后只好把话留在肚子里，双手环绕着她的腰肢，静静地拥抱在一起，彼此感受着对方的心跳。
　　看到这对金童玉女光天化日之下就搞得这么亲昵，楚翔那群混蛋都瞎起哄，叽喳怪叫着，还嚷着亲一个，亲一个之类的流氓话，对此，李佳玉和桔梗自然是彻底无视的，毕竟她们两还没有那么开放。
　　反倒是凌少平的目光怪怪的，嘴里嘀咕着：“女人和女人坠入爱河……俗称拉拉、百合，虽然百合是自由恋爱的产物……但这真的是暴殄天物纯粹浪费啊，李佳玉你怎么就执迷不悟呢，男女恋爱才是王道啊……哎……愁死我了……”
　　凌少平似乎钻入了牛角尖，难以自拔，不过这都是他自找的，跟李佳玉可没有半点关系。
　　“这八天以来，猎魔团的事都弄好了吗？”李佳玉正了正色，问道。
　　“差不多了，柳银纱自告奋勇全部包揽下来，本来我们还生怕她不太靠谱……但她的手段真的很高明，各种关节、外交、程序都轻松搞定，大明猎魔团的总部也被她忽悠了一群土系法师前去加固修缮，已经扩建了一倍，变得更加有气势了……邕城大大小小近百个猎魔团，也都知道了我们的名号，其中几个拥有三级高手坐镇的猎魔团还主动要跟我们结为盟友，相约渡过了最近的难关，就一起出城组队杀虫子……”
　　“嗯……有柳银纱去办，自然是不会出什么问题的……她作风上不堪入目，但办起正事也不会令人失望，否则她也管理不了那么大的一家夜总会……只希望她别像管理夜总会一样来管理猎魔团就好……”李佳玉沉吟道。
　　“红霞说……她就不参合一脚了……本来我们是希望她当荣誉会长的……”桔梗的语气带着些许的失落。
　　自从染红霞跟楚泰鸿平起平坐以后，她就拉起了一支军队里的精英护卫队，里面的大多都是邕城精挑细选的年轻高手，至少也有着二级中阶的强悍实力，而染红霞就是他们的队长。
　　这支队伍，编号为邕城突击队，专门抵御超强大的虫子，一时之间在军队中掀起一股风暴，不知道有多少人争破了头都想着要插进去。
　　染红霞率领着一支虎狼之师，自然就没多少时间去管西江大学的事了，一天到晚去训练她的手下，听说突击队里的年轻才俊都对染红霞展开了猛烈的攻势呢。
　　据说，谢轻眉、谢文渊，甚至是萧晚晴也都在那支突击队里挂职……
　　也就是说，染红霞的亲人，似乎是跟西江猎魔团彻底绝缘了，不可能放着好好的军职不要，跑到猎魔团当一个卑微的虫子猎人。
　　桔梗感到有些失落是肯定的，毕竟她跟染红霞是好朋友，但这些日子以来，她只在李佳玉的房间里见过染红霞几次而已……
　　哎……桔梗本来还以为，染红霞会跟李佳玉走在一起，可是看现在的趋势，只怕染红霞跟李佳玉之间的距离会越来越远，连见上一面都很难了吧，毕竟两人都要经营属于自己的势力……
　　“佳玉……你知道吗？红霞已经突破到三级了……楚泰鸿都放出话来，说他也不是红霞的对手……”
　　“什么？”
　　桔梗的话，着实让李佳玉脸色一变！
　　染红霞……她怎么可能会在短期里变得这么强大，还远超过他自己！


第四百三十二章 科研院的生化部门
　　一直以来，染红霞都处于李佳玉的光环之下，无论她再怎么骁勇善战，别人都会拿她来跟李佳玉比较，就像八百公里的逃亡路程中，大家都觉得染红霞取得那份成绩是应该的，因为她有李佳玉的引导和帮助。
　　哪怕是当初黑天魔虫一战，大部分人都只记得李佳玉屠戮了黑天魔虫，却没几个人注意到，是染红霞率先用重击砍晕了黑天魔虫，要不是因为她的神来一剑，李佳玉纵然再怎么逆天，也万万不是黑天魔虫的对手。
　　所谓习惯成自然，就连李佳玉都已经习惯了染红霞给他当副手的感觉，战场上染红霞充当先锋，李佳玉则在后方火力输出，两人配合得颇为默契，但自从来到邕城，李佳玉跟染红霞见面次数就屈指可数，更别提并肩作战了……
　　虽然口口声声说着很讨厌染红霞没错，然而人非草木孰能无情，两个多月的相处，染红霞的音容笑貌早已烙入了李佳玉的心扉里，只不过他自己也未曾注意到而已，如今听说染红霞已经疏远了西江大学，不知怎么回事，李佳玉心里竟然有种说不出的失落。
　　除了失落，还有一种难言的患得患失，就像丢掉了什么珍贵的东西，想要发疯地翻箱倒柜满屋子寻找一样……
　　“怎么？佳玉你不知道吗？红霞她早就突破了桎梏，而且还一路高歌，越过了三级低阶，无限地接近三级中阶，楚司令说了，哪天染红霞突破到了三级中阶，她就是邕城第一高手了，就算有领主级的虫子跑来攻城，也大可以高枕无忧……”楚翔咧咧嘴，哈哈大笑，明显是为染红霞而感到骄傲。
　　“嗯，红霞真的好厉害哦，佳玉你昏迷的这几天，蜘蛛女王、阴影之蝎、电光母虫联袂来袭，邕城精锐尽出，我们也临时加入了染会长的突击队跟她一起作战，你当时不在场真是可惜了，如果你看到染会长穿着魔法铠甲，如神兵天降一样，剑光闪动就斩下了蜘蛛女王的一条腿，逼得它像狗一样狼狈逃窜，你肯定会对染会长刮目相看的……”蓝小月激动道，她一直都把染红霞当成自己的榜样，时时刻刻都想要紧紧地追随着染红霞的步伐，要不是因为嫁鸡随鸡嫁狗随狗，楚翔发了毒誓死命要追随李佳玉，恐怕蓝小月就要跑去当染红霞的亲兵了。
　　“是啊是啊，染会长简直就是天仙下凡，不不不，是女战神再世，佳玉你不知道，她脚踩传奇宝剑虚空飞行的时候有多么帅气，随手一招，就凝聚出几十道光剑，像天女散花一样，唰唰唰几下就把一大群飞龙虱辗压成齑粉……呜呜，染会长怎么会这么厉害嘛！”植物师凌小雨捂着自己的小脸，有些害羞地叽喳叫了起来，那崇拜的样子比之崇拜李佳玉还要更胜三分。
　　“染会长是邕城的明日之星，短短几天，她就在连番的战役中立下惊人的战绩……现在，军队里的军官们都对她佩服得五体投地，哭着喊着要加入她的护卫队，就连那七个少将也都刻意地放下身段去对她示好……当初炙手可热的林乱秋少将，早已经被染会长狠狠地甩在后面了……”风燎原补充说道，满脸的羡慕，显然这些天他没少跑去军区总部打听消息。
　　同学们左一句染红霞，右一句染少将，喋喋不休地翻炒着染红霞这八天以来的种种功绩，渐渐地，李佳玉也不由得沉下脸，木然地呆愣着，心里像是打翻了五味瓶，各种滋味都搅合成一团，纠结得难受。
　　李佳玉不是个心胸阔达的人，他也有着自己的骄傲和自负，作为一个重生的传奇高手，却被曾经的战友远远超过，而且这个战友还是他最为介意的冤家……
　　不，这怎么可能……
　　染红霞不是大苦逼的吗，这个时候她应该被诸多军官所记恨，仇家满地，然后被仇家捅死她老妈才对啊……怎么可能一下子就光芒万丈，不但摆脱了苦逼的悲惨命运，反而成了光芒万丈的领军人物……
　　李佳玉知道她很有潜力，但……但染红霞的潜力不该是在绝境中才会爆发的吗？一路走来，她都庇护于李佳玉的光环下，经历的九死一生远少于前一世，所以历练也减少了许多，按理说，她现在别说无限接近于三级中阶，就连突破到三级低阶也无比艰辛才对啊……
　　就算她有碎梦刀又怎么样，碎梦刀允其量只能帮她提升战斗力，绝无可能帮她提升境界的啊！
　　到底、到底是怎么回事，我作为堂堂的重生者，竟然会比不过染红霞这个臭丫头……这让我情何以堪！
　　笨蛋李佳玉，根本没有想明白问题的关键。
　　他强暴了染红霞的小姨萧晚晴，就相当于给染红霞戴了绿帽，在绿帽光环的影响下，无耻的碎梦刀就释放出奇异的能量，跟染红霞达到了百分百的同步率，所以她的境界才会蹭蹭蹭地往上飙，比坐飞机还快。
　　可惜的是，笨蛋李佳玉连自己侵犯了最爱的萧晚晴都不知道，就更别说想明白染红霞实力暴涨的关键了，如果他把染红霞的妈妈、姐姐也给暴力式侵犯，搞不好染红霞就能突破到领主级了……
　　细细想来，李佳玉身旁的帅妞个个都是开挂的，榨汁女王柳银纱、血天使方芳、雌雄驯兽师果冻、甜甜果实李半月，个个都是逆天的存在，一旦无节制地成长，未来肯定不可限量，高山仰止的传奇境界不在话下，反倒是李佳玉，天生就带灾厄光环，即便有着强大的实力，也总是会碰到强悍到爆的敌人，每次都被打得半生不死，当真是憋屈至极……
　　“佳玉，你别多想……红霞她展翅高飞，是因为厚积薄发，又有碎梦刀的辅助……你其实也不差的啦……”桔梗安慰了一句，她太了解李佳玉了，他轻微中二，又喜欢以自我为中心，如果被别人超越了，心里面肯定会有挫败感，偏偏超越他的人是染红霞，这就让李佳玉的挫败感更加强烈了……
　　“没事，她再怎么展翅高飞……也逃不出我手掌心，等她到了准传奇，速度肯定要慢下来，但我到了准传奇，立马就能召唤出冰霜巨龙、巫妖王、尸龙王、触手王一大堆强悍的召唤兽，到时候十个她也不是我对手……”
　　话虽如此，但为什么说着说着连自己都脸红了呢？
　　染红霞，一直都被自己教训得很惨，当初还计划着要把她引向堕落的道路，彻底扭曲她的价值观和人生观，然后虐得她天天以泪洗脸，但现在的她，都已经比李佳玉强出那么多了，又哪里还会再任由李佳玉欺负？
　　一想到以后没法再把染红霞弄得崩溃般潸然欲哭，李佳玉就满心的不甘，他承认自己是欺男霸女、斤斤计较的小人，在没有把前世的仇怨完全发泄出来之前，是不会轻易去原谅染红霞的……
　　“听说，王少将很喜欢红霞咧，还展开热烈的攻势，天天都在她面前献殷勤，甚至把他以前收的女人全都遣散……”桔梗莫名其妙地迸出这么一句话来，登时让李佳玉心里像是压了一块石头般不舒服。
　　“哦……”李佳玉压着心中的躁动，脸上却一副云淡风轻无动于衷的表情。
　　“佳玉……你跟她……哎……我不说什么了……”桔梗轻声一叹，她兰质蕙心，又怎么会不知道李佳玉和染红霞之间的破事呢，明明那么有默契，却又因为种种原因而没能走在一起，现在到了邕城这个大舞台，恐怕就更不可能了，染红霞不可能放着优秀的王少将不要，去选李佳玉这个超难伺候的大笨蛋。
　　“那就别说了，反正染红霞也已经退出西江大学的队伍，有她没她不都一样么？”
　　李佳玉目光闪烁，心里有丝丝的凌乱，连忙转移话题，对果冻问道：
　　“喂，能不能把你的男罗藤给宰掉，把他的晶核送给我？”
　　当初在空间裂缝那里，倒是斩杀了很多男罗藤，召唤兽也掊取了许多晶核，但说来搞笑，那些晶核还没交给李佳玉呢，几个召唤兽就都被女萝藤王后给打爆，换句话说，李佳玉是一无所获，彻底跟那些男罗藤晶核说拜拜了。
　　“什么？听不到！说大声一点！”
　　“我说……”
　　“佳玉，她耳朵聋了，听不到任何声音……”桔梗黯然地摇摇头。
　　“晚晴姐也治不好？”
　　“嗯，她的灵魂受损，影响了听觉，一时半会没法恢复过来……佳玉，果冻的男罗藤是变性的女萝藤，谁也没法保证你宰掉男罗藤以后得到的会是什么样的晶核，万一是女萝藤晶核……那你就惨了……”
　　“那就算了，呵呵，反正我也不急……”李佳玉翻了翻白眼，连忙打着哈哈讪笑道，只不过他一边笑一边奇怪地打量着果冻，这死人的命运真不是一般的坎坷，丢了小弟弟变成人妖不说，现在连耳朵也聋了，这岂不是让本就寂寞孤独的她更加可怜？就算她现在把头发盘起来，打扮得跟桔梗一样漂亮，又有个屁用啊？
　　“呼”
　　瞬息之间，李佳玉召唤出拉风的虚空墨镜，缓缓戴在眼睛上，视线锁定住果冻，只见镜片迅速地冒出一大串的信息：
　　性别：女
　　脑活性：122（常人指标为一百）
　　精神：2089
　　敏捷：361
　　耐力：296
　　力量：488
　　细胞活性：307
　　身高：173
　　三围：胸85、腰58、臀88、（C杯）
　　【魅力值8.9（满分10），目标姿色上乘，雌性激素极多，发育空间极广，推测还可以发育得更诱惑……系统错乱、系统错乱，侦测到目标有重大的未解错误，目标竟然是个极品人妖……建议宿主千万不要接近目标，否则抱憾终身……此外，目标还带有恐怖的诅咒，一旦肌肤接触，宿主的凸形器官会变成凹形器官，后果不堪设想……二度建议，宿主立刻抽刀子捅死这个人妖，替天行道，免得她祸害更多的无辜之人……】
　　我勒个去！
　　连虚空墨镜都建议自己直接捅死果冻，这是要闹哪样啊？果冻，你当真是天怒人怨的存在，比前世的我还要招人嫉恨吗……
　　李佳玉哭笑不得地摇摇头，自然不会去捅死果冻的，毕竟果冻这家伙可是未来的传奇高手，智商又不高，很容易控制在身边，李佳玉还要留着她当帮手呢，哪里舍得她半路夭折？
　　不过话又说回来，果冻穿着一身笔挺的银白色蓬松军袍，手上戴着雪白手套，衣领还垂下一条飘摇的红色围巾，看起来倒是挺漂亮的，可惜了，这人妖怕是一辈子都要当老处女了，这世上可没哪个男人敢碰她咧……
　　“杨虚彦最近一直都被楚司令手把手教导，据说实力提升得很快……”
　　“哦……”
　　“方芳到现在还住院，伤得太重了，柳银纱三天两头就去医院给她吃奇奇怪怪的东西，也不知道是不是她的那种液体，柳银纱坏的要命，人家方芳都可怜成这样子了，还不肯放过方芳，就算她再怎么罪孽深重，也轮不到柳银纱来惩罚吧……佳玉，有空的话你要管管柳银纱！”
　　“呃……为什么要我去管？我跟柳银纱又不熟……”
　　“谢文渊大师成功地制作出傀儡符，可以召唤出黄巾力士，一种类似于钢铁机器人的东西，每一头黄巾力士都能独自对付苍雷毒蝎……此外，大师还制作出许多提升攻防速敏的符，对传承者帮助非常的大，科研院一大堆炼金术师都被谢大师给征服了，就连首席炼金师也对他佩服得五体投地……话说，谢文渊大师一家子的遗传基因太好了吧？个个都是人中龙凤……哦对了，谢文渊大师找过你几次，但你都昏迷，所以只能作罢，有机会的话，你去找谢文渊大师瞧瞧。”
　　“嗯，估计他是找我请教召唤术来完善黄巾力士吧……”
　　“哦对了，佳玉，科研院的生化部门，听说开展了一个新计划，说是要把普通人给制造成超强大的战士咧，一旦成功，普通人就能变成超人，一拳打爆尸毒蜘蛛也不是难事……”
　　“嗯？你说什么？生化部门！普通人变超人！”李佳玉脸色一变，暴怒道。


第四百三十三章 前世的战友
　　李佳玉的心就像汹涌澎湃的怒海狂澜，止不住地掀起滔滔的海啸。
　　一旦成功就能让普通人变超人？
　　可能么？
　　你以为是用机器把猪肉做成香肠，一下子就做出一大串？
　　人的身体充满了无穷的奥妙，但想要开发出来谈何容易，一旦出了些许的错误，立刻就会酿成难以想象的后果，所以面对恐怖的异族入侵，人类的战斗人员一直都跟不上消耗，除了魂魄传承、恶魔果实、虫晶强化、尸族魂焰，就基本没有别的办法了，即便有，也是个别的例子，又或者是弊大于利的那种，上不了台面。
　　但，人类为了守护自己的家园，总是想要重建昔日的科技文明，并且把以前的科学理据也重新挖掘出来，妄图用科学理据里的基因学、生化学、遗传学等等知识来改变这个末世。
　　所以，末世才会出现虫战士、自爆战士、生化血尸、人体蜈蚣这样的畸形怪物……它们已经不能称之为人，允其量，只不过是为人类而牺牲性命的怪物而已。
　　很不巧，邕城的科研院，就有着一大群老古董、科学家，他们聚集在一起，又有一大堆炼金术师、结界师指指点点，所以就成立了生化部门，并且要研发出金刚不坏、无限动力的超级战士。
　　一想起这个，李佳玉就暴怒如雷，白痴的生化部门，失败了无数次，浪费了一大堆的珍稀材料，结果好的东西做不出来，却在半年后搞了个生化英雄计划，打算要把强壮的普通人改造成电影里的超人。
　　李东临恰好就是第一批实验者，也是唯一活下来的成功试验品，但令李佳玉怨火烧遍天野的是，李东临并没有成为超人，而是成了生化血尸，一种只剩下杀戮本能的战争机器，浑身的皮肉都翻卷出来，不停地往外渗着鲜血，动不动就把猎物的肢体扯下来往嘴里塞进去嘎嘣嘎嘣地啃咬，那双流着血泪的眼睛满是毁灭的欲望……
　　起初，李东临的确为邕城立下了赫赫战绩，毕竟他所化成的生化血尸是最为顶尖的，质量也最佳，有着接近三级高阶的强大实力，甚至比现阶段的林乱秋还要牛逼，所以科研院将李东临视为王牌。
　　但不幸的是……李东临慢慢地就失去了控制，在被奴役了几个月以后，就愈发狂暴起来，等他突破到三级高阶，更是彻底摆脱了桎梏，在咬死了控制住他的炼金术师以后，就从科研院里逃了出来，在邕城放手屠杀，并且全面释放自己身上的种种血毒、尸毒，顷刻间就弄死了几万人，恰好那个时候，邕城又处于战后阶段，个个高手都身负重伤，没人奈何得了李东临……
　　所以，放手屠杀的李东临闯下了弥天大祸，死在他手里的平民百姓将近有二十万，待楚泰鸿、染红霞、其余少将回过气的时候，才联手将他制服，最后还是染红霞把他的头颅给砍下来，然后碎尸万段……
　　生化血尸李东临，不过是个普通的篮球教练罢了……诚然，他犯下了难以洗刷的罪孽，但那个时候，他的灵魂早已烟消云散，根本不是李东临了，偏偏邕城的传承者却记得，李东临有个儿子叫李佳玉，李佳玉罪大恶极卑鄙下流，人神共愤天打雷劈，想必李东临会失控，一定是李佳玉做的手脚。
　　在有心人的推波助澜之下，整个邕城的人都对李佳玉恨之入骨，把生化血尸李东临的那笔帐算到了李佳玉头上，就连染红霞也彻底与李佳玉交恶，见他一次追杀他一次。
　　李佳玉也因此而恨透了染红霞，虽然明知道染红霞杀的是生化血尸，但他依然耿耿于怀，曾经有一段时间固执地认为染红霞是杀父仇人，直到后来真相大白才明白染红霞解脱了自己的父亲，并且是染红霞保住李半月，否则李东临的女儿早就被人迁怒给杀掉了。
　　但即便如此，李佳玉也习惯性地恨上了染红霞，并且双方结仇越来越深，直到不死不休，李佳玉一大堆召唤兽被染红霞打爆，染红霞的一大堆朋友、战友也被李佳玉残忍地炼制成人皮傀儡，就连她养的一条快要化龙的独蛟都被扒皮拆骨烤来吃掉，气得染红霞吐血三升，发下血誓，永生永世在无尽的轮回里追着李佳玉，他投胎一次就杀他一次，一直杀到他灰飞烟灭为止……
　　因此，李佳玉听到染红霞忽然间实力大幅度暴涨才会慌了神，因为他是重生者，所以很担心染红霞也会忽然有了什么奇遇，万一她前世的灵魂也附在她身上……那么不用想了，以成熟版凌霄剑圣染红霞那嫉恶如仇的性子，还有洗刷不掉的血海深仇，她肯定第一时间就跑来手刃仇人，把李佳玉碎尸万段再挫骨扬灰！
　　前世的恩恩怨怨，其实说白了就这么简单，虽然本来就有误会，但真要算起来，彻底让李佳玉成为整个邕城乃至是整个天朝的公敌，就是以生化血尸屠城为起点的，可以说……李佳玉之所以会落得人人得而诛之的田地，就是因为这该死的生化部门！
　　要不是生化部门的生化英雄计划，李佳玉就不会失去父亲，就不会发疯般舍弃灵魂追求力量，更不会错过了妹妹和堂嫂，害得她们凄惨死去，就连前世的猎魔团，也不会因为李佳玉的缘故而被满门抄斩，抽筋剥肉挂在城墙上点天灯！
　　“嗯，对啊，听说生化部门集齐了最为优秀的科学家，说来还真是万幸，五六月份的时候，国家成功地在邕城搞了一个基因工程基地，不但派来国内的许多遗传学家权威人物，就连美利坚、英伦、法兰西、东瀛的许多基因学教授也齐聚在那里，计划要进一步去破解基因的奥秘，但计划才进行到一半，八月底就迎来了世界末日……不过，那些教授、学家全都被保护下来了，还全都加入了科研院……”
　　“如果真能把普通人一下子变成超人……那么虫子就没什么可怕的了吧？”
　　“对啊，佳玉，你不是预言家吗……可否预言一下，生化部门能不能成功地实现他们的计划？”
　　众人全都紧紧地看着李佳玉，希望他能给出个答案，毕竟在场的人除了桔梗，个个都是学生，对科技那些东西仍然抱有不低的期望。
　　“呵……害人害己的玩意！”李佳玉咬着牙，冷笑了一声，眸中的森冷令人不寒而栗。
　　“呃……佳玉你这是……难道说他们会失败吗？”在场这么多人，就属楚翔对李佳玉最为盲目崇拜，反正只要是李佳玉说的话，对他而言就是圣旨，是神谕，不可能会错。
　　“哼，错不错谁知道呢？我只知道……他们要大难临头了！”
　　李佳玉那双幽蓝色的眼睛冷冰冰地扫王者众人，被他的目光轻轻一瞥，众多传承者无不寒意大凛，背上仿佛有万千条湿漉漉的毒蛇蜿蜒爬过，恐惧之意油然而生——这种眼神，太过熟悉了，这分明是李佳玉又要狂暴之前的森冷眼神啊，他每一次狂暴，总会掀起一番腥风血雨，弄死一大批人，难道说，李佳玉要对科研院的人下手？
　　他疯了吗？科研院可是为守护邕城而存在的圣地啊，更何况楚泰鸿、卢定云、染红霞又怎么可能让他乱来！？
　　一说到科研院，李佳玉就来了气，本来好好的心情都被搞砸了，接下来的谈话中，意兴阑珊，虽然楚翔等人不停地汇报着各种消息和传闻，李佳玉却已经提不起太多的兴趣。
　　“呃，对了佳玉，你妹妹她这几天越来越奇怪了，身上的香味好像越来越好闻，普通人跟她待久了，都会像喝醉了一样昏倒，害得伯父一天要睡二十多个小时……”
　　“啊？不是吧？”李佳玉一愣，他知道李半月吃的是甜甜果实，但她只靠着身体弥漫出来的香甜气息就弄得她老爸从早睡到晚，又从晚睡到早，那还真不是一般的搞笑……
　　“是的，不过她最近跟在染会长身边，跟她们母女很是亲昵，染会长给了她很多虫晶，又给了她许多指点，所以半月的力量提升的很快，现在都能用石化射线对付普通的尸毒蜘蛛了……”桔梗笑着说道。
　　“这丫头，总喜欢用暴力解决一切，获得了力量以后，就凭她那性子，肯定会跑上战场的，不行，要想办法把她绑在身边，由着她待在染红霞那边太不安全了……”
　　对于那个活力四射又娇俏可爱的妹妹，李佳玉是相当的头疼，谁叫这丫头十足十地跟染红霞一般喜欢多管闲事呢？偏偏她又笨得可以，做事从来不用脑子，直接就抡起拳头冲上前……
　　“对了，南海武校的人已经在猎魔团总部那边驻扎了，刘荣、刘佳佳、徐长青他们对这事都挺熟，所以就交给他们去搞，估计等明天，西江猎魔团总部就能完全修葺完毕，我们也该搬过去住了……”陈坤道。
　　“嗯，这个，你们决定就好，我只是个甩手掌柜……”
　　李佳玉说着，心中一动，是时候该去寻找前世猎魔团的战友们了！


第四百三十四章 普通人的处境
　　街道上，弥漫着灰蒙蒙的雾气，氤氲潋滟，隐隐中还有一股焦炭的烟熏味。
　　稀稀松松的行人，匆匆地在街道上低头窜过，他们有的是赶着去工地修筑城墙，有的是去农庄搭理作物，有的是去地下黑市交易货物，有的是清除虫子的尸体、捣毁有毒蘑菇，有的是游荡在街头伺机偷抢食物……
　　“诶，阿坤，你怎么了？脸上伤得这么可怕……”
　　“别说了，昨晚去邕江打水，被吸血虫跳出来咬住我老公的脸，一下子就钻进了他脸蛋里边，直接穿过了腮帮子，进到他口腔里，当时疼得他眼睛都快蹦出来，要不是他机灵，一口将吸血虫给咬断，天晓得它会钻入他肚子还是钻入他血管……哎，能捡回一条命，就很不错了……”
　　“嘶——不是说邕江的水域挺干净的吗……哎哟，以后我去打水的时候也得小心点……”
　　“干净个屁，咱以前的同事老王你还记得不？他前几天晚上带着他家闺女去打水，结果水里蹦出一条白色的蛟蛇，一口就将他闺女的脑袋吞进嘴里，当时就吓得老王尿了裤子……”
　　“不是吧，这么惨，难怪老王全家都吃了农药自杀……这户人家真够可怜的……”
　　街道上，随处都可以听闻行人抱怨着可怖的经历和见闻，如果放在和平时期，这些事每一件都能上新闻头条，甚至震惊整个天南省，但今时今日，仍旧有命活着的平民百姓早已见怪不怪了，对于一桩桩触目惊心的惨死血案，他们除了唏嘘一声，就再也没法去做点什么，毕竟自己连基本的伙食都没法保障，就更别说人身安全，乃至是别人的人身安全了。
　　“喂喂，阿苏，你看……那边的家伙……”
　　“别烦老子，这还得赶紧去邕江捕捉吸血虫呢，把吸血虫研磨成粉，伴着米浆，也够吃几天，唯一的缺点就是容易上火肾亏……”被同伴拉扯着衣袖的年轻人一副认真的表情，但他的同伴却依然喋喋不休地喊着那边的家伙，没办法，年轻人只好转过头去瞥了一眼。
　　一看之下，年轻人顿时目瞪口呆！
　　靠，那个身穿银白色铠甲，银白色风衣，就连头发也是银白色的家伙也太拉风了吧？
　　帅，简直帅爆了，且不说那张黄金比例的完美脸孔，就连身材也是好得没话说，再配上那造型超级新潮的纯黑色墨镜，当真是男人中的男人，强大的气场和魅力足以让女人眼冒鸡心，男人自惭形秽……
　　“我擦，这家伙发什么神经，都末日世界了，人人自危，谁她妈的还会看他有多帅？他以为靠帅就能混饭吃，就能在虫子的嘴下活命，简直是蠢货啊，换了我是他，肯定把自己打扮成我这样的土鳖……”年轻人酸溜溜道，他心里很是不忿，末世里的平民百姓没几个还能注意仪容仪表的，乍然间看到这比天王巨星还酷的型男，他能不自惭形秽吗？
　　“嗤，你以为人家跟你一样是手无寸铁的土鳖啊？人家可是传承者哩，传承者打扮得拉风一点很正常嘛，不过……咱们邕城什么时候出了这么个拉风的男性传承者？这货比林少将、王少将还要酷得多，要是在和平时期，这货光靠这张脸就能成为票房天王……”
　　街上的行人，无不对那个一身银白的型男指指点点。
　　不过，这个型男却无动于衷，依然神情冷峻地戴着墨镜，酷得掉渣地走在大街上，时不时地引来那些赶去植物园的大婶的尖叫。
　　怎么会是大婶的尖叫，而不是少女的尖叫……因为少女通常不会在这个时候出门行走，邕城街道危险着呢，所以只有大婶、大妈，年轻靓丽的少女少之又少。
　　这个型男，当之无愧的是大妈杀手，年轻俊逸的面孔，足以秒杀所有的中年大婶……
　　话说回来，这个型男正是李佳玉的第二分身，堕落天使……
　　面对不绝于耳的大婶尖叫声，李佳玉只能报以无视，其实这已经是非常好的结果了，如果他用的不是第二分身，而是自己的伪娘身体跑出街道，肯定又要搞得一大群人撞到电线杆掉进下水道，有时还会招惹来不长眼的混子，总之是烦得要死。
　　更何况，李佳玉的本体也要留在西江大学那边，好好地指点楚翔他们的修炼，所以，寻找前世老战友的任务，就落到了第二分身的肩膀上。
　　“邕江里有吸血虫、水阴蛟虫……对我们传承者而言，自然不是什么棘手的货色，但对于那些普通人而言，却危险至极，即便是最低级的吸血虫也能够钻入他们的心脏里啃咬，如果他们不将邕江的水烧开就喝下去，又会因为细微的寄生虫而生不如死……”
　　李佳玉念叨着，不由得叹了口气，看着眼前这群芸芸众生，即便他不把人命放在眼里，却也有些怅然，毕竟整个邕城因为邕江之水而死去的人，会在四五年的时间里累积到上百万……那就是七位数了，这么多人被水里的虫子弄死，终归是很浪费的啊……
　　想想也颇为唏嘘，西江大学的师生，有李佳玉、染红霞等人的保护，自然是可以把伤亡降到最低，但普通的邕城市民呢？
　　连军队都没法保护他们，他们又拿什么来保护自己的性命？面对虫子，即便是最为垃圾的那种也足以给他们带来死神一般的威胁，寄生在肚子里，寄生在脑子里，吸血虫钻进血管里，紫血蜈蚣从水里窜出来缠住身体拖下水里……
　　普通人，在虫子面前就像待宰的羔羊，毫无反抗之力啊……
　　“啊！虫子！虫子来了！”
　　人群中豁然响起尖锐的嘶吼，瞬息之间，周围的行人全都变了脸色，个个都浑身发抖起来！
　　只因为，地面之上，赫然裂开了一道巨大的口子，冲出了三四头吞泽巨蚓，这种褐色的节肢形虫族就像巨大化的蚯蚓，蠕动着满是油腻的身躯，张开血盘大口，一下子就把人从脚到头给吞进了口腔里面，牙齿一咬合，立马就是血浆狂飙，发出可怖的咀嚼声……
　　街道上的人，全都是普通市民，有哪里对抗的了二级中阶的吞泽巨蚓？
　　然而，一道雪亮的刀光，呼啸着飞了过来！
　　“噗噗噗噗！”
　　四声闷响，紧接着就是血液狂喷的水声！
　　四头吞泽巨蚓，尽数被一刀两断，尸体犹自带着神经性地抽出，不停地在地上挣扎着……
　　堕落天使缓缓地拭去手中长刀上的鲜血，一句话也没说，直接就离开了现场，朝前世战友的总部走去……
　　“好厉害的传承者啊……”
　　现场的市民，小心翼翼的围着吞泽巨蚓的尸体，啧啧称赞道。


第四百三十五章 团长
　　洛英猎魔团总部位于邕城的南面，本来是一个略高级的健身场所，后来因为管理人员全部被虫子吃掉，就成了无主之物，落入了军方手里，最终被洛英猎魔团的团长用功勋值兑换下来，藉此作为大本营，并且招兵买马。
　　洛英猎魔团的宗旨，大概就是生存第一，扶贫第二，也就是说猎魔团员在足以保证自己活下来以后，才会考虑用有限的资源去帮助别人，就因为这个宗旨，洛英猎魔团的风气一向都很好，团员们也都是热心肠的人，鲜少有心理阴暗之人。
　　“团长……思瑶姊……我终于要来见你们了……”
　　越是走近前世的猎魔团，李佳玉的心反而愈发难以平静。
　　末世初期，洛英猎魔团并不强大，也就大猫小猫两三只，但由于风气好，又同舟共济相濡以沫，即便有一块饼干也掰成两半分给同伴，虽然很傻，却能爆发出很强大的战斗力，士气节节高升，在团长的领导下经常能够以弱胜强，所以在偌大的邕城里也打出了不小的名气。
　　尤其是半年以后，李佳玉加入了猎魔团，也不晓得是吉星高照还是什么原因，从此洛英猎魔团人品大爆发，在城外猎杀虫族、尸族的时候总能碰到落单的大便宜，不费什么力气就能赚到大笔大笔的极品材料，所以财源滚滚来，短时间内就飞速壮大，猎魔团里更是高手辈出，而李佳玉也是在那个时候飞速成长，向团里的高手们吸取战斗经验，练就了一手好剑法，同时也把自己的召唤等级提升到二级中阶……
　　可惜好景不长，李佳玉终究是个移动式的灾星，走到哪都能连累人，随着时间的推移，洛英猎魔团里的许多前辈都被李佳玉连累而死掉，尤其是那个秦思瑶的治疗师，在组团外出的时候，那时龙界已经入侵地球，野外游荡着不少龙族，所以格外的危险，但因为李佳玉这个大白痴招惹了三级巅峰的雷狼龙，猎魔团不得不与之交锋，好几个高手都死于非命，哪怕最后逃了出去，李佳玉也被电得不成人形，害得秦思瑶这个美丽的少妇分了一半生命给他，吊住了他的命。
　　最终，却迎来了令人崩溃的恶果，秦思瑶被穿越而来的媚魂附体，在她最为虚弱之际夺走了她的身体控制权，从此以后，秦思瑶就成了堪比柳银纱的榨汁女，满脑子都是采阳补阴，在把团员们榨干了以后，就祸害邕城，搞得天怒人怨，但实力已经达到了四级，于是离开了邕城，跑到外面继续祸害其他的省份……
　　再后来，又因为李东临生化血尸事件，邕城的高手迁怒于李佳玉，所有跟李佳玉有关联的人都要遭到残酷的报复，而由于大家都知道李佳玉曾效力于洛英猎魔团，所有洛英猎魔团就首当其冲，被一大群高手联合打击，扣了一大堆屎盆子，灭尽了满门，上上下下一百多人都被剥皮抽筋……
　　李佳玉知道，自己欠洛英猎魔团太多太多了……
　　这一世，自己拥有了强大的实力，一定要好好地让洛英猎魔团发展至巅峰，让团长实现他的理想，并且要与前世的战友们好好地喝一杯……
　　“很怀念前世那种在刀锋上跳舞的刺激感……出城猎杀虫子，是令我最为兴奋的事了吧，看着自己慢慢强大，看着猎魔团日益兴盛，看着思瑶姊愈发丰腴，还有团员间粗鲁却坦荡的骂娘……我好像回到了五年前……”
　　李佳玉走在街道上，巧妙地闪避开撞过来的匆匆行人，抬起头看着百米开外的那栋大楼，心里汹涌澎湃，不由得苦笑了一下，摸了摸自己的脸，略微赧然道：
　　“很想跟他们畅饮一番……可惜可惜，我的本体变得太过娘化，简直不堪入目，都不好意思打着赤膊去跟团长干杯了……是啊，团长是标准的大男人主义壮汉，不但瞧不起扭扭捏捏之人，更瞧不起小白脸，尤其是那些不男不女的人妖……呃，该死，虽然很不想承认，但我本体的那张脸，真心让我很没面子的，如果团长见了我本体，我却跟他说我是男的，换来的肯定是团长的鄙夷，然后老死不相往来，他那比驴还要厥的性子是不会因为任何事情而改变的……就像当初他决定要跟我站在同一阵线一样，明知道会招来灭门之祸，却也未曾有丝毫的后悔……”
　　重新找回猎魔团的感觉，大概就像当初跟父亲、妹妹团聚的那种激动吧，李佳玉很想飞速地跑进猎魔团里面，跟团长来一个拥抱，但不知为何，却又很难踏出那步伐……
　　踌躇了良久，李佳玉才朝健身场所缓缓走去。
　　今天故意用堕落天使的身躯去见团长，大概是出于李佳玉的微妙心理吧……
　　堕落天使拥有着最为强大的气场和男人味，堪称少女杀手、少妇猎人、大妈终结者，哪怕是男人见了也要自惭形秽，身高接近一米九，极为吸引眼球，是极品中的极品，倘若团长见了堕落天使，他应该不会自惭形秽，反而升起欣赏之情，拉着畅饮三杯……
　　呃，只不过，末世里粮食都颇为紧缺，就更别说烈酒了……
　　团长的酒水，其实是兑了大半的白开水的……与其说是烈酒，不如说是淡酒……就算喝个十几杯，也很难让人喝醉……
　　走到健身场所的大门，却见里里外外地围着不少人，气氛似乎不太对劲。
　　“嗯？这是……”
　　李佳玉心中一动，侧耳倾听。
　　“喂，你们洛英猎魔团的人，到现在还不认命吗？”
　　“你们团长都半死不活了，天晓得什么时候就断了气，与其守在他身边，还不如跑来我们猎魔团发展……”
　　“听说你们团长是条汉子，汉子就要顺应天命，识时务为俊杰，一味的死缠着你们不放，简直是愚昧至极，换了我是他，也会给你们个自由，然后默默地跑去坟地里头自杀！”


第四百三十六章 惜暮猎魔团
　　“说的没错，你们团长是铁定没救的了，与其生不如死地撑着，还不如死得痛痛快快，在外国的医院不就有种死法叫做安乐死吗，通过服用大量的安眠药结束自己的生命，我看啊，你们如果真有良心，就该给他个安乐死，省得他受罪……”
　　“别抱有什么期望了，嗨，你们真以为我们什么也不知道吗？贵团长在虫族战场上爱出风头，昨天晚上更是杀的兴起，效仿那染少将直接跳下城墙冲进虫潮里，独自会战两头蓝眼巨蚁，结果就自食恶果，大意中被黑色的尸蹩钻入了腹部里面，然后又被蓝眼巨蚁的前腿压得身受重伤……呵呵，都已经过去了一个晚上，也不知道他还活着没，就算活着，想必尸蹩王已经蚕食了他的肺腑，并且产下了极多的虫卵了吧？”
　　“哎哟哟，好可怜哦，要是我体内被产了那么多虫卵，老早就死翘翘了，亏得你们团长是狂战士，别的本事没有，就是够命硬，生命力比蟑螂还要来得恐怖，不过话说在前头，根据传承者之间的规矩，你们团长已经被列为危险性人物，必须尽早焚烧杀掉，否则等他体内的尸蹩虫卵孵化出来，你们第一时间就要遭殃！”
　　“喂，我说你们就别白费力气了，普通的水系法师、治疗师根本就没可能奈何得了贵团长体内的尸蹩，更别说尸蹩的虫卵成千上万，密密麻麻地布满了他的五脏六腑，就算是首席治疗师、首席光明祭祀亲自前来，你们团长也注定在劫难逃……”
　　“我说你们咋就这么固执呢？瞧瞧，我们猎魔团的形式一片大好，福利优厚，高手如云，还有专门的驯兽师和召唤师，想想出门的时候可以骑在巨无霸的虫子身上，那是多拉风的一件事？更何况……呵呵，我们的背后还有大人物的支持，背景雄厚……”
　　“别给脸不要脸，你们洛英猎魔团不过大猫小猫两三只，我们团长是看得起你们，才伸出橄榄枝的！”
　　一群身穿黑白相间皮甲的传承者，就这么围在健身室前，推推嚷嚷，不停地吆喝着，左一口你们团长必死无疑，右一句赶紧弃暗投明，口沫飞溅，叫得不亦乐乎，还生怕健身俱乐部里面的人听不到，特意找了个声波战士吼着大嗓门叽喳鬼叫，声震如雷。
　　与之相对立的，则是十来个面带愁容、敢怒不敢言的传承者，他们身上穿的魔法皮甲明显比叫嚣者逊色一筹，佩戴的魔法装备也非常的低级，这足以说明洛英猎魔团的处境有多么的寒酸，连底层战斗人员的装备也凑不齐……
　　不过，洛英猎魔团的团员都挺有骨气，之所以聚集在一起大概是有着共同的志向和理想，更有着一腔不灭的燃烧热血，怎么可能随随便便就一盘散沙地集体跳槽？
　　面对挑衅者不怀好意的目光，为首的一个火系魔法师摇着头，扫视着虎视眈眈的挑衅者，语气平静道：
　　“要我们说多少次……雷团长需要静养，请你们不要大声喧哗吵到他，另外，无论你们怎么煽动人心，怎么挖墙脚，我们也不会撇下团长跳槽到你们猎魔团的，即便雷团长有个什么意外……我们也照样会为他的理想而奋斗，哪怕我们的力量再怎么弱小，但只要坚持不懈，我们也能庇护一方，让越来越多的人可以安全地活下去，这就是侠义的精神，能力越大责任就越大，官方和军队放着底层的难民，不管他么死活，那就由我们来挑起这个重担！”
　　火系法师说得不卑不亢，却又透发着难以动摇的坚定，没说一个字都像犹若金玉相撞，铿锵有力，竟然有一股浩然正气，让人不由自主地升起敬仰之心。
　　然而，火系法师的话却惹来了挑衅者的一顿讥笑：“哟哟哟，还侠义精神？还能者多劳？你们脑子秀逗了还是怎么的？这个末世朝不保夕，连能不能见到明天的太阳都是个未知数，你们就开始效仿古代的侠客了？喂，你们一群人是看武侠电视剧看得智商倒退了吧？既然是虫族猎人，就该有点猎人的样子，谁会像你们这样天天把多余的功勋值兑换成粮食，跑去分发给不相干的难民？”
　　一个土系法师高高举起自己手中的华丽法杖，再指了指胸口处的魔法项链，又比划了一下双手的紫金魔法戒指，咧着嘴，睥睨着火系法师叫道：
　　“你，对，说的就是你，瞧瞧你手里面的魔法杖，嘿嘿，不觉得可笑吗？你堂堂的二级中阶法师，却拿着一根二级低阶的法杖，还是顶端魔法石破裂了的残次品，难道你就不觉得寒酸？如果这两个月来，你们把兑换粮食的功勋值全都留着，你团长早就能够给你装备二级中阶的法杖了！”
　　其他的挑衅者也都炫耀起自己的魔法装备，高举着魔法长剑、魔法双刀、魔法圆盾，更有一名领头的骑士还炫耀着他的梦魇骨马，这可是从尸族手中抢过来的好宝贝，力大无穷，奔如闪电，又没有任何的尸毒，论价值，丝毫不比二级高阶的魔法兵器逊色几分。
　　“请你们闭嘴！”
　　“道不同不相为谋，我知道你们猎魔团富得流油，但人各有志，想要我们加入贵猎魔团，简直白日做梦！”
　　火系法师依然平静地回击着，没有流露丝毫的羡慕之色。
　　为首的骑士拍了拍梦魇骨马，耷拉着眼皮，傲慢地嗤笑一声：
　　“真是冥顽不灵，你们可要想好了，现在你们团长算是废掉了，洛英猎魔团综合势力大打折扣，想要在众多猎魔团的夹缝中生存下来谈何容易，恐怕没几天就会被其他猎魔团给蚕食掉，与其便宜别人，还不如便宜我们，毕竟我们团长对你们还是很欣赏的……尤其是那个名叫秦思瑶的治疗师，潜力大大的有……”
　　然而，就在这时候，堕落天使那伟岸英挺的身影却出现在骑士的身后，同样嗤笑一声：
　　“你们是惜暮猎魔团的吧？”
　　“嗯？”
　　骑士连忙回过头，却见说话的人是个银铠银发的高大男子，英气逼人，酷得一塌糊涂，更由于戴着墨镜看不清眼神，无形中给人一种神秘感，放在和平时期，光是这张卖相就足以成为顶级的影帝，拍摄黑帮欧美枪战片都不用化妆的。
　　“不错，我们就是惜暮猎魔团的精英队伍……不知道你有什么指教？话可先说在前头，现在可是多事之秋，洛英猎魔团气数已尽，你可别随随便便多管闲事啊，要不然，你很可能会吃不了兜着走……”
　　骑士桀骜一笑，拍打着自己胸口，在堕落天使面前耀武扬威起来，诚然，堕落天使帅得掉渣，但传承者之间最看重的是实力，管你是超级帅哥还是超级美女，如果没有实力，照样会被虫子咬成稀巴烂。
　　这个银甲银发的英挺男子，虽然颇具气势，但看起来气息内敛，身上又没有任何的肩章和团章，哼，连军队或者猎魔团都混不进去，十有八九是稀松平常的垃圾传承者，用不着害怕。
　　更何况，骑士对邕城里上得了台面的高手都有所了解，但凡是三级以上的他都略有耳闻，上至楚泰鸿染红霞，下至谢轻眉、果冻，他都拿到了第一手的资料，即便是惊鸿一现的李佳玉，也被骑士了解了个大概。
　　“没什么指教……就是觉得你们惜暮猎魔团很可笑而已，虽然富得流油，但自私自利，经常因为鸡皮蒜苗的蝇头小利而起内讧，不出两个月的时间，你们惜暮猎魔团就要乱成一片，自相残杀……”
　　堕落天使嗤笑了一声，在李佳玉的记忆中，这个猎魔团根本就是个悲剧，即便规模庞大阵容豪华，也终究是个利益集团罢了，人心根本就不齐，三天两头就搞内讧，还经常相互使绊子，彼此间矛盾越积越深，三两个月就闹一次大混战，要不是因为背后有金少将撑着，恐怕早就分崩离析了。
　　“一派胡言！我们猎魔团是三个大型猎魔团组合而成，团长更是众望所归，团员个个都是精锐中的精锐，又怎会自相残杀？就凭你这胡言乱语，我也能将你视为挑衅，有权利撕烂你的嘴！”骑士瞪着双眼，阴沉地看着堕落天使。
　　惜暮猎魔团的人正好要在洛英猎魔团面前耍耍威风，刚好，就有一个大白痴送上门来，嘿嘿，这可要狠狠地虐他一顿，把这帅气冷酷的家伙打成落水狗，再把那身银色铠甲和拉风墨镜抢到手。
　　“我可没功夫跟你瞎扯……孙孝先，带我进去，我要看看雷团长的伤势……”堕落天使看也不看骑士一眼，直接就对火系法师说道。
　　“呃……你认识我？”火系法师愣了愣，如果没记错的话，他跟堕落天使不过是第一次见面啊，况且猎魔团里的人都叫他小孙，鲜少有人知道他的本名，而且他在猎魔团里并不算厉害，允其量不过是个小猫小狗罢了，没几个人会对他过多关注。
　　“带路，别磨蹭。”堕落天使淡然开口。
　　名叫孙孝先的火系法师奇怪地看着堕落天使，犹自迟疑着要不要带这个陌生人进去，但惜暮猎魔团的人却已经围了上来，堵在堕落天使面前，为首的骑士道：
　　“兄弟，好话不说第二遍，别多管闲事！你刚才污蔑我们猎魔团的事我还没追究呢，识相的，赶紧跪下来自打嘴巴，然后磕响头一千下，再脱下铠甲和墨镜，你就可以圆润地把身体抱成一团，从这里滚出去了……否则……”
　　说到这里，骑士目露凶光，残忍地怪笑了一下，旁边的一名剑侠客阴沉着脸，一边擦拭着锋利的魔法长剑，一边帮腔道：
　　“否则，你就可以去死了，刚好我们队伍里有个召唤师，能够召唤绿皮食人魔，这丫的最喜欢吃人肉，像你这样细皮嫩肉的帅哥，它可是最喜欢的了，通常都会蘸着泥浆，放火上烤两下，就嘎巴嘎巴地放嘴里咀嚼……”
　　其他的团员也都不怀好意地怪笑起来，上下打量着堕落天使，显然将他当成了待宰的羊羔。
　　发现事态已经朝不可控的方向发展，名叫孙孝先的火系魔法师脸色一变，连忙说道：
　　“林涛，你又要随便杀人吗！手上的血腥占得太多，小心遭天谴！”
　　“呵，杀个人又怎么的了？上天赋予我们这身强大的本领，不就是用来杀戮的么？杀虫子是杀，杀人也是杀，又有何区别？”
　　骑士怪笑了一下，理都不理火系法师的警告，目光看向了堕落天使，还恶心的舔了舔舌头。
　　面对十几个二级高手的围堵，堕落天使没有丝毫的慌乱，反而云淡风轻地一笑，对火系法师高声喊道：
　　“孙孝先，对某些狂妄自大的挑衅者，你不必说太多的废话，而应该像我这样。”
　　“像你这样？”
　　孙孝先嘀咕了一声，但他还没明白过来，就看见了不可思议的一幕！
　　“兹”
　　一柄足足有三米长的正宗刀，伴随着氤氲的能量气雾，豁然出现在众人面前，绽放着慑人的寒光和剑影！
　　下一刻。
　　堕落天使紧握住细长的正宗刀，挥舞出一个半圆的轨迹，优美、华丽、绚烂，组成了一道璀璨的刀光！
　　“噗”
　　刀光闪过，一刹那间，就有五个大好头颅抛飞上了天空，鲜红的血光，犹如喷泉一般迸射而出！
　　“你、你竟敢杀人！你竟敢对我们惜暮猎魔团动手！”
　　骑士的额头唰唰地流着细密的冷汗，瞪大了眼睛惊怒交加地尖叫着，却又后怕不已，要不是刚才看到长刀出现的刹那间有所警觉，近战职业全都后退了几步，恐怕所有人都要被那道恐怖的半月刀光给砍掉头颅！
　　然而，五名法师职业就反应慢了一拍，不及躲闪也不及撑起护盾，直接就被三米长的银色长刀给砍得脑袋分家！
　　猖狂，太猖狂了！
　　骑士看着那五具无头尸体，犹自难以置信，在邕城这一亩三分地里，竟然有人敢当街杀死他们的团员，这简直是嫌命长啊！


第四百三十七章 家破人亡
　　“嘭”
　　五具无头尸体，悉数倒了下来，砸在地面上，溅起大量的尘土，同时喷涌的鲜血也迅速地染红了地面，形成一滩滩血泊，尤为鲜明醒目。
　　顷刻之间，整个场面变得死寂一片，落针可闻。
　　无论是惜暮猎魔团的人，还是洛英猎魔团的人，乃至是这附近路过的行人，全都把目光紧紧地锁定在堕落天使身上，有些呆滞地看着这个胆敢肆意动手的狂妄者。
　　时间，就像在这一刹那间凝固起来，化为了永恒。
　　“你、你怎么能杀了他们……”
　　孙孝先目瞪口呆，有些手足无措起来，如今本来就是多事之秋，洛英猎魔团很可能会被敌人趁机吞并，现在可好，堕落天使这家伙竟然乱上添乱，直接就把惜暮猎魔团的人给干掉，他如果被抽筋剥皮还不打紧，可万一连累到洛英猎魔团……可就糟糕了……
　　不过，最先反应过来的是名叫林涛的骑士。
　　亲眼目睹五个同伴还没吭声就身首异处，骑士的怒火简直就像火山喷发一般冲天而起，化作一声狂暴的咆哮声：
　　“好啊！天堂有路你不走，地狱无门你偏行！”
　　“唰”
　　一声呼啸之声，骑士手里多出了一柄华丽的单手剑和一面花纹魔法盾，同时一圈圈的黄浊色斗气喷薄而出，显然这是一位土属性的骑士，拥有着超强力的防御力和冲击力。
　　与此同时，不远处的那名召唤师也赶紧召唤出他的王牌，只见一头足足有四米高的绿皮食人魔出现在他面前，刹那间，就有一股腐败的恶臭弥漫了全场，食人魔的脖子上挂着腐烂人头所串成的项链，浑身都是褶皱的绿皮，狰狞而又丑陋的脸上只有一颗凸起的眼睛，手中更是倒提着一根奇异的白色巨骨头，这赫然是它的作战武器！
　　除了骑士和召唤师，还有其他的雄狮战士、声波战士、气功师、植物师，加起来竟然有十人之多，个个都是二级中阶以上的好手，尤其可怖的是骑士和召唤师都具备二级高阶的实力，这么多人一起行动，哪怕是三级低阶的高手也要掂量一下。
　　“喝！食人魔，给我把他踩扁！”
　　召唤师率先展开了攻势，直接命令他的食人魔打头阵，而骑士、雄狮战士、气功师等人则故意慢一拍，在食人魔出动后才朝堕落天使杀去。
　　“……”
　　后面的孙孝先和一众洛英猎魔团成员看得脸色发黑，他们知道，那个银发男子要倒大霉了，就算他再怎么厉害，也绝对没可能会敌得过这波猛烈的攻击吧？除非他具有三级以上的实力……
　　但，三级的风云人物，个个都高高在上，又怎么会无端端跑来洛英猎魔团这种弱小势力的地盘来呢？更何况，邕城的三级高手里面可没有哪个是银色头发的……哎，想必他刚才一招干掉五个法师，靠的不是实力，而是偷袭吧。
　　真的是偷袭吗？
　　堕落天使唇角勾起一丝不屑的微笑。
　　“吼！”
　　食人魔已经近在咫尺，眼看着就要一脚把他踩扁了。
　　绿皮食人魔，二级高阶的召唤兽，有着恐怖的破坏力和冲击力，但智力低下，身体灵敏度欠佳，综合实力比起大地爆熊都要逊色一筹，不过是二级高阶里的垫底货色罢了，单打独斗还没法在蓝眼巨蚁手底下撑个二十招，所以，那个召唤师其实是银样蜡枪头，靠绿皮食人魔来撑撑门面罢了，真实的战斗力也就比二级中阶强一些而已。
　　“唰”
　　堕落天使的刀光，犹如蛟龙出海，豁然闪现而出！
　　下一刻。
　　食人魔猛然爆发出惊天的哀吼声，因为它那硕大的脚部，自脚踝以下，竟然全部都被斩断，血淋淋的一片，整个脚掌都脱离了身体，伤口足足有水缸那么大，腥臭的黑血狂喷而出！
　　刹那间，就没了一个脚掌，剧烈的痛楚可想而知，食人魔一下子就失去了平衡，朝前面哀嚎着倒下！
　　“吓？这怎么可能！”
　　惜暮猎魔团的人全都倒抽了一口凉气，几个正要冲杀过来的气功师、雄狮战士硬生生地止住了脚步，呆呆地看着那倾斜倒下的食人魔，满眼都是难以置信！
　　这不可能！
　　那个白发的装逼货，连手都没动一下，竟然就带出了一道刀光，直接把绿皮食人魔的脚给砍了下来，要知道绿皮食人魔的皮肤极为粗糙坚硬，不比紫甲虫的虫甲差多少，就算用二级高阶的魔法武器去劈砍，也不过是堪堪破掉防御而已，绝对不可能一下子就齐根斩断，切口还平整得就像水墨的豆腐！
　　在场诸人，最为惊怒的就是召唤师，他脸上的表情简直就像死了亲妈一样，心疼地看着受了重伤的绿皮食人魔。
　　然而，下一刻所发生的一切，却令这个召唤师猛地喷一口血出来！
　　“唰”
　　又是一道雪亮的剑光，翩若惊鸿，瞬间就划过了倒地食人魔的脖子！
　　哗啦啦！
　　食人魔的脖颈处溅射出大片大片的黑血，就像井喷的石油，瞬间就染黑了地面上的白玉大理石……
　　与此同时，食人魔的头颅也被堕落天使一脚踹飞，抛着一道弧线，犹如射门的足球，带着强悍的力道冲撞在召唤师身上，登时撞得他倒飞了七八米，而后像散了架一样瘫软在地，连连哀嚎。
　　“你、你竟然把我的食人魔给杀了……”
　　召唤师惊怒交加，咳嗽着鲜血，满脸的惨白，他看着近在咫尺的食人魔头颅，与那巨大的独眼对视，犹自不敢相信这一切是真的，他辛辛苦苦，才与绿皮食人魔签订了契约，却不曾想还没威风几天，食人魔就被人当街砍死！
　　不，这不可能，这绝对不是真的！
　　召唤兽怎么可能会死去？召唤兽都是不死不灭的啊！
　　食人魔被击败，应该第一时间就回到它的本位面去养伤，但……但它的尸体，又为什么会逗留在这个世界？更可怕的是，我完全感受不到食人魔的契约了！
　　召唤师几乎要发疯，眼前的一切完全超乎了他的认识范畴，几乎让他难以喘过气来！
　　就在召唤师惊愕的期间，堕落天使已经身若游龙，带着一道道残影，朝骑士等人冲了过去，骑士无比愕然，到了这一刻，他的胆子都快要被吓破了，任凭他再怎么蠢，也知道能秒杀绿皮食人魔的高手绝对不是他能抵抗的，所以连忙喊道：
　　“有话好说……”
　　然而，迎接他的却是一道雪亮的刀光！
　　骑士吓得亡魂皆冒，拼死举起魔法圆盾抵挡。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　堕落天使的长刀狂风暴雨地落在圆盾上，带着无可阻挡的恐怖力道和破坏，连续四下，就将二级高阶的魔法巨盾给砍得裂开，并且削断了骑士的一条手臂，就像切蛋糕一样顺滑畅快！
　　“啊！不要！不要杀我！”
　　骑士圆睁着双眼，直想要跪地求饶，但堕落天使的长刀却已经迅雷不及掩耳地捅入了他身体，刹那间就撕碎了骑士引以为傲的护体斗气，直捣黄龙，一下子就刺穿了他的心脏，并且残忍地翻卷一绞，直接就把心脏破成了两半，彻底毁灭了生机！
　　“噗”
　　堕落天使抽出了长刀，早已死的不能再死的骑士兀自保持着惊惧悔恨的表情，双眼翻白，颓然跪倒在地，摇晃了几下才彻底趴在地上，脑袋呈不自然的歪扭。
　　“呼，果然啊，大开杀戒是最爽的了，说到杀人，我可是宗师级人物。”
　　堕落天使甩了甩长刀，洒下那些腥臭的鲜血，那森寒而又阴冷的目光，缓缓地锁定在惜暮骑士团的其余成员身上。
　　刹那间，其余的成员就像被魔王睥睨着一般，不由自主地浑身发抖起来，个个都面如土色，尖叫着回过头去就要逃跑！
　　开什么玩笑，眼前的家伙可是随随便便就能秒杀二级高阶的大高手啊，普通的三级低阶，根本不可能有这份恐怖的力量，老天爷，我们竟然跟这么个大高手开战，简直活得不耐烦了！
　　“走得了么？”
　　堕落天使嗤笑一声，刀光豁然飞出，迅如闪电，快若疾风，三两下就像砍瓜切菜一般，把其余的成员砍成了无头尸体，当最后一个声波战士孤立无援的时候，不由得惊恐万分地跪倒下来，拼命地磕头，浑身战栗着，哀求道：
　　“放、放过我！放过我吧，大高手你杀也杀狗了，也不在乎我这么个喽吧……我、我把林涛副团长的话给吞下去，他刚才说要您磕头一百下，我就磕头一千下，您看成不？”
　　话还没说完，声波战士已经磕头如捣蒜，片刻间就涕泪直流，额头处一片血红，然而迎接他的依然是一道雪亮的刀光。
　　“噗”
　　利刃砍断颈脖的声音，清晰回响。
　　最后，只剩下那个半死不活的召唤师了，他颤抖着身体，不停地咳着血，想要自己站起来逃离这杀人不眨眼的大魔头，却哪里移得开脚步？只能眼睁睁地看着堕落天使的身影缓缓地朝他走去。
　　“等等……你……你杀的已经够多了……放过他一次吧……”
　　就在这时，洛英猎魔团的孙孝先忐忑不安地挡在了召唤师面前，目光紧紧地盯着堕落天使，脸上流下了一丝丝的冷汗。
　　他不得不保住这个召唤师啊，毕竟这里可是洛英猎魔团的地头，如果惜暮猎魔团的人全都死了个干净，而那个银发男子又拍拍屁股走人，到时候惜暮猎魔团团长跑来报仇雪恨，认定了骑士、召唤师等人是被洛英猎魔团的人给干掉的，那么孙孝先可就百口莫辩了。
　　“对于敌人，要赶尽杀绝，这个道理难道你不知道吗？”
　　堕落天使幽幽开口，这可是李佳玉一向的宗旨，瞻前顾后畏首畏尾，迟早会被人欺上门来，还不如斩草除根来得痛快，反正纵观如今的邕城，奈何得了李佳玉的人不过寥寥的两三个罢了。
　　“不不不，惜暮猎魔团的人其实罪不至死……无论怎样，他们都是保护人类，抵抗虫族的主力成员……”
　　“即便他们要毁灭洛英猎魔团，你也不愿杀他们么？孙孝先，你就是因为太多顾虑，以至于放不开心胸，所以才会寸步难进的。”
　　话音刚落，孙孝先就感觉到自己的头发和衣领都凌乱飘舞，就像被一阵狂风吹过一般。
　　他骇然地回过头，却惊愕地发现，堕落天使竟然瞬移穿过了他的阻挡，快得不可思议，在他还没反应过来的时候就一刀刺穿了召唤师的咽喉，再回手一阵，整个脖子就炸成了齑粉！
　　至此，来犯的惜暮猎魔团就没了一个活口！
　　“你……你当真敢把他们都干掉……这可闯大祸了，你知不知道他们团长是三级低阶的风行者，知不知道他们背后，还有金少将做靠山，金少将可是三级中阶的顶尖高手……”孙孝先愕然道，原先的平静和淡定早已被惊骇和慌乱所取代。
　　“少废话，杀了就是杀了，不过是一群跳梁小丑而已，放着他们不管，洛英猎魔团迟早会被他们蚕食吞并，到时候他们把你们当成炮灰派上战场，你们哭都没有眼泪，与其坐以待毙，还不如拼死一搏。”
　　堕落天使若无其事地摇着头，区区的金少将还不被他放在眼里，如果是上辈子这个时候，别说三级中阶，就算是二级中阶在李佳玉眼里也是顶天的存在，但这一世的李佳玉已经有了自保之力，又岂会再忍气吞声？
　　人不犯我我不犯人，人若犯我灭他满门，虽然戾气和杀意过重，但没办法，李佳玉就是这样的人，敏感而又无情。
　　“……说的容易，可万一他们来报仇雪恨……哎，这下子可被你害惨了……”孙孝先满脸愁容，看着眼前这一大堆尸体不知道该说什么才好。
　　“放心，有什么麻烦，我帮你们扛着就是了，喏，去收拾尸体吧，刚才那群混蛋不是笑话你们穷酸破烂吗？你们大可以发死人财，他们所遗留的魔法装备，就送给你们好了，不过，那匹梦魇骨马倒要给我留着。”
　　“呃……你、你还真是……”
　　孙孝先瞪了瞪眼，不知道该说这银发男子自负自大的好，还是该说他无畏无知的好，金少将是什么人？虽然只是三级中阶，但堂堂的少将麾下高手如云，三级低阶、二级高阶多的是，他一个名不见经传的银发男子难道想以一己之力去独斗金少将的庞大势力？
　　这分明是以卵击石，自不量力啊！
　　“好了，别这样看着我，以后你们就会明白了……赶紧去收尸吧，孙孝先，带我去见雷团长，兴许我能救活他……”
　　“什么？你能救活雷团长？”
　　本来孙孝先还心中懊悔不已，焦头烂额地想着该如何收拾残局，但银发男子一提到雷团长的安危，他就来了精神，连忙急着说道：
　　“你确定你不是在开玩笑？雷团长他、他其实已经没救了……尸蹩跑进了他的肾脏里面，治疗师把他的一颗肾脏挖了出来，并且把尸蹩给弄死……但，尸蹩的尸毒已经全面爆发，雷团长的体内也布满了尸蹩的卵蛋，就算有生命型的虫晶支撑着他的性命，他也很难撑得过今天了，一旦死去，他那狂战士的身躯就要彻底腐烂，然后生出一大堆小尸蹩……”
　　“事态已经严重到这个地步？那你还等什么！赶紧带我去见雷团长！”堕落天使吓了一跳，皱着眉对孙孝先说道。
　　“呃……”
　　孙孝先再次犹豫了，他不知道该不该信任这个嗜杀却又强大的年轻人，万一引狼入室……不，现在可不是犹豫的时候，无论如何还是赌一次吧，毕竟这年轻人可是三级以上的大人物，说不定还真有办法救得了雷团长！
　　“那就随我来！”孙孝先对堕落天使说了一声，又交待其余的团员好好地把守总部门口，这才进了健身俱乐部，带着李佳玉上了楼梯。
　　“团长就在楼顶……哎，说起来，团长的命真是坎坷，他的两个儿子，也都是阳魂传承者，有着二级中低阶的实力，但都因为参与守城，在虫子的袭击下统统死掉了，团长白发人送黑发人……前段时间，团长的妻子在外面分发救济粮，却又碰上了贪心不足的难民，难民们不满于每人只能拿两个馒头，所以暴动起来抢粮食，团长夫人也被掳走，等找回来的时候……已经只剩下衣衫凌乱的尸体了……团长他家破人亡，失去了所有的亲人，却没有被该死的末日世界所击倒，可为什么，他这么好的一个人，却又在战场上被尸蹩钻入身体里……”
　　孙孝先一边走，一边对着李佳玉唠叨着，说着说着竟然有泪水流了下来。
　　“你哭了。”李佳玉道。
　　“没有，只是热得出汗而已……”孙孝先擦了擦眼睛，对着迎面而来的几个成员点了点头，而后不再说话，带着李佳玉去到了楼顶的那个房间。
　　一走进去，就豁然闻到一股难闻的尸臭味，比之茅坑还要令人喘不过气来。


第四百三十八章 秦思瑶
　　这种味道……不用多说也知道是腐尸所特有的恶臭，只有在腐烂的死人堆里才会有的味道！
　　然而，好好地猎魔团总部又怎么可能会有腐烂尸体？
　　李佳玉的心猛地就抽紧起来！
　　想不到情况已经恶劣到了这个地步！
　　雷团长的整个身体都已经开始腐烂了，不单单只是肉质腐烂，就连体内的鲜血也开始变得污秽不堪，满是尸毒，正常的生理机能根本没法运转过来，要不是因为狂战士那强大的生命力和生命型虫晶支撑着，恐怕雷团长早早就化成了一坨肉酱，体内的虫卵也早早孵化出来吃早餐了……
　　“孙先锋……”
　　即便室内恶臭不堪，却也仍然有不少团员待在里头，满脸黯然地站在雷团长面前，更有几位强壮的团员取来精美的酒器，一边哭一边笑，满脸泪痕地陪着雷团长喝酒。
　　是啊，雷团长都快要死掉了，能在他死之前陪他喝一杯，倒也不会那么遗憾了……
　　只不过，雷团长早已虚弱得难以动弹，每一次举杯，都似乎抽尽了浑身的力气，而他喝酒之时又会猛烈咳嗽，咳出奇奇怪怪的黑色液体，洒在酒水里，却又不在意地把它重新连着酒水喝进嘴里，反正体内早已脏得不能再邋遢了，区区的腐败坏血有算得了什么？
　　整个室内，弥漫着悲怆的气氛，虽然雷团长拼命地喊着大家一定要笑着让他离开人世，但团员们只是麻木地笑，泪水早已经染湿了衣领。
　　“来……来……孙先锋，你也来陪我喝一杯……你小子潜力不错，将来大有可为，以后就是咱们猎魔团的顶梁柱了……你小子好好干，可别太早死掉了，要不然，我在地底下可是会把你打成肉饼……”
　　“雷团长，先别喝了……或许还有希望……”孙孝先哭着摇头。
　　整个洛英猎魔团亲如一家，虽然实力都渣得要命，又因为救济难民穷得叮当作响，但猎魔团就像一个大家庭，彼此都相互关心，当成亲密的战友、兄弟，感情颇为深厚，如果雷团长当真倒下了，别说孙孝先，就连整个猎魔团上下近百人都会伤心欲绝。
　　“别傻了……我知道我的情况……与其这样生不如死地受折磨，还不如……还不如在跟你们喝完这杯酒以后，我就自行了断，孙孝先，你记住，务必要把我的尸体烧成灰烬，我要我体内的虫卵全部都灰飞烟灭，渣都不剩……哈哈哈哈……”
　　雷团长大笑着，却又猛然咳嗽起来，似乎连喘气都喘不过来，一名团员看不过去，想要帮他顺顺气，却被雷团长龇牙咧嘴地轰开，因为雷团长害怕自己的尸毒会通过皮肤接触而传染给他视若己出的团员。
　　此时此刻的雷团长，早已经浑身浮肿，皮肤也呈不自然的黑紫色，毛孔里渗出滑腻的奇异液体，眼角、鼻孔、耳窝都不停地有莫名的油渍流出来，身上更是包扎着大量的白色绷带，显然是他被尸蹩王侵入身体后，又被蓝眼巨蚁的前腿招呼在身体上，差点被拍成了肉酱。
　　而病床边，则放着一个盘子和手术用品，盘子上赫然是一个仍旧在抖动的黑红色肾脏，只不过早已千疮百孔，在肾脏旁边，则是一团黑色的虫子尸体，这赫然就是被踩死的尸蹩王！
　　“雷团长……”
　　李佳玉不由得揪心地喊了一声，语气很轻很柔，还带着微不可察的哭腔，他欠雷团长太多太多了，前世的李佳玉稚嫩青涩，又笨得可以，要不是雷团长多番照顾，李佳玉根本就活不下去，就更别说在末世里锻炼求生的技巧了。
　　“咳……咳……唔，你是……你也是仰慕我大名，专门来跟我喝一杯的吗……”
　　雷团长的脸上，有一丝回光返照的红润，他瞪着似乎有血虫在蠕动的眼睛，用模糊不清的视线打量着李佳玉，虽然看不真切，但老到的直觉却告诉他，眼前的银发男子不是简单的人物。
　　其余的团员也都疑惑地看着李佳玉，一时间被堕落天使那酷得冒泡的绝世风采所震慑住，个个都搜肠刮肚，寻思着堕落天使是怎样的大人物，同时他们还把目光投向孙孝先，想问问他堕落天使到底是什么人。
　　“不，我可不是来跟你喝酒的。”
　　李佳玉三两步朝雷团长走去，一个实力强悍的团员动了动脚，想要护在雷团长身前，但他一想到雷团长马上就要死了，那个银发男子就算再怎么蠢也不会在这个时候想要对团长不利，所以他就任由李佳玉走到雷团长的床前。
　　“那你是……你是来跟我谈正事的吗……抱歉了……我现在脑子开始犯糊涂，怕是处理不来正事……如果你是来吞并洛英……”
　　“不，我是来救你的。”
　　说着，李佳玉就伸出了手，凝聚出无数星星点点的光辉，如同天女散花般，这些光点滋润着雷团长腐坏的身体，同时李佳玉的手掌也抚摸着雷团长的心口，给他注入更多的光之能量。
　　“别碰！把手拿开，你会感染尸毒的……”一个靓丽美艳的少妇，不由得出声阻止。
　　但李佳玉却不为所动，依然用光明魔法净化着雷团长的身体，可惜，这具肉体是堕落天使的，跟李佳玉的光明教皇传承不太兼容，只能发挥一半的光明力量，而且李佳玉那光明祭祀的等级也倒退回三级低阶，所以引发的白色圣光少之又少。
　　“你是……你是光明祭祀？”美艳的少妇微微愕然地看着李佳玉，想不到那个高大英挺的男子竟然会是光明祭祀，一般而言，光明祭祀都应该是女人才对，男性光明祭祀少之又少，而高大英挺的光明祭祀简直就见所未见。
　　李佳玉转过头，目光复杂地看着那个少妇，轻轻点了点头，没说什么，面对前世的秦思瑶姊姊，他都不知道该怎么面对，毕竟自己欠她的太多太多，是自己害得她被媚魂侵占了肉体，最后变成了睡尽天下男人的榨汁女……
　　“没用的，我们请过军队的光明祭祀了……但收效甚微……”秦思瑶黯然地摇了摇头，她不希望李佳玉再做无用功，与其让团长更加痛苦，还不如尽早结束这非人的折磨。
　　其他的团员也都满脸的失望，满脸愁容地叹了口气。
　　但片刻后，他们却惊讶地发现，雷团长竟然舒服地哼唧了一声：
　　“痛快，痛快，就像被火烧一样……唔，我整个人都变得精神起来了，是我回光返照，还是你小子的治疗当真有效？”
　　话才刚说完，雷团长就咳嗽出一大口黑血，幸好他反应得快，喷向了另一个方向，要不然李佳玉可要被他喷得狗血淋头了。
　　吐了这口血，雷团长的气色竟然变好了许多，皮肤也隐隐中没有原先那么黑了，就连呼吸也显得更加有力，最重要的是，雷团长的身躯不再像先前那般僵硬，要知道他刚才喝酒之时连动动手腕都要费上老半天的功夫！
　　所有的团员，全都面面相觑，你看我我看你，而后又齐刷刷地把目光投在李佳玉身上，难以置信地看着这个银发男子竟然真的能治疗他们的团长！
　　这、这是真的么？
　　昨晚上花了大笔的功勋值，请来了三级低阶的光明祭祀，但那个光明祭祀却束手无策，丁点的忙都帮不上，并且断言大罗金仙也救不了雷团长的性命，而如今过去了一夜，团长的身体已经完全腐败，几乎没有了生机，就算来上一百个三级低阶的光明祭祀，也绝对救不了他了……
　　然而，那个银发男子，只是一出手，就给团长打了一支强心剂，瞬间就点起了团长的生命之火！
　　老天，这家伙是大罗金仙还是上帝啊，这也太神奇了吧？
　　邕城这地方，什么时候出了这么个逆天的光明祭祀来着？
　　团员们倒听说过李佳玉是三级中阶的光明女神，但李佳玉神龙见首不见尾，鲜少出现在常人视线中，区区的洛英猎魔团自然没人见识过李佳玉的风采，只是听说李佳玉长得像光明女神……
　　李佳玉是个妞，而眼前的银发男子却是个酷到不能再酷的猛男，肯定不可能是同一个人！
　　就是不知道，这个猛男跟传闻中的光明女神李佳玉有着怎样的关系……
　　“唔……嘶……呜……好爽，烧得我好爽，就像泡温泉一样……”雷团长闭上双眼，脸上的皱纹抽搐着，显然在忍受着不轻的烧痛，但他作为百折不挠的狂战士，别的本事没有，反倒是忍受痛楚的本领超级强大，虽然体内就像火烧般疼痛，但雷团长却感觉身体似乎被清泉过滤了一遍，轻松舒服了许多，就连污浊的血液也焕发出了春天的生机。
　　“兹……”
　　很快，雷团长手臂处的一个毛孔就张开到了极限，竟然挤出了一颗芝麻般大小的白色颗粒！
　　一看到那白色颗粒，所有的团员都豁然变色，目瞪口呆！
　　那是什么！
　　那分明是尸蹩王的虫卵啊！
　　太厉害了吧！
　　所有团员都大眼瞪小眼，惊讶狂喜得说不出话来了……
　　李佳玉能给团长带来生机，这已经非常难能可贵，应该能保住团长的性命……但，所有人依然忧心忡忡，因为团长体内有着成千上万的虫卵，这些虫卵早已分布在他的肺腑、血液，甚至是脑浆里面，根本就没可能清除得出来，而且这些虫卵如同跗骨之蛆，与雷团长的内部组织结合在了一起，即便请来黑暗祭祀把虫卵全都诅咒死也没有丝毫的作用，反而会加快团长的死亡……
　　但是，李佳玉却给他们带来了奇迹！
　　李佳玉用光明治疗术，就轻而易举地就把把最为棘手的虫卵问题也给解决了！
　　这是肯定的啦，李佳玉身为光明教皇，可以活死人肉白骨，只要还有一口气在就能救活，好比当初黑暗章鱼被绿毛僵尸给砍成了两半，李佳玉不也靠这一滴女神之泪将其复活么，雷团长那区区的困扰，在光明教皇面前不过是个玩笑而已。
　　片刻间，雷团长的皮肤就毛孔大开，就像洒落头皮屑一样，不停地有白色虫卵顺着他的皮肤簌簌而落，千千万万的“白色芝麻”搞得床单上都污秽一片，有些白色虫卵还兀自带着黑红色的鲜血，看起来无比的恶心。
　　但这一切对洛英猎魔团而言，却足以让大伙激动得难以自制，掉吧掉吧，赶紧全部都掉出来，只要把所有的虫卵都逼出来，团长就能痊愈了，洛英猎魔团也不会就此崩塌！
　　“哈哈……太感谢你了……要不是你的帮忙，我这条老命怕是要到尽头了，哎……既然如此，就让我老婆、儿子在九泉之下多等我几个月吧……”
　　雷团长缓缓地舒了一口气，喷出口腔里的恶臭，众人分明能看到他那本来黄浊不堪的牙齿也已经在强大的光明力量下恢复了洁白，而那本来已经萎缩腐臭的肌肉也褪去了大半的黑紫色，重新恢复了中年人所特有的黄褐色。
　　雷团长整个人看起来都精神了许多，不过，鼻孔里仍旧在汩汩地流着黑色的脓血，这些是他体内早已经败坏的毒血，没可能净化得了了，只能排出体外，所以流得雷团长全身都是，但他一点儿也不在乎，反而开起了玩笑：
　　“喂，你们几个过来，把这些芝麻大小的虫卵全都收拾起来……用猪肉来养着，哼哼，此仇不共戴天，它们不是要孵化出来么？我就遂了它们的愿，养它们几天，老子再用火把它们一只只烤熟！”
　　看到团长爽朗地开着这种恶心的玩笑，孙孝先、秦思瑶乃至是其余的成员都汗颜，却又无限欣喜，因为团长看起来已经没什么大碍了，虽然还显得很虚弱，但早已脱离了危险，内环境也被净化得一干二净，再也没有半点尸毒和腐朽，只要再让他静养半个月，补补气血，应该就能好起来了……
　　“小兄弟，谢谢你的援手！哈哈，我说怎么着，刚刚恰好看到一只喜鹊冲天飞起，我就知道命不该绝了，哈哈……”
　　雷团长是个爽朗的人，没了性命之忧就开始说起了玩笑，如今邕城食物大危机，几乎所有能吃的鸟都吃光了，哪里还有什么冲天飞起的喜鹊？
　　“团长客气，不过是举手之劳而已……”
　　李佳玉摆摆手，很装逼地笑了笑，那英俊帅气的脸配上这抹笑容，登时看得旁边的那个美艳少妇一呆。
　　说实话，李佳玉心里真的很自豪。
　　为光明教皇而自豪。
　　有了光明教皇的帮助，他才能够救得了所有想救的人，而不是眼睁睁地看着他们在眼前死去。
　　“对了，小兄弟，你来了这么久，我们都还没知道你的名字呢……”这时候，孙孝先忽然开口问道。
　　“嗯？我……”
　　李佳玉愣了愣，正愁着要不要把自己李佳玉的名字说出来。
　　但就在这时，外面却传来一声爆响：
　　“洛英猎魔团的狗杂种！都给出来！血债血偿！”


第四百三十九章 惊艳一刀
　　“洛英猎魔团的狗杂种！都给我出来！血债血偿！”
　　这声暴喝并不响亮，却有着无与伦比的穿透力，就像高速旋转的电钻一样，直冲人的耳膜，听着就感到异样的难受，头晕目眩，差点就要喘不过气来。
　　紧接着，就是几声惨叫，哇啊啊地响起，但很快就消散，取而代之的是几声人体被砸成肉饼的闷响，就像用大锤敲爆大西瓜一般啵啵连声。
　　“嗯？情况似乎不太妙……这大嗓门，分明就是惜暮猎魔团的团长郑惜暮，他竟然会来我们这里寻仇？”
　　情况有所好转的雷团长浑身一震，心底里升起不好的预感，惜暮猎魔团的团长素来高傲至极，虽然很想吞并洛英猎魔团，却自恃身份，绝不会亲自前来劝降，更不会没事跑来健身俱乐部瞎转悠，所谓无事不登三宝殿，那个郑惜暮的暴喝声里饱蕴着几乎要爆炸的狂怒，不用想也知道，他此番前来肯定是要闹得鸡飞狗跳了。
　　“团长，我去看看！”
　　孙孝先把头伸出窗户朝下面一看，立即就呆住了！
　　因为他看到，下面赫然站着一排身穿黑衣的传承者，个个都气势非凡，脸带怒容，甚至都把武器也悉数握在手里，一副杀气腾腾奔赴战场的样子，而在他们的脚底下，赫然躺着十几具肉酱般的尸体，不是血肉融化就是碎尸万段，有几具尸体的脑袋甚至还被拍进了胸腔里面，脑浆和碎骨飞得到处都是！
　　“呃……”
　　孙孝先睚眦欲裂，就像被五雷轰顶一般目瞪口呆，因为他从那十几坨肉酱的衣裳碎片可以判断出，这些肉酱赫然就是他的同伴！
　　老天，这怎么可能！
　　自己刚刚还交待他们好好地守住门口，不让闲杂人等闯进来……可怎么一眨眼的功夫，他们就通通被人打成了惨不忍睹的烂肉，连具全尸都没有！
　　“孝先，怎么样了？咳……咳……”雷团长一边咳嗽，一边皱着眉询问道。
　　“团长……下面来了十几个惜暮猎魔团的骨干成员……郑惜暮、王宗阳、周泰、魏建波、胡斐全都来了……下面守门口的团员们全都被他们碎尸万段！”孙孝先沙哑着嗓子，无比悲愤地朝雷团长喊道。
　　“什么！”
　　雷团长惊怒交加，原本恢复了些许红润的老脸也不由得惨白如纸，颔下的一抹黑胡子也跟着唇瓣不停地颤抖着。
　　“怎么会这样？”
　　包括秦思瑶在内的团员，全都脑中轰然作响，脸色大变地跑到窗口，从六楼看下去，当他们见到楼顶下那群黑衣人比划着砍头的手势之时，全都倒抽了一口凉气，周身如浸冰窖，寒意大起！
　　“这、这是要闹哪样啊……好端端地，他们怎么会要我们血债血偿……我们可没得罪他们啊……”
　　秦思瑶这个靓丽的美艳少妇手足无措地握着粉拳，神色恍惚，不安地咬着自己的下唇瓣，一副大难临头插翅难飞的样子……
　　“糟糕……惜暮猎魔团是三个大型猎魔团合并重组而成，里面的二级高阶、巅峰的就有十几个，尤其是他们的团长郑惜暮，是个三级的风系魔武双修，速度快得肉眼难见，又能低空飞行，反应神经发达无比，还从尸族手里抢来了疾风分水刺，据说死在他手里面的三级虫子就已经超过十头了……”
　　“惜暮猎魔团进入了高速发展期，这几天吞并了许多中小型猎魔团，又招揽了许多好手，听说二级中阶的传承者就已经突破了一百二十个，二级低阶的更是多不胜数，这样的庞大势力，都已经比得上军部的正式突击队了……”
　　真不是开玩笑的，惜暮猎魔团绝对是诸多猎魔团里的王牌力量，实力雄厚至极，跟洛英猎魔团相比较，无疑是云壤之别，根本就没得比，事实上洛英猎魔团也就大猫小猫两三只，全部的战斗人员加起来也不超过八十个，二级中阶的只有寥寥十人，二级高阶的仅有包括秦思瑶在内的三四个，二级巅峰的，就只有雷团长雷百川一个而已。
　　如果是雷团长还没受伤之前，洛英猎魔团确实能凭借不败的信念和优秀的配合，跻身一流猎魔团行列……但现在，雷团长虚弱不堪，而且昨晚不少团员拼死从蓝眼巨蚁的脚下救回团长，不知道牺牲了多少人，总而言之……
　　现在的洛英猎魔团，死的死残的残，只靠秦思瑶等三四个二级高阶，根本不可能抵挡得了惜暮猎魔团的滔天怒火！
　　别说洛英猎魔团，哪怕是其他的猎魔团，也没有一个能够跟惜暮猎魔团死磕的……不，或许还有一个，那就是新成立的西江猎魔团，听说西江猎魔团的团长就是李佳玉，光明女神般的存在，可以斩杀黑天魔虫的绝世高手……
　　可惜，洛英猎魔团跟西江猎魔团素无交集，又怎么可能请得了西江猎魔团来救援呢？
　　“兄、兄弟……你看！你看！这下子可闯大祸了，惜暮猎魔团的人凶名在外，跟黑社会团伙根本没有什么区别，见人就砍，更别说你杀掉他们的爪牙了，爪牙不打紧，那骑士和召唤师可是他们的骨干成员，元老级人物……完了完了，他们肯定会把这笔账全都算到我们头上，恐怕我们今天难逃一劫……”
　　孙孝先急不可耐地嚷着，六神无主地看着李佳玉，虽然他很指望堕落天使能帮洛英猎魔团渡过难关……但，这根本就是不可能的事，堕落天使再怎么强悍，也断断不可能打得过三级的郑惜暮和一大群二级高阶好手。
　　退一步说……就算堕落天使能撑得过今天，那又怎么样，他总不可能帮人帮到底的，如果明天他离开洛英猎魔团，惜暮猎魔团又卷土重来，结果还不都是一样，只怕，整个健身俱乐部的人，上至传承者，下至普通亲属，都要被打成一坨坨烂肉……
　　“怎么会是你？”
　　秦思瑶、雷团长心神大乱地看着李佳玉，从孙孝先的话里，他们已经知道这一切的祸源在于李佳玉先动手砍死惜暮猎魔团的人……虽然很想当场责怪，并且把李佳玉推出去负罪然后划清界限，但李佳玉才刚刚救活了雷团长，这份恩情太过沉重了，根本还不清，洛英猎魔团的人又哪里好意思恩将仇报？
　　“不过是一群杂碎而已，杀了就杀了呗，还怕他们打击报复不成？”
　　面对众多团员那异样的目光，李佳玉挑了挑眉梢，摊着手一副云淡风轻的样子，就像下面来的不是一群高手，而是一群送快递上门的打工仔。
　　“洛英猎魔团的杂种！还不下来给我受死！杀了我的属下，我要你们付出十倍的代价！男的充当奴隶，女的充当营妓！”
　　“限你们半分钟之内，乖乖地从里面给我像母狗一样爬着出来，否则，我毒术士王宗阳要你们脑浆里全部都爬满寄生虫，求生不得求死不能！一、二、三、四……”
　　就在洛英猎魔团的人乱了方寸的关头，窗外再次传来了是嚣张的暴喝声，这简直就是雪上加霜，逼得雷团长也瞪圆了双眼，呼吸沉重得就像抽风了一样，他素来都是个热血冲动的人，但这次面对惜暮猎魔团的巨大压力，他完全无计可施，脸上不由自主地浮现出哀愁之色……
　　“团长……”秦思瑶焦急地轻喊一声，她对惜暮猎魔团的德性一清二楚，根本就是作恶多端，尤其是那个郑惜暮，荒淫好色，三天两头地就去祸害良家妇女，倘若洛英猎魔团的女性落入了他手里……后果可想而知。
　　“……”雷团长陷入了两难，心里挣扎得混乱不堪，投降吧，自己的亲属和战友又都会生不如死，开战吧，却又会第一时间就被对方满门灭尽，连忍辱负重东山再起的机会都没有……
　　看着仍旧云淡风轻不紧不慢的李佳玉，雷团长都快要疯掉了，该死啊，一切都要怪这个银发银铠的年轻人，他怎么的就这么不上道，给洛英猎魔团惹下灭门之灾呢，如果可以，雷团长真想自己死掉，不承受他的恩情，省得洛英猎魔团被害得毁于一旦……
　　深深的吸了口气，雷团长吃力地坐直了身子，哈哈惨笑道：“战吧！洛英猎魔团要为尊严而战，与其被他们侮辱成狗，还不如拉他们几个垫背……”
　　几个团员闻言，也都悲愤地燃烧起心中的火焰，一副慷慨就义的样子。
　　然而，就在这时候，一直云淡风轻的李佳玉却淡然开口：
　　“不用这么悲观吧？他们不都是一群阿猫阿狗吗，翻不起太多风浪的。”
　　“说得好听！这件事因你而起，你却一副置身事外的样子，还阿猫阿狗，你知不知道惜暮猎魔团有多强大，简直就是高手如云，他们要对付我们……根本就是不费几分力气！说到底，这事都怪你！”一个比较冲动的团员，指着李佳玉鼻子骂了起来。
　　李佳玉撇过头，不带丝毫感情地看了那个团员一眼，淡淡道：
　　“是吗？他们对付我们不费吹灰之力？我倒是觉得……这话该反过来，是我们对付他们不费几分力气吧？”
　　李佳玉话音刚落，所有的团员都呆呆地看着他，脑子都有些转不过弯来，这……这话他也说得出口，太狂妄了，他脑子秀逗了不成？莫非他真以为惜暮猎魔团是纸糊的？
　　但下一刻，这些团员却傻眼了，因为他们惊愕无比地看到一件无比惊悚的事！
　　“唰”
　　只见堕落天使豁然伸手，一柄雪亮的银刀就出现在众人眼前，而后，堕落天使无比优雅地走到窗前，微笑着注视楼下的一排黑衣人。
　　“十八……十九……二十……狗日的！楼上那群白痴还看个屁啊，半分钟的时间快要过了，再不像母狗一样爬下来，我们可要亲自进去虐你们了！”那个毒术士王宗阳跟李佳玉对视着，嘴角勾起一个嚣张而又恶毒的笑容。
　　“唰”
　　堕落天使随意地挥舞了一下长刀，带出一条优雅的刀痕，紧接着就是一道分光水影的璀璨刀气，撕破层层空气，呼啸着闪电翻卷，以不可思议的速度朝楼底下飞射而去！
　　这一刀，有如疾风，快得风驰电掣，追星赶月！
　　这一刀，势若千钧，沉重得空气也发出滋滋的悲鸣，似乎要被切成两半！
　　下一个刹那，这道璀璨的刀光，赫然已经窜到了那个毒术士的眼前！
　　“吓？”
　　毒术士浑身汗毛炸起，本来还阴森冷笑的面部表情完全被恐惧所取代，他的眼睛就像深夜睁眼的猫头鹰，瞳孔瞬间紧缩成针眼，里面满是惊愕与骇然！
　　迎面而来的是什么！
　　是刀光！
　　怎么可能，怎么可能会有那么快的刀光残影！
　　快，还愣着干什么，赶紧闪避开啊！
　　生死关头，毒术士潜力爆发，体内的种种自残性毒素再刹那间发挥了作用，赋予了他强大的反应能力，凭着这些反应力，他连忙挪移着身体，朝旁边闪避！
　　但，已经迟了！
　　因为刀光实在快得不可思议！
　　时间，似乎在这一刻彻底凝固，宛若无风无浪的宁静湖泊。
　　下一瞬间——
　　“噗——”
　　令人牙酸的切割声赫然响起！
　　毒术士的身体立刻就血液狂飙，带出一道黑红色的喷泉！
　　“呃……”
　　惜暮猎魔团的人全都愣住了，因为他们惊骇地发现，二级巅峰的毒术士王宗阳，自右肩到左腿之间的大好身体，无声无息地裂开了一道触目惊心的恐怖伤口，伤口平整光滑，简直就像锋利的水果刀切入柔软温滑的奶酪中一样！
　　这、这怎么回事？为何无端端地，王宗阳就受了这么重的伤——惜暮猎魔团里，所有二级高阶以下的团员全都脑袋短路，不明所以，因为他们连刀气的轨迹都完全捕捉不到！
　　郑惜暮、胡斐等人却是惊怒交加，齐刷刷地抬起头，注视着那个妖艳而又冷酷的年轻人，一时间心神大骇！
　　怎么可能，洛英猎魔团里面，什么时候出了这么一个顶尖的高手，单凭那势不可挡的刀光，就足以在三级低阶里称雄称霸了！
　　就在郑惜暮等人惊骇的时候，毒术士王宗阳的上半身和下半身已经斜斜地分家，上半身摩擦着平滑的伤口，坠落在地上，下半身也跟着倒了下来，那个可怖的情景，再配上毒术士那崩溃一般的惊悚表情，不单单只是让惜暮猎魔团的人脸色铁青，就连洛英猎魔团的人也都情不自禁地心底发毛。


第四百四十章 萧岩，你怎么会在这？
　　从六楼发出刀光，隔着几十米的距离，瞬息之间就斩杀了二级巅峰的毒术士，这是何等的犀利与霸气！
　　待在窗口处的秦思瑶当场就愣住，妙目圆睁，难以置信地看着下面的两截残躯，又僵硬地转动着脖子，呆呆地看着那依然戴着墨镜，看不清眼神的堕落天使，一时间脑子空白一片，难以思考。
　　那、那个银发猛男，不是光明祭祀吗……
　　光明祭祀，通常都该帮队友添加状态或者救死扶伤才对，而且个个都温和亲切，涵养极佳，鲜少会与人发生冲突，就更别说拔刀砍人，分尸两段了……
　　但、但眼前的大帅哥，不但有着比邕城首席治疗师厉害百倍的治疗术，更有着一身匪夷所思的强大战斗力，谈笑间就砍瓜切菜一般秒杀了强大的敌人！
　　要知道，那个毒术士王宗阳一身都是毒，阴险狡诈，令人防不胜防，即便是三级低阶的超级高手与之对垒也要费一番手脚，然而毒术士在那光明祭祀手底下就像阿猫阿狗一样，连半点反抗力都没有！
　　秦思瑶不由自主地揉了揉太阳穴，生怕自己出现了幻觉，毕竟……光明祭祀秒杀毒术士，这简直就像癞皮狗骑了山老虎一样天方夜谭！
　　相比起秦思瑶，孙孝先更是张大了嘴巴，几乎能塞得下一个拳头，他老早就知道堕落天使有着强大的实力，能够秒杀二级高阶……但他做梦也没想到，堕落天使竟然能隔着这么远的距离，随手一道刀光就砍死了敌方的元老级高手……看清楚，不是砍死阿猫阿狗，是惜暮猎魔团的第三高手，足以同时抗衡两头蓝眼巨蚁，就连雷团长都不一定打得过的毒术士啊！
　　尼玛，这太疯狂了，这个不知从哪里冒出来的装逼货，怎么会这么的强大，邕城这一亩三分地可没有这家伙的传说啊！
　　“孝先……怎么了……”雷团长问道。
　　“……”
　　没有人回答雷团长的问题，因为李佳玉已经转过身，唇角上扬，不紧不慢道：
　　“你们先照顾好雷团长，我去去就回来，待会……我会找另外一个光明祭祀帮他再生出一个肾脏……”
　　话音刚落，李佳玉就一下子跳出了窗户，雷团长吓了一跳，这里可是健身俱乐部的六楼啊，距离底层差不多有三十米，你一个光明祭祀就这么跳下去，真的没问题吗？就算不摔死，也要摔断腿啊！
　　不过，这担心显然是多余的，李佳玉的第二分身可是天使之躯，拥有着神秘的力量，即便不张开身后的黑色羽翼也能够自由地在半空中翻滚滑翔，犹如雨中飞燕。
　　“嘭”
　　地面发出一声闷响，尘土飞扬。
　　李佳玉那高大英挺的完美躯体，缓缓地在地上站直，微风吹来，撩拨得那一头绚烂的星辰银发细碎飘舞。
　　他抬起头，平淡地看着眼前的一群黑衣人，就像一尊俯瞰大地的神魔王者，手中的银白色细长刀刃更是刹那间延伸开，变得有三米长，宛如一条千年长蛇，散发着死死的寒气。
　　“高手！”
　　“这家伙不好对付……”
　　“洛英猎魔团什么时候出了这么个怪人……”
　　“大家小心点！这家伙的气息不像人类……”
　　近距离看到堕落天使登场，惜暮猎魔团的人全都心中一紧，就像置身于满是湿润毒蛇的监狱中，心胆巨寒，个个都小心谨慎地戒备起来，那些二级中阶的精英团员更是不由自主地后退了好几步，吞咽着苦涩的唾液。
　　“郑团长，别来无恙，你变得年轻了许多啊，算算时间……我们也有很多年没见面了呀……”
　　李佳玉优雅地微笑着，妖艳却又带着一种凄艳的残酷美感，尤其是当他轻轻摘下墨镜，露出那双万年寒潭似的眼睛之时，几乎要凭空射出两道激烈的闪电，直冲他人心扉，让人陷入阿鼻地狱饱受煎熬。
　　郑惜暮皱了皱眉，戒备地打量着李佳玉，虽然心里极为忌惮，可他作为一团之长，自然不会落了威风，所以他一脚踏出，扬声喊道：
　　“我郑惜暮在监狱里过了半辈子，阅人无数……还真没见过你这种小白脸，更别说多年未见了……朋友，奉劝你一句，洛英猎魔团的事你别插手，否则你会惹下杀身之祸，一旦与我们正式为敌，金少将可是会亲自出手把你铲平……至于毒术士王宗阳，幸好他还没死，只要他还有一口气，就能重新粘合身体，倒也是不幸中的万幸，你我的关系也还可以挽回……”
　　确实，毒术士王宗阳虽然满地打滚凄厉哀嚎，身体又斜斜被砍成两截，但不知为何，他的血已经止住了，伤口处裸露出来的黑红色内脏也兹兹地分裂出恶心的条形状寄生虫，犹如褶皱的细树根，一跳一跳地蠕动着，明显是想要让两截残躯重新拼凑起来……
　　毒术士体内全是毒液和寄生虫，区区的腰斩自然难以将其杀死，只有破坏心脏或者大脑，才能彻底将其灭杀。
　　“哦？挽回什么？事到如今，你们还以为我是来多管闲事的？呵呵，抱歉……其实我也是洛英猎魔团的一员，并且是资深团员，骨灰级的那种，话说郑团长你好歹也是个大人物，怎么就这般投鼠忌器呢，团员受了重伤也不去报仇雪恨，太没血性了……换做我是你，早就抽刀子跑上来砍人了……哦，我知道啦，一定是我拉的仇恨还不够，你又觉得我这人很好商量吧？既然如此，那我就多拉一点仇恨好了……”
　　“什么？”
　　就在郑惜暮没听明白李佳玉的意思之际，李佳玉赫然已经一甩长刀，划拉出一条雪亮的刀光，直砍得空气都乒乓炸响，而后就有一道螺旋翻滚的刀影，犹若破海而出的蛟龙，气势汹汹地朝毒术士激射而去！
　　郑惜暮一愣，却又瞬间反应过来，惊怒交加地大喊道：
　　“该死！你当真要杀了他吗！”
　　话音没落，郑惜暮就一弹双腿，想要去拦下那道直奔毒术士头颅的刀气，然而刀气的速度太过惊人，又极为出其不意，哪怕郑惜暮是以速度见长的风系魔武双修强者，一时半会也难以挡下，只能眼睁睁地看着那刀气劈在了毒术士的脑门上！
　　“噗”
　　毒术士的上半身，自眉心鼻梁一条线处猛然分裂开，就像两瓣贝壳一样朝两边跌落，同时还有一股股黑紫色的脑浆溅射而出，更有数不清的怪异食脑寄生虫也伴随着脑浆抛飞了出去，恶心至极！
　　“王副团长！”
　　惜暮猎魔团的人惊讶地大喊一声，就像见鬼了一样，毒术士王宗阳堪称不死的存在，就算被感染了三级的尸毒也能瞬间痊愈，但就是这么个不死的存在，却一而再地被那诡异的刀光破开身体，可怜的毒术士连一招都没出，就被辟裂头颅而死，真不是一般的憋屈！
　　“狂妄！狂妄！你竟敢当着我的面对王副团长赶尽杀绝，你这是自寻死路，神仙也救不了你！哼，你当真以为我不敢与你为敌？你还真以为我打不过你？错了！你今天必须给我死！兄弟们，给我上！”
　　郑惜暮在和平年代里是个惯犯，杀人强奸贩毒赌博无恶不作，半辈子都是混在监狱里度过的，各种凶残的狠人都见过，他自己也是个心狠手辣之人，根本就没几分人性，如今李佳玉彻底激怒了他，那么，他就要李佳玉付出生命的代价！
　　“呵，废话这么多干嘛，直接开打不就是了么？”
　　李佳玉洒然一笑，猛地就朝郑惜暮冲了过去，手中的三米长刀划拉起螺旋飞卷的层层刀影，来势汹涌至极！
　　“你竟然还敢率先对我攻击？自寻死路！”
　　郑惜暮冷哼一声，一把就从腰间抽出他的武器，那是一对分水刺，三级低阶的速度型魔法兵器，极为锋锐，足以轻松断金碎石，这可是他击杀了一头绿毛僵尸所收获的战利品。
　　“当啷”
　　分水刺和正宗刀一个碰撞，立刻就喷发出尖锐的爆鸣，还有大片大片的红色火花，飙出来的气劲甚至吹拂得旁人的衣服猎猎作响！
　　“叮叮叮叮叮叮——”
　　一刹那间，郑惜暮和李佳玉就交手了十几个回合，双方都是速度型的好手，每一次动作都带出模糊的残影，就像幽灵穿梭一样！
　　郑惜暮是风系魔武双修的魔武士，不但有风系魔法加成，更有着风系的斗气，单论速度，甚至比某些三级中阶的少将还要快一线！
　　但，交手不过一眨眼，郑惜暮就感到虎口发麻，手臂沉重，就像抽筋了一样，因为李佳玉的力气太过巨大了，给他带来难以承受的恐怖压迫力，而且李佳玉的攻击又如同雨打芭蕉，连绵不断，搞得郑惜暮疲于应付！
　　这、这怎么可能……那个白痴猛男，明明拿着一把三米长的外国刀，按理说应该很不灵活才对啊，可为什么会拥有如此可怕的敏捷性和爆发力？按理说，一寸短一寸险，我们敏捷型的传承者，都应该用较短的武器，例如短刃、匕首、分水刺、三棱刺……
　　就在郑惜暮惊骇的时候，惜暮猎魔团的团员也终于反应过来，纷纷朝堕落天使出手，一时之间，藤蔓、斗气、石块、火焰、蛛丝、激光全都招呼过来，齐刷刷地击向李佳玉！
　　十个二级高阶、巅峰一起联手，绝对不是开玩笑的，所形成的攻击火力足以让三级中阶的高手也必须小心应付，然而，堕落天使会害怕么？
　　“当啷”
　　沉闷一刀，重重地劈在分水刺上，瞬间就把郑惜暮给震退出三四米开外，而后李佳玉唇角勾起了一丝诡异的冷笑，洁白如玉的面庞妖艳得就像鬼节的红月，戾气森森。
　　“唰”
　　眼看着那些火力就要招呼在李佳玉身上之时，一件不可思议的事发生了，只见李佳玉身后犹如凤凰展翅一般，扑扇着伸出了一片漆黑如墨的羽翼，同时还洒落了几片唯美绚烂的黑色羽毛，拉风到了极点！
　　这片黑色的翅膀，包裹住李佳玉的天使之躯，几乎要形成一个黑色的巨蛋！
　　“轰隆隆”
　　那些火力招呼在黑色翅膀上，震荡起各种气劲，甚至还掀起了氤氲的火光和烟雾！
　　风吹来，烟雾弥漫开，惜暮猎魔团的人却惊骇地发现，那片黑色翅膀竟然完好无损，顶多只掉落了几根羽毛而已！
　　“嘶——”
　　包括郑惜暮在内的团员，全都倒吸了一口凉气，瞳孔紧缩成针孔，眼前的这一切，完全超乎了他们的想象！
　　传承者里面，有些凤凰、孔雀、鹰隼、秃鹫之类的飞禽系半兽人也能在兽化的时候伸出一对翅膀，但翅膀毕竟是血肉做成的，不具备强悍的防御力，就更别说抵挡十几道二级高阶的攻击，外加近二十道二级中阶的攻击了！
　　“不可能！速度型的传承者，绝对不可能在高速的同时还拥有这么恐怖的防御力！”
　　“我们联手这一击……就算是三级的尸族被打中，也要受到不轻的伤，可是那银发猛男……”
　　惜暮猎魔团的人不由得心神大震，齐齐升起不好的预感，反思着是否得罪了一个强悍得难以想象的敌人……不过，团员们都是刀尖上跳舞的虫族猎人，心志坚定，在失神片刻就反应过来，继续朝堕落天使发动第二波攻击！
　　“哦？你们还打得起劲了？”
　　幽幽的磁性嗓音，缓缓地响彻了这个战场，下一刻，李佳玉就舒展开黑色羽翼，随手一刀挥出，刀身就像拍打乒乓球一样拍在一道实质斗气上，瞬间就让斗气顺着原路返回，重重地击打在它的主人斗气师身上！
　　“呃……”
　　斗气师一心攻击，连斗气护罩都没来得及撑起，又哪里会想到自己的斗气会径直跑回来，当即就被这道斗气撞击在胸口上，浑身都散了架，还倒飞出十几米开外，大口大口地吐着鲜血，满脸尽是骇然！
　　与此同时，李佳玉已经扑扇着翅膀，闪过了第二波攻击，就这么悬浮在半空之中，居高临下地睥睨着所有人，就像黑暗的王者翩然降临。
　　“我给你们半分钟时间，乖乖地在我面前磕一千个响头，然后双手奉上所有的魔法装备，从此以后男的充当奴隶，女的充当营妓，我就放你们一马……否则，今天你们就可以永远地留在这里了……嗯？萧岩？你怎么会在这？”


第四百四十一章 震慑
　　李佳玉的前半句，自然是原话奉还，不过后半句话却带着一丝疑惑，所以他暂时懒得理会郑惜暮，反而将目光锁定在萧岩身上。
　　奇怪，前几天萧岩跑去泡妹妹李半月的时候，不是才说自己在某个小型猎魔团里担任先锋的职位么？怎么现在又混入惜暮猎魔团这种超大型组织了？
　　“你认识我？但我不认识你啊……”
　　萧岩站在那群二级中阶的传承者队伍里，摸着鼻子苦笑道，天地良心，在这种关键时刻，敌人竟然把矛头指向他自己，万一惹得队友们对自己有什么误会，那可就不妙了……
　　萧岩的担心果然成了现实，惜暮猎魔团的人当即就一把将萧岩推了出去，有几个对他特别不顺眼的团员更是呼呼喝喝道：
　　“好你个萧岩！竟然跟那杀人狂魔是熟识？我看，你是专门混进我们猎魔团的奸细吧？”
　　真是够可以的，惜暮猎魔团明明处于下风，被李佳玉压着打得喘不过气来了，但一群白痴团员不抱紧一团并肩作战，反而趁机铲除异己，连萧岩这种品行不错的团员都借机陷害，果然是一盘散沙啊。
　　“……我哪里是什么奸细？明明是我的猎魔团被你们吞并，你们又死拉着我不放，非要逼我给你们撑门面，还强行塞给我小队长的职位……我三番四次都想要退出惜暮猎魔团的咧……”
　　萧岩摸着鼻子苦笑，感觉自己不是一般的冤枉，他生性喜好自由，不喜被人束缚，所以特别讨厌被人强迫，偏偏惜暮猎魔团的作风又欠佳，乌烟瘴气乱成一团，还经常无端端地欺负普通百姓，萧岩老早就想离开这个猎魔团，自由发展了。
　　“萧岩，你大可以离开惜暮猎魔团了，因为他们大厦将倾，气数已尽。”
　　李佳玉甩了甩长刀，微笑着说道。
　　对于萧岩这种未来的准传奇天才人物，李佳玉还是挺欣赏的，要不是因为萧岩对李半月抱有不轨之心，李佳玉都想把他拉进西江猎魔团了。
　　“嗯……正有此意！”
　　萧岩点了点头，目光复杂地看了一眼李佳玉，犹自纳闷那一抹冰冷妖艳的微笑似乎在哪里见过，但想又想不起来了，索性不去多想，径自脚下爆发出一股强悍的斗气，快如脱兔，嗖嗖嗖几下就离开了队伍，跑到了李佳玉身旁，苦笑道：
　　“惜暮猎魔团高手众多……我自个儿抗不来，所以还是跟在你身边比较安全……”
　　“喂，跑到我身边可是要收保护费的……不过，你小子倒是逆天，前些日子才刚刚突破二级中阶，怎么短短九天的时间，你就一只脚踏入了二级高阶，你小子坐了火箭还是买了船票？”李佳玉微微愕然道，见过升级速度快的，但还真没见过像萧岩这么快的。
　　“呵呵……得了些奇遇，刚好炼化了我阴魂传承所带来的力量，现在药老都陷入了沉睡之中，快要意识消散了，以后我可就没那么快的升级速度喽……”萧岩又习惯性地摸了摸鼻子，对着李佳玉唉声叹气道。
　　也对，传承者的力量等级提升，哪有那么容易的？不付出足够的代价，根本不可能在短时间内连连突破，就拿染红霞来说，她从二级巅峰晋升到临近三级中阶，可以说是连升两级，但付出的代价……就是她最敬爱的萧姨的小菊花……
　　“萧岩！你竟然敢在这种关头对敌人倒戈相向？你还真把我们当成死人了？”
　　郑惜暮圆睁着双眼，勃然变色，亏他那么看好萧岩，还等着萧岩突破到二级高阶后给他大队长的职位，好好地将萧岩培养成亲信……可是，萧岩太令他失望了，他就不明白，萧岩脑子是不是秀逗了，竟然会在这种关头跟惜暮猎魔团的主战力作对，要知道，惜暮猎魔团背后可是站着金少将，一旦金少将出手，那个银发银铠的装逼货就要死得渣都不剩，而到时候萧岩也要接受叛徒的刑罚，抽筋拔骨！
　　“你们作风不正……大多数人都自私自利，不断地放纵自己，却从没想过要帮助吃不饱、穿不暖的可怜之人……道不同不相为谋，我萧岩今天正式与你们划清界限，至于死人……很抱歉，在我看来，你们还是赶紧跪下磕头吧，你们真不是这个黑翼刀客的对手……”
　　萧岩摇着头说道，他的见识和眼光倒是不错，一眼就看出了李佳玉的天使之躯蕴含着强大的战斗力，所以他才敢把赌注下在李佳玉身上。
　　“萧岩，你这是找死！”
　　“萧岩你个反骨仔！亏我们还跟你称兄道弟这么久！”
　　“萧岩，你可要想清楚了……背叛猎魔团，轻则废掉，重则处死，就连你寄宿的那户人家也要被你牵连，啧啧，那个整天来找你的姑娘叫做黛儿吧，很粉嫩的一个美人胚子……哦对了，还有一个跟你眉来眼去的司马嫣然……”
　　一时间，惜暮猎魔团的人慷慨陈词，痛斥萧岩临阵倒戈的小人行径，骂得口沫飞溅，不亦乐乎，显然是萧岩在猎魔团里四处树敌，仇家遍地，不过这也很正常，萧岩这家伙没事就喜欢狗拿耗子多管闲事，还偶尔会替天行道，所以得罪了一大片惜暮猎魔团的人也很正常，只不过萧岩是小队长，修为又高，所以他们才隐忍不发而已。
　　“萧岩，你的人缘还蛮不错嘛……”李佳玉斜着眼睛，揶揄道。
　　“呃……别来寒碜我了……拜托你快把他们解决掉吧……”萧岩苦笑着说道，同时心里也说不出的纳闷，怎么眼前这家伙好像跟自己很熟的样子，但自己跟他明明是第一次见面啊……
　　萧岩不知道，李佳玉上辈子在羊城的泡萧晚晴的时候，没少听闻萧岩的风流韵事，据说萧岩连深渊界的美杜莎都敢搞大肚子，胆量和口味不是常人能比的，李佳玉也佩服得五体投地……
　　此时，六楼之上，秦思瑶已经扶着虚弱的雷团长来到窗户旁观战。
　　“思瑶……那个兄弟……怎么会飞在半空上？他、他不是光明祭祀吗？什么时候光明祭祀也能飞天来着？”
　　雷团长讶然出声，但秦思瑶等人却只能哑口无言，毕竟李佳玉的表现超出他们想象太多了。
　　“奇怪……光明祭祀，怎么会长出黑色的邪恶翅膀……更诡异的是，他是怎么凭借一片翅膀悬浮在空中的？这不科学啊……”雷团长依然在喃喃自语，不过这个时候孙孝先却呐呐地开口道：
　　“团长……你说的不是重点，重点在于，那个银发兄弟，独斗整个惜暮猎魔团主战力也不落下风，还三言两语把他们的小队长也给策反了，他、他简直碉堡了，肌肉发达，脑子也够灵活……”
　　“什么？他一个人就抗住惜暮猎魔团？难道他是三级中阶？怎么可能？这么一尊大高手怎么可能没有任何的传闻？”
　　雷团长激动地大喊，却因为牵引了内伤，不由得连连剧烈咳嗽起来，但他才咳嗽到一半，就生生止住了，因为他看到楼底下的双方已经爆发出大混战！
　　“好！好！你们两个蛇鼠一窝的杂种，还真不把我郑惜暮放在眼里了是吧？让你们看看我的真正实力！”
　　郑惜暮狂吼一声，身上顿时散发出耀眼的青色光芒，还有一圈圈的狂风弥漫而出，聚拢在他身边，形成四个小型的黑色龙卷风，组合成一股强烈的威压，宛如惊涛骇浪，搞得旁边的同伴都忍不住往后面退去。
　　“这是……郑惜暮的大绝招，风神化形，可以短暂地化为风元素，速度飙升三成，还能不受空气阻力，据说在十足战场上，他就是用这一招斩杀绿毛僵尸的！”雷团长豁然色变，目光凝重至极。
　　连三级低阶的绿毛僵尸都能斩杀，那么一瞬间的爆发力绝对恐怖到爆……李佳玉真的能抵挡得了吗？
　　然而，相比较起雷团长的担忧，惜暮猎魔团的人却一个个面露兴奋之色，看向郑惜暮的眼神里充满了信任和狂热，只要郑团长出手，绝对是所向披靡无人能敌，相信这一次也不会例外！
　　“哈！三级中阶以下，能接得了我这一招的，不超过五指之数，你就乖乖受死吧！”
　　郑惜暮大吼着，冲天飞起，身后带着一道道残影和绿色的光芒，周身的风元素几乎要爆炸开来，委实惊人，但就在他信心最为膨胀之时，李佳玉却冷笑着俯冲而下，跟他乒乒乓乓地斗在一起，任凭郑惜暮再怎么凝聚风元素，也没法快得过堕落天使一分一毫，就更别说造成什么伤害了！
　　这、这家伙打了鸡血吗？
　　我的速度明明已经快了三成，又不受空气阻力……可为什么，为什么还奈何不了他！
　　郑惜暮心中满是惊疑和不信，发了疯似的连连挥舞着分水刺，刷刷几下在天空中挪移身体，时不时地出现在李佳玉身后发动偷袭，但李佳玉却总能未卜先知地转过身，优雅从容地格挡，甚至还用巨大的手劲反震回去，震得郑惜暮虎口都迸裂开，汩汩地流着鲜血。
　　看到李佳玉跟郑惜暮在半空中以肉眼难见的超高速度不停缠斗，无论是惜暮猎魔团还是洛英猎魔团，全都呆住了，尼玛，这是要闹哪样啊，郑惜暮在用处大绝招以后，虽然攻击力不足，但论速度就算是三级中阶的大多数少将也要望尘莫及，可那个银发装逼男却一副云淡风轻，游刃有余的样子……
　　而接下来的一幕，却又彻底震惊了所有人！
　　只见郑惜暮孤注一掷，铤而走险地连续三个虚影造成假象，而后遽然爆发更快的高速，宛如一道闪电，直直地冲向李佳玉后脑勺，手中的分水刺闪耀着锋锐的寒芒，似乎要一举将目标洞穿！
　　然而，李佳玉却抬了抬手，召唤出一面光之盾牌，轻而易举地就把郑惜暮的致命一击挡了下来！
　　“什么？这不是光之盾，光明祭祀的专利吗？他明明是刀王、刀客、黑凤凰之类的传承，怎么可能是光明祭祀！”
　　电光火石间，郑惜暮的脸色难看至极，但李佳玉已经冷笑着挥出蓄力已久的一刀，一刹那，耀眼的刀光，重重地劈砍下来，郑惜暮情急中只来得及举起左手的分水刺抵挡，可是随之而来的恐怖巨力却令他浑身一震，体内大出血，左手臂传出炒豆子的破碎声响，下一刻，他的身体就以超高速从天空中狠狠坠了下去，犹如撞地球的陨石，砸在大理石瓷砖上，赫然出现了一个两米深的大坑！
　　而郑惜暮，也拼命地咳嗽着血块，狼狈至极，显然是在这一击下受了极重的伤，再也没有战斗力了！
　　“嘶——”
　　惜暮猎魔团的人全都瞠目结舌，眼睛里满是难以置信，这还是战无不胜的郑团长吗，他怎么可能会在十秒钟之内，在风神化形的状态中，轻轻松松地就被敌人给废掉了？
　　就在惜暮猎魔团还沉浸在呆滞中的刹那，一件令他们更加惊骇的事发生了，只见李佳玉扑扇着翅膀，化作一道黑色的流星直冲而下，携带着恐怖的刀光，一刹那就越过了空间的阻隔，“噗”地一声就把刀尖插进了郑惜暮的心中之中！
　　“呃……你……”
　　郑惜暮惊怒无比，眼睛张到了极限，死死地盯住李佳玉，喉咙里嘶嘶作响，似乎要说些什么，却又因为被刀尖砍断了心脉而生机黯淡，在瞪了瞪眼睛后就再也没了声息，显然是死的不能再死了。
　　是的，邕城超大型猎魔团团长，三级低阶里也排的上号的一方高手，就这么死在了一个名不见经传的男人手里！
　　李佳玉抽出长剑，嗤笑一声，看向那群仍旧呆滞的团员，道：
　　“现在，该轮到你们了吧？是要磕头认错甘当奴隶炮灰，还是要杀身成仁？就随你们的便了……”
　　李佳玉的天使之躯，最初不过是二级低阶而已，但经过李佳玉的不断开发和摸索，同步率已经达到了百分之五十，更何况天使之躯吸收的半颗四魂之玉也开始发挥作用，所以天使之躯的力量一路飙升，大战女萝藤王后的时候还是三级低阶，可是现在……他已经是货真价实的三级中阶了！


第四百四十二章 跟我比召唤兽，你还嫩着呢
　　“团长竟然死了……”
　　“还是在速度上输得一败涂地后，被轻松捅死的……”
　　“奶奶的，我们怎么会莫名其妙地惹上那个煞星……”
　　“没可能啊，邕城排的上号的高手，根本就没有银色头发又使用外国长刀的……”
　　“现在不是对号入座的时候，赶紧想想，是要投向还是要战死，到底哪边比较划算，老子我可不想跟郑团长陪葬，更不想被踩得吃屎狗都不如……”
　　刹那间，面对李佳玉的逼问，惜暮猎魔团的人全都心胆巨寒，窃窃私语起来，说来可笑，这群人都是骨干成员，二级高阶、巅峰的多达十人，二级中阶的更是有二十多个，如果拼命逃跑，仍有机会走掉一半人，可是这群人的心都不连在一起，又怎么可能不约而同地一哄而散？
　　“那、那个小兄弟……还真的把郑惜暮给干掉了，你们看到了没？一刀就捅死，毫不留情，痛快，痛快之极，老子这几个月来受得气全都消了，哈哈哈哈！”
　　窗户边的雷团长放声大笑，一副拍手称快的样子，然而秦思瑶、孙孝先等人却不停地摇头挤眼，犹自不敢相信看到的一切，一直以来，郑惜暮就不断地压迫洛英猎魔团，没少使绊子，洛英猎魔团深受其害又天天都被他嘲讽人不为己天诛地灭，可以说，秦思瑶等人早就对郑惜暮燃起一肚子憋屈的怒火……
　　但，情况就是如此的富有戏剧性，前一刻郑惜暮还跑过来喊打喊杀，下一刻，他就出乎意料地被打败，就这样死在了一个光明祭祀的刀尖之下……
　　秦思瑶的眸中满是好奇和惊讶，遥遥地盯着霸气又妖艳的堕落天使猛瞧，只觉得他越看越是看不透，又总能给她带来天大的惊喜……秦思瑶芳心乱颤，不由自主地对天使之躯抱有极大的好感，如果她可以年轻几岁，当可以去跟堕落天使来一次约会吧，可惜，她都已经二十七二十八了，又怎么好意思老牛吃嫩草？
　　“喂，你们还不选择吗？男左女右，人妖站中间……呃不，说错了，你们该干嘛就干嘛，总之……十秒钟以后还有人站着的，我就召唤一条触手怪来伺候你们，包你们求生不得求死不能，排泄器官烂得不能再烂！”
　　李佳玉快要没救了，好好的一个进步青年，可由于跟黑暗章鱼混的时间太长，思想稍微地与黑暗章鱼同步，所以才会说出这么一番脏话，不过话又说回来，李佳玉本来就没什么大将风范，根本就不懂得拉拢人心，完全就是个得势不饶人的混蛋，想要他像杨安、楚泰鸿一样礼贤下士，简直就是天方夜谭。
　　“……”
　　惜暮猎魔团的成员全都慌了，他们虽没亲眼见过触手怪，却也见过魔眼触须虫、分裂系吸血虫之类的恶心虫子，由此可以推断出触手怪也大概是什么类型的变态怪物，真要被触手怪肆意折磨……天晓得会是怎样的深远地狱，就算侥幸不死，也要活活被逼疯。
　　“我们……我们还是当奴隶吧……咳……其实跟着你混也不错，毕竟你的力量比起郑团长更加强大，未来的少将肯定有你一席之位……”
　　不少惜暮猎魔团的人谄媚地一笑，连忙讨好着，而后三三两两地跪在地上，不停地磕头，有些心里犯贱的女性团员还发起了花痴，觉得新团长比整天更帅气更年轻，要是勾搭上，还不爽翻天？
　　那些稍有骨气的团员看到跪了一半人，也没法再坚持那脆弱的尊严，出于从众心理也跟着跪了下来，闷声不吭地磕着头，就像膜拜黑暗的皇帝一般，然而这一切看在旁人眼里却是多么的可笑，而他们自己也或多或少地脸上烧烫，耻辱心不停地躁动。
　　“萧岩，你也是惜暮猎魔团的人，难道你也要站着？就不怕我的触手怪吗？”李佳玉斜着眼睛揶揄道。
　　“呃……我们不是同一阵线吗？再说我刚才都已经跟惜暮猎魔团划清界限了，就用不着这样了吧？怪丢脸的耶……”萧岩一愣，惊愕地说道，他不确定李佳玉是认真的还是在开玩笑，毕竟李佳玉太过难以捉摸，完全不按常理出牌，换了他萧岩是李佳玉，绝对不会当场砍死郑惜暮，毕竟后患无穷，难以承受，而且后续影响也相当的恶劣，万一有心人挑拨是非，搞不好就成了邕城的公敌了，要知道，随便杀死三级高手可不是开玩笑的。
　　“呵，那你是站着呢，还是要跪下来？废话少说，先做完这道选择题吧！”
　　李佳玉吭哧了一声，登时搞得萧岩左右为难，脸色一阵青一阵白，都不知道该如何选择才好……
　　恰在此时，不远处再次爆发一声嘹亮的冷哼：
　　“好嚣张的小子，竟然想要把我一手栽培的惜暮猎魔团也抢了过去，莫非你真把我当成死人？”
　　伴随着冷哼，一声声沉闷的脚步声豁然传了过来，这些脚步声简直比巨型打桩机还要猛烈得多，人们站在地面上，都能感觉到轻微的地震！
　　“唔……这个声音是……”李佳玉神色一凝。
　　片刻间，拐角处就走出了一头白骨森森的狰狞骨龙，两片刀锋一般展开的骨翼寸寸镂空却又闪烁着金色的保护膜，龙头上长着三支圆角，水缸般大小的眼眶中不停地跳动着幽冥的蓝色魂焰，就连身后所拖着的长长骨尾也长满了骨刺，割得地面留下一道道痕迹。
　　“吼——”
　　骨龙一登场，就引颈咆哮，炸响一圈圈龙吟声波，震得周围的窗户也跟着破碎开，吓得附近住宅区的普通人纷纷捂着耳朵痛苦地满地打滚，显然是受不了那高亮的破坏性龙吟。
　　紧接着，又是一声冷哼，端坐在骨龙头颅之上的阴森男子扬起下巴，居高临下地扫视着整个战场，最后又把目光朝李佳玉身上望去，微微皱了皱眉，拍着手，阴阳怪气地说道：
　　“哟呵……是哪里新冒出来的高手？难道是西江市、龚州市的人？可这九天以来，我都未曾听闻你半点消息啊……不知道，这些日子你隐藏实力，空有一身力量却不踏入战场包围邕城，说吧，你到底是安的什么居心？”
　　还真是够呛的，这家伙操着一口上位者的威严语气，三两下就找个借口来给李佳玉添堵，也不知道谦虚客套一下，真不知道他是怎么混到现在的，就像吃定了李佳玉一样。
　　这家伙，自然就是金少将金古龙，名字倒是挺霸气的，不过为人却骄傲自满，和平年代就是标准的公子哥花花少爷，家里做的是房地产生意，赚的钱足够排进天南省前二十，所以才培养了他骄傲自满、盛气凌人的性子，再加上末日时代以来，他的力量也的确步步高升，稳坐少将之位，倒也有资格嚣张狂傲。
　　尤其是……
　　尤其是他坐下的骨龙，是一头刚刚达到三级中阶的强大尸族，本来在战场中给传承者们带来极大的困扰，但金古龙少将一出马，当即就跟骨龙情投意合，成了他唯一的召唤兽，彼此配合无间，堪称黄金搭档，不晓得令多少传承者羡慕得眼睛都红了。
　　金少将本来就具备二级中阶后期的强大力量，如今又凭借着新收服的骨龙，俨然已经站在了少将们的金字塔前列，一些实力稍弱的少将，都要对他绕道而行。
　　“没什么居心……不过是觉得你太渣而已……唔，这头骨龙倒是好东西，不如送给我吧，我拿我的好宝贝跟你换。”李佳玉看着那头威风凛凛的骨龙，不紧不慢地说道。
　　“跟我换？哈哈哈哈，兄弟，你脑门被驴给踢了吧？能换得起我胯下骨龙的，你怎么可能拿得出手？”金古龙嗤笑一声，冰冷地看着李佳玉。
　　“这个年轻人送你怎样？他可是未来的准传奇，潜力无穷哦，而且又自带轻微的主角光环，相信很快就能突破到三级低阶、中阶甚至是高阶，比你这废柴后劲凶猛得多，拿他来跟你换骨龙，其实是我亏血本了……”李佳玉好笑地指了指旁边的萧岩，登时搞得萧岩翻起了白眼，摸着鼻子不停地苦笑。
　　“嗤！不过是个乡下小子，还想跟我换骨龙，真是白日做梦……好了，话说到这里，没必要谈下去的必要，你无故斩杀了多名传承者，罪大恶极，须知，邕城的传承者盟约里面，每一个二级高阶的传承者都是战争的宝贵资源，受到保护的……你就乖乖的跟我进大牢吧。”
　　金古龙冷笑一声，驱策着胯下的骨龙冲了上来，那群跪地的团员们全都一窝蜂地逃到一边，小心翼翼地关注着事态的发展，一边是积威已久的金少将，一边是流星出世的神秘猛男，也不知道两人间会不会龙争虎斗，打个天崩地裂……
　　金古龙有着绝对的自信，他本身就实力不俗，又有着三级中阶的骨龙助阵，相互用骨系魔法配合，绝对不是一家一那么简单，堕落天使再怎么强悍，也不过是孤家寡人，真要打起来，绝对要落入下风。
　　不过，金古龙可不蠢，他清楚地知道堕落天使的速度有多快，即便堕落天使打不过，也可以飞速遁逃，有多远跑多远，金古龙很难将他留下来，所以金古龙主动邀战，不过是为了自己脸面问题而已，毕竟他有自己的基业和势力，如果轻而易举地就被夺走了一个苦心经营的猎魔团，那就贻笑大方了。
　　“吼——”
　　骨龙引颈长啸，直接就吐出一大片的腐蚀性怒焰增添声势，溶解了一大片大片的大理石瓷砖，而而金古龙也从龙头上跳了下来，抱紧双臂，面无表情地扫了李佳玉一眼，就缓缓地在身上蠕动着皮肤。
　　那些皮肤，赫然形成了一种惨白色的骨质，这些骨质组合成一套紧贴皮肤的骨甲，深深地将他保护起来！
　　骨魔！
　　金少将所获得的传承，是传说中的骨魔，能够无限制地使用身体的骨骼来作战，厉害非凡，简直就像一台人形太空机甲一样。
　　随即，金少将的手臂分裂出了两根骨剑，那竟然是用他的左右手臂骨组合而成，带着恶毒的诅咒，在灰色的雷云映照下闪耀着妖异的光泽。
　　“又在搞这一套……你也不嫌身体里抽出骨头很恶心？下一步你是不是要把脊椎骨也抽出来当长鞭？然后拿头骨出来当烈性炸药？”李佳玉摊了摊手，嗤笑道。
　　“呃……你、你还真是未卜先知啊……”
　　金古龙一愣神，先前的气势不由得弱了几分，有些惊异地看着李佳玉，心底里纳闷着，抽脊椎骨、抽头骨来作战是他以血肉之躯新开发出来的作战手段，还没在外人面前用过，那个银发的家伙是怎么猜到的？要知道，骨魔可是纯粹的骨架，绝不会使用抽脊椎、爆头骨之类的手段。
　　“呵……我跟你打过不下十场，对你的招式一清二楚，你在我面前基本上没有套路可言。”
　　李佳玉嗤笑一声，忽然间就目光凌厉起来，翅膀一扇，如流星般朝金古龙飞掠而去。
　　金古龙连忙用两把骨剑招架，又在身前布下一大片的骨矛，还有一大堆诅咒型的骷髅头骨，不停地骚扰着李佳玉的进攻，就连旁边那头巨型的骨龙也跟着甩尾、喷火、挥爪，带起森森的鬼气，一时间竟然让李佳玉处于下风，连翅膀都被捉下了一大片羽毛。
　　“嗖”
　　李佳玉拉开了距离，翱翔在天际中，脸色认真起来，优雅一笑道：
　　“好啊，你靠着一大群爪牙来坑我是吧……那我也不陪你瞎闹了，是时候该做个了断了……”
　　金古龙皱了皱眉，抬起头看向天空的李佳玉，正要喊一些场面话，但当他看到李佳玉抬起手念起咒语的时候，脸上的表情变得难看起来。
　　“你、你居然还是个召唤师？你这变态，到底身兼几个传承？光明祭祀、刀客、黑暗法师……现在还敢在我面前召唤异界生物！”
　　相比起金古龙的愕然，洛英猎魔团的诸位也都激动得难以自制，看向高悬在天空的李佳玉的目光也不由自主地充满了钦佩和信赖……
　　下一刻，更令人惊讶的事发生了！
　　“轰！轰！轰！”
　　李佳玉的身旁，赫然出现了三头霸气威武的召唤兽，极霜暴君、地狱犬卡卡里、神龙斗士龙神号，三尊庞然大物互为犄角，一出场所组成的威势完完全全盖过了那头骨龙，吓得团员们都不由自主地连连后退。


第四百四十三章 我允许你离开了吗
　　三尊庞然大物一降临，整个战场都尘土飞扬，气劲四射，凶兽所独有的威势如潮水般渲染在每一个人的心头上！
　　“吼——”
　　地狱犬、极霜暴君身躯前倾齐齐咆哮，声浪滚滚惊雷，震得整片战场都颤抖起来，声势完全盖过骨龙的龙吟声！
　　此外，神龙斗士也发生了变化，几乎让李佳玉差点认不出来，只见它通体纯白，造型华丽新潮却又更显飘逸流畅，非常的拉风！
　　变形了！
　　神龙斗士龙神号被女萝藤王后打爆以后，回到原本空间休养，不曾想再次把它召唤来这个世界的时候，它竟然从龙神号变成了龙王丸，具有更加强大的力量，而且同时融合了龙与凤的优势，在拥有强大攻击力的同时又具有风一般的速度！
　　俨然，神龙斗士龙王丸已经取得了长足的进步，至少比原本厉害三成，不比地狱犬、极霜暴君逊色几分了。
　　“……”
　　看到这三头接近于三级中阶的庞然大物，金古龙的脸色顿时变得铁青一片，他难以置信地看着漂浮在天空中，展开片翼的银发猛男，百思不得其解，邕城之中怎么会冒出这么强大的魔武双修奇葩，有着一身强悍刀术，更有着一手快要逆天的召唤术，这家伙身上到底藏着多少王牌啊！
　　就在金古龙愣神的片刻，地狱犬、北极熊、龙王丸三头召唤兽已经扑了上去，缠着三级中阶的骨龙混战起来。
　　极霜暴君人立而起，浑身都弥漫着氤氲的冰雾，如山崩海啸般用两双肉呼呼的熊爪狠狠地拍在骨龙身上，论肉搏力量，这头超大型北极熊可是非常恐怖的，即便骨龙自带各种负面光环，骨骼又坚硬之极，在近战肉搏中也没法沾到便宜。
　　龙王丸更是操着一双龙拳凤爪，势若万钧地招呼在骨龙身上，敲得啵啵作响，可惜的是龙王丸的凤龙剑没有被带到这个世界，否则单凭凤龙剑就可以轻松洞穿骨龙的坚骨，但饶是如此，龙王丸的战斗力也不容小觑，虽然破坏力差了点，可是它速度快，够灵活，时不时地瞬移到骨龙的背后拖拽龙尾，又时不时地跳跃起来一个回旋踢踹在龙头上，各种攻击手段如狂风骤雨，让骨龙毫无喘息的机会。
　　地狱犬则是远程攻击，三只狗头不停地喷射着冰火雷三系魔法，威力十足，在骨龙身上留下一大堆的痕迹，要不是因为骨龙的防御力足够恐怖，怕是要受重伤了。
　　三头召唤兽加起来的实力，本来就比骨龙强出不少，再加上龙王丸自带的光明属性完克亡灵类的骨龙，所以才一开战，骨龙就被压着打，狼狈到了极点，任凭它怎么发疯般地反击也无济于事，只能眼睁睁地看着自己身上平添更多的痕迹。
　　“给我住手！我不准你伤害我的骨龙！”
　　金古龙阴沉着脸，抬起头看着李佳玉，握着骨剑的双手捏得青筋暴凸，咬牙切齿道：
　　“骨龙可是受到邕城重点保护的对象，是守城的利器，连楚司令都颇为器重，你若是伤了它，楚司令不会放过你的！”
　　事到如今，金古龙已经开始后悔了，因为他发现自己非但占不到半点便宜，反而处处被堕落天使克制着，非但单打独斗不是对手，就连召唤兽也输得一塌糊涂，看那银发猛男一脸从容的样子，天晓得他是否还藏有更厉害的手段……
　　再继续打下去，搞不好自己就要败在他手下了……
　　金古龙可以接受失败，但绝不能接受自己丢大脸被人耻笑，所以他巧妙地找了个台阶，想要就此罢战，以后再找机会好好收拾李佳玉！
　　可惜，李佳玉根本不理会金古龙的警告，仍旧命令着三头召唤兽围攻骨龙，这四头庞然大物之间的火爆混战直线升级，打得四周的地板都被掀飞，狼藉一片，那群团员更是心惊胆战地躲得远远地，生怕那些火球、闪电、冰锥、骨刺、龙息会招呼到自己身上。
　　“我叫你住手！听到没有！”金古龙浑身都在颤抖着，他感到一股强烈的憋屈，想他高高在上的少将，连楚泰鸿都要看他脸色，却不曾想那个银发猛男完全把他当成狗屎，偏偏银发猛男还比他强出那么多！
　　“什么？听不到，能不能再说大声点？”李佳玉揶揄一笑，学起了聋女果冻的口头禅。
　　“混账！竟敢把我当猴耍！”
　　如果说之前是忌惮，那么在受到李佳玉的眼中藐视以后，金古龙的忍耐就几乎到达了怒火喷发的临界点，忍无可忍无需再忍，李佳玉一脸的欠扁样，还句句夹杂着嘲弄，金古龙打算疯狂一回，就算会被打败也在所不惜，气晕了头的他只想要狠狠地揍李佳玉一拳，最好再把他踩在脚底下狠狠践踏！
　　不过，就在这个时候，角落里窜出了几个身穿白色军装的传承者，个个都精神饱满，气血充足，身上带着强烈的能量波动。
　　“金少将，我们来晚了……”
　　几个白衣军官低头致歉道，但金古龙的眼睛却跳动了一下，虽然表面仍旧阴沉，但内心里却乐开了花，因为那几个白衣军官是他的嫡系手下，精锐中的精锐，足足有三个三级低阶的好手，外加五个身怀特技的二级巅峰，这群人加起来，倒也顶的上一个三级中阶的战斗力了。
　　幸好，今天金少将是想要去邕城南边二十公里范围内骚动虫潮，所以带上了他的精锐部队，只不过还没出城就在半路碰上这么一桩倒霉事，但现在也没什么好担心的了，嫡系部队前来助拳，己方实力暴涨，李佳玉再怎么厉害，也翻不起风浪了吧？
　　“还愣着干什么？去保护我的骨龙啊，没看到它都被打断一根肋骨了吗？”
　　“是！”
　　两名三级低阶的军官连忙点头，率领着那些二级巅峰的手下齐齐朝三头召唤兽扑了过去，人、兽、龙混战在一起，打得不可开交，乱作一团，倒也算得上旗鼓相当。
　　骨龙也终于可以喘一口气，要是再等不到援军，怕是再过几分钟它就要被拆散架了……
　　那名没有参战的三级军官待在金古龙身旁，灵动的双眼打着转，似乎在寻思着什么，他是个结界师，正面交战很吃亏，但他有着一颗不错的头脑，所以在金古龙手底下充当狗头军师的角色。
　　“金少将……那个人的召唤兽很古怪……”
　　“嗯？我管他古怪不古怪！你们既然来了，就随我一起将他击败，你别唧唧歪歪了，赶紧布下禁空结界啊，没看到他像乌鸦一样飞在天上吗……”
　　“不，金少将……你没看到问题的关键，那个神龙见首不见尾的李佳玉，你应该还有印象吧？”
　　一提起李佳玉，金少将的脸色就古怪起来，当初在军区总部他就对李佳玉惊为天人，感慨着世上怎会有如此完美的天仙丽人，说不动心是不可能的，尤其是李佳玉昏迷的那些天，一众少将都跟着楚泰鸿跑去给李佳玉探病，金少将见到李佳玉的次数可不算少。
　　“怎会没有……李少将跟染少将一样，并称邕城绝色双姝……呃，她可是能够斩杀黑天魔虫的超然存在，听说在深渊界裂缝那里还用召唤兽抗衡三极巅峰的怪物女王……唔，你无端端地提起她干嘛？”
　　“李少将是光明女神……又是召唤师，听染少将说过，李佳玉当初跟黑天魔虫对垒不就召唤了地狱三头犬、大型北极熊吗……金少将您看看，那口吐冰火雷魔法的黑皮狗、浑身白毛的北极熊，不是跟李少将的召唤兽一模一样吗？”
　　金古龙听得一阵愕然，心底里升起一股不好的预感，咬牙道：
　　“你的意思是……”
　　“不错，这家伙很可能跟李少将有着非常密切的关系……毕竟他们两个同是光明职业，又有着同样的召唤兽，金少将您若是跟那个家伙结下大仇怨，势必会招惹到他身后的李少将……”
　　“……”金古龙脸色铁青，他知道李佳玉具有超强的实力，连林乱秋这样的剑仙都不是对手，而且传闻中李佳玉杀人如麻，简直是女魔头再世，通常得罪了她的人都会死的很惨。
　　“另外，李少将跟染少将的关系也是极好，似乎有女同性恋之嫌，金少将您要三思而后行啊……如果同时跟李少将、染少将交恶，您的处境会非常尴尬，就算是楚司令也不一定能保得住您……”
　　听到狗头军师的劝告，金古龙表面上没有丝毫表情，其实内心里却掀起了汹涌巨浪，背脊上都冒出来丝丝的冷汗，该死，那个飞在天上的装逼猛男，怎么会跟光明女神李佳玉扯上关系……
　　这些天以来，李佳玉斩杀了黑天魔虫的消息已经全面传播了出去，邕城大大小小千万人口，谁不知道李佳玉有着绝世的容颜和战力，尤其是传承者之间的圈子，都快把李佳玉神化成战争与胜利的女神化身了。
　　除了这些，还有江岳樱、果冻、林乱秋等人的描述，言辞确凿地声称李佳玉召唤出三极巅峰的异界高手，一举投下四级威力的粘土炸弹，轰炸得女萝藤王后彻底重伤……
　　包括染红霞、楚泰鸿在内的传承者都佩服得五体投地，重伤女萝藤王后那种级别的怪物，李佳玉该有多逆天啊，就算染红霞战力全开小宇宙爆发，也绝对不可能伤得了狂化状态的女萝藤王后啊……
　　“李少将……唔，真是倒了大霉，李少将是光明女神，怎么会跟那个死装逼货有关系……”金古龙嘴角抽搐，脸上尽是不甘和怨毒，尽管很想冲动一回把天上的银发猛男给打下来，可是一想到难以承受的后果，他就胸口发闷头皮发麻。
　　深深的吸了口气，金古龙下了决心，环视四周，目光从惜暮猎魔团团员、偷偷围观的路人、隐藏在暗处的偷窥者，乃至是堕落天使的脸庞上扫过，扬声大喊道：
　　“回答我！你跟李少将是什么关系！”
　　李佳玉在天空中轻轻闪着翅膀，妖艳而又冷峻的脸上满是戏谑的笑意：
　　“你觉得是什么关系，就是什么关系。”
　　“哼！今天的事就到此为止，继续打下去没有任何的意义，吃力不讨好，看在你身后站着李少将，暂且就把今天的恩怨往后压着，但总有一天，我会让你为今天所做的一切后悔的！”
　　金古龙一边说着，一边朝惜暮猎魔团的人喊道：
　　“还愣着干什么？莫非你们就那么想要背叛我去当他的奴隶？赶紧跟我走！”
　　“是是是……”
　　惜暮猎魔团的人连忙点头，只不过，这场战斗胜负未分就戛然而止，看得真不过瘾啊，他们还以为会上演龙争虎斗来着……
　　与此同时，金古龙的嫡系精锐和骨龙也都一起发力，把三头召唤兽逼退，小心戒备地回到金古龙身边，似乎是想要跟他一起离开这个是非之地。
　　金古龙摇着头，寻思着今天真是出师不利，也罢，今天就不出去扫荡虫子了，还是回去好好地沐浴焚香驱除厄运，顺便再好好地整合一下惜暮猎魔团，这丫的太没凝聚力和忠诚度了……
　　只不过，就在这个时候，天上的堕落天使却悠然发话了。
　　“慢着，我允许你离开了吗？想来就来想走就走，这世上哪有那么便宜的事？”
　　“什么？”
　　金古龙豁然转身，恶狠狠地盯着堕落天使，眼睛里有一股红色的火焰在燃烧，暴怒攻心的他止不住浑身都颤抖起来！
　　这个王八蛋！
　　得了便宜还卖乖，睁大眼睛瞧一瞧，我金古龙在场的势力，完全压过了你一筹，要不是忌惮你背后的李佳玉，我早就让结界师把你弄下来踩扁了！
　　想我一世英名，就连楚泰鸿都要对我客客气气地喊一声金少将，又何曾受到过这样的欺辱！
　　“操！我警告你，不要得寸进尺！”金古龙满脸的愤恨和怨毒。
　　就连雷团长、秦思瑶等人也看得一阵揪心，暗暗责怪堕落天使不懂得见好就收，毕竟堕落天使的总体势力是处于下风的。
　　然而，就在所有人都觉得堕落天使狂妄到没边的时候，又是一声清脆如冰泉的磁性嗓音响起：
　　“金少将，别来无恙？”
　　所有人一愣，目光齐齐锁定在一个骑着高头大马的蒙面人身上。


第四百四十四章 心在滴血
　　“你又是谁！这里的事轮不到你这喽来抢戏……”
　　就在矛盾进一步升级之际，金古龙本就气得快要发疯，偏偏这时候又跑出一个骑着马的蒙面人，自然搞得他乱上加乱，劈头盖脸地就痛骂起来，只不过，他的话才刚骂出口，就立刻乖乖地闭上了嘴巴，同时惊讶无比地看着那马上的蒙面人，眼睛瞪得老大。
　　这、这种略微中性，却又清新悦耳的嗓音似乎在哪里听到过……还有那双蓝色的眼睛，就像两颗闪光的蓝宝石，美得就像星辰大海……
　　太熟悉了，可为什么一时半会却又想不起来……
　　电光火石间，金古龙浑身僵硬，连手指都止不住地颤抖起来，浑身上下那不稳定的气息，显示着他的内心波动有多么剧烈。
　　一切，只因为他已经猜到了那个蒙面人的身份！
　　恰在此时，蒙面人也翻身下马，拍了拍冥界战马，将它送回了地狱空间，而后好整以暇地将脸上的黑色丝绸扯了下来，瞬息之间，那张唯美秀气的脸庞暴露在空气中，雪莹如玉的肌肤闪耀着健康的光泽。
　　“呼……纺织厂所积压下来的丝绸怎么有股怪怪的味道……”
　　李佳玉抱怨了一声，而后眨动着蓝色的眼眸，颇有深意地看着金古龙，唇角勾起一丝促狭的坏笑，就像见到了可以祸害取乐的可怜虫，却又更像见到了多年不见的猪朋狗友。
　　话说回来，在治疗雷团长的时候，李佳玉就连忙从纺织厂那边赶过来了，因为雷团长所中的尸毒太深，只靠堕落天使的话，很难百分百确保雷团长完全消毒，所以李佳玉不得不亲自出马，但由于某些原因，李佳玉又想用试验一下，所以就用丝绸缎子蒙住了下半脸，看看效果好不好，如果好的话，以后就一直蒙着脸算了，省得老是因为这张脸而惹下一大堆麻烦，而且李佳玉也特别讨厌陌生人的异样目光。
　　但，很可惜，蒙住下半脸总感觉浑身不自在，就像当初削断头发一样，光明力量竟然会因为蒙脸而影响发挥……李佳玉现在都已经被女萝藤皇后之血害得掉下三级低阶了，如果再因为蒙脸而影响发挥，岂不是更加糟糕？
　　“李、李少将！你怎么会在这……”
　　金古龙失神了片刻才反应过来，心中狂跳，强忍着躁动，一副淡定沉稳的样子问道。
　　“很奇怪吗？你们那边，先是来了郑惜暮，而后又是你粉墨登场，接着又是你的属下跑来做帮手……你们的人来了一个又一个，就不准我这边来个援军？莫非你堂堂的金少将，只许州官放火不许百姓点灯？你们这么多人一起围殴他一个人，我都看不下去了，只好跳出来助人为乐喽。”李佳玉摊了摊手，朝金古龙走了过去。
　　“金少将，来者不善善者不来……您小心点……”狗头军师也从失神状态中醒过神来，连忙提醒着金古龙。
　　“我知道……”
　　金古龙的额头渗出了冷汗，老实说，他很喜欢李佳玉那张完美的脸，但传闻中李佳玉脾气暴躁，动不动就杀人全家，逃亡路上就杀掉了三级的黑暗骑士……就连大明猎魔团的灭门惨案，似乎也跟李佳玉有着不清不楚的关系……
　　面对这么一尊嗜杀成性女魔头，即便她长得再怎么女神再怎么天仙，也没法给金古龙带来一丝一毫的安全感……
　　“误会……李少将，这里面有着误会，天大的误会……说起来，其实双方都有错……起因是你的……呃，你的朋友无端端杀了我的人，我的人跑来寻仇，矛盾就不停地升级……最后就闹到了这个地步，李少将，你看你朋友也没有受到几分伤害，反倒是我们这边死了很多好手，连郑惜暮都被刺穿了心脏……”
　　金少将连忙打着哈哈，丝毫没有先前在堕落天使面前的傲慢和嚣张，反而有些讨好地说道：
　　“按照规定……二级高阶的传承者都是重点保护对象，三级的就更加宝贵了，你朋友杀了那么多人，理应受到重罚的，就算是楚司令也不能有所偏袒……但，这一切都因误会而引起，郑惜暮又挑衅在先用了阴暗手段，死了也是活该，李少将，你看，事情到此就告一个段落，如何？”
　　金少将话音刚落，所有人的目光都紧紧地盯着那个如皓皓白月般吸引眼球的李佳玉，不约而同地屏住呼吸。
　　“告一段落？哪有这么便宜的事？”
　　李佳玉嗤笑一声，唇角上的微笑灿烂如冰雪初融，悠然道：
　　“我那位朋友跟你们打了那么多场，早已是身心疲惫，别看他表面没事，其实体内早就受了很重的内伤，不好好调理一下，恐怕会就此丧命的，金少将，此时因你而起，你总不好意思看着我朋友就这样死掉吧？或多或少，你也要出一点精神保护费、汤药费来意思意思，好让我这位朋友去博物库那边兑换些虫晶、丹药、炼金粉之类的东西来补补身子……”
　　“你……”
　　金古龙脸上的肌肉疯狂地抽动着，气不打一处来！
　　这分明是敲诈！
　　赤果果的敲诈勒索！
　　谁不知道你李佳玉是光明女神，什么鬼内伤会难得到你？还用得着我出汤药费去让你朋友兑换虫晶丹药补身子？
　　你这是在坑爹啊！
　　金古龙心里悲愤地哀嚎着，却又只能保持着笑意，尽显少将风范：
　　“有道理，你看……赔多少合适……”
　　对上李佳玉这种蛮不讲理又尖酸刻薄的人，千万不能跟她讨价还价，否则后果会更加严重——虽然金少将很不想答应，但是没办法，秀才遇到兵有理说不清，更何况李佳玉分明就是土匪。
　　“不多不少，给我两万功勋值就好。”李佳玉粲然一笑。
　　“唔……”
　　金古龙的心都在滴血，就像被割了一块肉一样心疼得要命，背脊处更是哇凉哇凉的，说不出的憋屈，却又敢怒不敢言。
　　“两万功勋值？你怎么不去抢！”金古龙脸色铁青，忍无可忍地悲愤道，虽然一而再地对李佳玉让步，但李佳玉用不着这么过分啊！
　　两万功勋值可不是开玩笑的，金少将够牛逼了吧？但从末世降临到现在，也不过是累积了四万多点功勋值而已，而且这些功勋值大多都已经用来兑换东西增强实力了，哪还有多余的给李佳玉勒索？
　　想要获得功勋值，不是一般的困难，毕竟，不是每个人都像染红霞那般好运气的，染红霞之所以会在第一天晚上就获赠两万功勋值，是因为她帮了楚泰鸿大忙，差点捅死无头骑士，又抢回了三级高阶的方天画戟，方天画戟这玩意，就足以抵得上五万的功勋值了。
　　普通的穷酸传承者，拼死拼活，一个月也才凑到那么一两百，两万的功勋值对他们而言简直就是天文数字。
　　“对啊，我就是明抢，要钱要命，自己选好了。”李佳玉笑得特别好看。
　　“哼！李佳玉，算你狠！”
　　金古龙没法保持少将风范，满脸的怒容促使他脸容扭曲，鼻子都快要被气歪，不过，面对李佳玉的淫威，金古龙只能忍辱负重，捏着鼻子认了，留得青山在不愁没柴烧，以后再找机会从李佳玉身上要回来！
　　只是……两万功勋值，尤其是一时半会能凑齐的？
　　“我先回去筹备一下，很快就会亲自把功勋值送上门……李少将，能否宽恕几天？”
　　“可以，但是要计算利息，迟一天就翻一倍，慢走不送。”李佳玉耸了耸肩。
　　“……好！我们走！”
　　脸部肌肉已经快要扭曲成蜈蚣爬动的金古龙颤抖着挥了挥手，步伐沉重地带着他的一干手下狠狠地离开了此处。
　　今天真是倒了八辈子的血霉，碰上那个银发猛男不说，还碰上李佳玉这尊女魔头、土匪王，甚至被勒索了一半的身家，金少将都快要憋屈得吐血了！
　　两万功勋值，足以兑换十几件三级低阶的首饰，或者兑换两件三级中阶的魔法装备了，金古龙自己都省吃俭用，连本来看中的耳坠和戒指都舍不得去买……
　　也罢，就当破财消灾吧，功勋值没了还能再赚，命没了就什么都完了，只是不知道能不能在今天内凑齐，可若是找别的少将去借，又丢脸得要命……
　　眼看着金古龙一众人灰溜溜地离去，那些在远处围观的行人都瞠目结舌，啧啧称奇，就连楼上的雷团长也把悬在喉咙的心脏重新放回了胸腔里面，看着李佳玉的目光无比炽热。
　　“思瑶，那就是西江猎魔团的团长李佳玉，果然好风采，三两句话就把金少将喷得抱头鼠窜，哈哈，大快人心。”
　　“是啊，李少将真的很威风，也很漂亮……”秦思瑶道：“团长，你刚才还担心那个年轻小伙呢，怕他会被金少将打死，现在你总该放心了吧？不过很奇怪呀，李少将怎么会这么巧地出现在这里……她这种大人物，应该像染少将一样训练一大群手下才对啊，怎么会有闲工夫跑来我们猎魔团来着？”
　　就在洛英猎魔团的成员百思不得其解的时候，李佳玉已经悬浮而起，靠着光明保护罩漂浮到半空中，而后顺着窗户，飞进了健身俱乐部六楼。
　　至于堕落天使也打了个响指，收回了所有的召唤兽，而后扑扇着翅膀，流光一般落在了李佳玉身旁，与李佳玉并肩而立。


第四百四十五章 结为同盟
　　站在一起的李佳玉和堕落天使，不是一加一这么简单，魅力指数滚滚上升，一个是女神降临，一个如魔王现世，又都具备无与伦比的气场和独特气质，登时就看得洛英猎魔团的人傻了眼。
　　“雷团长，你体内最深处还残留着轻微的尸毒未曾全部清理，还需要再治疗一遍。”
　　李佳玉对这种惊异惊艳的目光早已趋于麻木，倒也见怪不怪了，所以径自上前就要把雷团长扶到床上休息，但雷团长却浑身一僵，连忙摆手道：
　　“不不不……我、我自己走过去就好……不用扶的……”
　　敢情雷团长还觉得自己粗人一个，皮肤那张开的细密毛孔还留着不少黑红色的鲜血，脏兮兮的，他生怕会亵渎到李佳玉，说白了，就是有种自惭形秽的感觉。
　　当雷团长吭哧吭哧，好不容易蹒跚坐回病床之后，李佳玉立刻就给他洒下一片圣洁温暖的光辉，这光辉比起堕落天使的要强烈一倍，雷团长一下子就舒服得闭上了眼睛，只觉得体内酥酥麻麻的非常舒服，就像有清泉在体内流淌一样。
　　同时，雷团长也感觉腹部那里有着异样的躁动，热热的像是有万千蝌蚪在游来游去，雷团长起初还不怎么在意，但很快就愕然地发现，他的腹部处似乎要再生出一颗肾脏！
　　这简直就是神了！
　　不愧是光明女神，再生内脏这种高难度的技术活在她眼里就像吃饭喝水一样简单！
　　雷团长本来还担心自己日后会废掉，毕竟没了一颗肾脏，即便他是狂战士也要大打折扣，身体每况愈下，现在可好，有李佳玉出手帮忙，一切问题迎刃而解，没什么好担忧的了。
　　洛英猎魔团的团员们全都沉默，面对李佳玉这样的大人物大高手，说不紧张是不可能的，虽然她来到邕城还不到十天，但她所创下的惊人战绩却早已传遍了大街小巷，只要是稍微关注一下守城动态的人都会对李佳玉如雷贯耳。
　　更何况，李佳玉还是西江猎魔团的团长，尽管西江猎魔团尚未正式成立，不过据小道消息说，里面高手如云，拥有三级战斗力的就有三四个，名符其实的称得上邕城最强大的猎魔团，比洛英猎魔团这种小打小闹的团伙高出几个档次。
　　男性的团员都在偷看着李佳玉，而少妇秦思瑶却对堕落天使更感兴趣，那温柔清澈的秋波略微炽热地望着他，时不时地又有些脸红地低下头，如情窦初开的少女般玩弄着衣角。
　　由于没人说话，气氛尴尬得可怕，秦思瑶不得不勾起话题，她小心翼翼地站在堕落天使身旁，略微紧张地小声问道：
　　“你和李少将很合衬啊，非常有金童玉女的感觉……喂，大帅哥，能不能跟我说说你跟李少将是什么关系？”
　　此话一出，男性的团员也都竖起了耳朵想要听个究竟，个个都充满了期待与好奇。
　　“朋友关系而已。”
　　堕落天使一挑眉梢，转过身饶有深意地扫了她一眼，发现她看着自己的目光很奇怪，就像……就像萧晚晴看自己的目光一样，充满兴趣和好奇，想要揭开神秘的光环却又担心会被俘虏芳心。
　　堕落天使的心脏不由得咯噔一下，暗忖道秦思瑶姊姊不会是像当初的柳银纱一样发花痴喜欢上堕落天使了吧？
　　这可糟了，李佳玉素来都是把她当做姐姐般来看待的，还真没想过要对她展开什么攻略，要是她对天使之躯朝思暮想茶饭不思，那对她而言无疑是一种折磨，毕竟她所喜欢的不过是镜花水月，注定要悲剧的，李佳玉总不能天天都用天使之躯来搞她吧？那得多变态啊……
　　“真的是朋友关系吗……我还以为是兄妹、情侣之类的……”秦思瑶笑道。
　　“……”堕落天使翻了翻白眼，懒得去解释什么，反正李佳玉的本体已经躺枪无数，误会来误会去，再怎么解释也没有用，总不能脱下裤子来给她证明什么吧？李佳玉又不是黑暗章鱼那样的大变态！
　　看到堕落天使的表情，在场的人都知道这其中必有猫腻，绝对不是朋友关系这么简单，要不然堕落天使也不会不接话了，不过，正是因为不明堕落天使和李佳玉之间的关系，所以才会更加令人期待，好奇心节节高攀，迫切地想知道是兄妹还是情侣。
　　这群白痴，又哪里会想得到，李佳玉和堕落天使是同一个人？
　　这一切，该归咎于李佳玉的面子问题吧，他想要体体面面地出现在洛英猎魔团众人面前，在他们心里竖立光辉的形象，以此来弥补前生的种种遗憾，偏偏他的本体又声名狼藉而且娘化得厉害，他都不好意思见人了，所以只好拿第二分身来充充门面。
　　此时，雷团长已经恢复得差不多了，体内的新肾脏也重新长了出来，他的气色比先前好了许多，连呼吸都更加平稳，心脏跳动的砰砰声强劲而有力。
　　“雷团长，尸毒已经完全清除了，不过你的新肾脏还没经过任何的锻炼，生理机能远远比不上你另一颗肾，所以在接下来的半个月静养期里面，你要多多用力量去滋养新的肾脏。”
　　李佳玉叮嘱着，随手一挥就洒下一个光明净化术，褪尽了雷团长身上的污渍和黑血，让他身上残留的恶臭味一扫而空。
　　“明白！”雷团长感激地看着李佳玉，激动道：“李少将，今天的事多亏你的帮忙，否则的话……洛英猎魔团就很可能会难逃一劫，所谓大恩不言谢，以后李少将有什么差遣，我们一定会全力以赴……只是，我们洛英猎魔团家小业小，能力有限，可以帮上你的并不多，实在惭愧……”
　　“别说什么感谢的话，那些都是虚的，如果雷团长真有心在这个崩坏的世界里发展起来，那就与西江猎魔团结盟，一起共进退吧。”
　　“什么？”
　　雷团长浑身一震，呆滞地看着李佳玉，任凭他经历过无数风雨，此时也变得手足无措起来。
　　跟西江猎魔团结盟，无疑是一件无比诱人的事，整个邕城不晓得有多少大型猎魔团争破了脑袋也要争取西江猎魔团的友谊，那不仅代表着一个强大的盟友，更代表着可以结识那个传说中的光明女神，好处多多啊。
　　迄今为止，西江猎魔团也并未回应任何一个大型猎魔团，更未曾与谁谁谁结下盟约，但现在，李佳玉这个当团长的却无端端跑来要跟小小的洛英猎魔团结盟，这种突如其来的惊喜，简直就像古代的皇帝，册封一个乞丐当王侯一样。
　　“李少将……你怎么会看中洛英猎魔团……”
　　“因为你们够团结，人品好，又有潜力，更有信念……还有你们的生存之道，还有一些特殊的原因，所以我很看好你们。”
　　其实李佳玉更想把洛英猎魔团也拉进西江猎魔团里面的，不过这显然不合适，毕竟洛英猎魔团的人都富有强烈的正义感，又喜欢接济一无所有的难民，有事没事就把多余的功勋值兑换成粮食……放到古代，这无疑是仁义之师，但放在这个崩坏的世界，那就显得有点脑子进水了。
　　李佳玉并不反对洛英猎魔团的生存之道和信念，因为他前世在团里当小杂鱼的时候，也是个热血满腔的愣头青，当初也是满脑子为保护千万市民而战，只不过后来堕落了、麻木了、绝望了，才会视人命如草芥，变成了冷血生物。
　　更何况，李佳玉身旁富有正义感的大好人也很多，萧晚晴、谢文渊、桔梗、楚翔、果冻，甚至是染红霞，在这些大好人的影响下，李佳玉也不由自主地心软了不少，不像前世那样凶残暴戾、愤世嫉俗了。
　　雷团长不是个矫情的人，李佳玉救活了他，又帮他干掉了郑惜暮这个大敌，于公于私他都对李佳玉佩服得五体投地，当即就一拍大腿，呵呵大笑道：
　　“既然李少将看好我们，那就没说的了，我们肯定会尽最大努力，不让你失望就是了，只不过，如果我们尽力了也帮不上忙，李少将你可莫要后悔啊，哈哈哈。”
　　李佳玉笑了笑，又与雷团长交谈了许久，两人相谈甚欢，聊得颇为起劲，雷团长纳闷了，自己跟李佳玉怎么的就这么投缘，李佳玉为什么总能挑起他最感兴趣的话题。
　　尤其是，李佳玉对狂战士似乎还很有研究，雷团长惊愕地发现李佳玉所说的种种理论对他大有裨益，简直就像是为他量身定做的一样，三言两语之下，雷团长就茅塞顿开，仿佛找到了通往三级低阶的道路。
　　这是当然的，前世李佳玉跟在雷团长身边好几个月，又亲眼看着雷团长突破，自然知道雷团长的种种情况，而且李佳玉也会战过许多领主级、准传奇的狂战士，经验和见识丰富至极，雷团长想不大有收获都难。
　　相比起雷团长的感恩戴德，李佳玉心里也感慨万千，前世自己得到雷团长的多番照顾，最后又害得洛英猎魔团满门被灭，愧疚之心一直陪伴了他四五年，现在可好，他终于找到机会来弥补洛英猎魔团了，他要好好地让洛英猎魔团发展壮大，让雷团长实现他的梦想和抱负。
　　一个顶级伪娘，一个粗壮大汉，越说越是带劲，到了后来，雷团长都哈哈大笑着不再生分地称呼李少将，而是称呼一声妹子，搞得李佳玉灰头土脸尴尬至极，连忙咳嗽着闪忽着眼睛，低声道：
　　“雷老哥……叫我佳玉就好……咳，妹子这个称呼我不习惯……还有，我是男的……”
　　“呃，你是男的？哇哈哈哈，这玩笑真逗，你要是男的，老哥我就是黄花大闺女了！”雷团长满脸古怪的笑意，不停地扯着大嗓门怪笑着，就连秦思瑶等人也被逗笑了，搞得李佳玉气不打一处来，偏偏面对这群关照过他的老熟人又不好意思发火，只能翻起白眼发闷火。
　　“你的那个她……真的挺有意思，为人也挺随和的，可外面怎么就传得她穷凶极恶呢？”秦思瑶跟堕落天使越站越近。
　　“我怎么知道……”堕落天使嘴角抽搐。
　　看到堕落天使露出无奈的表情，秦思瑶掩唇轻笑，却又来了更大的兴趣，一个劲地小声跟堕落天使沟通着，开始的时候堕落天使还可以保持距离，但说着说着，堕落天使就挡不住少妇秦思瑶的挑逗，对她愈发温和了，没办法，上一世李佳玉就对她大有好感，两人的关系比亲姐弟还亲，否则的话，秦思瑶也不会用生命献祭来把一半的寿命分给李佳玉了。
　　李佳玉对秦思瑶也是非常的了解，对她的种种性格、喜好之类的都了然于胸，所以跟她聊起来也让她惊喜无限，暗暗寻思着自己与堕落天使是心有灵犀一点通。
　　“对了，我们算朋友了吧？你知道我叫秦思瑶，可我却不知道你的名字耶……”秦思瑶温柔如水地看着堕落天使。
　　“你叫我……呃，叫我萨菲罗斯就好……”
　　“萨菲罗斯？怎么搞一个外国名字？把你的中文名告诉我不行吗？”
　　“……天机不可泄露。”
　　“好啦，不说就不说嘛，还搞得这么神秘兮兮的……那个，你结婚了吗？”
　　“……一直都是单身。”
　　一听到堕落天使是单身，秦思瑶的目光就分外明亮起来。
　　这次与洛英猎魔团的重聚，让李佳玉心情很好，感觉自己就像回到了前世，肩膀上还没背负着太多的责任，头脑简单满腔热血地与团员打成一片，简简单单的实力提升，就足以让自己高兴大半天……那时候的自己，是多么的容易满足啊。
　　不过，现阶段还不是把时间浪费在谈话的时候，待聊得差不多了，李佳玉就起身告辞，在雷团长和秦思瑶不舍的目光中离去。
　　出了健身俱乐部，李佳玉才发现自己把萧岩给忘了！
　　这个臭小子！
　　竟然趁着自己跟雷团长相谈之际偷偷跑掉！
　　也罢，大概是萧岩觉得堕落天使太难相处，生怕堕落天使会翻脸不认人吧？
　　反正以后机会多的是，下次碰到萧岩再好好地为难他一下。


第四百四十六章 黑影骑士
　　就在李佳玉和堕落天使离开不久，某个阴暗的角落传出了一声沙哑低沉的男音：
　　“光明女神李佳玉，唔，那天晚上碰到的人就是李佳玉？不愧是光明职业的至高存在，超越了人类，成为神一般的生命体，仅仅是现阶段就能显露出如此犀利的光明魔法……那个雷胡子莽汉满身尸毒虫卵，本该必死无疑，竟然能片刻间就痊愈，哼，看来李佳玉比我想象中的更有价值……”
　　幽幽回荡的声音，竟然是从一头红色的奇异虫子身体里发出来的，这是一只肿瘤虫，然而奇怪的是，肿瘤虫通常都是极为暴躁敏感，一见到人就风风火火地冲上去钻入人体内蔓延出一连串的毒瘤，又怎么可能会安安静静地蛰伏在阴暗的角落里呢？
　　很快，答案就揭晓了。
　　只见那头肿瘤虫的身体猛然绽放出一圈圈滚动沸腾的黑烟，这些烟雾就像滴入淡水里的墨汁，氤氲散播开，组成了一个飘忽不定的黑影，刹那之间，四周的空气都阴冷了三分，犹如冰霜初降。
　　如果李佳玉在这里，肯定会讶然出声，因为这个黑影正是雨夜邂逅的那个雨衣人，同时也是那个抢走了黑天魔虫虫晶的神秘高手，这家伙扬言十天之后归还虫晶，现在都九天过去了，也没见他有什么动静。
　　“如果能让李佳玉为我服务……说不定，我计划的成功率就倍增，实现那个死而复生的愿望也不再是镜花水月……不过，李佳玉这个人难以捉摸，又喜怒无常，想要她主动配合我，怕是千难万难……偏偏她又比我强出不少，唔，无妨，她在明处，我在暗处，暗算她的机会多的是，倒也无需着急……”
　　黑烟漂浮不定，组成的人影脸上逐渐浮现出模糊的五官，暗绿色的双眼在阴暗的角落里扇动着凶厉的寒光，喉咙滚动，说话声嘶哑而又幽冷，饱含着戾气和怨恨，仿佛凌冽西风刮过冰山的石缝。
　　“此番前来……是等着雷胡子被尸毒折磨死以后，再盗窃他的尸体为我所用，好充实我的队伍……”
　　二级巅峰狂战士，即便是尸体，对某些黑暗系的职业来讲也是不可多得的珍惜素材，价值和意义都不容小觑。
　　“不过，雷胡子逃过一劫捡回这条命，我倒也不会再去垂涎他的身体……反倒是那个三级的郑惜暮、二级巅峰的毒术士价值更大……把这两人的尸体精华完全融入到阴影之中，应该能保有生前的七成实力……”
　　话音一落，黑影就旋转着身体，化作大片大片潋滟翻滚的黑雾，片刻时间就重组成了一头沼泽地龙头领！
　　普通的沼泽地龙，是二级高阶的货，而这头沼泽地龙头领却是三级低阶，拥有更粗长坚硬的庞大身躯，节肢型的体表布满了滑油和钢刺，尤其是它的口器延伸出三块唇瓣，唇瓣上又诡异地爬满了一圈圈的尖牙利齿，看起来极为狰狞可怖。
　　随随便便就化作了虫子，这个黑衣人，到底是什么样的身份！
　　又具有怎样的能力？
　　连李佳玉这种纵横末世四五年的高手，都对黑衣人见所未见闻所未闻，可见此人隐藏得有多深！
　　此时，洛英猎魔团的喽们早已清扫了门前的尸体，将完整的、细碎的、肉渣的通通都抬进了健身俱乐部的后院，正准备一把火烧个干净。
　　忽然间，地面竟然剧烈地晃动起来！
　　“咔嚓嚓”
　　大理石铺就的地面，瞬息间就龟裂开一道道裂缝，并且朝四面八方蔓延着，在狂暴的震动中，一头庞然大物突兀地破土而出，就像破浪展翅的蛟龙！
　　洛英猎魔团的喽们全都吓了一跳，毛骨悚然，一股莫名的怖意如冷雾般席卷而来！
　　“啊！”
　　团员们吓得齐齐尖叫，心脏都差点蹦出来了，他们是虫子猎人，整天砍杀虫子又锻炼出极佳的心理素质，但乍然间在自家院子里看到三级的沼泽地龙头领，自然会心胆巨寒，有那么一瞬间的失神！
　　尤其是，这群喽实力还普遍较弱，最强的也不过二级中阶，就算他们联手攻击，也根本不可能是对手，可如果集体逃跑也没什么用，因为沼泽地龙头领的遁地速度超快，三两下就能追上去张开血盆大口将人生吞活剥！
　　“我来为你们争取时间！你们快走，去通知副团长他们来杀虫子！”
　　当即就有抱着必死觉悟的团员咆哮出声，热血上涌地一把将同伴往后推开，自己则肌肉暴涨全开力量，妄图在危险关头中拼尽全力，接下沼泽地龙头领的一击，好让队友们能逃出生天。
　　几个喽团员连滚带爬地跑开，而热血青年也做好了全力防御的姿态，就等着沼泽地龙来攻击了。
　　可是，接下来所发生的事却令热血青年傻眼，因为沼泽地龙头领看也不看他们一眼，直接蠕动着一节一节的身体，如同水蛇一样，朝不远处的尸体爬去，然后在团员们惊悚愕然的目光中，它张开了血盆大口，一下子就叼起了郑惜暮和毒术士的尸体，也不咀嚼，直接就咕噜几声吞入了胃袋里面……
　　团员们都有些呆滞了，这头三级的虫子，未免也太奇怪了吧？
　　放着好端端的活人不吃，非要去吃僵硬了的死人？还旁若无人地吃得这么爽？
　　吃了郑惜暮还没什么，可吃那个毒术士……真的没问题吗？
　　毒术士满身都是剧毒啊，你老人家吃进去不小心被毒死，可就贻笑大方了。
　　在团员们讶然的目光中，那头沼泽地龙头领又蠕动着身体，灵活地爬回来那个地坑里面，嗖地一下钻进去消失不见了！
　　“呃……”
　　目睹强敌离去，团员们心有余悸的同时又一头雾水，面面相觑着，谁都想不明白，为什么那头虫子在吃了两具尸体后就跑得无影无踪。
　　而且，它还非常挑食，放着那些血淋淋的尸块、碎肉不吃，偏要去吃完整的、高阶的尸体，这其中，似乎透露着难言的诡异，但团员们又想不出个所以然，只好不了了之了，毕竟虫子又不是亡灵法师、黑暗祭祀之类的职业，想来它应该不会把郑惜暮、毒术士的尸体来弄成什么傀儡、骷髅之类的玩意吧？
　　※※※
　　李佳玉把堕落天使收了回去，就骑着冥界战马一路横冲直撞，在街头上留下惊艳的丽影，由于速度极快，路上的行人都只能惊鸿一瞥，在反应过来的时候又立刻回头去看李佳玉那消失的背影，久久地回味着。
　　“师傅！你看那匹马！”一个身穿军装，肩膀上停着一头蜘蛛的少女出声喊道。
　　“嗯？那匹马神骏异常，不像是我们这个世界该有的马匹……”某五十多岁的中年人眼睛微眯，讶然出声，在他的身后，赫然跟着几头魔狼、疾风豹、大敌剑狮之类的低级魔兽。
　　能拥有这么多魔兽的，不用想，这个中年人就是邕城首席驯兽师马原了，他驯服了一头三级低阶的巨型蜘蛛，在整个邕城也算有着不轻的地位，更公开收徒，聚拢了一大批中低阶的驯兽师。
　　“师傅，还等什么，快点追上去呀，那匹马那么帅，我们去探个究竟吧……”少女雀跃道，还不忘逗弄一下肩膀上的蜘蛛，那头蜘蛛虽然是虫族里比较低阶的存在，却也颇为凶残野性，可是如今早就被少女驯服成了温顺的宠物，又哪里会随随便便伤害它的主人？
　　带着一只吃人的剧毒蜘蛛出门，无疑是一件非常拉风的事，比和平时代脱光衣服满大街秀自己龙形纹身的喽威风多了。
　　“不必了，能拥有这种神骏马匹的，大概是那个更强的驯兽师果冻吧……以后，我会找机会拜访她，跟她共同探讨驯兽经验的……”
　　驯兽师马原脸色复杂地说道，敢情，他是把马匹上的李佳玉误以为是果冻了……
　　对于果冻，马原也不知道该拿出怎样的心态，果冻没来之前，他是邕城最出名的驯兽师，可果冻来了以后，他的最强驯兽师之名就被剥夺了，因为果冻简直就像开挂一样，可以驯服极大量的虫子，虽然没有三级以上的，但二级高阶、巅峰的虫子却多达十几头，还有大量的盾甲虫、黄金古蝶、飞龙虱，每天她都带着她的虫群跑到邕城城墙下面寻找食物……
　　食物是什么？
　　当然是死在城墙下的虫子的虫肉啦，要不然难道吃饭吃菜吗？要填饱几十头大型虫子的胃囊，怕是要消耗近百吨的粮食，这根本就消耗不起，所以只能让它们吃同类的肉了。
　　每一天，守城的士兵、军官们都会看到果冻悠然地站在城墙上，孤单寂寞地微笑着，微风吹拂着她的长发轻轻飘舞，这无疑是很养眼的画面，但他们看到一群虫子嘎巴嘎巴脆地啃咬死掉的虫子的尸体，吃得满嘴流油，四肢带血，还得意地磨牙尖啸，就别提有多恶心怪异了……
　　可以说，果冻在军中已经成为一种神秘而又诡异的存在，大家都知道果冻是天才驯兽师，更是个开着外挂的驯兽师，潜力无穷，不比李佳玉、染红霞、方芳来得差。
　　所以，驯兽师马原的心情才会这么复杂，面对果冻这样的奇葩少女，他羡慕嫉妒恨，却又无可奈何，只能眼睁睁地看着她抢走了最强驯兽师的宝座，虽然很不忿，却也只能捏着鼻子认了。
　　不认也不行啊，他总不能跑去跟果冻打一场吧，这根本就是自取其辱，即便他的巨型蜘蛛拼尽全力，怕是也得葬身在十几头二级高阶虫子的爪牙之下……
　　“好啊好啊，师傅，我们什么时候去拜访果冻大师？”少女的眼睛里满是小星星，显然是对果冻崇拜已久。
　　“快了，等师傅的巨型蜘蛛进化到三级中阶……师傅就带你们去见见果冻，现在，我们还是去博物库找科研院的人帮忙配点饲料吧，哎，巨型蜘蛛要搭配营养套餐，加速它的新陈代谢才行……”
　　说着，这对驯兽师师徒就消失在街道上……
　　李佳玉回到家，李东临欣喜无限，欣慰地看着自己的儿子，不停地嘘寒问暖，还一个劲地叮嘱李佳玉注意身体，不要再次重伤昏迷，隐约中，李佳玉能看到父亲的眼角有泪水打滚，显然父亲这几天没少为儿子提心吊胆。
　　“爸，你就别担心了，我的实力比三天前更上一层楼，只要不会运气背到再碰上那个臭三八女王，我就不会有什么危险……”
　　“你小子说到做到，可别让老爸我白头送黑头……爸不求你建功立业，只求你平平安安地陪在爸的身边，你和半月都是我的宝贝，我不希望你们有任何的闪失……”李东临严肃道。
　　“嗯……爸，我会的。”李佳玉点头道：“对了，爸，你气色好像变好了许多，看起来还年轻了不少……”
　　“呵呵，最近你的朋友还有军队都送来不少虫晶，尤其是柳银纱，她还专门用秘术给我开启了潜力……”
　　李东临话还没说完，李佳玉就心中一颤，连忙打断道：“什么？柳银纱？她对你怎么样？没胡来吧？”
　　说着，李佳玉就弹出一道光芒渗入李东临的身体里查看情况，却没发现任何的禁锢和诅咒，只发现李东临的血肉更加富有活力，精气神充足无比，纯粹以肉体力量而言，已经不比一级低阶的狂战士来得差了。
　　“佳玉，你这么紧张干嘛？柳银纱这人挺不错的，虽然喜欢开玩笑，但她又怎会对我不利呢？我不过是个普通的糟糕大叔罢了……话说回来，她的秘术让我恢复了年轻人的活力，浑身都痒痒的，特别想要把多余的力量发挥出来……”
　　“……”李佳玉看着自己的父亲，一时间沉默了。
　　他知道，父亲的体质非常的独特，可以多重吸收虫晶，能量转换的效率比常人高出好几倍，否则的话，父亲也不会被科研院生化部门挑选来改造生化血尸了。
　　无疑，父亲有着极佳的战士潜力……
　　可是，父亲一旦踏上了战士之路，就很难停得下来了，以后他肯定也会自告奋勇地踏上战场，上了战场就意味着九死一生的危险！


第四百四十七章 可怜的白洁母女花
　　可是转念一想，自己身边所真爱的人不都个个踏足战场了吗？
　　光明祭祀萧晚晴、水系法师晏紫苏、自然巫女桔梗，就连身边亲近的朋友也都经常在战场上跟虫子浴血奋战，没几个人再像普通人一样活着，更不会像普通人一样平平庸庸。
　　多一份力量，意味着将会直面更多的危险，却也意味着你拥有更大的优势来保护自己……
　　李佳玉想要建立一支势力，即便自己不能时时刻刻陪在父亲、妹妹身边，也能让属下一直保护着他们，但李佳玉在末世里生存了几年，碰到过无数的危险，自然知道再周密的保护，也没法应对所有的情况，某些时候，能依靠的只有自己。
　　好吧，既然李半月已经是恶魔果实能力者，那么她的未来肯定不容小觑，至少也会是个领主级的人物，半月自然是要好好培养的。
　　父亲他似乎也不甘平庸，想要保家卫国为守护邕城而献一份力量，既然如此，那就先让父亲变得强大起来再说，至于以后让不让他参战，那就是另一回事了。
　　李佳玉张望了一下，发现父亲的卧室里，竟然堆放着一些健身器材，还是科研院特制的那种，光是单手哑铃就有脸盘那么大，三四百斤重，沉甸甸的可怕，放在和平年代，怕是举重奥运冠军也很难单手举起来。
　　不过，父亲已经有一级高阶的狂战士体格，精气血又旺盛得犹如通红的炉火，力量早就有常人的二十倍，区区的三四百斤对他而言不过小菜一碟。
　　看情况，父亲这些天没少窝在他房间里拼命锻炼力量，此时此刻的父亲，还穿着一件背心，肩膀上挂着毛巾，满头大汗呢。
　　“佳玉，那些器材是军队的人送来的，我没事就玩玩……呵呵，你这会都是炙手可热的少将了，半月也掌握了不可思议的力量，经常把人无端端弄成石块，你堂嫂也经常弄出好几条水龙……我看着羡慕，也想锻炼锻炼，我没什么奢望，只要求有点自保之力，能跑得顺溜就好，如果能单独对付飞龙虱那样的虫子，我也满足了，听他们说……你祖父祖母、大伯大婶都是死在飞龙虱嘴下的……”李东临弯下腰，随手拾起一个哑铃，那强壮的胳膊青筋虬扎，肌肉一块块隆起，充满了爆炸性的力量，还泛着油腻的汗水白光。
　　这强者的胳膊跟李佳玉那纤细白皙的胳膊一比较，简直就是云壤之别，李佳玉都不由得怀疑起来——老爸又高又壮，像铁塔一样，可自己却柔弱偏瘦，小腿都没有老爸的胳膊粗……呃，这真的是遗传吗？按理说，我也该遗传老爸的基因，长得特别强壮才对啊……
　　会不会，我根本就没流着老爸的血……
　　这个念头，只出现了一刹那，李佳玉就连忙打消了，他不愿意去过多怀疑这个，毕竟李东临养他这么多年，即便不是亲生的也比亲生的要可贵得多，于情于理，李佳玉都只认他一个父亲，所以再去怀疑也没有任何的意义。
　　“爸，等西江猎魔团的总部建好以后，我会抽空来给你作指导，并且给你安排最适合的虫晶搭配，让你迅速变强的，等深渊界的领主级尸族登场以后，我再给你物色一个最适合你的魂焰，让你得到后天传承。”
　　“呵呵，佳玉你多心了，我可没想过要多厉害，只要能够有点自保之力，偶尔帮助一下左邻右舍抗击零散的虫子就心满意足了……”李东临并不是个贪心的人，他是个很本分很老实的普通中年人，也是个很容易满足的父亲。
　　尽管父亲说着不需要太强，但李佳玉是什么人？
　　邕城现阶段的第四强者，更是曾经的传奇召唤师，底蕴丰厚实力强劲，又岂会委屈了父亲？
　　打定了主意，要在父亲身上投入大笔的资源，李佳玉这才问道：
　　“爸，家里怎么只有你一个人？白洁母女呢？她们不是窝在咱们家白吃白喝白住的吗？半月又跑到哪里去了？”
　　李东临脸色一僵，有些责怪地瞪了李佳玉一眼，道：
　　“瞧你说的话，怎么就把白洁母女说得那么不堪，她们已经融入了我们家庭里面，我也认你白洁阿姨当义妹，还把方清月也认作干女儿，这些日子以来的朝夕相处，她们早已是家庭的一份子了，佳玉你以后不要再对她们抱有成见。”
　　“嗯。”李佳玉不置可否地哼唧了一声，像他这样心胸狭窄的人，怎么可能无端端地接受白洁当他阿姨，还多了个不相干的小妹妹？只不过碍于父亲的关系，李佳玉才没把白洁母女轰走，可要他拿白洁母女当亲人来看，那简直是天方夜谭，把这对母女当成保镖、奴仆就已经很看得起她们了。
　　“爸，我问个很唐突的问题……”
　　“什么？”
　　“义妹什么的，通常都是借口……”李佳玉神色古怪道，没办法，所谓近朱者赤近墨者黑，身边有黑暗章鱼这样的奇葩生物，李佳玉的思想也逐渐变得邪恶起来了。
　　李东临一愣，随即老脸一红，但很快又恼羞成怒地笑骂道：
　　“臭小子，你爸我这辈子只认你老妈了，不会再对别的女人动坏心思的，更何况，白洁的性子太过温柔娴淑，不是我喜欢的类型……”
　　听到老爸跟白洁没一腿，李佳玉这才放心，他最担心的就是父亲会看上白洁，那样的话就太糟糕了，别看白洁表面上贤淑文慧，可骨子里却有一股媚劲，据黑暗章鱼说，那是一种不守妇道的象征，特别容易被别的男人勾搭，而且她还会随着年龄增长变得愈来愈放荡，如狼似虎，不把男人榨干誓不罢休。
　　“主人……在章鱼的世界里，也有个叫做白洁的少妇，这骚货经常背着自己老公去跟局长、男教师、流氓痞子什么的乱搞，还乐此不倦，偏偏你家的那个少妇也叫白洁，章鱼觉得这其中可能有什么蹊跷，所以主人可不要让她成了你便宜老妈，要不然你老爸恐怕要天天戴绿帽……”
　　脑袋里回想起黑暗章鱼的忠告，李佳玉心里打定主意，不能让父亲跟白洁有过多的接触机会，免得老爸跟她日久生情，到时候想拆都拆不散了。
　　“一早上，柳银纱就过来找白洁母女了，听说是要带她们去修行……”李东临忽然说道。
　　“哦，那就好。”李佳玉笑了笑，其实心里了可开了花，暗赞柳银纱做了件好事。
　　柳银纱是什么人？
　　那可是变态得无可救药的黑暗祭祀，她的玩具宠物是大活人，而且还必须是她所看中的美人，白洁母女花长得也算上等之姿，调教起来肯定很有意思，就是不知道这对母女花落入柳银纱手里会被折磨成什么样子了……
　　白洁是熟透的少妇，身体发育得就像多汁的凤梨，经得起种种摧残和鞭打，可是那个方清月不过是普通少女，心智又未成熟，身子骨弱得很，如果柳银纱也像对待方芳那样来调教方清月，只怕，她会被逼疯吧？
　　但这些可不是李佳玉管的来的，反正白洁母女是死是活跟他一毛钱关系都没有。
　　可怜的李东临，被柳银纱那伪善的外表欺骗，根本不知道柳银纱那美艳的外表下隐藏着一颗扭曲疯狂的黑心，所以李东临并不担心他的义妹白洁，反而呵呵笑道：
　　“柳银纱似乎很喜欢你白洁阿姨，称赞她资质很好，短时间内就可以冲击到二级，我真心希望你白洁阿姨也能有自保之力……咦，佳玉你怎么笑得这么古怪？”
　　“咳，没什么，爸你继续说，半月她跑哪里去了？”
　　“她一大早就跟桔梗去军区训练营了，现在半月跟染少将母女的关系极好，有时候她晚上还直接跑到染少将家里睡去了……”
　　“这丫头，性子跟染红霞差不多，现在天天腻在她身边肯定是嚷着染红霞叫她剑术吧？哎，这丫头小时候就做着武侠梦，幻想着自己成为女侠……”李佳玉哭笑不得，尽管早就料到李半月会跟染红霞凑到一块，可他真没想到她们会在几天内就睡在一起。
　　在家里跟父亲谈了很久，一直到中午时分李佳玉才意识到还有事情要做，于是叮嘱父亲好好待在家里，又召唤出爆锤龙守护着父亲，这才离去。
　　事实上，家里早已经被谢文渊布下了结界和阵法，只要不是三级以上的敌人来犯，家里都是固若金汤的，不需要过多地担忧父亲的安全。
　　“是时候去看看方芳了……听说她到现在还昏迷不醒，伤得很重……虽然很不想承认，但她落得这么惨的下场，我也有一份责任，既然欠了她的，就要去偿还。”
　　李佳玉召唤出虚空墨镜挡住自己半边脸，再骑上冥界战马，往西江大学的本部冲去。
　　末世，早已经没有医院了，因为大部分医疗仪器都已经报废，西药和高端药剂也消耗得差不多，所以医院已经失去了意义，而普通人也不需要医院，一来是没钱，二来是小病撑着过，大病则求传承者帮忙治疗。
　　方芳当初被女萝藤王后打得气若游丝，血核都差点碎掉，灵魂也受了重创，肉体都被摔烂了一半，要不是楚泰鸿等人给她献血，她早就死翘翘了。


第四百四十八章 萝莉花香处芬芳
　　本来，楚泰鸿心疼方芳受重伤，抢着要把方芳留在他的住所，让首席治疗师天天呵护她的健康，可是说来奇怪，方芳似乎不太习惯离开她的“干妈柳银纱”，每当晚上的时候昏迷的方芳总会大冒冷汗，一副焦躁不安的样子，甚至还会尿床……
　　直到方芳的肉体完全恢复完好，楚泰鸿才忍痛割爱，把方芳塞回柳银纱身边，让柳银纱这个当干妈的好好照顾方芳，柳银纱自然是满口答应，悲剧的楚泰鸿却不知道，方芳体内还残留着些许柳银纱的封印和诅咒，肉体深深地被柳银纱的调教烙上了印记，即便她毫无意识，也会条件反射性地想要得到柳银纱的抚摸和鞭笞……
　　“凤小仙……你一定要让方芳尽早地好起来。”
　　“放心吧，楚司令，有我柳银纱在，方芳保准没事，你就好好地守城吧，顺便代我向令郎打声招呼哦。”
　　柳银纱实在愧做“人母”，方芳重新落回她手里自然是饱受折磨，可怜的方芳即便毫无意识，也在昏迷中被柳银纱在她身上做了许多坏事，反正柳银纱晚上无聊至极就会把她的手指塞进方芳的小屁股里面乱挖一气，无怪乎方芳这么大了，还经常尿床……
　　“章鱼，方芳在哪里？”李佳玉逮住黑暗章鱼，板着脸问道。
　　“哇哦，主人你怎么会在一起方芳了？你不是对她很冷淡的吗……”章鱼也大感稀奇，嘴巴都嘟成了圆形。
　　“少废话，快带我去见见方芳，听说她至今还昏迷不醒，好歹我也要去治疗她一下吧？”
　　“嗷嗷，那主人你赶紧跟章鱼来吧……”
　　黑暗章鱼兴奋得鼻翼都在抽动着，连它的那些漂亮姐姐也不管，就这么蠕动着触手，唰唰唰地快速带着李佳玉出了纺织厂，跑到附近的一家高级酒店。
　　这家高级酒店本来住着不少难民，但西江大学势力庞大，又有的是财力，只需要柳银纱丢出几颗二级高阶的虫晶，那些难民就点头哈腰地让出了这家酒店，屁颠屁颠地拿虫晶换粮食来填饱肚子了。
　　所以，这家高级酒店就成了柳银纱的产业，欢迎西江大学、南海武校的女生进去居住，至于男同学嘛，抱歉了，请止步吧，这里可不允许男人进去的哦。
　　方芳自然就跟着老板娘柳银纱睡同一个房间的，只不过，鬼才知道柳银纱跑哪去了，反正方芳就是一个人躺在床上呼呼大睡，恬静得就像一只可爱的小猫。
　　事实上，柳银纱真心是个天才，她在这间酒店里布下了黑暗结界，普通的低级虫子根本没法侵入酒店，而她自己的卧室更是布下了大量的黑暗防御网，三级以下的人很难闯得进去。
　　不过，这黑暗防御网对李佳玉就像纸糊的一样，随手绽放光明，就轻而易举地破掉了黑暗网，而后扭动门把，推门进去。
　　一进去，李佳玉就呆住了，面上的表情极为丰富……
　　房间里都是些什么东西啊……
　　红白黄黑紫……各种颜色的性感内衣摆放得到处都是，很难想象，都末日世界了，柳银纱竟然还能收集到这些名贵的内衣，她到底是怎么做到的？还有，她一个堂堂的黑暗圣女，好的事不做，却专门嗜好收集性感内衣，她是吃饱没事干了吧？
　　性感内衣只是其次，不足以让李佳玉动容……
　　房间里还摆着不少成人玩具，绳子、口球、蜡烛、玻璃球、手铐、黑丝、鞭子，甚至还有许多水手服、网球服、空姐服、教师服、护士装之类的诱惑制服，就连性感旗袍也多的是……不知为何，李佳玉稍微松了口气，因为他没发现房子里有按摩棒之类的棍状东西，想来柳银纱没有用这种东西去败坏方芳的贞洁。
　　方芳的年龄只有十岁左右，可是血天使的优势，让她急速发育，而且一次次的实力突破也让她的娇躯愈发水嫩，已经发育到十四五岁的程度了，胸前的不再是小笼包，而是两只白玉粉嫩的小白兔了，就连身高也接近一米六，不比成年的女性来得矮。
　　想来……那些制服，应该是柳银纱为方芳收集的吧？
　　心底里升起一种很怪异的感觉，暗骂着柳银纱真是变态得没下限，方芳都昏迷不醒，柳银纱却还把她当成模特似的给她不停地换衣服，还用那些成人玩具在方芳身上找乐子……呃，就算你真的要调教她，也至少要等她醒过来吧？这样搞昏迷的方芳有意思吗？
　　“哇哦，柳银纱主母的卧室好棒耶……主人，看到这些制服和内衣，章鱼肚子好饿，好想吃个痛快……”黑暗章鱼腼腆着脸，故作难为情地用触手来回摩擦着地板，嘴角处还滴落一条长长的口水白线……
　　“吃个屁啦！你好歹也是身经百战的召唤兽，又是西江大学那么多学姐学妹的吉祥物，你就不知道注意一下形象吗？别乱碰那些内衣和制服，少了一件我砍掉你的触手！”李佳玉没好气道。
　　“主人……难道你怕章鱼跟你抢？章鱼很容易满足的，只要吃一点点就好……大不了我吃一半，你吃一半……”黑暗章鱼的口水已经滴在地面上了，一副饥渴难耐的样子。
　　“滚！少来败坏我一世英名！我李佳玉怎么会吃那种玩意，你这死变态别给我抹黑，现在很多人都喊着我爆菊狂魔了，要是再有人误会我是吃内衣狂魔，我就可以去死了……”
　　“呃……”黑暗章鱼恋恋不舍地收回目光，舔了舔嘴唇上的口水，哼哼唧唧道：“那好吧……不吃就不吃……其实这都是主人你害的，要不是你优柔寡断该推不推，至今还是处男……那些人又怎么会误会你是爆菊狂魔，又怎么会猜测你是吃内衣狂魔呢……害得章鱼也被他们贴上变态的标签……”
　　“你本来就变态好不好！”李佳玉嘴角抽搐道。
　　“章鱼只是对内衣内裤还有女生分泌物感兴趣而已，口味略重，却也不算什么……反倒是主人你次次爆菊花……”
　　“少废话！再跟我胡说八道我就宰了你！现在不是互相指责变态的时候，没看到方芳还昏迷着吗？”眼看着章鱼又拿那些事来做文章，李佳玉赶紧打断，不让黑暗章鱼再说下去。
　　“主人，你把方芳也收了吧……”忽然间，黑暗章鱼郑重其事地说着，那双金灿灿的大眼睛满是祈求：“章鱼超喜欢方芳的，她又可爱又乖巧，还很善良，应该不会再被邪恶人格控制住的了……主人你就别对她怀恨在心了好不好，章鱼希望主人跟她凑一对，话说，主人你也不能总喜欢少妇、熟女呀，紫苏主母、晚晴主母、银纱主母都不是处女，反倒是方芳清纯可爱，可以调教成你想要的类型……嗷，主人的水晶宫要多样搭配啊，少妇、乙女、御姐萝莉一个也不能少，最好再来个人妖果冻……”
　　“噗”
　　一个有力的回旋踢，重重地落在黑暗章鱼的脑袋上，瞬间就将它踹飞出去，砰地一声撞在门外的墙壁上。
　　“人妖你个头！少在我面前唧唧歪歪了，给我有多远滚多远，别打扰我治疗方芳！”李佳玉的咆哮声传了出来，显然黑暗章鱼提到果冻，彻底点燃了他的怒火，搞得他暴跳如雷。
　　“哦，章鱼这就去找那几个学姐玩……主人你好好跟方芳相处，掰掰。”
　　黑暗章鱼麻利地爬起来，拍拍屁股，又周到地用触手把房间的门给锁上，这才屁颠屁颠地溜到别的楼层去找漂亮的学姐瞎闹。
　　反正，今天好像没有怪物攻城，它可要捉紧时间享受醉生梦死的生活，最好那些漂亮姐姐可以像抱小猫小狗一样把它抱在胸前，再喂它吃零食……
　　黑暗章鱼就是这样，头脑简单，容易满足，从来就不会有什么烦恼。
　　倒是李佳玉有些不知所措起来，看着熟睡的方芳，他竟然有些不知所措。
　　待会如果唤醒了方芳，该怎么面对她呢……
　　这个丫头，全家死了个精光，又落入柳银纱手里渡过了暗无天日的几十天，每天晚上都像一条母狗般被玩弄……换了别的女孩子，老早就精神崩溃变痴呆了，可是方芳却挺了下来，不得不说她坚强得令人钦佩。
　　最令李佳玉心里不好受的是，方芳一如既往地对他抱有极大的好感，每次她受了柳银纱欺负，都会眼巴巴地在暗处注视着李佳玉，可怜兮兮的样子足以令人心碎，但她从未要求过李佳玉助她脱离苦海。
　　想想这一路走来，方芳为李佳玉不知道冒了多少次严重的生命危险……她所付出的，也该足以弥补她对李佳玉的过错了。
　　也罢，就原谅这个小丫头吧……免得某些人说我心胸狭窄没人性。
　　李佳玉摇了摇头，伸出手去，将该在方芳身上的被子拉了下来，就要对她施展光明治疗术。
　　但眼皮所见，却让李佳玉呆住了……
　　该死的柳银纱！
　　竟然对方芳做出这种事！


第四百四十九章 凄惨的凌辱生涯
　　末世，是吃人的末世。
　　灾难，是毁灭的灾难。
　　在这个世界里活着，你永远都不知道自己能否撑到明天。
　　方芳早已经没有了明天。
　　因为她举目无亲，沉沦在一个绝望的漩涡中。
　　方芳是富家千金，出身豪门简直就像个小公主，本来就是美人胚子，在得到了血天使传承以后就逐渐脱离了人类的范畴，朝天使的方向进化而去，那是一种更高级的生命体，所以方芳的身体优化愈来愈好，不但发育速度加快，就连那张俏脸也变得更加诱人。
　　窗外的雷光透过窗帘照射而来，昏昏暗暗，却又有一种奇异的神秘，衬得方芳颇为好看，雷光斜斜照在她脸上，分不清究竟是雷光照亮了她，还是她照亮了雷光，那张清秀可爱的脸容粉嫩可爱。
　　方芳就像是最精致手工的白瓷娃娃，又似月下的森林精灵，浑然不沾染一丝烟火俗气，光从外表来看，没有人会相信她是血妖，专以血液为食，曾经屠戮过数以万计的同胞。
　　方芳可爱归可爱，但……
　　但她的脖子上却仍旧绑着一条链子，链子另一头绑在床头上。
　　这，已经完完全全地限制住方芳的自由。
　　然而，限制住她的自由也是应该的。
　　否则，可能会出事。
　　李佳玉叹了口气，目光移向方芳瘦弱的身躯，她的身上穿着普普通通的童装公主裙，单薄又不保暖。
　　在这个一个寒风呼啸的夜晚，普通人若是穿得少点会被活活冷死。
　　哪怕穿得多一点，也会因为过于寒冷而整夜瑟瑟发抖。
　　毕竟末世降临之后……
　　每逢夜晚都会冷得吓人，哪怕是在南方地区也经常会达到零点以下的温度，每天早上起来的时候，都能看到大路上积满了各种冰渣冰屑。
　　而方芳她却穿得那么少，若是体质差一点，肯定要被冻僵。
　　虽说这是她罪有应得，但是否过于残忍了？
　　李佳玉也隐隐约约地看见方芳身上布满了红色伤痕，这些鞭痕纵横交错，让方芳到处都皮开肉绽，到处都是伤疤，看起来惨不忍睹。
　　可以想象，方芳这段时间里肯定过得非常不好……
　　“嗯？这是什么禁制？”
　　李佳玉微微动容，因为他在方芳身上看到一股滚动着的淡淡黑雾，黑雾里明显蕴含着诡异的邪恶能量。
　　身为黑暗系的召唤师，李佳玉对各种各样的黑暗魔法都有所研究，可是眼前的这种黑雾却极为少见，李佳玉竟然见都没见过！
　　“不具有束缚性，也不具有侵蚀性……反而类似于延缓衰老的魔法……”
　　李佳玉琢磨着，忽然间就明白过来！
　　这是停止人体生长速度的魔法！
　　该死的柳银纱，一定是担心方芳发育过快，所以才用这个魔法来阻止她继续发育，好让方芳一直保持着萝莉的形态！
　　李佳玉不由得翻起了白眼……
　　柳银纱干嘛非要让她一难以发育？难道柳银沙是想要让方芳一直保持十三四岁么？
　　李佳玉无法理解柳银沙的打算，却也不想去了解。
　　反正柳银沙与他是两个世界的人，对于她这种无可救药的女人，李佳玉可没什么兴趣去走入她内心世界。
　　“唔……”
　　方芳似乎是因为有些着凉，小身板子不安地颤动了一下，翻了翻身换了一个姿势，继续呼呼大睡，把她的后背和暴露在李佳玉眼皮底下……
　　一看到方芳的背脊，李佳玉的眼珠子都快要瞪出来了。
　　李佳玉一向很淡定，能让他脸色大变的事少之又少，但眼前的恰好就足以让他呼吸都为之一窒。
　　方芳的背部肌肤光洁如玉，晶莹得就像剥开皮的粉嫩荔枝，透着一层玫瑰红……
　　这么好的皮肤，她都能去拍护肤品广告了。
　　只是……
　　她的背脊上插着好多根银针！
　　每一根银针都有手指长，在淡淡的光线下闪烁着森寒的银光，那些银针的针头则是有规律地插入到方芳的背脊软肉里！
　　李佳玉心中一阵悸动。
　　方芳的呼吸很平稳，睡觉也很安静。
　　但，李佳玉却仿佛能体验到方芳所承受的痛苦，因为她背脊上插着的银针少说也有上百根！
　　饶是李佳玉心冷如冰，也不由得微微心疼起来。
　　“你到底对她做了什么？”
　　“怎么忽然变得这么严肃起来了？别忘了她对你做过些什么，差点就害得你命丧黄泉，也别忘了她是何等丧心病狂，吸干了多少人的鲜血，她是死有余辜，罪有应得，你明白吗！”柳银沙咯咯媚笑道，用眼角的余光瞥了一眼李佳玉。
　　“哼……别转移话题，她怎样我可管不着，现在我只问你，你插在她身上的银针是干嘛用的？”
　　“针灸啊，没见过针灸吗？我的银针是刺入到她的穴道里……”
　　“哟，黑暗祭祀居然会针灸？你不是只会下药下诅咒之类的下三流手段么？怎么变成老中医了？”李佳玉冷嘲热讽道。
　　“我家祖上就是老中医，我倒也学过一点皮毛……”柳银沙舔了舔湿润的唇瓣，咯咯笑道：
　　“我用银针插入她的背脊穴道，是要封印她的力量，困住她的气血游走，免得她又发神经地为祸四方，到处去吸人鲜血，哼，不怕一万就怕万一，你也说了血天使这种生命体潜力无穷，拥有晋升到传奇级的资质，我啊，可是对她好怕怕的……”
　　说到这里，柳银沙将螓首凑到李佳玉耳畔，呵气如兰道：
　　“要是这小蹄子哪天暴起发难，我可就要香消玉殒喽，难道你舍得我红艳早逝么？”
　　“滚！”
　　李佳玉一把就推开柳银沙，有些厌恶地瞪了她一眼，满脸肃然道：
　　“给我收敛一点吧，别再给我丢人现眼了！”
　　顿了顿，李佳玉又看着方芳摇头道：
　　“堵不如疏……倘若真的要控制住她的话，一直在她身上插着这些银针也不是办法，况且，你也别再装了，以你的禁制大可以有百分之九十九的概率压制住她……至于剩下的百分之一概率，那就对她循循善诱吧，对她稍好一点，或许她就会心甘情愿地臣服于我们。”
　　“循循善诱？你来？咯咯，你呀你，只会得罪人，哪里会对人好？”
　　“没说是我……到时候，把她交给晚晴姐、染红霞她们就可以了，她们为人够好，爱心又够，方芳大可以在她们的温暖下被感化……唔，至于安全问题就靠你了，你可要时刻紧盯着方芳的情绪变化，别让她再害人……”
　　“哟？你什么时候变得这般心软的？”
　　“不是心软，只是想要好好地投资一个打手而已……像方芳这种血天使，如果不收服回来当免费打手，那该是多么遗憾的事。”
　　“哟呵，我才不信，说不定你……”
　　“少废话了，你快点拔掉她后面的银针吧，人体的穴窍十分重要，绝对不能随便乱针灸，况且你这针灸之法一看就是三脚猫级别的，就少祸害人了！”
　　“啧，真没办法。”
　　柳银沙撇了撇嘴，这才蹲下身来，很是粗暴地将方芳背后的银针拔下来，也不知道她用的是什么手法，居然能让方芳丝毫都没感受到痛楚。
　　不到两分钟的时间，方芳背脊上密密麻麻的银针就都被拔下来了，只剩下一个个针孔。
　　“唔……”
　　方芳颤动了一下，似乎是在做着噩梦。
　　“对不起……我不是有心要伤害你们的，你们原谅我好吗……爸爸、妈妈，你们在天上好吗，我知道错了，我不该那样对待你们，把你们全部都害死……方芳好想你们，你们什么时候来把方芳也带走，方芳活着好痛苦。”
　　听到方芳的梦呓，李佳玉心头一疼。
　　他知道这个可怜的小女孩，在末世里失去了所有的亲人会是何等的孤独痛苦，因为他前世也曾失去过所有的亲人，众叛亲离。
　　他能理解小女孩的感受……
　　或许，错并不在这个小女孩的身上。
　　错的是整个世界，错的是整个末日。
　　如果不是因为末日降临……
　　那么，人类又岂会狼狈不堪到这个地步？
　　如果没有末日，或许方芳还在家里跟亲人们嬉笑欢乐，吃着美味的晚餐，脸上绽放着天真无邪的笑容吧……
　　可惜，这世上没有那么多如果。
　　方芳所犯下的罪孽，实在太重太重了……
　　而她也很难弥补自己所犯下的过错，因为那可是数千条人命，其中更包括了她所有的亲人。
　　然而，这也不是方芳主动犯下的错误……
　　谁能料到，她会继承血天使？
　　谁又能料到，她体内会有第二个人格，而且还是邪恶堕落的恶魔人格！
　　只能怪上苍对她太过残忍，让她背负起如此沉重的罪孽与包袱。
　　或许，李佳玉该为她做点什么。
　　至少，让她稍微好受一点吧。
　　李佳玉并不是个容易心软的人，只不过看到这个跟他前世同病相怜的姑娘，他也就偶尔施舍一点点的同情心。
　　“光明治疗术。”
　　李佳玉的双手绽放出圣洁的光辉，洒落在方芳身上。
　　方芳的气色一下子就变得更加良好，如沐春风般舒服极了，即便还没醒来也不由自主地露出了甜美的笑容。
　　这些天以来，方芳的内伤早已修复完好，各个器官内脏的生理机能也恢复过来，唯一欠缺的就是精神创伤还难以自愈，所以才会连续昏迷九天，不过李佳玉的光明治疗术对精神创伤也有极大的裨益，所以不消片刻，方芳就睁开了朦胧的睡眼。
　　她闪动着妖艳的血红色眼珠，迷迷糊糊地看了一眼李佳玉，而后浑身一颤，惊喜莫名地叫了起来。


第四百五十章 方芳的邪恶人格
　　对方芳来说，李佳玉就是她活下去的动力，也是她最想要亲近的人，在梦境里她就幻想着能跟李佳玉嘻嘻笑闹，她的要求并不高，只要李佳玉能不再对她阴沉着脸就好。
　　方芳是个很乖巧的女孩，更是个崇拜英雄的花季少女，当初李佳玉在市委大院救下她全家之际，她就把李佳玉当成了完美的偶像，对李佳玉朝思暮想，而后来逃亡的路上，面对许许多多的虫子，她又总会祈祷着李佳玉再次出现在她面前，更甚至于，方芳还多番打听李佳玉的战绩，默默地关注着西江大学的动态。
　　方芳有严重的精神分裂，邪恶的人格自然是满脑子吸人血，但善良的人格却对李佳玉喜欢得不行，这种喜欢超出了崇拜，超出了爱慕，达到了一种近乎病态的狂热，就像极端的宗教信徒一样，把李佳玉当成了她的至高神……
　　在全家亲人都死了个精光以后，方芳就一无所有了，环顾四周，她发现唯一能让她找到安全感与动力的，就只剩下李佳玉，只不过她对李佳玉的感情就埋藏得更深。
　　方芳很自卑，因为身上背负着太多罪孽，欠下几万条命债，所以她总是自认罪孽深重，不会去争取什么，也不会去奋斗什么，即便面对柳银纱种种惨无人道的调教，她也是逆来顺受，温顺得就像待宰的小羊羔。
　　不过，在她自卑的心灵里，依然保留着最后的净土，那就是争取得到李佳玉的原谅和肯定！
　　如今，乍然间看到李佳玉单独出现在她床前，方芳想不激动都难，真的有那么一瞬间她以为自己在做梦，但梦不可能那么真实，臀心后面传来的奇异酥麻感也不可能那么令她空虚烦恼……
　　“佳玉姐姐……”
　　“再叫我一声姐姐，我就杀了你！”李佳玉冷声道，但仍然持续释放着光明治疗术。
　　方芳委屈地抿了抿唇，晶莹的大眼睛不由自主地分泌出泪水，楚楚可怜的样子就像风雨吹打的美艳桃花，楚楚可怜惹人动心，换了其他人，只怕早就把方芳搂在怀里好好安慰了，哪里会像李佳玉这般无动于衷，把可爱的萝莉当成空气？
　　“我、我又惹你生气了，对不起……”方芳缩着脑袋，就像被主人没收猫粮的小猫咪一样，可怜兮兮地颤抖着稍显干燥的红唇，脆生生地说道。
　　“以后，你不要叫我姐姐，也不要叫我主上之类的，直接叫我一声哥哥就好。”李佳玉道。
　　“唔？”方芳愣了愣，美眸里满是不敢相信，但下一刻她却惊喜地雀跃道：“真的吗？我可以叫你哥哥吗？你不是都很讨厌我的吗……”
　　说着说着，方芳已经像跪坐起来，那玲珑有致的娇躯曲线极为诱人，尤其是那几乎透明的轻纱内衣根本挡不住春光，李佳玉都能看到她胸前两个粉红点了，至于那明显大了一号的丁字裤就更别说了，刚才拔萝卜的时候就已经把绳子弄歪，方芳那隐秘的羞处都暴露在空气中……
　　只见那里光洁玉润一片，连半根毛都没有，就像馒头一样，哪像桔梗和堂嫂那般芳草萋萋……
　　想来，应该是柳银纱把她的毛都剃光了吧？当然也可能是方芳本来就是白虎……
　　唔，非礼勿视，这小丫头的青涩身体有什么好看的，犯得着去偷偷打量吗……
　　李佳玉定了定神，不再去看方芳的敏感部位，面无表情地说道：
　　“我讨厌的是你邪恶人格，但这一个月来的观察……你应该是善良人格完全压制住了邪恶人格，倒也无需太过担心你会再次发疯胡乱杀人了……”
　　方芳连忙摇着小脑袋，紧张兮兮地摆手道：
　　“不会的不会的，佳玉哥哥你相信我，我不会去伤害任何无辜之人了……那个邪恶的人格，也已经向我妥协，再也不给我惹麻烦，条件是我为她提供大量高阶虫子的鲜血，或者超高品质的稀有血液……”
　　“哦？就是说她只要有高品质的血喝，就安安心心地不捣乱？”
　　“是的，佳玉哥哥，她现在已经不敢再胡作非为了，在银纱妈妈的调教下，她老实了许多……有时候，我被银纱妈妈折磨得晕过去，就是她出来给我受罪的，要不然我可能会疯掉……”方芳的声音又轻又柔，就像淙淙流淌的小溪在山间流动，滋润着青青小草。
　　“原来如此……我还以为你的邪恶人格不会再出现了，原来是被柳银纱给收服了啊……”
　　柳银纱真心是天才。
　　真要算起来，她已经把方芳调教成美女犬了，只不过成了美女犬的是方芳的邪恶人格，而善良人格却仍旧抱有一丝清醒，因为李佳玉是她的信念源泉，所以她不屈不挠，一直保持着最后的坚持。
　　“方芳，你试试我的血吧。”李佳玉心中一动，看着方芳的眼睛道。
　　“不，我不敢要佳玉哥哥的血……”方芳连忙拒绝，李佳玉是她最为珍视的人，她又怎么敢吸他的血？
　　“无妨，只是一点点而已，我本来想要禁锢住你的力量，好让你脱不了我的控制，免得你又像当初杀全家一样大开杀戒……不过，现在不需要担心你会发疯了，所以你变强一点也无妨，此外我也想试试我的血能不能达到你邪恶人格的要求……”
　　说着，李佳玉咬破了手指，逼出一丝殷虹的鲜血。
　　看着那如同血钻般的鲜血，方芳轻轻闭上眼睛，也不用她的血系超能力把那滴血吸过来，她直接就像猫咪一样张开小嘴，温柔地含住李佳玉的指尖，温热柔滑的小香舌舔弄着李佳玉的那滴血，将其吞进了肚子里……
　　“唔……好喝……”
　　方芳发出了迷糊不清的呻吟声，显然是很喜欢李佳玉的血。
　　这一点儿也不出奇，李佳玉的女皇之血早已经苏醒过来，不是普通人血能比的，对方芳来说简直就是最美味的补品。
　　不过，方芳不敢吸太多，她只是舔弄着细小的伤口，把多余的血丝也舔干净而已。


第四百五十一章 干妹妹
　　将李佳玉的血融合进自己身体里，方芳一下子就感觉到浑身的血液都急速流动起来，通体舒泰，几乎舒服得连毛孔都舒张开来，俏脸上尽是陶醉之色，就连那条小香舌也反复地舔弄着，就像在舔一根甜美的冰糖葫芦似的。
　　察觉到方芳吮吸手指的表情很古怪，李佳玉连忙把手指从她的嘴里面拔出来，而后将手指上的口水抹在她脸上，冷着脸道：
　　“怎么样，我的血能够令她满意么？”
　　方芳眼巴巴地看着李佳玉的手指，似乎还在回味着鲜血的味道，俏生生地点头，用娇嫩的嗓音道：
　　“嗯，她说很喜欢佳玉哥哥的血……那是她喝过最美味的极品血，论品质，比银纱妈妈的高出千万倍，就算是楚叔叔、黑天魔虫的血液远远比不上，单单是佳玉哥哥刚才的那滴血就够她回味一整天了，她还说，如果佳玉哥哥每天给她一滴，她就不再胡闹，绝对不会做出佳玉哥哥不喜欢的事……”
　　“我的血比黑天魔虫、楚泰鸿还好很多？你确定她不是在骗人？”
　　李佳玉疑窦丛生，他虽然是光明教皇，但光明教皇等级不过是三级中低阶而已，而且传承的更多是灵魂连接，他的肉体仍旧是肉体凡胎，按理说应该没多大改变才对啊……
　　不过，自从苏醒以来他就感觉浑身不一样了，身体依然是那个身体，但血液流淌之间的细微感觉却大相径庭，整个人更加富有活力，似乎时时刻刻都清爽无比，体内不会产生任何的杂质，连灵魂都融入了大自然之中。
　　这种变化，李佳玉自然感受的出来，所以他才会有意让方芳尝尝他的血，以此来检测自己的血是否发生了巨大的改变。
　　可惜，李佳玉不知道自己是女萝藤种族的皇族，所以任凭他想破脑袋也想不出个所以然来。
　　“我、我很乖……不会骗人的……”
　　见李佳玉怀疑自己，方芳急了，脸上那潸然欲哭的哀婉表情煞是诱人，还略显委屈地抿着唇瓣儿，萌得不行。
　　李佳玉定定的看着方芳，忽然间想起这个女孩三番四次舍身来救他，嗯，方芳能为李佳玉连命都不要，想来应该不会对他耍什么坏心眼才对，既然如此，那就相信她好了。
　　“你别随随便便就在我面前哭，我可不是个心软的人，你就算哭瞎了眼睛也没有用，至于你乖不乖，也跟我没关系，反正你跟柳银纱一样，都是我的奴仆，我要你向东，你就绝对不准向西，明白吗？”
　　“方芳知道……方芳再也不敢在佳玉哥哥面前哭了……佳玉哥哥很讨厌方芳流眼泪的样子吗？”
　　“不讨厌，只是不想看你整天委屈地眼泪打转而已……好歹，你也是三级中阶的高手，实力跟我也差不了多少，所以你要有点高手的自觉和风范，别整天把自己当成十岁的小鬼，我知道你全家死光光你很伤心，但这个末世里谁不死掉一大半亲朋好友？他们不也坚强地活着么？”
　　李佳玉的表情依然很冷，但语气却蕴含着一丝微不可察的关切和温柔：
　　“如果你真的觉得一个人很孤单很无助，羡慕别人合家幸福的话……那就把我当做你亲哥哥好了，我会试着去接受你，并且让你进入我家庭里面的，话说我妹妹和我爸都挺喜欢你这丫头……”
　　方芳的心脏差点就停止了跳动！
　　她抬起头，表情带着惊讶、不信、迷茫，还有浓浓的惊喜，心中的喜悦几乎要化作冲天飞起的喜鹊，颤抖着声音道：
　　“真的吗……佳玉哥哥，你真的能接受我吗……可是方芳杀了那么多人，人见人怕……我还欠着他们一大笔血债，连爸爸妈妈也都在地狱里憎恨着我，害怕着我……像我这样的妖魔鬼怪……你真的能原谅我吗？我、我不需要你的同情和施舍……”
　　方芳先是惊喜，而后就是挥之不去的自卑，她潜意识里就把自己当做了大罪人，认为自己要承受种种苦难伤痛悲愁寂寞才能从自责里解脱，她没有资格去享受属于自己的幸福，她只配当柳银纱的一条狗。
　　所以，她才会迷茫地闪动着双眼，哪怕明知道得到了李佳玉的原谅，她也不敢去面对，其实想想也是人之常情，没有哪个花季少女会在杀尽自己全家后还能保持精神正常的。
　　“同情？施舍？你想多了，我是怎样的人你又不是不清楚，在我的字典里压根就没有同情和施舍这两个词，之所以原谅你，是因为你值得我来回报而已，毕竟你不离不弃地跟我并肩作战那么久，帮了我那么多大忙，又帮我吸引了柳银纱的火力……”
　　李佳玉伸出手去，摸了摸方芳的脑袋，感受着她那蓬松长发的柔美触感，道：
　　“旧的不去新的不来……你就别整天想着你的过错了，反正这吃人的末世里多的是杀人狂魔，别说你才杀了两三万，杀了十几万的也多了去，比如我……唔，这个姑且不论，起码你只是吸血，比起那些连人肉、婴儿、胚胎都敢吃的丧心病狂家伙好得多了……听我的，别整天胡思乱想自画牢笼了，以后你就好好跟着我干，我也会把你当成便宜妹妹来干……”
　　“嗯，方芳知道了……”方芳的眼眶里闪动着感动的泪水，但立刻就颤抖着小手把泪水抹掉，她承诺过不在李佳玉面前哭的。
　　“以后，我每天给你一滴鲜血，一方面稳住你的邪恶人格，另一方面也好给你补充能量，如果情况允许，你最好不要吸收太多虫子的血，那些不太干净，喝多了会让你体内杂质增多，积淀沉浸在你体内深处，让你精神分裂更加严重，就算要喝，也尽量挑那些三级以上的虫血来喝，知道了吗？”
　　“方芳知道了……”
　　“既然你已经是我干妹妹，那你以后就跟我住在一起，不用每天晚上跟柳银纱瞎混了，我也会让她解开你身上的种种桎梏，让你放开心胸自由成长……”
　　李佳玉这回算是下了血本，让方芳重获自由看似很危险，但对方芳的善良人格成长有着极大的好处，说不定，方芳真的会像英伦那边的守护女王伊菲一样，成长为传奇级的血天使，整个西欧都要在她的雌威之下颤抖。
　　堵不如疏，一味地压制方芳的成长并通过邪恶手段来控制她，泯灭她人格，这些终究是下下之选，或者说蠢得可以，李佳玉现在也想通了，索性就让方芳快乐地生活好了，省得她整天愁眉苦脸。
　　“佳玉哥哥……银纱妈妈很疼爱方芳……如果晚上的时候方芳不陪在她身边，用小舌头伺候她，她一定会很不高兴的……”
　　李佳玉冷然地打断道：“她高不高兴用得着你来管吗？你啊，就是太蠢太自卑太逆来顺受了，敢情你被虐的上瘾，放着好好的人不做还非要做她的一条狗了？”
　　方芳脸色苍白地摇摇头，用柔嫩的嗓音道：“不是……方芳不想做小狗……”
　　“不想就最好，你该把你丢弃掉的尊严重新捡起来，我可不希望有个母狗妹妹……这个项圈你就不要再戴着了！”李佳玉伸出手，一把就将方芳的白银项圈给扭开，将它扯下来丢到床底下。
　　方芳摸了摸脖子上被勒出来的红印，有些迷茫地眨眨眼睛，似乎还不太习惯重获自由的感觉……她一直都觉得，项圈能带给她解脱感和安全感……
　　“这些乱七八糟的内衣，你也别穿了，少女就该有点少女的觉悟，这么暴露挑逗的内衣和丁字裤就算是我堂嫂也不敢穿，就更别说你这小丫头了，要胸没胸要屁股没屁股，穿了也是浪费……”
　　李佳玉毫不避讳地伸手去把方芳的性感轻纱连体式内衣给扯下来，又把她的丁字裤给撕烂，直接就把这些布料扔到床底下，此时的方芳是一丝不挂，尽显少女的青涩魅力，不过李佳玉对这稚嫩的小身板子没太多兴趣，看也不看一眼，转过身去衣橱里面翻着衣物。
　　方芳就这么赤身果体地待在床上，完全不知所措，尽管脸上烧烫又害羞，但她更不好意思在李佳玉面前遮遮拦拦，反正她的羞耻心早就被柳银纱给磨光了，除非她恢复到两个月前的那个天真小萝莉，那才有点可能娇滴滴地捂着羞处和胸部……
　　她闪动着水汪汪的眼睛，跪坐在床上，傻乎乎地等待着李佳玉给她挑选合适的衣物。
　　柳银纱的衣橱尽是些暴露的服装，李佳玉挑了老半天才找到一条稍显保守的黑色内裤，至于内衣就实在没办法了，尺码太大，根本不是方芳那小乳鸽能穿得上的，既然如此，她就别穿好了。
　　另外，李佳玉又挑选了一套咖啡色的水手服，其实也算不上挑选啦，这里那么多诱惑服装里面，也就只有这一件适合方芳的了，那些护士装、教师装、旗袍什么的根本不适合她这个年龄……
　　方芳把这些衣服穿上以后，整个人都显得精神了许多，仿佛出水香莲，浑然不带一丝烟火俗气，美得令人心动，这小丫头穿上衣服果然比不穿衣服来得漂亮……
　　李佳玉心中一颤，连忙移开眼睛，暗暗责怪着自己鬼迷心窍，这小姑娘不过是穿上衣服而已，有什么好看的，萝莉什么的跟少妇人妻一比较简直就是渣渣啊……
　　穿戴整齐的方芳跳下床，双手抓住裙摆，有些不好意思地转了个圈，期待地问道：
　　“佳玉哥哥……你喜欢方芳这个样子吗……”
　　“不喜欢。”李佳玉最喜欢打击小女生了。
　　“哦……”方芳的期待立刻就变成了黯然，就像霜打的茄子。
　　“虽然不喜欢，但也挺好看的……至少比柳银纱好看一点……”
　　李佳玉的话，登时让方芳像喝了蜜似的甜蜜，她很喜欢李佳玉称赞她比柳银纱漂亮，大概，是因为柳银纱的淫威给她留下太多的心理阴影吧？
　　忽然间，方芳身躯一僵，捂着小屁股揉了揉，脸上的表情怪怪的。
　　“怎么了？”
　　“没……就是……就是觉得小花儿有点痒，也不知道是怎么回事……”
　　“柳银纱在里面塞了半根胡萝卜，幸好我帮你拔出来，要不然你还有罪受呢……方芳，以后你别让柳银纱再虐待你的小屁股，既然你已经是我的干妹妹，就要好好地保护自己，别把清白败坏在柳银纱手里，知道了吗？”
　　“方芳知道……”小姑娘乖巧却又迷茫地点头，其实她也不知道，自己能否摆脱柳银纱的控制，毕竟她在暗无天日的调教道路上走得太远，许多习性已经跟美女犬差不多了，没有柳银纱调教她，她恐怕会很不自在……
　　“好了，随我出去走走吧。”李佳玉冷漠地朝门外走去。
　　“嗯，方芳也想出去呼吸新鲜空气……”
　　方芳紧跟着李佳玉，尾随在其后面，她心里紧张而又忐忑，小脑袋地垂下来，眼睛默默地看着李佳玉的手，她在犹豫着要不要拉着它，按理说，她已经是李佳玉的干妹妹了，应该有这个资格吧……
　　但，真的能跟李佳玉撒娇吗？
　　他会不会嫌弃自己得寸进尺不识好歹啊？
　　就在方芳天人交战之际，李佳玉忽然转过头，轻轻瞥了她一眼，嘟囔道：
　　“走这么慢干嘛？快点跟我来，我还赶时间呢。”
　　说着，李佳玉一把就伸出胳膊拉住方芳的手，一瞬间，方芳感到一股巨大的幸福感笼罩住自己，差点又要哭了出来。
　　她只觉得，能跟敬爱的李佳玉并肩而行是落难以来最开心的一件事，似乎长久以来受的苦难都得到了回报。
　　李佳玉的手就像白玉般光滑，手指修长，两人指掌交界处，仿佛有一道电流摩擦产生，电得方芳的心都酥麻了。
　　“佳玉哥哥……”
　　“有话快说。”
　　“对不起，方芳又哭出来了……”
　　“……”
　　李佳玉没有答话，也没有去苛责方芳，他能感受到这个柔弱少女的心都在悸动颤栗，颓废绝望的她似乎浴火重生，即便含着热泪，也焕发出惊人的生命意志，就像火焰中展开双翅的凤凰。


第四百五十二章 女萝藤王后的计划
　　深渊界常年不见阳光，到处都是阴冷的黑色阴影，裸露出来的巨岩嶙峋莫测，就像一头头张牙舞爪的猛兽，无处不在透发着一种压抑沉重的死亡气息，每头个生存在深渊界的魔兽、尸族都紧绷了神经，面对着这残酷世界里的种种杀机。
　　怪异的血色巨岩，组成了一片山谷，山谷里荒芜一片，没有任何的妖异植物，风一吹来，山谷就会产生鬼哭狼嚎的呼啸声，就像死神的催命夺魂歌谣，让人提心吊胆得不行。
　　然而，方圆千里之内的深渊生物，无不知道这个血色山谷的赫赫威名。
　　触手山谷！
　　是的，这里就是触手部族的栖息之地，威名赫赫的触手王以及它的诸多触手族人就是生活在这里！
　　传说之中，触手怪都是挥舞着沾满粘液触手去淫辱女性，下流不堪而又变态至极，简直是魔兽里垃圾中的垃圾，人人得而诛之。
　　但触手山谷里的这支触手部族却并非如此，与别的触手族不愿意，它们并不喜欢淫辱，更不喜欢用触手钻进洞里面，它们喜欢的是无尽的杀戮和挑战，堪称触手族里的战斗机。
　　尤其是这支部族里的触手王，好战到疯狂的程度，三天两头就跑到深渊之海里面会战魔鲨王，鲸鱼王、鱿鱼王，这些领主级的王者打得天昏地暗，经常都是浑身伤口，不过触手王一点儿也不在乎，反而觉得那是它生命的意义所在，天天都大呼过瘾。
　　而它麾下的触手喽，也喜欢跑出去对付一些魔狼、魔藤之类的低级魔物，偶尔还会跑得稍远一些去对付骷髅、僵尸、尸蹩之类的玩意，藉此来增加战斗经验，好让自己更加强大。
　　正是因为这支触手族好战又不好色，所以女萝藤王后才敢跟它们交好，与它们进行交易，否则的话，女萝藤王后哪里敢接近触手王，老早就有多远跑多远了，毕竟女萝藤王后貌美倾城，深渊界这片地域里垂涎她的领主级魔物多了去。
　　女萝藤王后与触手王的交情保持了五十年，双方都产生不错的好感，触手王经常会帮助女萝藤王后渡过难关，要不然女萝藤王后很难在步步惊心的深渊界里面活到近百岁，只怕老早就被什么鬼领主级魔兽捉去玩残玩死了。
　　三极巅峰的实力，在人间界还算过得去，可是在深渊界里面，不过是中等档次而已，连自保都难，就更别说耍威风了，一旦碰到领主级、准传奇，恐怕连怎么死的都不知道，毕竟深渊界广袤无比，各种强大的魔物无穷无尽，连传奇级别的魔王、魔皇都难以统计，如果再算上那些具有深渊皇族血统的生物，那就更加错综复杂了。
　　“吾友……你怎么……伤得这么重……”
　　触手王已经垂垂老矣，身上的数百根触手都垂落在地面上，有气无力地蠕动着上面的吸盘，它不像女萝藤王后那般可以永驻青春，触手一族的寿命通常是极短的，不过二三十年，它能活到近百岁已经是极其少见的了。
　　“去了一趟新世界……在新世界里被人类弄伤，差一点就死掉了……”
　　女萝藤王后颦着柳眉，妩媚而又妖艳得窒息的娇颜上满是怨恨之色，她吸收了李佳玉的皇族血液后，已经进化到四级低阶了，而且智商也提高了一些，连带说话都顺畅了不少。
　　不过，女萝藤王后的伤势依然很重，至今走路还一颤一颤，需要她的侍女来扶着才行，这笔账自然要算在李佳玉身上，李佳玉所召唤的迪达拉太过恐怖了，一颗超大型的粘土炸弹差点就要了她的命，即便她逃过一劫，也元气大伤，很难痊愈，不休养个一年半载很难好得起来。
　　“什么？吾友……你怎么会……怎么会去新世界……那里不是我们的归宿……更奇怪的是……你竟然会被人类打败……”
　　老态龙钟的触手王惊愕地睁大了眼睛，愕然地看着它唯一的朋友。
　　“深渊界的环境太恶劣了，没有净水，没有新鲜的空气，也没有蓝天白云，还充斥着那么多毒气和毒物，到处都是火山喷发……我不想一辈子待在深渊界，我要去人类的世界里发展……只有那个美丽的世界，才配得上我高贵的女王……”女萝藤王后骄傲地扬起她的下巴，斩钉截铁道。
　　触手王摇摇头，有气无力道：
　　“但是……预言说过……深渊生物一旦离开深渊，就会遭到诅咒……入侵人类世界，注定没有好下场的……”
　　“笑话！你老糊涂了是不是？你年轻的时候骁勇善战征战四方，什么鬼你都不怕，怎么区区的一个人类世界你就怕成这样？我跟你说，那里的人类都很脆弱，大多数只有一级低阶的垃圾战斗力！”
　　女萝藤王后嗤笑一声，胜券在握地说道，就像个打算率领士兵攻城拔寨的女将军一样。
　　人类世界，无端端地开启了通往虫界、深渊界的裂缝，这其中肯定是有原因的。
　　只不过，这原因到底是什么，却没有人知道。
　　但有一点可以确定，那就是超自然魔法时代来临以后，人类世界的能量就急剧暴增，已经达到了一个恐怖的程度，这也是为什么人类传承者可以迅速地成长起来的原因之一。
　　虫族、尸族、魔族等等怪物，都对人类世界那浓郁的新生能量感到动心，纷纷想要分食这块蛋糕，所以才会有越来越多的怪物争先恐后地跑到那个世界，一旦到了那个世界里生存，这将对它们的进化有着极大的帮助。
　　“吾友……你每次前来……都是要拜托我帮忙……这次你来……又有什么事呢……”触手王定定的看着女萝藤王后，闷声问道。
　　“哈，还是你了解我，既然你先问，我就不客气地开口了。”女萝藤王后媚笑一声，慵懒地坐在触手王旁边，仰望着这头苍老的巨大怪物，道：“我希望你跟随我去人类世界……帮我捉一个人……那个人，是我最想要得到的人！”


第四百五十三章 大半个月后的联袂来袭
　　“吾友……你我相识近百年……在深渊界经历了无数大风大雨，凡是你的请求……我都会竭力去帮你到底……年轻的时候……我还敢为你抗衡准传奇……”
　　触手王眨动着颓然暗淡的目光，身体上的吸盘因为激动而溢出浑浊的黄色腥臭液体，闻起来相当的恶心。
　　恶心归恶心，但这头触手王却曾经是一尊极为厉害的战兽，巅峰状态甚至能直面准传奇，可谓威风八面，缔造了无数的佳绩，只不过触手王已经垂垂老矣，这几年来实力不断地下滑，从四级巅峰倒退到现在的四级低阶，倒也称得上是日暮西山，宝刀已老了。
　　“对，我知道你对我好……”女萝藤王后点点头，面对半只脚踏入棺材的百年故交，她也不知道该如何拯救它。
　　“听我说完……古老的年代……曾经有个预言……当深渊界打通了通往那个人间界隧道之时，深渊界将迎来一场浩劫，一场末日的浩劫……真正的黑暗主宰也将降临，没有任何生物……能够逃得过他的诅咒……”
　　“上古预言？咯咯，你还真信这种昏话？我们深渊界的上古预言多了去，杂七杂八、荒诞怪异的也一捉一大把，就连光明女神会附体到男人身上的预言也被当做笑话在深渊界里流传着……你好歹也在深渊界里混了这么长的时间，脑子怎么就越来越蠢了呢？上古预言根本就是一群老混蛋吃饱没事乱放屁，它们连自己的命都掌握不了，又如何掌握几万年后的动向？所以你别犯傻了，随我到新世界去吧，说不定……新世界的浓郁能量可以让你活得更长一些。”女萝藤王后目光闪烁道。
　　“很多上古预言确实不可信……但这个预言……却不得不被引起重视……否则……深渊界十大王族、三大皇族也不会久久不出动了，虫界那边的准传奇、传奇，乃至是史诗级的祖母虫都保持观望态度……”触手王摇着头道。
　　“你这白痴！那些传奇的怪物是因为要相互牵制，所以才按兵不动，任由低级的炮灰去小打小闹，它们才不会相信什么预言呢，也就只有你这白痴才会把这玩意放在心上，你信这个，还不如相信光明女神是男的咧！”
　　女萝藤王后撇撇嘴，耷拉着眼皮，一手叉腰蛮横地踹了触手王一脚，就像李佳玉飞踹黑暗章鱼似的，老战友之间的默契尽显无疑：
　　“我不管，你说过这辈子都会帮我的……我现在被那个人废掉一半力量，短期内没可能恢复得过来……所以，就由你来对付那个人，你今天答应是答应，不答应也要给我答应，必须跟我去新世界！”
　　“那个人……到底是谁……人类世界不都是低等战力的么……”
　　“她是我族皇后……不过，她似乎是个变态……下面长着一根肮脏的东西……”女萝藤王后紧捏着拳头，脸上有一丝恼怒和愤懑，脑子里更是回想起当初紧握着李佳玉小鸡鸡时的情景，脸带寒霜道：
　　“我之所以会被人类打败……大概是因为我碰了那不洁的东西而受到了诅咒吧……等我捉住了皇后，一定要把皇后那根丑陋污秽的东西切下来喂给侏罗兽，然后给皇后灌圣水，让她彻底变成真正的皇后！到时候女萝藤一族将会在她的带领下重新辉煌起来！”
　　女萝藤王后越说越兴奋，就像一个阴谋篡国即将得逞的野心家，踩着皇帝的脑袋大声宣布自己就是新皇帝一样，意气风发。
　　“……女萝藤皇后？你们一族的预言……竟然也要实现了吗……皇后一出，谁与争锋……只是没想到皇后之血竟然会出在人类身上，还是个长着阳物的男人……有趣，是在于有趣……”触手王沉吟了一下，满是皱纹的脸上露出了些许笑容。
　　“既然你觉得有趣，那就跟我去新世界转转吧……能瞻仰皇后的风采，你也不枉此生了，不是吗？”
　　面对女萝藤王后的邀请，触手王不由得沉默下来，一双浑浊苍老的气泡眼睛缓缓地跳动着，周围的气氛相当的压抑。
　　女萝藤王后也不急，慢慢地等待，她知道触手王是绝对不会拒绝她的。
　　终于，触手王还是妥协了，沙哑着声音，带着一丝无奈也带着一丝解脱，道：
　　“我的寿命……已经没剩下太多时间了……横竖都是死……还不如为你而死……就算真有什么诅咒，也轮不到我头上……烂命一条，活也活够了，如果能死在新世界里……也算是一种光荣……”
　　触手王缓缓地蠕动着触手，爬了起来，肉体迅速地恢复活力，黑褐色皮肤变得愈发光滑，身体更是像充气的气球一样急剧膨胀，三两下就从房屋般大小变得有小山一般庞大，每一根触手都足足有水缸般粗细，上面遍布吸盘、倒刺还有无数惨败的眼球，看起来狰狞而又恶心。
　　女萝藤王后跟这个恐怖的庞然大物想比起来，简直就像是蝼蚁般渺小，很难想象她跟它竟然会是至交好友。
　　“好，那就随我来吧，带上你的触手族人，一起杀向新世界！”女萝藤王后花枝招展地捂嘴狂笑，胸前那波涛汹涌的圣女峰荡漾出一阵阵乳浪，性感火辣至极，幸好这支触手族并非淫辱好色的下流触手，否则她早就悲剧了。
　　“不急……入侵新世界……要做好充分准备……不是随随便便就能去的……我去黑魔海与老友告别……再回来处理一下族里的后事……你等我一个月……半个月后，我就为你实现你的心愿……”
　　女萝藤王后一愣，心中微感不满，但也不好发作，只能折中妥协道：“那你快一点！时间可不等你，新世界的人类日新月异，成长速度很快的，一个月都够他们升一级了……不行，一个月太长了，半个月，这已经是我的底线了！”
　　女萝藤王后可不敢再去久等，因为她害怕李佳玉变得更强，当初李佳玉召唤出三极巅峰的迪达拉就把她虐到差点失禁了，如果哪天李佳玉能召唤四级的恐怖生物，那她岂不是要去找准传奇的王者才能制服皇后？
　　“半个月……”苍老的触手王蠕动着双唇，目光有些涣散，艰难地苦笑道：“半个月就半个月……我会尽一切所能让你满意的……只是，半个月的时间里，我怕是没法物色优秀的族人……把我的生命精华传给它……”
　　触手王的生命快要走到尽头，它自然不想浪费一身强大的力量，所以这几年养老的阶段，它就养育了几百条小触手怪，希望它们成长起来，然后它可以从中挑选最为优秀的，让其成为触手族群里新一代王者。
　　当然，黑暗章鱼体内也是具有一半的触手怪血统的，如果它能得到触手王的传承，肯定能突飞猛进一步三级跳，可惜……黑暗章鱼跟触手王毫无瓜葛，触手王又怎么会把它的传承送给人类的召唤兽？
　　“怕什么？帮我搞定了皇后，你再回来解决你族人的事，干嘛表现出一副悲观的样子，又不是必死无疑，人类不过是一群没有底蕴的暴发户而已……就算在短期内迅速变强，他们的经验也没法跟我们老牌高手相比较……朋友，新世界那里似乎比深渊界有趣多了，各种精美的建筑、艺术品很多很多，还有许多稀奇古怪的机器、武器，那个科技的文明，不比我们魔法文明逊色多少，更何况新世界的人类一捉一大片，鲜美嫩滑的人肉随便吃，就连我最喜欢的处女元阴也随处可得……唔，我无时无刻不在想着在那个城市里展开大屠杀，把所有的处女都吸成人干，咯咯咯咯……”
　　女萝藤王后拼命地给触手王描绘着美好的蓝图，可是触手王那浑浊的颓然眼睛却仍然充满了迷茫……半个月后入侵新世界，真的没问题吗？
　　它死了不要紧……可如果害死了族人就万死莫辞了，而如果害死了它的至交好友女萝藤王后，那就足以让它后悔生生世世。
　　就像黑暗章鱼守护美女学姐一样，触手王也在默默地守护着女萝藤王后，虽然它长得很丑陋很恶心，完全配不上妖娆妩媚的女萝藤王后，可它却心甘情愿为她献上自己的生命。
　　真要算起来……触手王还真是个老潘浚只能整天默念着它的女神，却不敢亵渎近乎完美的女萝藤王后，说到底，还是它自惭形秽惹的祸……
　　只不过，触手王不下手，倒是白白便宜了李佳玉……
　　人形女萝藤，身体与人类一般无二，也是长着羞处的，羞处里面也有一层膜的……女萝藤王后厌恶雄性生物，近百年时间里都洁身自爱，更有触手王的处处保护，所以她已经是个百岁的老处女了……
　　与此同时，天南省邕城。
　　李佳玉完全不知道女萝藤王后和触手王即将联手攻打邕城，更不知道这场灭顶之灾有多么的可怕，此时他仍然心情颇好地拉着方芳出了酒店，而后召唤出冥界战马，抱着方芳骑了上去。
　　“嘶——”
　　冥界战马打了个嘹亮的响鼻，脖子上的鬃毛都倒竖了起来，显然又在闹脾气。
　　“干嘛？你这混帐东西又发什么神经？方芳明明还是处女，你怎么就拒绝起她来了？”李佳玉对这匹具有独角兽血统的奇葩骏马感到很头疼，这货每次被美女骑上去的时候都要不大不小地闹一下情绪，要不是李佳玉淫威颇重，这货会不会妥协还很难说。
　　李佳玉头疼，其实冥界战马更委屈。
　　（好端端的，主人干嘛非要让不纯洁的女人骑在俺身上啊……俺可是独角兽中的战斗马……只有纯洁的处女才配得上俺……那个小女孩的确是处女没有错，但她已经被玩弄过很多次，浑身上下都充满了淫秽的气息，就像母狗一样……）
　　高贵的独角兽，怎么能让一头母狗骑在自己身上？
　　被堂嫂晏紫苏骑着它就感到很委屈了，如果再被方芳骑着，它还有个屁的尊严啊？
　　所以，冥界战马坚决不妥协，挣扎得非常激烈，任凭李佳玉怎么打骂，它也不让方芳骑在上面，还一个劲地对着方芳龇牙咧嘴打响鼻，马眼里满是怨恨愤怒和深深的鄙夷，吓得方芳小脸煞白，自卑地低垂着脑袋，又想要哭出来……
　　看到方芳受了委屈，李佳玉也不由得脸罩寒霜，瞪着冥界战马就要下重手，好让它长长记性，但就在这时候，李佳玉猛地注意到冥界战马的头颅上长着一根小小的钝刺。
　　这根钝刺很隐晦，隐藏在茂盛的鬃毛里，要不是冥界战马摇头甩脑，李佳玉差点就没发现。
　　“诶？竟然要长出独角来了？这么说……你的独角兽血统快要激活了吧？一旦成了独角兽，你就是二级高阶的货了，如果再悉心培养，差不多也该能长出一对翅膀，成为天马独角兽……”
　　天马独角兽，那可是三级中阶的坐骑了，战斗力烂的可以，但速度绝对称得上天空中的王者，许多准传奇的人物都不及它飞得快呢，而一旦天马独角兽进化成领主级的白玉麒麟，那就更加美妙了，有了它，李佳玉打不过也能随时逃跑。
　　“吁——”
　　冥界战马骄傲地打了个响鼻，大胆地把脑袋往李佳玉胸口蹭了蹭，就像在邀功一样。
　　“好吧，既然你的进步让我满意，我就不勉强你了……回去吧，好好地锻炼，争取在最短时间里进化成独角兽哦……”
　　李佳玉拍了拍冥界战马的脖子，打了个响指，将其送了回去。
　　方芳闪动着水汪汪的眼睛，一副依依不舍的表情，虽然冥界战马对她很凶，但她这种年级的小姑娘总是对独角兽充满了好奇，可她一想到自己浑身肮脏，被独角兽厌恶，她就心里不好受。
　　李佳玉召唤出爆锤龙，带着方芳骑了上去，方芳这才破涕为笑，好奇而又欣喜地抚摸着爆锤龙那嶙峋厚实、犹如岩石的背脊。
　　不多久，李佳玉和方芳就去到了西江猎魔团总部。


第四百五十四章 副团长
　　西江猎魔团本部已经修建得差不多了，毕竟这里本来就是颇为豪华的别墅区，李佳玉屠尽大明猎魔团的时候也并未造成太大的破坏，所以这九天以来，团员们就是简单地修筑了防护墙，加厚地板，加固墙壁，增设高台，做起来并不困难，更何况军队还特意派了几个石头巨人、土系法师前来助阵。
　　不过，西江大学的罗烟雨比那些助阵的土系法师更胜一筹，好歹她也是最先觉醒的一批人，末世两个多月，她也已经成长为二级中阶的土系法师，不但掌握了土石崩、土元素巨人、流沙瀑布、泰山压顶之类的魔法，就连移动沙石做建筑也颇为得心应手。
　　她只需要半天的时间，就能凭空造出一间大型的黄土屋，当然，她还要再花上更多的时间去加固黄土屋，好让墙壁的硬度达到理想状态，至少也要让这些墙壁足以抵挡飞龙虱的攻击吧？否则的话，墙壁就没有任何的意义了。
　　九天的时间，罗烟雨和军方的土法师忙得天昏地暗，终于把一砖一瓦都弄得结实了三四倍，就连许多窗户也封闭起来，仅留很小的通风孔，因为窗户玻璃太过脆弱，钢化玻璃也难以制造，所以只能用这种笨拙的方法，否则一旦被虫子从窗户里闯进来，那可就有的哭了。
　　在别墅区附近的地下，罗烟雨还掏空了土地做了一个地下室，这个地下室是专门装载果冻的虫子用的，毕竟那些虫子太过另类，普通人很容易被虫子吓坏，所以把它们塞进地底下比较好，反正那些虫子生命力够强，待在哪儿都能存活。
　　此外，还有不少西江大学的普通学生也担当起技术工人的角色，到处喷油漆，画标签，敲木头，装修门面，这倒也多亏了西江大学里面有建筑系，学土木工程专业的男生多得要命，现在倒也是他们发挥的时候了，虽然这发挥的特长并没有太多的作用……
　　“哟，佳玉，好久不见啦。”
　　李佳玉刚踏进猎魔团总部的不久，前面就响起了一声油滑轻浮的中年男音，声音里充满了惊讶和喜悦，还有一种说不出的奇特魅力。
　　“汪洋？你怎么会在这？”
　　李佳玉微感愕然，眼睛看着眼前这个做着包工头打扮的颓废中年人，按理说，汪洋应该加入军队才是啊，就像上辈子那样，汪洋被林乱秋所看重，收为亲信，而后成为执掌一方军政的准将……
　　可为什么，在这么个紧要关头，汪洋不好好地待在军队总部或者城墙上，反而跑来西江猎魔团里当起包工头？
　　“为什么我不能在这？我都跟柳银纱说了，我也要加入西江猎魔团，她还说要我找你讨一个副团长的职位……”
　　汪洋笑眯眯地说道，很享受李佳玉那愕然的表情。
　　这个中年男子来到邕城以后，明显开始注意仪容仪表，不再像以前那样胡子拉渣不修边幅了，他把蓬松的头发修建了一下，又把下巴的胡子渣剃干净，整个人看起来精神了不少，唯一美中不足的就是眉宇间挥之不去的颓废吧，但这一抹颓废却给他带来了更加成熟的中年人魅力，这种魅力对那些未经世事的小女生而言是极富有吸引力的。
　　“你要加入西江猎魔团？真的假的？你放着好好的军衔不要，放着好好的军权也不要？非要跑来当个小小的副团长？你脑子有病是不？”李佳玉语气不善地哼唧一声，他跟汪洋的关系只能算稍微友好，并不算太好，更何况汪洋这人太过油滑，很难让他完全信任，最重要的是汪洋看李佳玉的眼神怪怪的，跟凌少平、杨虚彦、林乱秋那群死基佬差不多。
　　“哈哈哈哈，李佳玉啊，你不知道你这个人有多有趣，人格魅力很是独特……我啊，老婆儿子全死光了，本来心已经麻木，就是强装颜笑地活着，但你这人太过有趣，你身边的人也特别的有趣，所以我才想着跑到你身边，跟你圈子里的人融为一个整体……”汪洋说道：“其实老早就想过要加入你的队伍了，只不过，当初答应跟李默一起护着龚州百姓罢了……现在，大家都来到了邕城，龚州百姓的安危就交给军方去操心，我也该自由自在地做我该做的事了，那天晚上我想了一整夜，还是决定要跟着你混。”
　　“……你还真是看得起我啊，我还没释放什么王八之气，居然就有人自动跑来当小弟……”
　　李佳玉的心情很是复杂，不知道该怎么表达才好，一直以来他都是称呼人少得罪人多的角色，到哪都能惹下一大堆仇家，很少有人会主动送上门来认他当老大，如今汪洋说要拜倒在他的脚下，李佳玉还真有点反应不过来……
　　汪洋是谁？冰火爆裂师，攻击力在同阶里面不是一般的厉害，汪洋利用冰火摩擦产生的爆炸性能量足以越级挑战！
　　上辈子，逃亡队的四大天王分别是汪洋、李默、金刚猩猩、罗培阳，虽然名为四大天王都排在同一档次，可是真要算起来汪洋才是真正的老大，汪洋在上辈子逃亡队伍里充当着真正的领军者的角色，一有重大的危险，首先就是他来抵抗。
　　更何况……
　　汪洋在三级低阶里停留了两个多月，如今已经厚积薄发，终于晋升到了三级中阶，成为真正上得了台面的高手。
　　如今的邕城，三级中阶的强者少之又少，原本不过是寥寥的十二三个罢了，算上新晋的萧晚晴、方芳、汪洋也才十五六个，而汪洋就是这极少数里面的一个，足以看得出汪洋在邕城的分量有多重！
　　“呵呵，没办法，反正我也没地方可以去了，就跟在你身边吧，李佳玉，你总不会要撵我走吧？”汪洋哈哈一笑。
　　“当然不会赶你走，但副团长的职位你就不用想了，给你个小队长的职位倒是没问题。”李佳玉冷然道。


第四百五十五章 猎魔团的发展
　　“好吧，小队长就小队长吧，反正能待在你手底下我就心满意足了，哪里像军队那边，闷得要死，不但非要穿上军装，还要恪守军人的纪律，偏偏又是一盘散沙，派系林立，将领见了面都要勾心斗角含沙射影，李默现在就是在林少将旗下，虽然挺受重视，但林少将麾下三级低阶的高手有十几个，争权夺利相互排挤，乱得像什么样子我就不说了，他分到的资源最少，干的活又最多，就连他的那群子弟兵也被其他准将挖墙脚，八个二级巅峰的护卫都走了一半……”
　　汪洋的抱怨，李佳玉自然能够理解，在崩坏的末世里最难控制的就是人心，不单只是普通人，就连传承者也会因为心里面滋生的种种阴暗情绪而变得更加敏感，阴奉阳违，互使绊子，背后捅刀，各种卑鄙手段层出不穷。
　　李佳玉上辈子在邕城生活了那么久，对军中的各种丑陋传闻早已是见怪不怪了，别说相互排挤，就算是大煮婴儿宴的军官也不少见，后来还是失踪的孕妇太多才引起了楚泰鸿注意，最终东窗事发，雷霆震怒的楚泰鸿把吃婴儿的那群军官通通凌迟处死，割下来的一块块肉全扔进邕江里喂吸血虫。
　　“李默为人沉稳，但谋略不足，很容易被人牵着鼻子走……”李佳玉斜着眼睛，瞥了汪洋一眼，道：“落到今天这番田地，他也该心里有数了，不过他距离三级中阶也不远了吧？等他突破以后，就会成为林乱秋最得力的住手，到时候他的地位就稳固了，别人再也难以对他使绊子。”
　　“对，正是因为这样，我才放心他一个人待在军中，他是钢铁巨人，可以吸收稀有金属入体内快速地成长，科研院那边倒是收集了许多尸族、虫族的异界金属，这对李默特别的有利，我估计，他快则十天，慢则一个月就能突破了……”
　　汪洋跟李默同舟共济了两个月，又齐心协力地守护龚州市的逃亡队，彼此间的交情不可谓不深，都是以兄弟相称的。
　　“佳玉，你还记得孙瑞孙露吗？就是那对能控制磁力、重力的兄妹。”
　　“嗯？提起他们干嘛？”李佳玉当然记得这对兄妹，这对兄妹跟晏紫苏还是邻居呢，李佳玉在堂嫂家里居住的时候没少见过这对兄妹，只不过从没打过招呼而已。
　　“呵呵，孙瑞孙露的合体技能，反重力风暴可以将方圆二十米，三十吨以内的东西都举起来，举起盾甲虫、七彩蜈蚣、苍雷毒蝎什么的通通都不在话下，有些稍微瘦小的蓝眼巨蚁、火焰甲虫也要被反重力风暴搞得离开地面……当初对付黑天魔虫的时候，孙瑞孙露兄妹就是用这一招控制住一大群虫子，让我们有喘息之机，否则我们死的人会更多！”
　　“说重点。”
　　“这对兄妹，是控制系传承者里面难得的人才，但他们并不算军人，只是当初金刚猩猩招揽的高手而已……所以，现在问题来了，很多将领都对他们抛出了橄榄枝，就连科研院也发出了邀请，你知道，磁力和重力，对科研院的帮助是极大的……”
　　“那又怎样？”李佳玉不紧不慢道。
　　汪洋抱着胳膊，似笑非笑，又接着说道：
　　“当初在宁州的时候，孙露来了月事，状态不好，在战场上发挥很糟糕，差一点就被从天而降的飞龙虱咬下了脑袋……不过，你也知道我是护花使者，怎能眼睁睁地看着孙露小美女香消玉殒？我当机立断，一个冰火长枪就秒杀了飞龙虱，将她救下来……从此以后，这对兄妹就对我感恩戴德，把我当成亲人来看待，尤其是孙露，三天两头就往我这里跑，我都快以为她看上我这个中年大叔了，哈哈，不过啊，这对兄妹听说我加入西江猎魔团，在经过几天的犹豫后，也跟着加入西江猎魔团了，喏，他们正在后院那边搬运金属呢，要打造一个训练场咧。”
　　“……你有心了。”
　　李佳玉真不知道该说什么话才好，当初想要建立西江猎魔团，仅仅是打算弄一支不大不小的势力而已，根本就没想过要将它做大，更没想过要拉拢多少高手进团，现在可好，汪洋主动跑来不说，还带来孙氏兄妹这对极品。
　　虽然孙师兄妹只是二级巅峰，但他们在大范围战场上能发挥极佳的控制作用，一下子就能把几十头虫子悬浮于半空中毫无抵抗力，对队友的帮助很大，真要算起来，孙师兄妹的作用丝毫不亚于三级低阶。
　　“哈哈，你要是觉得我立了功，就给多给我安排几个漂亮的妹妹到我队伍里面，孙薇薇、罗烟雨、王彩衣、凌小雨、华晓璐、韩小柒都挺不错的耶……唔，别这样看着本大叔啊，本大叔只是纯粹想保护她们而已，别忘了本大叔护花使者的称号啊！”
　　“不如把果冻分到你队伍里，如何？”李佳玉面无表情道。
　　“呃……那还是算了，呵呵……还是算了……”
　　汪洋连忙摇头，一副讪笑的样子，想来他在西江猎魔团里混了七八天，也已经知晓果冻这个天字第一号煞星有多么恐怖。
　　不过话又说回来，李佳玉还真把汪洋的话记在心上，打算把学姐学妹们交由他来带队，毕竟汪洋相当的厉害，三级中阶的实力足以横扫大部分虫族，有他来护着团里的女性传承者，想必她们会很安全才对。
　　而且，汪洋是个很厚道的中年大叔，颓废的外表下隐藏着一颗细腻温柔的心，非常照顾女生，又不好色，不会胡乱占便宜，比黑暗章鱼好多了，那厮混蛋章鱼虽然也是护花使者，但它经常占女生便宜，孙薇薇、罗烟雨、王彩衣等人的内衣内裤丝袜什么的都不知道失窃多少回了，她们不知道那些贴身衣物都成了黑暗章鱼的宵夜，还整天疑神疑鬼，怀疑凌少平、路飞扬两个速度超快的可怜虫是内衣大盗，没少给他们脸色看。
　　“来，佳玉，我带你进去看看。”
　　汪洋毛遂自荐，引着李佳玉和方芳走进了西江猎魔团总部，在经过八天的修缮改造，并且有几个土系法师、岩石巨人、磁力控制者、重力控制者、植物师的帮助下，这里已经产生了天翻地覆的变化。
　　别墅依然是别墅，只不过墙壁加固了许多，又参杂了不少金属块，足以抵挡飞龙虱的猛扑攻击，每一栋别墅楼顶上都顶着一根大型的避雷针，现如今雷云密布，黑云滚滚，经常有落雷轰然劈下，每天被无端端劈坏的建筑就有十几栋，被劈死的人更是不在少数。
　　猎魔团外围，也堆砌了更加高大的防护墙，墙上也缠满了铁网，而偌大的猎魔团地面上则铺着极为坚厚的石砖，即便是沼泽地龙要钻出来也要花上一番力气，等它跑得出来，团里的高手也早该准备好凶猛的火力了。
　　本来，空地上还有一些篮球场、花坛、健身器材之类的设施，但现在早已经被铲平了，取而代之的是一些稀奇古怪的魔法阵，还有植物师所种下的新型植物，这些植物大多数是藤蔓，缠在地面上、墙壁上，不但有着一定的防护作用，还能最大程度地造出氧气，让整个总部更加清新舒适。
　　“哟呵，佳玉，你来啦？”
　　李佳玉正走到一半，刘榕等人就迎面走过来，满脸的笑容，喜不自胜。
　　刘榕是南海武校的领军人物，因为李佳玉救过他一命，所以他对李佳玉感恩戴德，唯李佳玉马首是瞻，甚至还带着整个南海武校的势力紧紧地跟随着西江大学，事实证明，他的选择是对的，正是因为跟着李佳玉混，南海武校的伤亡比例才能降到最低。
　　“嗯，来看看，你晋升到二级高阶了？”
　　“呵呵，侥幸侥幸。”刘荣摸了摸他的秃头，眉开眼笑道：“说起来还得感谢柳副团长，要不是她用秘法帮我淬炼身体，我哪有那么快突破啊？”
　　刘荣本来是个二级低阶的金属性气功师，在一路磕磕碰碰后，终于登堂入室成了个小高手，金属性的气功具有极佳的切割力和防御力，倒也称得上厉害了。
　　“佳玉，你也夸奖我一句嘛，人家已经是二级中阶了耶，别的本事一般般，轻功的本事可不容小觑哦，连飞龙虱都追不上人家咧！”
　　刘佳佳一下子蹦了出来，邀功似的朝李佳玉撒娇，这小丫头已经不像以前那样干瘪瘦小了，反而长得更加白皙漂亮，浑身上下都有一种女侠的味儿，尤其是腰间还佩戴着一把短刃，身上穿着半裸式轻甲，还真有那么回事。
　　“那好，下次我带你去猎杀紫甲虫。”李佳玉似笑非笑道。
　　“啊？这怎么行嘛，人家三脚猫的轻功也就能坑一下垃圾虫子……紫甲虫飞得比黄金古蝶都要快两倍，人家一个照面就被它秒杀，又怎么去猎杀它嘛……”刘佳佳跺了跺小脚，像霜打的茄子一般萎了下来，紫甲虫有多恐怖她清楚得很，通常需要两三个二级高阶的传承者才能与之抗衡。
　　“那我带你去猎杀悬浮水母王后？”
　　“不行不行，那是三级的虫子耶……人家哪里打得过嘛！”
　　“这不行，那也不行，什么忙都帮不上，那你升级还有什么意义？”
　　“呜……谁叫那些虫子那么厉害嘛……”
　　打击小萝莉，是李佳玉最喜欢干的事情，看到刘佳佳这幅缩脑袋的样子，他的心情也好了许多，唇角勾起一丝笑容道：
　　“好了，我的意思只是让你不要骄傲而已，现如今，二级中阶并不是什么高手了，只不过比炮灰好一点点而已，佳佳你要走的路还很长，等哪天你晋升到了三级，再来找我邀功吧，到时候我会奖赏你几分丰厚的魔法饰品。”
　　“三级啊？”刘佳佳嘟着小嘴，有些垂头丧气道：“那可能是一年半载之后了……不过，你一定要记得今天说的话哦，我一定会好好修炼，争取突破到三级的！”说完，这小丫头就斗志昂然地握紧了拳头，浑身上下似乎有一团火焰能量在燃烧。
　　年龄小就是有优势，头脑简单容易冲动，就连热血也更加容易沸腾，三言两语就可以被激发出雄心壮志，当真是初生牛犊不怕虎啊……
　　刘榕简单地向李佳玉汇报了这些天以来，猎魔团总部的建设，以及南海武校传承者们的情况。
　　南海武校的学生大多数是体招生，或多或少都会那么两三招三脚猫功夫，又体格健壮，所以盛产气功师、斗气师、半兽战士之类的近战职业，来到邕城以后，不少学生立马就加入了邕城的军队，一心想要成为威风八面的军官，而南海武校里的精英学生，则在刘榕的号召下加入了西江猎魔团，光是二级高阶的传承者就有三个，二级中阶的则有二十几个之多，其他一些二级低阶的就多不胜数，不过只能当后备团员了。
　　西江猎魔团走的是精英路线，贵精不贵多，最起码也必须是二级中阶，但二级中阶以上的团员太过稀少，满打满算也才五六十个，算上那些稀有职业也才堪堪七十个而已，这么点人数还真的不够看，所以柳银纱就自作主张，大肆收罗后备团员，吸纳了一百多名二级低阶，专门用于打杂。
　　对此，李佳玉也就睁一只眼闭一只眼了，其实有一些帮打杂的队友也挺不错的，有时候分派这些后备团员去狙击低级虫子还能收获不少低级虫晶。
　　至于二级以下的……都是一些资质不太好的传承者，通通都跑去军队里谋个职位去了，虽然连少尉军衔都混不上，但混个小队长，带领十来个普通士兵还是没问题的，而且还能享受军队的种种福利。
　　“说来奇怪……从昨天到今天，柳银纱副团长似乎就没出现过……哎，也不知道她在忙些什么，不过，她办事非常利落又有效率，外交、编制、策划什么的早在前几天就基本落实，把一切都弄得井井有条的……”刘榕说道。
　　“呃……柳银纱她在做健康运动……估计在天黑之前，她是不会出现的了……”李佳玉咳嗽一声，从容道。
　　“哦，柳银纱副团长真是够努力啊，都已经这么厉害了还忙于修炼，难怪她只凭二级巅峰就能发挥三级的实力……看来，我们都应该以柳银纱副团长为榜样。”
　　刘榕的这番话，登时获得刘佳佳、汪洋、长发青年等人的一致赞同。
　　但李佳玉却翻起了白眼，暗忖道：
　　（以柳银纱为榜样，你们不如早死早超生好了，她所做的健康运动，无外乎就是宣泄她的淫秽冲动而已，捉住白洁母女不是鞭打就是当母狗来骑，调教得不亦乐乎……不过，柳银纱天生就是个变态，她只有把快乐建立在别人痛苦之上，才能心情顺畅，屡有进步吧，嗯，就是可怜了白洁母女，希望她们坚持久一些，要不然太早成了美女犬，柳银纱一定会很失望的吧……啊呸，她失不失望关我屁事啊！）
　　就连方芳的表情也有些怪异，不知道该说是恐惧还是羡慕，她只是隐隐地加紧了双腿，小手抚摸着雪白的颈项，似乎在回味着被狗项圈勒住的滋味，而后面的臀心更是菊花一紧……
　　李佳玉告辞了刘榕汪洋，跑去四处参观，他很可能要在这里住很久，所以必须对这附近的一花一草了然于胸才行，同时他也戴上了虚空墨镜，四处侦查，看看有没有隐匿的危险。
　　不看不知道，一看吓一跳，在某些缝隙的角落，还真有一些小型的虫子，这些虫子很容易传播出疾病瘟疫，普通人一旦中招，身体免疫力会下降，连连发高烧，当初刘榕的南海武校就是有一大群孩子死于这种瘟疫之下。
　　幸好这种瘟疫小虫子很少，也就百来条，估计是近几天大兴土木才从地里面钻过来的，李佳玉随手就把这些虫子按死，连渣都不剩。
　　不多久，李佳玉走进一栋别墅，孙薇薇就是在里面淬炼精神力的，大伙都很自觉地没有打扰她，任由她一个人安静地独处，萨满王彩衣还专门在她的房间里布下了隔音结界。
　　才走近孙薇薇所在的房间，李佳玉就能听到一阵阵开怀的笑声，这种笑声就像幼儿的打闹声，充满了童真和纯净。
　　李佳玉心中一动，看来孙薇薇已经结束了闭关，苏醒过来，并且召唤出她的召唤兽来解闷了吧？
　　果然，一进房间，李佳玉就看到孙薇薇正抱着一头很可爱的小怪物，这头怪物有点像驯鹿，却又能够人立而起，头上戴着一顶红色高筒帽，还有两对弯弯的犄角，笑起来嘴巴张得大大的，足以吞下一只海碗。
　　“哎呀，师傅？”
　　一看到李佳玉走进来，孙薇薇就惊喜地睁大了美眸，连忙抱着怀里的怪物驯鹿跑到他面前，欣喜道：
　　“师傅，你醒过来啦？这几天担心死我了……”
　　孙薇薇话才刚说完，她怀里的那头驯鹿怪物就眼冒鸡心，捂着自己滚烫的脸直直昏迷了过去。
　　“哎呀，乔巴，你怎么了？”


第四百五十六章 孙薇薇的奇葩召唤兽
　　孙薇薇看到怀里的驯鹿昏迷过去，不由得慌了神，连忙摇晃着它的身体，这头驯鹿小怪物生命力颇为顽强，一下子就醒了过来，只是它仍然傻乎乎地看着李佳玉，还从孙薇薇怀里跳下来，矮矮的小身子跑到李佳玉面前，小心翼翼地碰了碰他的裤腿，而后飞快地躲到孙薇薇身后，却只是把脑袋躲进去，仍然把屁股露出来……
　　“薇薇，你这头召唤兽……脑子有毛病吗？”李佳玉有气无力道，低智商的召唤兽他见过很多，但笨到连躲都不会躲的召唤兽还真是第一次见到。
　　孙薇薇有些尴尬地扯了扯裙角，脸红红道：
　　“不是的啦……这头召唤兽很聪明的，比暴龙兽、皮卡丘还要聪明……只是，它很容易害羞，又有点傲娇而已……”
　　说着，孙薇薇蹲下身，又把那头名叫乔巴的驯鹿抱在怀里，轻轻地捏着它的脸蛋，柔声说道：
　　“乔巴乖，跟我师傅打个招呼，他很厉害的哦……”
　　“你、你好……我是东尼东尼·乔巴……擅长医疗……甜甜的东西……”驯鹿依然脸蛋烧烫，眼睛里满是小鸡心，连说话都结结巴巴的，显然是羞窘不已，搞得孙薇薇心里很不是滋味，好嘛，怎么说孙薇薇也是个很棒的班花，在美术系里面是个出了名的美女，可她的召唤兽不萌她，反而萌李佳玉，被李佳玉迷得神魂颠倒……
　　普通人把李佳玉当成女神也就算了，现在连一头驯鹿也这样，还真是够荒唐的，不但孙薇薇一阵无语，就连李佳玉也翻起了白眼。
　　“嘭”
　　李佳玉召唤出黑暗章鱼，白雾弥漫中，这厮嘴里竟然还叼着一条丝袜，吃得津津有味。
　　孙薇薇一阵愕然，憋红了脸，有些嗔怪地看着黑暗章鱼，愤愤道：
　　“我说丝袜怎么不见了……原来又被你给偷走了啊！章鱼，你知不知道现在的丝袜有多难得？市场上已经买不到了！我的房间里也才三四双……你却把我最喜欢的丝袜给吃掉……混蛋，那双丝袜我才穿了两天，上面有汗味，没洗过的……”
　　黑暗章鱼的脸皮已经厚到了极点，不以为耻反以为荣，嘎嘎怪叫道：
　　“没洗过？难怪这么好吃……微微主母的丝袜最好吃了……”说着，黑暗章鱼咀嚼得更带劲了，还用触手掏出另一条丝袜递给李佳玉，道：“主人，很好吃的咧，带着美女姐姐的体香和汗味，口感又好，柔软得像棉花糖，又像果冻……你要不要也试试？”
　　一瞬间，李佳玉气得脸色铁青，手指骨都捏得咯咯作响，但他还是深呼吸了一口气，平静地说道：
　　“免了……我喜欢吃洗过的丝袜，这没洗过的你就慢慢吃好了……”每次被黑暗章鱼气得暴跳如雷的时候，李佳玉都会飞踹它一脚，但老是踹它就太没意思了，偶尔也要恶心它一下。
　　“啊？原来主人喜欢吃洗过的丝袜和内裤啊……呜呜……章鱼收藏的全是美女姐姐没洗过的耶，而且还是体味特别重的那种……下次章鱼再帮主人偷一些洗过的……”黑暗章鱼一副捶胸顿足的叹气模样，就像丢了五百万一样。
　　“行了行了，少跟我废话，孙薇薇怀里的那头驯鹿，以后就跟你混了，你可要好好地调教一下新小弟。”
　　“哦，知道了，我会让它好好爽一下的。”
　　黑暗章鱼凑到乔巴面前，乔巴有些瑟瑟发抖地躲在孙薇薇怀里，显然是被黑暗章鱼那猥琐的外表吓到了，不过孙薇薇还是把它递给黑暗章鱼，这厮就屁颠屁颠地带着新收的小弟跑去玩乐了。
　　两头召唤兽离去后，孙薇薇坐在床上，喝了一口水，又用青葱玉指挽了挽垂落的发丝，一双眼睛直勾勾地看着李佳玉：
　　“师傅，我快要达到二级高阶了……”
　　“嗯？不错啊。”
　　“但……桔梗她比我强很多呢，她都二级巅峰了……”
　　“好端端的，你跟桔梗比干嘛？你跟罗烟雨、王彩衣等人比起来已经很好了，毕竟你的只是阳魂传承，先天上就比阴魂传承者逊色一些……”
　　“没、没什么……只是，只是把桔梗当做假想敌而已……”孙薇薇那漂亮的鹅蛋脸上露出异样的神情，俏脸一红，说话的声音愈来愈低：“师傅，我会更加努力的……总有一天，我也会像桔梗那样，成为你的左臂右臂……”
　　“……你想太多了，我这人有多糟糕你又不是不知道，其实凌少平、路飞扬、倚天照也很不错的……”李佳玉自然明白孙薇薇的意思，这个美女班长从大一就对他特有好感，末世爆发后更是对他很抱有异样的情愫，每次跟他相处起来都会脸红，偏偏她的眸子里又有一种深深的哀婉和后悔，大概是后悔大一的时候没有对李佳玉下手吧……
　　在得知李佳玉跟桔梗关系暧昧，经常睡在一起的时候，孙薇薇更是失魂落魄了好久，经常连觉都睡不好，幸好她把背上化为动力，更加投入到精神力淬炼中，终于不负众望地连连突破，如今也是个小高手了。
　　“不是的……师傅，我没别的意思，只是想跟在你身边就好……我、我真没想过要找其他的男朋友……”
　　“找一个不是更好吗？薇薇，我听她们说……你父母在邕城里做木材生意，但已经被虫子吃了……如今你在这世上没有一个亲人，你就不会感到寂寞吗？找一个男人来疼你也很不错啊，比如蓝小月和楚翔，王彩衣和一个大一的学弟……”
　　“师傅，能在你身边，我就不会寂寞……”
　　李佳玉为之默然，心里感到有些沉重，他自己有些想不明白，为什么总有些女人那么傻，他明明是个糟糕得不能再糟糕的人，但孙薇薇却明知山有虎偏向虎山行，注定是没什么好结果的，李佳玉只喜欢人妻少妇，对处女的热情微乎其微，很难动心，就更别说孙薇薇的姿色比染红霞差了不止一筹，李佳玉连染红霞都不要，又怎么可能会选择孙薇薇呢？
　　“咳……我们换个话题吧……”察觉到气氛有些怪怪的，李佳玉连忙咳嗽一声，他可不希望孙薇薇忽然间向他表白，否则的话他就真不知道该如何处理才好，毕竟那层纸一旦被捅破，双方关系会很尴尬的。
　　孙薇薇幽幽地叹了口气，美眸如水地看着李佳玉，声音中有些怅然：
　　“师傅……你昏迷的这段时间里，我的进步还不错的咧……盾蟹王已经成长到二级中阶，背脊上的厚甲连楚翔的魔法图腾柱都能抵挡……皮卡丘也成长到二级低阶，能够释放超高的电压，一下子就能把飞龙虱电晕过去……暴龙兽也越来越厉害，都能跟果冻的火焰甲虫打得不相上下了，可达鸭还是那么傻那么呆，老喜欢占我便宜，不过它好像有很厉害的超能力……此外，我还签订了新的契约，得到了另外几个召唤兽……”
　　话音一落，孙薇薇就念动咒语，地面上亮起了一个六芒星魔法阵，很快就钻出了一只白色的野狼，不过这头野狼的身体上有着蓝色的斑纹，而且体型极大，比东北虎还要大得多，单单是后面的尾巴就有两米长，一双金黄色狼眼里面满是凶戾和狰狞，嘴角外延还露出白森森的利齿，一看就知道锋利得可怕。
　　“师傅，这是……加鲁鲁兽，跟暴龙兽都是来自数码宝贝的世界，它可以喷出冰蓝色的火焰，而且奔跑速度超快的，论战斗力比暴龙兽还强一点……”
　　孙薇薇话音刚落，这头白色的大野狼就朝李佳玉嗷呜地叫了一声，以示驯服，显然它也能感受得到李佳玉的身体里蕴含着极为强大的能量。
　　“不错，它也具有二级高阶的战斗力，可以派上很大的用场。”李佳玉点点头，满意地看着孙薇薇，这丫头不愧是自己的徒弟，只凭着二级中阶的等级就频频召唤出那么多强大的召唤兽。
　　但惊喜显然不止这么一点，因为孙薇薇又念动咒语，把加鲁鲁兽收了回去，又召唤出一辆超拉风的黄色跑车。
　　这辆跑车造型极为绚丽，线条流畅至极，后面还有超华丽的风翼，四只轮胎黑黄相间却又无比炫目，哪怕放在和平时代，也绝对价值三四百万。
　　别墅的房间，本来是挺大的，但跑车一出现，就显得有些拥挤，尤其是这辆跑车还在缓缓地绕着孙薇薇来回转着圈儿行驶，就显得房间里更加狭小了。
　　看到孙薇薇召唤出一辆跑车，李佳玉不由得脸色微变，心里吃了一惊，如果他没记错的话，孙薇薇应该是飞禽、野兽系的召唤师才对，通常应该召唤飞禽野兽这样的召唤兽，如果她召唤出亡灵生物，那就是极小几率的事了，可她现在却召唤出一辆跑车！
　　跑车啊！这都什么情况！跑车没有生命意识，根本就算不上召唤兽！好端端的它怎么可能会跟孙薇薇签订契约的！
　　不过下一刻，李佳玉就明白过来，因为那辆黄色的拉风跑车忽然间“咔嚓嚓”地一阵扭动，在极短时间内竟然掀起了一大堆的机械部件，而后人立起来，组装成一台黄色的机器人，雄伟而又帅气，极有金属质感，就这么站在孙薇薇身后，一双发光的电子眼还扫描着李佳玉，发出沙哑的电子合成音：
　　“嗨，你好，我是来自变形金刚世界的汽车人，它们都叫我大黄蜂，在我的强大战斗力之下，没有任何敌人能够嚣张地放声大笑。”
　　“呃……薇薇，这是机器人？”李佳玉试探着问道。
　　“对啊，就是机器人……”孙薇薇自豪地拍了拍大黄蜂的腿部，有些得意地看着李佳玉那愕然的表情，心想自己所取得的成就似乎超出了李佳玉的意料。
　　“这怎么可能……超自然魔法时代，是一个几乎抛弃了高科技的时代，从来没有哪个召唤师能召唤出机器人啊……”李佳玉摇着头，情不自禁地走上前几步，也跟着触摸了一下那帅气至极的“大黄蜂”，啧啧称奇道：“薇薇，你很可能会青出于蓝而胜于蓝……将来成为一个连我都要向你低头的伟大召唤师，因为这头机器人的出现，很可能会让超自然魔法时代乱上加乱，如果哪天你连空中要塞也召唤出来，那么你就足以抵抗传奇生物了……”
　　“哪有？”孙薇薇脸红了一下，不过李佳玉的称赞还是令她像喝了蜜糖似的欣喜，她小声地解释道：“师傅，大黄蜂没你想象中的那么好……它只是身体被召唤来而已，平时它所使用的激光炮、震动刀可没有带来，它只能利用机械身体来进行肉搏战……大概，大概能同时对付两头紫甲虫吧……不过，它很消耗精神力的，我只能支持它三分钟不到……”
　　话音刚落，孙薇薇就把大黄蜂机器人给送了回去，还有些微微喘气，显然召唤它的一分钟里面就消耗了她极多的精神力。
　　“那也不错了，有它在，你甚至可以跟三级低阶的虫子抗衡一二……”李佳玉不得不对孙薇薇刮目相看，这个美女班长似乎已经成长为一个连李佳玉都要正视的召唤师了，李佳玉不由的感慨，当初收孙薇薇为徒弟不过是一时兴起，可没想到，她还真的有那么点天赋咧。
　　“嗯，是啊，出动大黄蜂，我也能成为一线战斗力，师傅，你可要好好奖励我哦……”孙薇薇美眸流盼，巧笑嫣兮，跟李佳玉嘟囔了几句后，她又有些不好意思地说道：
　　“师傅……我的召唤兽，还有人形的……不过，他并不厉害……而且还怪怪的……”
　　“嗯？召唤出来看看。”
　　在李佳玉的叮嘱下，孙薇薇点点头，连忙召唤出最后的召唤兽，那是个身穿白蓝色道袍，头顶戴着发束，长相平凡普通的年轻道士，一双眼睛本来清澈纯净，但他看到李佳玉那绝世容颜后，立刻就愣在当场，眼睛里放射出炽热至极的光芒。
　　愣了足足三秒，那个道士才拱手客客气气地说道：
　　“姑娘有礼……我乃全真教尹志平……”


第四百五十七章 龟仙人的咸猪手
　　“全真教？是修仙的门派么？”李佳玉随口问道，对于那个名叫尹志平的道士并不怎么在意，因为这道士的力量并不强大，气功稀松平常，连路飞扬都比不上，允其量也就是个二级低阶罢了，这种垃圾实力还真派不上什么用场。
　　“回姑娘，全真教并非修仙门派，而是习武修心之地，但我们祖师王重阳却似乎初窥仙人门径……”尹志平恭恭敬敬地弯腰拱手说道，那双眼睛仍旧在李佳玉脸上打转，时不时地又从李佳玉胸前扫过，火辣至极。
　　“习武的？这么说，你是武侠喽？那也太没用了吧？”李佳玉颇为失望，看来尹志平是个废柴了，如果他是仙侠世界的杂鱼，说不定日后还有崛起的机会，但他分明是武侠世界里的垫底货，就算再怎么折腾也不会有什么大的作为，哎，白白让他浪费了孙薇薇一个召唤名额。
　　“回姑娘……志平自知实力低微，但满腔尽怀热血，若是薇薇主人遇到什么凶险，志平自当竭力保护，即便抛头颅洒热血也万死莫辞！”尹志平铿锵有力地说道，还真有点修道武者的风骨。
　　只不过……这个名叫尹志平的道士心里却在吼叫着：
　　“绝色！当真是只应天上有的绝色……我本来以为古墓派的小龙女就是人间绝色了……但小龙女跟薇薇主人的师傅一比较，简直是云壤之别……美，实在太美了，能见到她一面，我尹志平此生足矣……”
　　这个尹志平，分明就是神雕侠侣里面迷奸过小龙女的臭道士，一个超级大悲剧，明面上是个高富帅，其实则是个苦逼得不能再苦逼的可怜虫，不过这条可怜虫却也风流了一回，倒也不枉此生。
　　然而，被孙薇薇召唤出来的尹志平，却是郁郁不得志的尹志平，还未曾将小龙女糟蹋，而且此时的尹志平武功平平，烂的要命，在江湖中连二流都排不上。
　　“谢谢，尹志平……”孙薇薇连声道谢，显然她在这几天的相处里面也挺喜欢尹志平这个道士的，他言谈斯文，又颇为温柔细心，跟孙薇薇混得挺熟的。
　　不多久，孙薇薇就将尹志平也送了回去，尹志平一回到他的道士观里面，就痴傻地回忆着李佳玉的音容笑貌，呆坐了好长时间才发疯地拿出笔墨纸砚，将李佳玉的身影画在纸上，虽然画的很烂，却也能解他相思之苦。
　　在尹志平心里，小龙女已经不再是他生命的意义了，而他的道路也已经偏离了本来的方向，哪怕赵志敬来阴他，他也全然不理会，更不会大半夜的就出去瞎逛，无端端地祸害小龙女清白了……
　　“薇薇，那个名叫尹志平的道士……表面看起来斯斯文文，但我觉得他不是什么好东西，你最好少召唤他为妙，否则哪天他把你坑了可就后悔莫及了，有时候，人形召唤兽并不值得信任，因为他们智商太高，往往比不上低智商的召唤兽来得忠诚……”李佳玉叮嘱道，他本来就是邪派人物，对心理阴暗之人看得很准，尹志平给他的感觉就是一条阴冷的毒蛇，不动则已，一动能把人活活毒死。
　　“嗯……既然师傅这么说……我就少召唤他好了……”
　　孙薇薇点点头，她向来都是很听话的，李佳玉无论跟她说什么话她都会放在心上，只因她太在意李佳玉了，可怜的尹志平，还万千期待地想着再次被召唤来这个世界一睹李佳玉风采，但近期之内，他恐怕是没机会了……
　　“师傅……我还有一个召唤兽……只是，不知道该不该给你看看……”孙薇薇忽然间很不好意思地低下头，把玩着衣角，似乎很紧张的样子。
　　“嗯？有什么不好意思的？尽管拿出来让我看看吧。”李佳玉笑了笑，不过心里也有些好奇孙薇薇到底搞了个怎样的稀奇古怪召唤兽。
　　“是……是个糟老头……”
　　“老头？”
　　“嗯……还是个有点好色的老头……我也不知道他是什么等级……只知道他特别消耗我精神力，最多只能支持他一分钟而已……”
　　孙薇薇取出一颗虫晶，缓缓地将其融合进自己身体里，补充刚才消耗的精神力，等她恢复得差不多了，才有些为难地对李佳玉说道：
　　“师傅……那个老头很变态的……一出来就想要脱我的衣服，还流着鼻血说我胸部很大，想要喝奶什么的，吓得我连忙召唤暴龙兽将他拍飞……后来我就没敢再召唤他，怕他再出来骚扰我……现在趁着师傅你在身边，我才敢再确认一次……”
　　“没事，有我在，那个老头应该伤不了你。”李佳玉皱了皱眉，暗暗感到古怪之极，孙薇薇的召唤兽都什么鬼东西啊，乱七八糟的，竟然还有个专门猥琐主人的好色老头？
　　很快，宁静心神的孙薇薇就再次念响咒语，不过这次念的时间特别长，孙薇薇周身所散发出来的魔力能量也愈来愈浓厚，吹拂得窗帘床罩什么的都呼呼作响，市内的纸屑更是到处飞舞。
　　“异时空的伙伴，我是初级召唤师孙薇薇，请你赋予我力量，具体而显形，出来吧，龟仙人！”
　　嘭的一声，白烟弥漫，室内就多了一只苍老的海龟，海龟上赫然站着一名头戴墨镜的糟老头，这个老头浑身上下透发着一股猥琐的气息，又是个光头，下巴处留着一簇白胡子，身穿海滩短衬衫，手持拐杖，背后更是背着一只巨大的龟壳。
　　“哇啊啊！好漂亮的姑娘啊……”
　　这个猥琐的老头起先还有些茫然四顾，但他一看清楚李佳玉后，立刻就张大了嘴巴猛呼气，鼻子里还流出了两道鲜红的鼻血，一副垂涎三尺的痴迷模样，还弯着腰猥琐地伸出手，想要捏捏李佳玉的脸。
　　看到这老头这么变态，李佳玉打从心底里就很不舒服，一巴掌就甩了过去，大喝道：
　　“臭老头，给我死开！”
　　李佳玉的巴掌力大势沉，如若被打中，连二级中阶的传承者都可能被拍飞出去，但那个看起来骨瘦如柴的糟老头却精光一闪，就像醉拳一样轻而易举地就闪了个身形，巧妙地躲过了李佳玉的巴掌，并且在李佳玉还没反应过来的时候伸出了咸猪手，在李佳玉胸前捏了一记！
　　“啊呀？你的胸呢？不可能啊……你这样的超级大美女怎么会没有胸部？这不科学啊！美女不都是有大秘密的吗？难道我在做梦？”
　　龟仙人满脸呆滞，手掌兀自还捏了又捏，但那平滑的触感却告诉他，李佳玉胸前根本就没有任何的柔腻与丰满，有的仅仅是稍微健壮的胸膛……
　　“臭老头！连男人的胸你也摸，给我死去！”
　　暴怒的李佳玉一个高抬腿就扫在老头的脑袋上，陷入呆滞状态的老头发挥失常，哪里挡得了这一腿？当即就被扫飞出去，狠狠地摔在墙上，痛得他捂着脑袋哇哇怪叫，嘴里面却仍然喊着“太可怕了，超级大美女居然没有胸部”，那种崩溃的表情，就像得了精神病一样。
　　“胸部个屁啊！”李佳玉真被气乐了，怎么每每总是有人拿他的性别来开玩笑，更拿他的胸来开玩笑，本来他懒得去争辩的，但今天竟然被个老头摸了胸，这就彻底点爆了他的情绪。
　　李佳玉飞速地脱掉了纽扣，而后解开了上衣，又把贴身的衣物撩起来，在龟仙人崩溃的目光中，露出他平滑的胸膛，咬牙切齿道：
　　“看清楚！这是胸膛，不是什么胸部！我是男的！不是什么超级美女！”
　　李佳玉的话，简直就像五雷轰顶一般轰击在龟仙人脑海里，令他的大脑嗡嗡作响，天旋地转，眼睛都像弹簧一样差点就要瞪出来，浑身簌簌发抖，就像世界末日一样难以置信地摇着头，痛苦的说道：
　　“不可能啊……像你这样顶级美女……不可能是男的……不可能是男的……我讨厌男人……呜呜呜呜……”
　　说完，好色如命的龟仙人已经跪倒下来，捶地痛苦，泪如泉涌，哽咽出声……
　　“哭个屁啊！我是男的跟你又没有半毛钱关系！”看到龟仙人哭成这样子，李佳玉也有些啼笑皆非。
　　“就是有，我的女神梦破灭了……你让我以后还怎么活下去……我不如跳楼自杀算了……”
　　说完，龟仙人以头抢地，痛苦地想要把脑袋砸个稀巴烂，但他的秃头坚硬得可怕，非但砸不烂，反而把厚实的地面也给砸出个洞来，整栋别墅都梆梆作响。
　　这个老头，明显是个体术系的超级高手。
　　李佳玉敏锐地察觉到，他不是个简单人物，不但比大黄蜂、加鲁鲁兽、暴龙兽厉害，甚至还可能是三级的大高手，否则，他也绝对不可能轻松地偷袭到李佳玉的胸膛……可惜，这个老头是性奋出手，最后却是含恨收手……
　　李佳玉、孙薇薇正想要跟龟仙人做深一步的勾留，但无奈的是，孙薇薇似乎精神力不足了，没法坚持下来，龟仙人才出现不到四十秒钟就砰地一声原地消失，返回了他本来的世界……


第四百五十八章 下面给你吃
　　“师傅……对不起，都怪我召唤出那个色老头……害得你被他猥琐了……”孙薇薇深深地以龟仙人为耻，同时还向李佳玉道歉，毕竟在她心里面，李佳玉是无瑕的，容不得被任何男人随便乱碰，更别说被一个色老头碰了。
　　“没事，男人的胸不值钱，摸了就摸了，更何况又是隔了这么厚的衣服……其实他也挺可怜的，估计他回到去，还得伤心十天半个月吧……”李佳玉对自己的杀伤力还是有所了解的，所谓希望越大失望就越大，龟仙人那种好色如命的家伙摸不到胸部就算了，还知晓了李佳玉是个大男人，这打击对龟仙人而言比他死了全家还要难以承受……
　　“师傅你好坏，那个老头碰到你也算他倒霉了……”孙薇薇掩唇轻笑。
　　李佳玉也跟着笑了笑，不过很快就正色道：
　　“薇薇，你别看那老头为老不尊，但体术绝对是三级低阶以上……甚至还可能更高，说不定跟楚泰鸿不相上下……”
　　“不是吧？我的召唤兽怎么可能这么厉害？”孙薇薇吐了吐舌头。
　　“真的很厉害，绝对不要小看那个糟老头……毕竟，他能轻而易举地闪过我的巴掌还能奇快无比地摸上我胸膛，肯定不是简单的货色，微微，你若是能收服他，即便只有区区的四十秒钟，你也足够横着走，整个邕城能奈何得了你的不超过二十个……”
　　听到李佳玉的话，孙薇薇也不由得吓了一跳，她都有些不敢相信自己会捡到这么个强力的召唤兽，只是……
　　“要收服那个色老头……也太困难了吧？”
　　“那就要看你的手段和智商了，身为一个召唤师，如果连召唤兽都驯服不了，那就逊毙了……”李佳玉傲然地挺起胸膛，现如今，当初不听话的桔梗、婵幽不都被他驯服了吗，婵幽一副乖巧少妇的模样，桔梗更是把一颗放心都寄托在他身上，要不是因为桔梗是巫女不能破了身子，只怕李佳玉早就把她推倒了。
　　“嗯……好吧，我会想办法搞定龟仙人的……哎，看来要准备一大堆贴身衣物了，还要出卖我的姐妹……”
　　忽然间，孙薇薇有点理解李佳玉的感受了，李佳玉的黑暗章鱼也是猥琐得要命，让李佳玉伤透了脑经，现在孙薇薇有了同样猥琐得可怕的龟仙人，估计以后也有得头疼了。
　　果真是……有其师必有其徒啊，连召唤兽都一个比一个猥琐……看来，孙薇薇是命中注定成为李佳玉的徒弟了吧？
　　又融合了几颗虫晶，迅速地恢复了一些精神力，孙薇薇又道：
　　“师傅，我还有最后一头召唤兽……”
　　“猥琐吗？”
　　“不猥琐，她是女的……”
　　“那尽管召唤出来看看吧。”
　　“但她的战斗力很差的，也就轻功拿得出手……”
　　“没事，再糟糕的召唤兽也要给我来鉴定一下，只要她不像龟仙人那样伤脑筋就好。”
　　“嗯……”
　　得到了李佳玉的肯定，孙薇薇又念响了咒语，在一片魔法迷雾之中，竟然冉冉升起了一名身穿清宫装的靓丽少女，大大的眼睛就像黑珍珠一般闪亮，长得颇为秀气漂亮，论姿色也不比孙薇薇差多少了。
　　“薇薇主人，你又找我吗？我正在跟恶毒的皇后斗得不可开交咧，她被我气得七窍生烟，好好玩的……”那个被召唤出来的清宫少女天真又活泼，浑身上下充满了盎然的活力，热情奔放至极，一说起话来就像黄莺一般，给人一种振奋人心的感觉。
　　不过，当她将注意力投放到李佳玉身上时，不由得为之一愣，小嘴巴都张成了圆形，呆了片刻后才三步并两步地冲到李佳玉面前，眨巴着大大地眼睛，左看右看，一副惊艳无比的模样：
　　“哇啊，你是男的还是女的？长得比紫薇还漂亮得多……不不不，整个大清皇宫的妃子加起来也不足你那么漂亮……我本来以为紫薇和香妃就是人间绝色了，但她们也远远不如你……但你怎么没长胸部呢，看起来挺光滑的嘛……”
　　这个清装少女一点儿也不忌生，装作自来熟的模样，还伸手捏了捏李佳玉的胸膛，又有些不好意思地收回手指，就像看稀世珍宝一样看着李佳玉，似乎在寻思着跟李佳玉做朋友……
　　“我是男的。”李佳玉面无表情道。
　　“男的？真的吗？那你怎么会长得比女人还漂亮，我不信，我要看看你下面！”这少女还真不是一般的彪悍啊，普通的良家妇女，应该不会随随便便提出这种要求的吧？
　　“你是女的吗？”李佳玉哼唧一声。
　　“当然是啦！”少女一挺胸。
　　“我不信，你先把裤子脱了让我看看再说。”
　　李佳玉这番话，登时呛得那个少女脸色涨红，一时间无言以对，最后她尴尬地笑了笑，抱拳行了个江湖礼仪，道：
　　“兄台，你真是个有趣的人，比皇宫里的五阿哥、尔康什么的有意思多了，哦对了，我叫小燕子，人称飞天侠女，皇阿玛还给我赐了个还珠格格的名号……”
　　“小燕子？嗯……你这天真活泼的性子，还真跟一头笨鸟差不了多少……”李佳玉耷拉着眼皮道。
　　小燕子是何方神圣，是格格还是皇帝，跟他半毛钱的关系都没有，他关心的是小燕子能不能打，实力高不高超，但他明显是多想了，小燕子真气浅薄，呼吸不绵长，怕是连尹志平都大有不如，就算她有那么点三脚猫轻功怕也帮不上什么忙吧？
　　哎，白白被这小妞浪费了孙薇薇的一个名额。
　　就在这时，李佳玉忽然感到灵魂里传来了轻微的悸动，虽然很弱，但他还是捕捉到了，似乎是什么召唤兽在呼唤着他一样。
　　什么？
　　怎么会有召唤兽主动想要登场？
　　这种情况是极为少见的啊！
　　李佳玉犹豫了片刻，还是把那头召唤兽拉了出来，但令他愕然的是，出场的召唤兽不是什么凶猛的庞然大物，而是一个身穿宫装的老女人，长着一张苦瓜脸，眸子里尽是阴险和歹毒，似乎随时都会谋害人命！
　　这……
　　这女人不正是钢针女王？
　　不不不！不是钢针女王，她分明就是当初口口声声喊着“紫薇小贱人”的容嬷嬷！李佳玉在西江大学校园内跟女萝藤激战的时候，还曾经把她召唤出来，但容嬷嬷一个照面就被女萝藤秒杀掉，害得李佳玉兵败如山倒……
　　这该死的容嬷嬷！
　　不过，对面的小燕子才一看到容嬷嬷登场，她立刻就张牙舞爪地发飙起来，叉着腰喝问道：
　　“容嬷嬷！你这阴魂不散的蛇蝎妇人怎么会跟着我来到这个世界！小心我打断你的狗腿！”
　　容嬷嬷也扯着要，颤抖地指着小燕子，气急败坏道：
　　“好你个野丫头，果然是个野种，竟然勾结白发妖人，想要对皇后娘娘不利！看我老身用钢针将你刺死！”
　　一时间，小燕子和容嬷嬷扭打成一团，搞得偌大的室内乱得不成样子，孙薇薇和李佳玉面面相觑，只好把小燕子和容嬷嬷都收了回去，让她们两个回皇宫里斗个痛快。
　　“师傅，她们好像是旧识，而且还是仇家……”
　　“嗯。”
　　“我们两真有缘分耶……连召唤兽都能来自同一个世界……”孙薇薇又开始浮想联翩了。
　　“嗯。”
　　就在这时候，外面忽然传来了黑暗章鱼的惨叫声，似乎是因为它欺负驯鹿乔巴，结果乔巴吃了一颗研发出来的蓝波球，变身为强力形态，一个蹄子就将毫无防备的黑暗章鱼拍飞……
　　常在河边站哪有不湿鞋，可怜的黑暗章鱼经常欺负孙薇薇的召唤兽，现在终于反过来被欺负了。
　　服下蓝波球的乔巴，也能发挥出二级高阶的强大肉搏战斗力，哪怕黑暗章鱼有着二级巅峰的战斗力，也因毫无防备而被打了个狗吃屎，直接就从窗户掉了出去，要知道，六层楼的高度可不是开玩笑的，即便不能摔伤黑暗章鱼也能把它摔个轻微脑震荡……
　　受到惊吓的驯鹿乔巴又变回小兽人的形态，跑回孙薇薇怀里嗷嗷大哭，寻求安慰……
　　至此，孙薇薇的表演就告一段落，虽然她的召唤兽良莠不齐，但也基本上令李佳玉满意，只要孙薇薇继续努力，争取升级到二级高阶，应该就能有更为雄厚的精神力去让她的召唤兽在这个世界停留更长的时间了吧。
　　忙了半天的时间，猎魔团总部基本已经完善得差不多了，中午之际，李佳玉微微感到有些肚子饿，刚好猎魔团总部里也有不少大明猎魔团遗留下来的食材，所以问了一声：
　　“方芳，要不要吃点东西？”
　　“不用了……方芳不饿……银纱主人说，只让方芳喝牛奶，其他东西一律不准吃，除了她的体液……”
　　“方芳，你别管柳银纱，你还是发育的阶段，要多吃点才行……”
　　李佳玉带着方芳去到厨房，这个厨房收拾得挺干净的，橱柜里还有一些洗得很干净的餐具，更有一些比较容易收藏的红薯、芋头、番薯、红糖、白菜、面粉，就连面条也有许多。
　　想想也很正常，当初的大明猎魔团也算个规模挺大的组织了，能收藏这么多的粮食，倒也在情理之中。
　　“方芳，你等一下，我下面给你吃。”李佳玉朝方芳微微一笑，对于这个小萝莉，李佳玉还是要稍微温和对待一下的。
　　岂料，李佳玉才刚刚转过身想要煮面条，方芳就条件反射地伸出嫩滑的小手，解开了李佳玉的裤袋，似乎是想要解开李佳玉的裤子掏出他的小豆丁！
　　李佳玉脸色一变，连忙拍开方芳作恶的手，板着脸问道：
　　“方芳，胡闹什么！你知不知道这样子很过分？”
　　“你……你不是说……你下面的东西……给人家吃吗……银纱主人经常要方芳吃她下面啊……”方芳可怜兮兮地说道。


第四百五十九章 守城
　　李佳玉以手捂额，嘴角抽搐，真不知道该说些什么才好。
　　江山易改本性难移，方芳在柳银纱的调教下已经深陷其中难以自拔，奴性很难再改变回来，想要她恢复过来绝对不是一件容易的事情啊……
　　“我说的是下面是指做面条，不是指我下面！”李佳玉没好气道：“以后不要随随便便就吃脏东西，听到了没有？”
　　“方芳知道了……”可怜的少女委屈至极，楚楚可怜地轻轻点头，目光却依然锁定在李佳玉的裤裆处……
　　柳银纱这女人真是变态得无可救药，竟然把方芳这样子来糟蹋，也不知道方芳吃了她下面多少次，锻炼出一条灵巧得可怕的小香舌，啧，难怪柳银纱把方芳当成宝贝……
　　在孙薇薇的帮忙下，很快就做好了面条，还加上一些芋头、土豆，撒上一些肉干，再经滚烫热水一煮，立刻就是芳香四溢，尽管这种面条放在和平年代再普通不过，顶多也就两三块一碗，但放在今天的末日时代，已经是极为难得的了，普通人别说吃面条，连馒头都吃不上几个。
　　面条鲜香滑嫩，惹人垂涎，李佳玉和孙薇薇一对师徒坐下来吃了几口，却愕然发现方芳没有坐在椅子上，反倒把一整碗面条放在地上，而后她像小狗一样跪下来，可怜兮兮地伸出小舌头，狼狈地吃着碗里的面条……
　　李佳玉和孙薇薇面面相觑，真是被方芳给打败了……
　　一把将方芳拉起来，李佳玉喝问道：
　　“好好地椅子不坐，干嘛偏要跪在地上吃？你犯贱是不是？”
　　方芳的眼睛里有泪水在打转，委屈道：“我……我习惯了……银纱主人通常都要我像小狗一样吃东西，不准用手的……”
　　真是够可以的！
　　“慢着，当初你跟柳银纱也来过我家吃饭，你不也跟方清月坐在一起，举止正常吗？”
　　“那、那是因为……银纱主人要求我表现得像大家闺秀……她的命令……我不敢违背……”
　　“她的命令你就奉为圣旨，那我现在要求你活得像个正常人，你怎么不听？”
　　在李佳玉的强硬要求下，方芳被迫坐在椅子上，用筷子吃面条，但不知是怎么回事，方芳的小手却颤抖得厉害，俏脸也憋得红彤彤的，显然是紧张又彷徨，如坐针毡，就像有人拿枪指着他一样。
　　大概是心理作用吧……
　　看来，方芳的奴性一时半会是难以根除的了，柳银纱已经成功地在她心里留下挥之不去的可怕阴影，没有柳银纱解开方芳的心结，只怕……方芳很难像正常人一样生活……
　　对此，李佳玉也毫无办法，只能把这难题交给时间去解决了，当他决定不再勉强之时，方芳如蒙大赦，长长地松了口气，又连忙小心翼翼地把碗放在地上，蜷缩着娇躯跪倒在地，重新像宠物犬舔牛奶一样小口小口地吃着面条，还眨动着大眼睛，用娇滴滴的声音说道：
　　“佳玉哥哥……这个……不好吃……我还是喜欢……吃银纱主人给我做的饮料……”
　　看见方芳这样子来作践自己，孙薇薇心里有些不好受，隐隐中有些庆幸自己是跟在李佳玉身边……如果没有李佳玉保护她，恐怕她真的会像李佳玉所说的那样，不停地用自己身体为筹码来换取男人的保护，一次又一次地任人索取、欺辱，只怕下场比方芳还要凄惨许多，最起码方芳还能保持童贞。
　　忽然间，孙薇薇想到了什么，一副欲言又止的样子，犹豫再三还是说出口：
　　“师傅……末世刚刚降临的时候，你曾经在教室里预言过我的死亡……你说，我会在邕城被一个军官包养，然后我被军官的另一个情妇泼硫酸毁容，最终我疯掉流落街头，被噬魂虫吸掉脑髓而死……”
　　李佳玉把碗放下，抹了抹嘴角的油渍，道：
　　“对，是这样，你怎么忽然提起这件事？我不都说过了吗，那只是你另一个命运方向，现在你是我的开山大弟子，就算你想要被别人包养也要经过我的同意才行。”
　　适度的玩笑，让孙薇薇不由得笑了起来，却又低下头，咳嗽一声，轻声道：
　　“前几天……还真有个军官跑来缠着我呢，据说他是金少将麾下的一员猛将，二级高阶的狂战士，还说什么对我一见钟情，三天两头地就跑到纺织厂来找我……不过，他倒是有不少情妇……”
　　孙薇薇在西江大学艺术系里面也是难得一见的班花，家境又殷实，注重打扮，一直以来都是男生们追捧的对象，论姿色也就比染红霞逊色两筹，更由于她精神力愈发凝厚，整个人气色极佳，焕发着艳丽的肤光，气质也有所提高，整个人就像沾染露水的美丽海棠花，让人不由自主地想要一亲芳泽。
　　“金少将麾下？二级高阶的狂战士？他是不是姓松？”
　　“嗯……就是姓松……”
　　李佳玉眼睛一瞪，暗叹着命运这玩意果然是不可捉摸，如今这个追求孙薇薇的军官，不正是前世包养孙薇薇的军官吗？
　　前世孙薇薇为了奢华安逸的生活，不惜勾搭各种男人，尽管李佳玉都能理解，但仍旧有些不齿孙薇薇的行为，刻意跟她保持距离，但孙薇薇是个挺厚道的人，偶尔会将多余的粗粮杂物送给她那些贫困苦逼的女同学，甚至还托人送过一些干粮药物给孤苦无依的李佳玉……所以，李佳玉才会对孙薇薇前世的情况有所了解。
　　而孙薇薇被硫酸泼脸毁容，已经是末世半年后的事了，那时候她肚子都挺了起来，也不知道孩子是谁的，她只是捂着一张惨不忍睹、血肉模糊的脸流窜于邕城的阴暗角落里，刚好被随着猎魔团回城的李佳玉碰到，从孙薇薇的衣着和哭声，还有脖子上的挂坠，李佳玉能判断出那个毁容的女人就是孙薇薇。
　　他连忙上前想要查看，但他的叫喊声却让孙薇薇浑身一震，哭得更加厉害，兀自捂着脸跑得远远的，岂料，孙薇薇才跑到拐角，就被从天而降的噬魂虫那尖锐的口器刺穿了头颅，鲜血登时洒了一地……
　　“薇薇，你必须跟那个姓松的军官保持距离，唔……不，下次再见到他的时候，你最好把他给废了。”
　　“为什么？难道他真的是你说的那个……包养我的军官？”
　　“这事，你就别去纠结了，按我说的去做，反正不要让他缠着你就是了。”
　　“嗯……”
　　专业人士的效率就是快，猎魔团总部的建设工程基本已经完毕，大概下午两点的时候，楚翔等人就搬着一大堆东西跑来猎魔团总部定居，就连果冻也指挥着她的一大群虫子跑来总部游玩，还专门在地下室里贮存了一些大型虫子喜欢吃的虫肉。
　　猎魔团总部相当的大，足以住进上万人，但这里并非公寓楼而是战斗组织的大本营，所以不可能住那么多人，而有资格住进去的，就只有正式队员的亲属了，满打满算，有资格住进去的也不超过一千人。
　　李佳玉的父亲，自然也被接到总部去居住，总部里高手如云，又有各种各样的魔法阵，倒也能妥善地保护好父亲，让他不遭遇任何的危险。
　　忙完了这一切，天空忽然下起了淅淅沥沥的小雨，小雨淋在身上，说不出的惬意舒服，只不过还刮起了冷风，刺骨无比，传承者倒是没什么大碍，可是对普通人而言却寒冷难耐，不穿上厚实的衣服绝对会被冻出病来。
　　那些在城墙处搬砖的民工们……想必会相当的辛苦难熬吧……
　　都是为了一口饭吃，为了挣扎着活下去，李佳玉这辈子改写了命运，有了一个相对稳固安乐的老巢，倒也算得上努力有了回报，可是他的力量毕竟有限的很，根本没法为邕城处于彷徨疾苦的难民做些什么，他们依然要忍饥挨饿，依然要饱经风霜，依然要担惊受怕……
　　活着，活得很辛苦，可是大部分人类畏惧死亡，好死不如赖活着，即便活得像一条狗，人们也不想断掉自己的呼吸。
　　“佳玉，有新的消息传过来。”
　　就在李佳玉跟孙薇薇讲解召唤心得之际，楚翔忽然闯了进来，一副不淡定的样子。
　　“嗯？”
　　“西城那边又有虫潮来犯，兵力似乎吃不住了，楚司令听说你醒过来，就打算派你前去支援……”
　　“要我去支援？”李佳玉皱了皱眉，道：“军队那边不是有卢定云、楚泰鸿、染红霞三大高端战力吗？守城应该不成问题吧，干嘛还要拉上我？”
　　“卢司令身体衰竭，难以再战……染会长中午的时候带着她的部队出去追击尸族……所以就只剩下楚司令了，现在楚司令正面对着城北的涡轮独角仙，城西虽然没什么厉害的虫子，但数量也不少，飞行系、钻地系虫子比例很大，如果没有支援，城西的守备部队伤亡会很大的……”


第四百六十章 噬魂虫
　　邕城西部——
　　凄厉的咆哮声、喊杀声、虫鸣声震天动地。
　　本来修筑好的高大城墙，早已经在一群二级高阶的犀牛甲虫的联合冲锋之下，犹如豆腐般被轰然凿穿，连带的巨大响动让长长的一段城墙也跟着坍塌下来，断壁残垣之中，赫然裂开一道道巨大的裂缝，这些裂缝成为虫潮大军突入人类城市的最佳入口！
　　“挺住！挺住！”
　　“不要后退！谁都不准后退！后退者视同逃兵就地正法！”
　　“狂战士！盾战士，所有的战士系传承者都给我顶上去！无论如何，也不能让虫潮从那几个裂缝里冲进来！”
　　战场上，到处都是军官的咆哮之声，以及慌乱攒动的人头，就连辅助职业的光环也到处绽放着耀眼的光芒，然而对面的虫子数量太多太多了，山崩海啸般铺天盖地涌过来，杀不胜杀，势不可挡，人虫大战已经进入了白热化！
　　难以想象，大战才敲响不到十分钟，战斗的激烈程度就已经节节攀升，几乎达到了总决战的级别，在狂风暴雨般的虫潮，即便守城的人们配合妥当，却也感到沉重无比的压力，似乎连呼吸都乱了节奏！
　　时间，在缓缓地流逝，却又像锋利的冰锥，一点一点地刺穿人们的心脏。
　　“轰隆”
　　天空中滚滚翻腾的红彤雷云猛然间绽放出一道划破天际的闪电，照亮了整片战场，震耳欲聋的霹雳声潮水般扩散到邕城的每一个角落。
　　雨，越下越大，冲刷着地上淋漓的鲜血！
　　“吱——”
　　虫潮此起彼伏的鸣叫声，无数的虫腿激起的泥泞水花，相互纠缠在一起，以排山倒海的气势冲击而来！
　　“妈的！老子不是懦夫，来啊，你们这群狗杂种，老子让你们见识见识什么叫华夏气功！”
　　某个气功师一马当先，气势汹汹地朝一头蓝眼巨蚁冲了过去，气功连爆，双掌覆盖着一层肉眼可见的气态能量，隐约中竟有风雷之声，但他才跟蓝眼巨蚁过了两招，就有一头破土钻出的沼泽地龙出现在他脚下！
　　猝不及防的气功师哪里闪避得开，直接就被沼泽地龙的血盆大口咬在下半身上！
　　“啊！一起死吧！”
　　气功师发出一声震天咆哮，尽管下半身被咬得血肉模糊骨骼碎裂，但他还是咬着牙一掌拍死沼泽地龙！
　　而下一刻，那头蓝眼巨蚁的巨大钳子招呼到气功师身上，瞬间将他夹成了两截，花花绿绿的内脏撒了一地！
　　紧张的气氛，一浪盖过一浪，任凭人类如何殊死抵抗，也难以阻挡得了虫子的步伐，尤其是飞天、钻地系的虫子多不胜数，每一头都神出鬼没难以捉摸，给人类带来了极大的困扰！
　　传承者的防线一步步收缩，却仍然抵不过凶猛异常的虫子，短时间之内就出现了大量的伤亡，尸横遍野，而一旦有传承者死在战场上，其尸体无外乎只有两种下场，一种是被踩扁成稀巴烂，另一种则是成为虫子的点心！
　　很快，一波波后援部队终于赶了过来，陈少将、赵少将犹如猛虎下山，联袂出席，分别挡住了三级中阶的犀牛甲虫王、天启坦克虫，倒也让守城的军队缓解了极大的压力。
　　然而，两名少将带来的后援部队不过寥寥数千人，面对数以万计的虫潮大军……这数千名援军仍然不够看，战况依旧不容乐观，随着时间的流逝，死去的传承者已经高达近千人，而且有大量的飞龙虱、疾风蝉、肿瘤虫、自爆虫越过了防护网，朝邕城居民的聚集地冲了过去！
　　此外，泥土里也拱起一层层痕迹，显然是有许多沼泽地龙、红斑蜘蛛、钢铁线虫、瘟疫沙蟹之类的钻地系虫子侵入了邕城之中，朝四面八方扩散而去，一旦让这些虫子大规模地潜藏在邕城里，后果将不堪设想。
　　尤其是二级的瘟疫沙蟹体内蕴含着大量的病原体和传染病，如若被它混进某个住宅区里边，不出三两天，必然会让数百人染上可怕的瘟疫，坏血、高烧、中风、心肌梗死样样来，极为麻烦！
　　“不好！千万不要让那些虫子去祸害我们的同胞！你们几个赶紧带队去拦截那些虫子！快！”
　　几名军官睚眦欲裂，看得头皮都发麻，但正面战场都已经抵挡得力不从心，又怎么可能再抽出兵力去拦截漏网的虫子？
　　就算能抽出兵力又怎么样？
　　以传承者的速度，想要追上飞天、钻地系的虫子，根本就是痴人说梦！
　　看着逐渐远去的虫子，军官们心里憋屈难言，就像有一块秤砣压在嗓子眼一样非常不舒服……
　　怎么办，难道要眼睁睁地看着那些虫子跑去杀害市里的难民吗？
　　我们穿上军装，不正是为了保护市里的千万百姓吗？
　　可虫子的数量和实力太过可怕了……
　　我们能否在这波侵蚀下保得住性命都已经是未知数，又怎么顾得上普通人的安危……
　　只是，为何心底里会有一股锥心刺骨的无力感……
　　这种朝不保夕、命悬一线的糟糕感觉，到底要持续多久，难道要一直持续到生命终结为止吗……莫非，人类就真的难以等到恢复和平、重建文明的那一天？
　　深深的无力感，几乎要抽干净传承者们的力量，但无论士气怎么样，战争依然要继续，因为不战斗，就意味着百分百的死亡！
　　面对虫族，绝对没有投降这个选项，因为一旦投降，人类就只有灭族这个却凄惨的下场！
　　“该死！没有更多的援军了吗！城西的虫子铺天盖地，一眼望不到尽头，光靠这么点人数，就算能挡得住也要付出难以承受的伤亡啊……楚司令、卢司令、染少将为什么还不来支援，难道城北的战场会比我们的战场更棘手吗！”
　　一名浑身带血的火系斗气师，在发出星星点点的斗气火焰红杀了一头七彩蜈蚣之后，扭过头愤懑地询问着身旁的同伴。
　　但那名同伴还没开口说话，就有一头坦克甲虫轰隆隆地冲过来，就像一辆高速行驶的百吨火车，携带着可怕的冲势，势不可挡地撞在火系斗气师身上！
　　“啪嗒”
　　一瞬间，火系斗气师的身体就被拦腰撞成了两段，上半身更是恶狠狠地抛飞上了天空，最终被一头二级高阶的阎罗螳螂叼住他裸露出来的脊椎，一口吞进了肚子里，犹自蠕动着口腔旁边的触须，回味着美味血肉的滋味……
　　“啊！朋友！”
　　火系斗气师的同伴看得头皮发麻，却只能以大吼来发泄心中的悲愤，要他冲上去斩杀坦克甲虫为斗气师报仇根本就是不可能的。
　　坦克甲虫，那是二级高阶的陆地系虫子，由青甲虫进化而成，真要算起来它应该算紫甲虫的近亲，只不过它摒弃了紫甲虫的飞天优势，转儿最大限度地强化地面作战能力，拥有着更加坚硬的外壳和更加强壮的身躯，八条腿都充满了爆炸性的能量，一旦奔跑起来，连城墙都要被它撞穿！
　　“吱——”
　　撞死了火系斗气师，这头坦克虫那双细小狭长的复眼里闪动着骇人的恶毒光辉，冰冷的视线，锁定在下一个猎物身上。
　　它的后肢，缓缓地划动着，带起一大片的尘土，就像一头即将发动冲锋红了眼睛的斗牛！
　　它最喜欢用它那长长的梯形巨角将人类的身躯撞得稀巴烂，它喜欢那种破坏的快感。
　　面对坦克甲虫的凶光，那个人不由得吓得脸色苍白，身体有些发软，直接就扭过头去，打算逃跑！
　　开玩笑，在平坦的地上跟坦克甲虫单打独斗，这根本就是找死啊，就算是三级的强者来亲自出手也要花费一番手脚，就更别说他才二级中阶了。
　　但，那个人才跑出几步，天空上就传来嗡嗡嗡的震动声，紧接着，那人就感到一股锥心的剧痛，从此以后就再也没有了意识！
　　噗通，那人的尸体软绵绵地栽倒在地上。
　　下一刻，他的脑袋迅速地干瘪缩水，最后成了一个皮包骨的骷髅，连眼眶都深深地凹陷下去！
　　一阵光线的扭曲和氤氲，他脑门上赫然浮现出一头狰狞丑陋的水母状虫子，暴凸的青筋，油腻的皮肤，恶心的节肢状触手，凶戾的三角眼，浮肿的面孔，以及三条锋利如针孔的长长口器，就像蚊子的口器，只不过放大了数百倍而已！
　　噬魂虫！
　　也就是杀死前一世孙薇薇的噬魂虫！
　　这种虫子不过是二级中阶，攻击、防御、速度都极为中庸，比起悬浮水母还要逊色几分。
　　但它的可怕之处，却在于它能做到完美的隐形，不仅仅是隐形身体和能量，就连生命波动也能完美的隐匿起来！
　　有些二级高阶，甚至是巅峰的传承者，在猝不及防之下也要被噬魂虫“啵”地一声凿穿脑门，死得无声无息！
　　这种可怕的虫子，就像勾魂的死神一样，瞬间在人群里掀起了死亡的狂潮，许多传承者打着打着，忽然间就脑门开花，直挺挺地倒在了地上，死的不能再死！
　　噬魂虫的出现，再一次放大了守城人员的恐惧心理，悲观的负面情绪，如同潮水一般蔓延开来，让士气更加低下！


第四百六十一章 惨烈
　　如果李佳玉在场，一定会脸色大变。
　　因为噬魂虫不应该在这个时候登场！
　　如果没记错的话，噬魂虫应该是在第三次重建阳光之后，随着一大群三级的虫子降临这个世界，最起码现阶段的噬魂虫对于传承者而言还太过难以对付，别看它只有二级中阶，但它的危害性甚至比坦克甲虫、紫甲虫还要来得骇人！
　　变了，一切都变了！
　　命运的轨迹，显然不是李佳玉所想的那样一成不变，改变的不单单只是他的命运，就连虫潮的动向也因为李佳玉的影响而发生了不晓得变化，尤其是圣甲蜈蚣王、黑天魔虫的死亡，似乎惊动了虫界高层的注意，开始更多地关注天南省战场。
　　此外，那半颗被虫族所抢走的四魂之玉，也在这浑浊的污秽之水里搅起更大的变数，谁也不知道那半颗四魂之玉落到了哪头虫子的手中。
　　但有一点能确定，那就是四魂之玉是准传奇的宝物，蕴含着不可思议的黑暗力量，对于虫族、妖精之类的生物有着促进进化的力量，一旦被领主级的虫子吞噬，绝对会在短期之内释放庞大的能量，帮助其进化到准传奇的境界！
　　偏偏，两瓣四魂之玉是有相互感应的……
　　倘若真的有准传奇虫子跑到这个世界，绝对会杀上邕城寻找李佳玉，因为剩下的半颗四魂之玉，就隐藏在堕落天使体内，或者说隐藏在李佳玉的灵魂之中，只要杀了李佳玉，势必就能凑齐一整颗四魂之玉，让准传奇的虫子具有冲击传奇之境的机会！
　　“吃我一招！斗破乾坤！”
　　萧岩大吼一声，浑身激荡着磅礴的斗气，这些斗气组合成一道道斗气锁链，犹如猛龙出海，咆哮怒卷，汹涌澎湃，而萧岩也血脉喷张，挥动着手中的魔法铁尺，力大势沉地彪悍挥出，霸气无边，一下子就砸在一头七彩蜈蚣的复眼上！
　　“啵”
　　强悍的斗气，摧枯拉朽地摧毁了七彩蜈蚣的复眼，余势不减继续冲击侵蚀着它的脑浆，最后悍然将它的脑壳也敲得凹陷一大块，庞大的身躯在凄厉悲鸣中颤抖了几下，就彻底僵硬下来。
　　萧岩秒杀了七彩蜈蚣！
　　这个潜力无穷的少年，力量尚未达到二级高阶，但他具有独到的天赋和特殊的必杀技，更有着轻微的主角光环，越级挑战对他而言并非难事，就更别说斩杀同等级的七彩蜈蚣了。
　　数分钟之内，萧岩势不可挡，手中铁尺，简直就像拍苍蝇一样，将胆敢阻挡他的虫子全部抡死，杀出一条血路，救下来许多战友。
　　这条魔法铁尺，是二级高阶的魔法武器，本来是一名斗气师花费大量功勋值兑换来的趁手兵器，但那个斗气师在战场上挂掉了，萧岩废物利用，就顺手将他的遗物拿来当兵器了，不过这铁尺还挺适合萧岩的。
　　“啪”
　　敏锐地察觉到头上有异物降临，萧岩头也不抬，直接就将魔法铁尺往上方捅去，只听一声刮玻璃般的尖锐悲鸣，一头丑陋褶皱的噬魂虫浮现出来，挣扎了两下就坠落在地上，一动不动了。
　　在它的腹部，赫然有一个拳头大的伤口，更有许多未曾消散的斗气仍然在破坏着它的心脉！
　　不愧是萧岩，竟然能如此干净利落地干掉噬魂虫。
　　然而，就在萧岩忍不住想要扯动嘴角轻笑一声之时，身后豁然传来一大片惨叫声！
　　他立即回头，却愕然发现有十几头坦克甲虫组成一支冲锋队，轰隆隆地辗压而来，恐怖的重量震得地面都嗡嗡作响，看到那可怕的巨大身影，别说其他人，就连艺高人胆大的萧岩也都感到无比沉重地压力，头皮都发麻起来。
　　就像收割麦子一样，不停地有人在坦克甲虫的联合冲锋之下被撞得稀巴烂，伤亡数字节节高攀，即便有人组织防线抵挡那十几头坦克甲虫，也一次次地被无情摧毁，地上徒留下惨不忍睹的人肉泥浆……
　　萧岩咬牙切齿，心底里有一股熊熊的怒火在燃烧，四肢百骸里尽是一股难以压制的冲动，迫使他去阻止那群肆无忌惮屠杀战友的坦克甲虫！
　　但萧岩紧紧地握住了拳头，硬生生地压住了这股冲动。
　　因为，他知道他还不够资格，允其量只能对付一头坦克甲虫，如果他冲动地独自面对十几头坦克甲虫，那么他只能饮恨当场英年早逝！
　　没有丝毫的办法！
　　战场上就是如此的无奈，有心杀贼无力回天，即便你再怎么想要帮助战友改变战局……也会因为自身实力不够而无所作为，只能眼睁睁地看着敌人气焰嚣张，己方的战友一个个地倒下……
　　虫族的智慧，并没有人类想象中的那么低，人类会用战术配合，虫族同样也会，不仅仅是坦克犀牛联合组成冲锋队，就连二级高阶的象牙虫也联合起来展开辗压行动，更有两波盾甲虫、钢刺虫组合在一起，就像古代的盾矛阵一样，攻守兼备，横行无忌，在人类防线中撕开了一道又一道的裂口！
　　此外，天上的紫甲虫、阎罗螳螂、疾风蝉、涡轮魔眼等等强大的飞行虫子也如同俯冲而下的战斗机，神出鬼没地袭击着地面上的人类，造成极大的伤亡，经常有人被咬断了身体，或者被从天而降的狂风、涡轮、酸液弄成一滩肉酱，更有甚者直接就被虫腿刺穿了胸腔，被带到了天空中分而食之……
　　“梁涛！小心后面！”
　　西江市的刀王大吼一声，提醒着火尊注意身后窜出来的一头沼泽地龙，火尊名叫梁涛，跟刀王是生死兄弟，两人配合得极有默契，在抵达邕城后双双都在陈少将麾下效力，如今，他们两也随着陈少将来到这片战场之上。
　　“哈，没事，我早就发现了！”
　　二级巅峰的火尊大喝一声，身上就窜出了一条火龙，炽热的高温瞬间就将身后的沼泽地龙烧成了灰烬。
　　看到火尊解决了偷袭的敌人，刀王不由得松了口气，但他忽然看到火尊的表情在刹那间布满了惊骇！
　　“嗯？怎么了？”
　　刀王本能地察觉到危险，他的每一个毛孔都极度张开，犹如心血来潮一般，嗖地一下就抬起手中的魔法长刀，麻利地朝身后劈砍而去！
　　下一刻，火尊的声音才传了过来：
　　“笨蛋！快跑啊，不要砍它……”
　　只可惜，火尊的提醒太迟了……
　　因为，刀王的长刀已经将偷袭他的虫子砍成了两半！
　　如果是别的虫子被砍成两半，基本上就没什么威胁了……
　　然而，这只被砍死的虫子，赫然是自爆虫，而且还是一只足足有水桶那么大的自爆虫！
　　那是自爆虫里的领军者！
　　自爆虫王！
　　它一旦停止了心脏跳动，就会在一瞬间释放出可怕的高能量爆炸！
　　普通拳头大的自爆虫，就足以炸开二级低阶的防御，而如今这水桶大的自爆虫王一爆炸开，立刻就形成一股方圆十米的剧烈爆炸，烟尘滚滚，火光弥漫，扩散出的狂猛气劲吹拂得火尊也掀翻出好长一段距离，甚至，还升起了一朵若隐若现的黑色蘑菇云！
　　尘土纷扬，扑打在火尊脸上，传来了轻微的刺痛……
　　火尊目光呆滞地看着那闪耀的火光，只觉得浑身都有一种难以言喻的麻木，心底里更是像被毒蛇啃咬一般又痛又酸又难受……
　　死了？
　　就这么死了？
　　并肩作战两个多月的战友，这一路走来不知道经历了多少风风雨雨，饱尝了多少艰难困苦，哪怕是必死的困局也经历了好多次……
　　可是，情同手足的兄弟啊……你怎么就这样子在战场上被炸得粉身碎骨……如今这世上只剩下我一个人，不晓得有多么孤单寂寞，连活下去的勇气都泄了一大半……
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时……
　　当初金刚猩猩死亡之际，火尊就哭得稀里哗啦，如今刀王也战死沙场，火尊再一次泪流满面，哭得更加撕心裂肺，那眼泪比上一次更加滚烫更加火辣……
　　另一边，赵亚龙、孙南虎，这两个难兄难弟也在战场上。
　　这两人，也是西江市队伍的元老，是西江食品加工厂、印刷厂的领头人，当初还跟西江大学分在一组，于逃出西江市的第一夜在温泉山庄左翼防线并肩作战……
　　只可惜，他们两也要面临生离死别了。
　　“兄弟……给我个痛快……我真的不行了，只求你照顾好我的家人……”
　　赵亚龙咳嗽着鲜血，虚弱无比地说着，说完话，嘴角旁咕噜噜地就喷出一长串血沫，看起来极为凄惨。
　　他刚才一时大意，被几头肿瘤虫侵入了腹腔之中……
　　肿瘤虫的恐怖，一瞬间就爆发出来，他惨叫着倒在地上，浑身浮肿得可怕，没有一块皮肤是完好的，全部都是恶心的毒瘤，毒瘤还破裂开，流出腥臭的黄色汁液。
　　“不！别傻了，你不会死的！我这就给你去找治疗师！坚持住，无论如何，也要给我坚持住！”孙南虎满腔热泪，却只能颤抖着双手呆呆地跪在兄弟面前。
　　“给我个痛快……哎……我好想……再吸一口香烟啊……”


第四百六十二章 阎罗螳螂王
　　香烟？
　　这种奢侈品在末世已经很难再找得到了，毕竟末世刚刚爆发的那个阶段，许多就因为极端焦虑而大量吸烟喝酒，直到现在，烟酒近乎绝迹，就算有少数的存货也是高级军官手里的奢侈品，放在地下黑市，绝对要三四十点功勋值才能兑换到一包，然而这些功勋值已经足够交换一百多斤粮食，足够包养一个姿色中等的女人了。
　　“你想要抽烟？有，我这里刚好有最后一根！”
　　孙南虎颤抖着将手伸进兜里，颤颤巍巍地取出一根烧了一大半的烟屁股，本来这支烟近乎烧完了，但孙南虎故意留着最后一点，打算时不时地拿出来嗅一下那诱人的烟草味……但现在，他的兄弟即将死去，他不得不将最后的烟屁股也点燃。
　　闻到呛鼻的烟草燃烧味，奄奄一息的赵亚龙张了张嘴，喉咙里发出嘶嘶的低鸣，肿胀成馒头的嘴唇蠕动着，似乎是想要叼住那根烟屁股，但唇瓣上的黄浊毒瘤也跟着破裂开，汩汩流出恶臭的毒脓，比茅坑的味道还要恶心……
　　“给……给我……”
　　赵亚龙艰难地发出一声呢喃，眼巴巴地看着那星点的烟火，他只想在临死之前，再抽上一口香烟，因为他很喜欢抽烟，烟瘾极重，和平年代一天就要抽个三四包，而末世时代到来后，他几乎与香烟绝缘，这简直要了他老命，所以他希望在吸烟之际死去，就像那些立志死在女人肚皮上的色狼一样……
　　孙南虎满脸热泪，哽咽着将烟屁股塞进兄弟的嘴里，赵亚龙似乎是回光返照，勉强凑出最后的力气，恶狠狠地叼着香烟吸了一口，而后展开胸腔，让烟味在里面回荡扩散，最后又从鼻孔里喷出两道氤氲飘渺的白烟……
　　“爽……”
　　赵亚龙那满是毒瘤、毒脓、疙瘩的脸本该是极为丑陋的，但此刻他却满脸的安详和满足，唇角上甚至挂着一丝若隐若现的微笑。
　　“兄弟……我求你别死，坚持住，不要放弃，你给我争气点，好好撑住这一次，以后我天天都用功勋值给你兑换一包烟，让你抽个够！坚持住！”
　　孙南虎眼珠通红，一咬牙，就把双手插入了他兄弟的腹腔里面，小心翼翼地掏弄起来。
　　所谓疾病乱投医就是这样子，孙南虎被逼急了，不愿意看到兄弟死亡，所以他打算徒手将兄弟体内的肿瘤虫捉出来，只要把那些虫子捉出来……兄弟的命，应该就能保得住吧，虽然肯定会重度残废……但已经够了，不是吗！
　　咕噜噜……
　　孙南虎的手摩擦着他兄弟的内脏，不停地从尾部、肾部、膀胱等等器官上掠过，忽然他敏锐地碰到一些活物，他知道这就是肿瘤虫了，一握拳，就捉住了一条滑溜溜的蛆虫状虫子！
　　但下一刻，孙南虎就感到手掌一疼，而后就是一股冰冷的触感直冲脑顶，他惊骇地把手从兄弟的腹腔里抽出来，睁眼一看，却见沾满鲜血的手掌竟然开始冒出一颗颗的毒瘤，更有一个荔枝般大小的伤口在流出黄色的脓水……
　　完了！
　　这时候，孙南虎才脑子清醒过来，他知道肿瘤虫已经从他兄弟的腹腔，钻入了他的手掌里面，而且还蠕动着手臂想要顺着他的肌肉爬到他的身躯里！
　　不，绝对不能让它得逞！
　　孙南虎当机立断，咬着牙，恶狠狠地就用另一只手把开始浮肿的肩膀给硬生生撕了下来，然后将断裂的手臂扔的远远的，鲜血滴滴答答地流个不停，血液的腥味和毒脓的臭味交杂在一起，无比的刺鼻。
　　“别傻了……我是死定了……你还是……给我个痛快吧……”
　　腹腔被撕开一个大口子的赵亚龙，依旧吸吮着嘴里的烟屁股，眼睛里流露出奇异的从容和解脱，沙哑道：
　　“记得……照顾好我家人……然后……你好好活下去，每年几百我的时候……都要在我的墓前放上几包烟……”
　　“不！你不会死！”孙南虎歇斯底里地咆哮，在简单地止住断臂的血以后，立刻转过身去，想要去找治疗师来吊住他兄弟的命。
　　但他才没走出几步，就听到了一声枪响……
　　他回过头，却见赵亚龙已经拔枪射爆了自己的脑袋……
　　孙南虎麻木地走到兄弟的尸体前，僵硬地跪下来，泪如泉涌，心如刀割，在末世里枪械的作用很小很小了，但总有些人对枪械抱有莫名的信赖，即便不怎么使用，也总喜欢把枪支佩戴在身边，一些魔法师甚至能把魔力注入到子弹里，倍增威力，所以赵亚龙也有一只特制的枪械……
　　但，赵亚龙最后却用那专门杀虫子的枪械，结束了自己的性命，结束了浑身毒脓的悲苦折磨……
　　“兄弟，我会照顾好你的家人！你安心地去吧！”
　　孙南虎发出一声凄厉的尖啸，一抖手就轰碎了他兄弟的尸体，将其挫骨扬灰，因为他不希望兄弟的尸体继续被肿瘤虫肆虐，更不希望肿瘤虫在他兄弟尸体里产下虫卵，就算要挫骨扬灰，也要把害死他兄弟的虫子粉身碎骨！
　　这对兄弟的生离死别，仅仅是诺大战场上的小小插曲而已，到处都上演着类似的悲剧，随着节节攀升的死亡数字，传承者们的士气愈发低下，战场上的压抑气氛，就像钢铁尖刺般，狠狠地扎入了人们的心脏里，他们不知道下一个死的，是否会是自己……
　　死亡触手可及，开场连十分钟不到就出现了如此大的伤亡，别说二级巅峰，就连三级低阶的大高手也死了一个，无法想象接下来的虫潮辗压里，人们还能坚持多久……
　　天知道会有多少家庭，因为这一次超大规模的虫潮爆发而家破人亡，天知道今天晚上又要平添多少尸体，多少葬礼，更没有人知道会有多少孤儿从此无依无靠！
　　但……
　　这注定是传承者的宿命，是人类的宿命！
　　“那是什么！”
　　“紫甲虫！阎罗螳螂！疾风蝉！大批二级高阶的飞行系虫子！”
　　在众人此起彼伏的惊呼声中，不远处的红彤色雷云下赫然出现一堆大型虫子，嗡嗡嗡地扇动着翅膀，庞大的身躯反射着种种光芒，形态各异的虫眼更是流露出杀意奋起的凶残目光，仿佛一条滔天血河，带着嚣张至极的凶煞，气势汹汹地欺压而来！
　　糟糕！
　　这下子真的是雪上加霜了！
　　本来人们就在这场拉锯战中颇为吃力，现在又来了几十头二级高阶的飞行虫子，这简直是要人老命啊！
　　“杀！杀光这群畜生！”
　　“操！不要小看我们人类！”
　　在传承者打得天昏地暗之际，城墙的边缘也架起了大型的钢铁高台炮，宇宙风暴摧毁了所有的电路与核武乃至是高端武器，但人们的智慧无穷无尽，在两个多月的研究下，仍旧开发出犀利的火力武器，而且还增加了魔法回路和符文，大概的工作原理，类似于魔导炮外加烈性火药吧……
　　“让它们见识见识科技的力量！”
　　高台炮一共有二十架，总共需要上百名普通士兵、十几名天眼师来操控，每一台高台炮都必须消耗大量的虫晶转化能量，而且转化率很低，一颗紫甲虫虫晶才能发出一颗能量炮而已……
　　“轰隆隆”
　　炮声疯狂地响彻战场的每一个角落。
　　面对数以万计的虫潮，士兵们根本就不需要瞄准，只需要往冲群里倾斜一炮又一炮就可以了，一时间，大量的虫子碎片冲天飞起，绿色、蓝色、黑色的虫血跟雨水浸染在一起，染湿了这片大地……
　　一发高台炮，大概相当于二级巅峰魔法师的全力一击，虽然奈何不了三级以上的虫子，但对付紫甲虫、阎罗螳螂之类的还是相当的给力，足以将它们重创。
　　只是……飞行虫子灵活性太高了，很难瞄准，通常需要三四炮才能击中一头紫甲虫，这对于炮弹能源消耗而言是一笔极大的负担……而且，高台炮的冷却处理很糟糕，通常打上十几发就要冷却一段时间，否则极有可能会炸膛爆裂开！
　　高台炮的参战，的确能够稍微扭曲这个战局，但如果数以万计的虫潮轻轻松松就被二十台高台炮阻止侵略的步伐，那就太挫了。
　　后方的虫子压迫上来，甚至有一些飞行系大型虫子冲破了火力网，跑去攻击高台炮，吓得操控炮弹的士兵们都脸色发白，幸好有不少强大的传承者守护着高台炮，否则的话，高台炮就真可能会毁在虫子的手里。
　　“呜——”
　　一声长啸，顿时自远方天际惊响，紧接着，就是一个巨大的影子，仿佛一片滚滚的黑云汹涌出现，携带着压抑的死亡气息！
　　“那是什么！”
　　“该死！那应该是阎罗螳螂的王者！”
　　“不好！它好像是冲着我们来的！”
　　在众人的尖叫中，一头浑身上下黑绿光芒闪烁，足有二三十长，三、四米高的超大型螳螂，正在以一种雷霆万钧的威势，冲锋而至，仅仅看上一眼，那种凶煞、血腥与杀戮的气息，就足以把人吓得肝胆俱裂，尤其是那双宛如死神镰刀般恐怖的前肢刀腿，简直就像超大型的斩马大刀，一刀砍下来，只怕连房屋都要被拦腰切断，就更别说它浑身上下还如同刺猬般长出无数的钢铁尖刺了。
　　三级中阶！
　　这头阎罗螳螂所散发出来的威猛气息，与天启坦克虫王、犀牛甲虫王的气息所差无几，绝对是稳稳当当的三级中阶，少将级的可怕虫子啊！
　　该死，如今战场上的陈少将、赵少将都各自跟自己的对手缠斗着，一时半会根本就分不出身来对付阎罗螳螂王啊！
　　换了普通的三级低阶传承者，最起码……最起码也要三四个凑一块才能勉强抵挡得住阎罗螳螂王，只是，这么大的一片战场，三级低阶传承者都分散开，一时半会怎么寻找三四个准降级人物来保护高台炮？
　　“轰”
　　就在这时，不知道是哪个白痴操炮手发神经，竟然朝阎罗螳螂王开了一炮！
　　一炮，只能在阎罗螳螂王的外壳上留下黑色的痕迹，稍微凹陷一点点而已，连轻伤它都做不到！
　　这一炮注定没可能有所战果……但糟糕的是，这一炮如同挑衅，彻底点燃了阎罗螳螂王的怒火！
　　“吱——”
　　阎罗螳螂王当场一声咆哮，身躯冲锋的刹那，已经加速成了一道闪电，携带着雷霆万钧的力量冲击而出，前爪一划，掀起恐怖的狂暴风刃，充满暴虐的杀机，铺天盖地，似乎要把空气也生生撕裂！
　　“不好！它朝我们攻击了！快跑！”
　　最近距离的一台高台炮处，天眼师和十名普通士兵全部都面无血色，以最快速度从高台炮里面跳了下去，然而，在高台炮里面搬运虫晶，负责浇水散热的杂兵却没那么好运气！
　　狂暴的风刃龙卷风，直接就形成恐怖的低气压，将金属制成的高台炮冲击成废铁，长长的炮管更是寸寸扭曲，烂得不能再烂，而里面的杂兵们吭都没吭一声就全部成了肉渣！
　　“噗”
　　逃过一劫的天眼师和普通士兵仅仅是离开了狂风的中心范围，却也仍旧要承受低气压的余波，个个都被气流压得紧贴地面，五脏六腑翻腾不已，脑袋昏昏沉沉，有几个运气糟糕的士兵更是直接被卷飞上了天空，而后狠狠摔下成了肉酱！
　　阎罗螳螂王一击得手，又朝另一台高台炮轰击而去！
　　它的智商，比起其他虫子要高一些，它可以本能地察觉到高台炮的特殊性和致命性，所以它一心要把战场上所有的高台炮都通通摧毁！
　　“不！绝对不能让它摧毁科研院呕心沥血制造出来的大杀器，快来人，守住高台炮！”
　　天眼师大吼着，但第二台高台炮仍然在可怕的狂风暴刃下成了废铁，而他的大吼也惹来了阎罗螳螂王的注意，它俯冲直下，锋锐而又庞大的前肢镰刀腿瞬间就洞穿了天眼师的身体，将其塞进嘴里咀嚼，鲜血内脏什么的不断染红了它的嘴角！
　　不可阻挡……
　　这就是三级中阶的虫族王者，普通的人类根本不可能阻挡得了它的步伐！


第四百六十三章 堕天使
　　阎罗螳螂王是风系的王者，不但速度奇快，就连杀伤力也是一流中的一流，此番它一登场就要摧毁所有的高台炮，又有谁能够阻止！
　　高台炮无疑是科研院的技术结晶，每制作一台都要耗费大量的人力物力，极为难得，论价值需要三千点功勋值，这都足以兑换好几件三级低阶的魔法兵器了，可是……如今这些珍贵异常的高台炮，就要这样子毁于一旦？
　　“王老！快撤离这里，不要继续逗留了，阎罗螳螂王不是我们能够抵抗得了的！”
　　紧急关头，一名面容清秀的年轻人慌忙地对身旁的一个老人喊道。
　　这个年轻人，就是三级低阶的影舞者易风，当初在军区总部的擂台上挑衅过李佳玉，后来得知了李佳玉身份后吓得赶紧躲了起来，不过这个易风手上有着真本事，三级低阶的实力并非浪得虚名的，所以，赵少将才会派遣他来保护这二十台高台炮。
　　只是，情况显然出乎众人意料……如果是三级低阶的虫子，易风自然能够游刃有余地对付，可是阎罗螳螂王的实力高出他太多，他根本就不是对手啊！
　　“不！不能退！绝对不能退！这些高台炮凝聚了我们多少心血，万万不能就这样将它们舍弃……当初我就发誓，炮在人在，炮亡人亡，我的生命已经跟这些高台炮连在一起，我是死也不会撇下它们跑掉的！”
　　说话的老头，是科研院的一位院士，二级高阶的炼金术师，高台炮的开发项目本来就由他来负责，他在这些冰冷的炮台凝聚了大量的精力，更产生了深深的感情，就像对待子女一样！
　　“现在还剩下十五台高台炮……如果集中火力去轰炸它，说不定能将它逼退……”
　　老头不死心地说着，却愕然地发现，其余炮台的操控者忽然间崩溃了一般，纷纷打开铁门跳下炮台，朝后方急冲而去，显然是被阎罗螳螂王那无与伦比的强大吓破了胆，不敢与之争斗……
　　无疑，这是明智的选择，高台炮根本不可能对付得了这种强大的生物，除非……除非有一百台更高级的高台炮吧，但现阶段拿出二十台就已经是极限了！
　　“王老！留得青山在不愁没柴烧！躲过今天这一劫，以后我们还可以开发出更多的高台炮！”易风急急忙忙地大吼。
　　“要走你自己走！我已经打算是留在这里……跟我的孩子们陪葬了……”王老头其实就是一种逃避的心态，他没办法接受呕心沥血开发出来的终端武器竟然丝毫都伤不了对面的虫子……所以，他才会自暴自弃的吧？搞科学的人，通常都脑子有点问题，总是听不进别人的劝告。
　　“王老！不要傻了……”易风一跺脚，看着那个秃顶的老人，他知道邕城绝对不能损失如此重要的人才，于是易风懒得去管老人的意见，直接就抱起这个老人，在老人的挣扎和大叫中从高台炮的操作室里跳了下去！
　　可惜，老人的大叫吸引了阎罗螳螂王的注意，它那双凶厉犹如恶魔的复眼，死死地锁定在易风身上，它本能地察觉到易风是一个实力不错的人类，正好，它就喜欢斩杀这样的猎物！
　　“吱——”
　　阎罗螳螂王俯冲直下，如同冲撞地球的陨石，那带起的恐怖气劲当真犹如扑面砸下来的百丈海啸！
　　“唔，死定了！”
　　易风瞳孔紧缩，心脏在一瞬间都停止了跳动！
　　但他不会束手待毙。
　　无论如何……也至少要反抗一下，凭他的力量，应该不会被阎罗螳螂王秒杀掉吧……
　　思虑间，易风直接将手里的老头扔到身后，紧接着他抽出两把魔法匕首，双手紧握，目光犹如鹰隼，迎面就要抗击阎罗螳螂王的猛扑！
　　但随着阎罗螳螂王愈来愈近，易风忽然发现，敌人的速度似乎超出他的想象，不，那种可怕的冲击力……绝对不是他能够挡得下的，搞不好会在一刹那间就被秒杀掉啊！
　　“我来帮你！”
　　电光火石间，一个高大的铁塔巨人豁然冲撞到易风面前！
　　这个铁塔巨人，赫然就是钢铁巨人李默，他已经处于变身形态，浑身上下的每一条肌肉都变成了银黑色的金属，在雷光之下反射着耀眼的光辉，金属躯体之下隐藏着可怕的爆发力！
　　李默本来就是老牌的三级高手，在经过两个月的酝酿时间，他虽然没有达到三级中阶，却也所差不远，最起码对付两个三级中阶是没有什么问题，而论起防御力，他的钢铁雄躯绝对比普通的三级中阶要强悍一截！
　　“李准将……”
　　看到李默来帮忙，易风满脸的感激，心底里重新燃起希望，浑身上下都充满了力气……
　　应该没问题的吧……
　　李准将实力强大，不比三级中阶差多少，我跟他并肩作战相互配合……说不定还真可能跟阎罗螳螂王斗个不相上下……
　　易风如是想。
　　可惜，他太天真了，俯冲而下的阎罗螳螂王所携带的冲击力，比开足马力的大型货车要高出太多太多了！
　　“噗”
　　在双方碰撞的一刹那，李默、易风浑身齐齐一震，同时狂喷起鲜血，倒飞了出去，易风的一只手直接就被迎面而来的风刃给砍断，而承受了大部分伤害的李默更是浑身开裂，细碎的金属块簌簌脱落，显然受了极重的创伤！
　　这两个笨蛋，还是太过低估阎罗螳螂王，这种空中王者根本不应该硬接的，因为它俯冲而下所发挥的攻击力极为强悍，甚至能达到三级高阶的地步！
　　李默、易风受了重伤，而那名姓王的炼金术师也同样被掀起的狂风吹出了二十多米远，脑袋撞在墙壁上，登时两眼翻白昏了过去！
　　“吱——”
　　阎罗螳螂王仰天怒吼，它的镰刀虫腿尖端有些折了，毕竟李默的防御力很强，而且还带有不轻的反震效果，弄得阎罗螳螂王也疼得要命，它强行压下翻腾的气血，复眼死死地锁定在瘫软在地的李默身上！
　　它要杀了李默和易风，以泄心头之恨！
　　它高高地抬起虫腿，夜枭一般愤怒尖叫着，向李默劈砍而下，虎虎生风！
　　李默睚眦欲裂！
　　他仍有再战之力，但这微末的再战之力太过渺小了，根本没可能在强大的阎罗螳螂王手下撑得住这一招！
　　“该、该死……莫非我李默就要死在这个地方？妈的，金刚猩猩、罗培阳，这回我要下去找你们了……”
　　李默惨笑，只能抬起双手挡在胸前，他知道这是徒劳，但他除了格挡，又能做什么呢？他是受了重伤的钢铁巨人，根本没可能躲得了敌人的超快镰刀！
　　“李准将！”
　　易风双眼圆瞪，差点喘不过气来，但他浑身都被细小的风劲撕裂开一道道伤口，手臂更是被切断了一条，他连自身都难保，又如何能救得了李默？
　　此时此刻，陈少将在跟天启坦克虫王游斗，赵少将在跟犀牛甲虫王对垒，根本就抽不出身来阻止阎罗螳螂王……
　　这个时候，又怎么可能有人来救下李默？
　　螳螂王的前肢绽放着猩红的光辉，带着一道绚烂的残影，距离李默的头颅不过区区的一两米……
　　眼看着钢铁巨人李默就要饮恨当场，可就在这个时候——
　　异变突生！
　　“唰”
　　犹如幽灵似的，一道银白色的人影豁然出现在螳螂王身后，紧接着就是一股排山倒海的杀气猛然袭来，潮水一般直透骨髓，惹得螳螂王的复眼绽放出莫名的光辉！
　　“螳螂王？长着两把镰刀就自以为死神？让你见识见识什么才是死神！”
　　威风凛凛却又寒冰刺骨的声音幽幽响起，螳螂王本能地察觉到极端的危险，就像被天敌在阴暗的角落里觊觎一般，让它忐忑不安到了极点！
　　螳螂王不得不停下镰刀，停止斩杀李默，转儿回过身去迎击豁然出现的强敌！
　　对，就是强敌！
　　一种让它寒意大起的强敌……它只有面对领主级虫子之时，才会感到如此的害怕！
　　就在螳螂王转身之际！
　　银白色的人影已经挥舞着三米长的正宗刀，闪起一道银光圆弧，锐不可当！
　　“唰”
　　螳螂王的后脑勺，直接就被开了瓢，划拉下一道极深的伤口，不仅击碎了坚硬的头骨，甚至还破坏到它的脑子，漫天飘洒着绿色的虫血也灰色的脑浆，场面极为壮烈！
　　螳螂王受此重创，却并没有死去，反而困兽犹斗歇斯底里地奋起反抗，麻利地回过身，挥舞着两条锋利的庞大镰刀，卷起大片大片的风刃狂刀，风风火火地朝银白色人影攻击！
　　但……
　　银白色人影却只是抬起手中的长刀，游刃有余地抵挡住螳螂王的所有攻击！
　　一切，只因为银白色人影的身形变换太快了，简直就像瞬移一样，在抵挡的同时还不停地在螳螂王身上留下更多的细密伤口，不过数秒钟的时间，螳螂王就浑身血水，狼狈异常，发出了悲怒的哀鸣！


第四百六十四章 倾巢而出
　　阎罗螳螂王的优势，就在于飞天和俯冲！
　　一旦它被迫与人在地面展开战斗，那么它的优势就全然消失不见，偏偏它的后脑勺又受了重创，伤到的还是控制翅膀飞行的中枢地带，所以它想飞也飞不起来，只能憋屈无比地跟银白色人影展开刀刃斩。
　　银白色人影的速度，简直就像闪电一样，快的不可思议，尤其是在狭小空间内的瞬移，普通的传承者甚至连他的影子都捕捉不到！
　　“吱——”
　　阎罗螳螂王感觉自己遭遇前所未有的危机，于是毅然地强忍住疼痛，背脊处一阵蠕动，“撕拉”一声竟然再度长出一对狰狞带刺的镰刀前肢！
　　这下子，阎罗螳螂王就有四只镰刀了！
　　这是阎罗螳螂王的变异型态，很消耗它的生命力，平时极少使用，而一旦使用出来，它的攻击倍率就要翻上一倍，快刀斩乱麻，足以对付任何的敌人，而眼前这个银白色的人影也同样不例外！
　　“呜”
　　它挥砍下四把镰刀！
　　每一刀，都势若闪电，在空中雷鸣般轰轰作响。
　　四刀组合在一起，封死了银白人影的逃窜方向！
　　劲气四溢，没错，这才是虫族王者的风采，它有信心将那个偷袭它的人类砍成八块，对，就像砍杀其他虫子一样！
　　然而……
　　银白人影只是嗤笑一声，犹如羽毛一样轻松飘忽，难以捉摸，随随便便地就用刀尖抵挡住扑面而来的镰刀，更甚至，他身后还长出一片漆黑如墨，散发着点点星光的翅膀，堪堪挡住了其余的镰刀攻击！
　　“这……这怎么可能……”
　　螳螂王瞪大了双眼，满是愕然，难以置信地看着眼前那个渺小的人类！
　　它是空中王者，速度流杀手……在用处超必杀形态以后，攻击力更是倍增，经常有三级中阶的对手被它斩杀成碎块……但那个人类，他竟然能在这狂风暴雨的攻击下支撑下来，而且还支撑得如此游刃有余，就像吃饭喝茶一样！
　　“唰”
　　高强度的拼斗，让螳螂王的体能下降了许多，尤其是脑勺后面的裂口更是不停地恶化，流出来的脑浆也愈来愈多，它能够清楚地感觉到生命力在不停地流逝……
　　不行，再继续跟那个人类进行高强度过招的话，只怕会被活活累死……
　　螳螂王的复眼里尽是复杂的神色，它想不明白，那个渺小的人类只有它嘴角大小，可为什么就是这么个渺小的生物却能给它带来如此可怕的威胁！
　　就在螳螂王萌生退意之际，银白色人影嗤笑一声，豁然斩出八刀，刀影如龙，交相呼应，声势惊人，叠加落在螳螂王的一条镰刀前肢的背面！
　　“当啷”
　　一声金属断裂的哀鸣！
　　螳螂王的一条镰刀前肢竟然齐根而断，磅礴的力量震得伤口处血肉模糊一片，白嫩的虫肉蠕动着，看起来颇为诱人，却又有一种奇异的残缺美感……
　　噗通！
　　镰刀前肢掉落在地上，再伴随着螳螂王的尖锐惨叫，响彻整个战场！
　　这一幕，让这附近正在激战的人类、虫族都有一瞬间的呆滞！
　　尤其是深深体会过阎罗螳螂王强大之处的李默、易风，眼珠子几乎要瞪出来了！
　　但，让他们惊讶的事情才刚刚发生，高潮部分就正式上演！
　　痛失一臂的螳螂王呆住了，万万没想到，它那引以为傲的镰刀前肢竟然会在人类的攻击下断裂开，这远远地超出了它的思考范畴，以它的智商也有了片刻的大脑空白！
　　趁此机会！
　　银白色人影冲破了它的镰刀封锁网，再一次飞到它后脑勺处，恶狠狠地劈出绝世一刀！
　　“唰啦”
　　一声撕裂衣锦的爆响！
　　如同劈柴一样，三米长的正宗刀撕开了它后脑处刚才留下的可怕伤口，从伤口处一直劈到它的头顶！
　　下一刻，螳螂王转动着脑袋……那双斑斑点点的复眼看了看自己的身体，又扭头看了看静静飘舞的银白色人影，流露出绝望而又惊骇地神色！
　　紧接着……
　　打破鸡蛋壳的声音响起。
　　一条细密的裂痕，出现在它额头处，瞬间，那条裂痕不断扩大，而后它的脑袋就像劈开的西瓜，哗啦一声，沿着那条细线一分为二，灰白色的脑浆飞溅而出，就连那两瓣丑陋的虫头也歪歪扭扭地吊在脖子上，看起来无比的凄惨恶心……
　　死了！
　　就这样死掉了！
　　三级中阶的天空王者阎罗螳螂王就这样被斩杀掉，死的不能再死！
　　这一回，不仅仅是李默、易风目光呆滞，就连大后方的守城士兵也都瞪圆了双眼，把目光锁定在漂浮在半空中，风华绝代的堕落天使！
　　战场上仍然在厮杀的传承者和虫子，也都停顿了一两秒钟，用视线的余光看着那倒在地上的庞然大物，犹自不敢相信那竟然是虫子领军者的尸体！
　　前前后后，不过是十来秒钟的战斗啊！
　　这么短的时间内，强大无比的螳螂王就成了刀下亡魂，老天，那个长着翅膀的帅气鸟人，到底是什么来头啊，见所未见闻所未闻，却又厉害无比，哪怕换了楚泰鸿、染红霞这样的顶尖强者过来，也没法在这么短时间内击杀螳螂王吧？
　　短暂的惊讶后，那些传承者和虫子才意识到仍旧处于瞬息万变的惨烈战场中，连忙嗷嗷叫着又厮打在一起。
　　此时，李默的内心激动无比，一张脸憋得涨红，浑身的热血更是熊熊燃烧，他挣扎着踉跄站起，用狂热的目光，紧紧盯着堕落天使。
　　他知道，这是李佳玉的召唤兽，在某种程度上甚至能代表李佳玉的意志！
　　一想到李佳玉，李默就感觉自己浑身充满了能量，就连那可怕的伤口也似乎没有那么疼了。
　　是啊……李佳玉一向是不败的神话，只要他出手，没有什么敌人是不可战胜的！
　　“没事吧？”堕落天使居高临下，轻轻瞥了一眼李默。
　　“没、没事，不过是受了点伤而已……”李默努力地挺直自己的腰梁，不让自己在李佳玉面前露出丝毫的狼狈模样，却又因为牵动伤势而连连咳嗽，最后哇地一声吐出大口的鲜血，显然是受到了极重的创伤，连站着都有些吃力。
　　“回去找治疗师恢复一下吧……”狂风吹来，扬起堕落天使那犹如丝绸般顺滑的长发，他的眼睛绽放出一道奇异的神彩，冷然道：“这里，交给我就够了，你留下来也只是扯后腿。”
　　李默的脸一阵青一阵子，最后只能咳嗽着点头，捂着破裂的钢铁胸口，有些虚弱道：
　　“好，你自己小心……”
　　说完，李默蹒跚地跑去将易风扶了起来，又去把昏迷的王老背在身后，这才朝大后方撤退。
　　易风捂着断裂的手腕，咧嘴直叫疼，但他仍然小心翼翼地询问道：
　　“你跟他认识？”
　　“对。”
　　“他是谁？怎么会这么厉害？邕城那么多高手我都见过，可为什么就没见过他……”
　　李默转过头，深深地看了易风一眼，脸上有种前所未有的肃穆，就像膜拜神灵的牧师似的无比虔诚：
　　“他是战神……只要有他在，无论是怎样艰辛的苦战，我们都能取得最后的胜利……”
　　“嗯？为什么？我不太听得懂你的意思……”易风一愣，不由得迷茫地看着李默，他知道李默是个沉稳的人，不会轻易说大话胡乱吹嘘，更不会随随便便去赞扬谁谁谁，哪怕是评价楚泰鸿、卢定云、染红霞这样的绝世强者也从没有这么肃穆地称呼过一声战神。
　　“你不需要懂……你只需要知道，很快就有更加精彩的好戏上演就足够了……”李默拍了拍易风的肩膀，道：“现在别说话，赶紧找个治疗师帮你止血，再找专业人士帮你把断掉的手掌重新粘合起来……”
　　易风迷茫地点点头，心底里却又期待起来，他不知道为什么李默会忽然间变得如此信心十足，但他知道……那个酷得一塌糊涂的银发猛男，绝对能在这场战争中给众人带来更多的惊喜！
　　“嗡嗡嗡”
　　一阵虫鸣声，从大后方传了过来。
　　无须担心，这些虫鸣声，是已经被驯服虫子的声音，这意味着有驯兽师跑来参战！
　　然而，这名驯兽师也未免太过可怕了一点，她一个人竟然就指挥着十头二级高阶的飞行虫子，更有二十多头体型庞大的陆地系虫子，简直就像一支大型的车队，气势凶猛至极，大后方的士兵们纷纷给这些虫子让出一条康庄大道！
　　而那些虫子的背脊上，赫然坐着一群高手！
　　楚翔、孙薇薇、蓝小月、凌少平、晏紫苏等等二级中高阶的传承者全都处于战斗状态，不仅仅是他们，就连西江猎魔团的其余主力团员也几乎倾巢而出，二级中阶以上的高手全部都跑过来参战！
　　“哎呀呀……好像又有新的虫子降临了耶，我最喜欢捕捉新虫子了……”一头紫甲虫的头顶上，端坐着可爱的女孩，不正是萌萌的果冻么？
　　这个死人妖，竟然会因为见到那么多虫子而开心成这幅德行！


第四百六十五章 士气大盛
　　西江猎魔团的人一登场，纷纷从果冻的虫子背脊上翻身而下，冲上最为激烈的战区！
　　楚翔、蓝小月这对夫妻搭档的配合愈发犀利，蓝小月一用长长的头发卷住虫子后，楚翔立刻就冲上去一记超重的魔法巨斧，直接就把虫子劈成两半，血水哗啦啦地溅了他一身，腥臭难闻，却又更衬得这个高大的龙人战士霸气无双。
　　晏紫苏也不是软柿子，一抬手就是大片大片的冰锥，更夹杂着锋锐无匹的寒霜冷雾，且不说冰锥足以射穿虫子的甲壳，光是那些冰霜冷雾就足以极大程度地冻住虫子，让它们行动缓慢关节僵硬，实力大打折扣，哪怕是七彩蜈蚣、苍雷毒蝎这种庞然大物也完全不是晏紫苏的对手。
　　孙薇薇更是厉害，她召唤出大黄蜂汽车人，这个变形金刚里的战斗高手简直就是杀神降世，即便没有配备任何的重火力枪炮，也能凭借恐怖的机械蛮力轻而易举地将虫子举起来，当成武器来两边乱砸！
　　“你们看……机器人……居然是机器人！”
　　“这怎么可能……末日时代怎么会有机器人出现……简直乱套了……”
　　后方的普通士兵正操控着机枪、远程炮等等热武器扫射着虫海，但当他们看到高大的变形金刚时，个个都惊讶得额头冒汗，大眼瞪小眼，尤其是那些科研院派遣来的研究员，更是激动得浑身都颤抖起来！
　　末世，已经没有任何的电子器械能够维持使用了，这对科学文明而言无疑是致命性的打击……可那机器人的出现，却给人们带来了希望，说不定人们能从机器人身上研究出什么，从而重新恢复电气文明！
　　“砰！砰！砰！”
　　大黄蜂机器人双手论起那条二十米长的七彩蜈蚣，当成鞭子一样来胡乱敲砸，掀起腥风血雨，虫甲、碎肉飘了一地，小范围内的紫血蜈蚣、尸毒蜘蛛、悬浮水母、苍雷毒蝎全都被这条“虫鞭”抡得七荤八素，不是被拍扁就是粉身碎骨，但伤得最重的无疑是大黄蜂手里面的七彩蜈蚣，仅仅十来秒钟就浑身凹陷虫甲脱落，身躯还裂开好几道口子，早就没有呼吸了。
　　“这么快就死了？太不经打，想找个好武器就那么难吗？”
　　大黄蜂嘀咕着，一把就将蜈蚣那二十米长的残躯扔掉，转儿将目光投向一头犀牛甲虫，它用蛮力紧紧捉住犀牛甲虫的独角，在悲愤莫名的虫鸣声中，狠狠地将甲虫举起来，势若千钧地雷霆横扫！
　　哗啦啦地一声，就是大片大片的血水，可怕的犀牛甲虫就像超大号的铁锤，砸得附近的虫子全部骨肉分离！
　　孙薇薇兴奋得满脸通红，深深地为她的召唤兽而感到骄傲，看看，她只靠大黄蜂，就足以在战场上所向披靡，发挥出三级低阶的战斗力！
　　果然，当初的选择是正确的，召唤师才是最强悍的职业！
　　孙薇薇大放异彩，而凌少平、路飞扬、刘榕等人的表现也相当的出色，只是……他们跟西江猎魔团的顶尖战士比起来，还是差了许多。
　　孙瑞孙露两兄妹，简直就是错误的存在，一者操控重力，一者操控磁力，两个立场组合起来就是反重力风暴，兄妹两冲到中低级虫子堆里面，双手紧握，立刻就是狂暴的气劲四溢而出，方圆三四十米之内的虫子，只要是重量低于十吨的，全部都被浩浩荡荡的反重力举了起来，升到天空大约七八十米，而后又在加倍重力的作用下，重重地摔下来！
　　七八十米高，又是五倍重力，哪怕是盾甲虫这样的坚硬虫子也被摔得四脚朝天，重伤内出血，完全没有再战之力，就更别说其他防御稍微差一些的虫子了，直接就被摔成肉酱，死得惨不忍睹。
　　方圆四十米的反重力风暴的范围之内，约莫有近百头虫子……这才几秒钟的时间，近百头的虫子就全部挂掉，可见孙师兄妹有多么恐怖，简直就是地毯式炸弹，全屏清怪啊！
　　不过孙师兄妹还是太渣渣了，因为跟汪洋一比较，根本就没有可比性，汪洋可是三级中阶的冰火爆裂师，近乎拥有着少将一般的实力，他只是往虫群那里一站，念动咒语，立刻就是大片大片的冰锥、火球，旋转着组合成一条冰火魔龙，势如破竹地冲进虫群里面，长驱直入，顷刻间就把许多虫子化为灰烬，只有三级以上的虫子才能逃过被秒杀的厄运！
　　汪洋所引发的冰火爆裂魔法，席卷着一股泯灭一切的暴虐气息，疯狂地从虫海里横扫而过，引得正在跟虫王颤抖的陈少将、赵少将也都纷纷侧目，惊愕不已。
　　“这不是汪洋么？这货不识好歹，主动退出军队……”
　　“汪洋什么时候变得这么厉害了？他应该只是三级低阶啊……”
　　前几天陈少将、赵少将听闻汪洋退伍的消息，还嗤笑几声不以为然，但现在再次见到汪洋却都心底里不是滋味，因为光论杀伤力，汪洋已经在他们之上，高出一大截了……
　　“吼！”
　　就在这时候，两声震耳欲聋的咆哮，如平地惊雷，带着震撼人心的力量，直接炸响在所有人的心灵深处。
　　赫然，是两头高大犹如小山般的召唤兽，冰冷雪白的北极熊，黝黑邪恶的地狱三头犬，彼此站在一起，是组成一种压抑得可怕的威势，狂猛的咆哮声形成一圈圈的肉眼可见的声波，浩浩荡荡地扩散向四面八方！
　　这两头庞然大物，虽然是三级低阶，确实三级低阶里的巅峰境界，凭借着爆炸性的肉体力量以及雄厚的魔法力，还有那小山一般的体型，它们在虫潮里面能够发挥的战斗力近乎于三级中阶！
　　北极熊随手一拍，熊爪就能把一头犀牛甲虫的整个身体都拍进泥土里，死得不能再死，而地狱三头犬更加厉害，三颗狗头喷涂冰火雷三系魔法弹，简直就像移动炮台似的，没有任何一头三级以下的虫子胆敢硬接，因为一硬接它们就要被秒杀！
　　两头庞然大物如入无人之境，在虫潮里杀出一条血路，无论有多少虫子奋起反击，也被摧枯拉朽地弄死！
　　有些肿瘤虫、自爆虫足够阴险狡诈，偷偷溜进北极熊、三头犬的耳孔里面，想要冲破耳膜入侵它们的脑部，但两大召唤兽只是一声咆哮，这些小型虫子就被震飞了出去，冲击波直接让它们陷入昏迷。
　　“唔……那是……李少将的召唤兽？”
　　“李少将也跑来参战，这下子有好戏看了……”
　　陈少将、赵少将微微松了口气，他们知道李佳玉的到来会让守城人员轻松许多，虽然不一定能改写战局，却能够让胜负的天平更加倾向于人类！
　　此时此刻，李佳玉就站在守城士兵的后方，狂风拂面而来，雷声滚滚炸响，他却不为所动，就像一汪平静至极的湖泊。
　　同时召唤极霜暴君、地狱三头犬、堕落天使，对李佳玉的精神消耗极大，而且这场战争注定是持久战，所以他只能选择召唤兽而放弃了亲自上阵搏杀，毕竟他的精力也是有限的。
　　李佳玉的召唤兽给虫子带来极大的伤亡，但李佳玉本人也给战场上的传承者们带来了极大的鼓舞。
　　“那、那个人……就是李少将？”
　　“传说中的光明女神……”
　　“女神降临了，女神会保佑我们战胜那该死的虫子！”
　　“女神亲自坐镇，我们又怎能表现得那么脓包，站起来兄弟们，让女神见识一下我们的男儿雄风！”
　　“战斗！战斗！为了胜利，为了女神……”
　　“战斗！战斗！战斗！让我们无所畏惧，让我们的士气彻底沸腾起来！”
　　当人们发现李佳玉登场的时候，一瞬间，他们都想起了李佳玉的种种传闻，不单单是出色的美貌，更有着富有神话色彩的身份和实力，他们坚信只要与李佳玉同在，胜利就触手可及，因为李佳玉本来就是掌管战争与胜利的女神！
　　任何一名守城人员的鲜血，都不可遏制的沸腾起来，就像永远不会熄灭的火焰一般熊熊燃烧！
　　隐约中，他们能清晰地感觉得到，有一种震撼灵魂的东西，正要从他们心中破茧而出，化为胜利的蝴蝶！
　　传承者、普通士兵的一阵阵怒吼，渲染着一种高昂的气氛，散发着惊人的力量，他们的士气节节攀升，一反原先的低靡，竟然变得犹如烘炉一般旺盛，他们的咆哮就像古战场上的鼓声，具有神奇的传染力，潮水一般弥漫在整片战场！
　　士气，就这样子狂飙起来，本来消极防御的人们开始了奋起反击！
　　被自爆虫炸瞎了双眼的火系法师掏出魔法圣水，浇了一头，而后念动自爆咒语，浑身燃烧起熊熊烈焰，在同伴们的哭喊中，化作一个大火球，冲向了虫海，最后形成一个特大爆炸，比自爆虫的要狂猛千百倍，一瞬间就给虫族带来了可观的伤亡，几十只虫子被炸得浑身粉碎！


第四百六十六章 白热战场
　　正在跟犀牛甲虫搏斗的狂战士高声咆哮，拼着被虫子一口咬断下半身，他也兀自提着魔法巨斧砍下最后一击，生命最后所爆发出来的战斗力惊人之极，竟然砍下了犀牛甲虫的头颅，看见自己终于干掉了宿命的对手，油尽灯枯的狂战士微笑着合上双眼……
　　本来已经瘫软在地奄奄一息的斗气师踉跄着爬起来，喘着粗气，眸子里闪过坚定的神彩，他弯腰将流出来的肠子重新塞回肚子里，而后紧紧地握住手中的大刀，吃力地迈动脚步，朝一头青甲虫当头砍下……
　　一名被肿瘤虫侵入肺叶的猛虎战士离死不远，静静地躺在地上等待着死亡，但他听到震天的咆哮声，一下子就受到了传染，那颗不屈的战士之心也悸动起来，他还要继续战斗，还要为保护邕城而战斗，实现梦想而战斗！
　　“噗”
　　猛虎战士闭上双眼，恶狠狠地将自己的虎爪插入了胸腔，将一片肺叶撕了下来，而后将这片被肿瘤虫侵染得满是毒瘤的肺叶扔到一旁，这才艰难地站起来，目光，缓缓地锁定在一头变形虫上。
　　他知道，变形虫是很低级的虫子……但，能够在临死之前再多杀一头虫子，也算是赚够本了，如果能杀两头，他足以死而无憾！
　　奋不顾身的传承者愈战愈勇，那不屈不挠，不怕流血不怕死亡的精神犹如普照的阳光，即便天上雷云密布，却也足够照亮整个战场，就连那些普通的士兵也爆发出惊人的战斗力，胳膊尽断的士兵流着泪冲到虫子堆里，拉动了绑在身上的炸药包……下半身血肉模糊的后勤人员拼尽最后一丝力量，爬到一头触须魔眼虫身后，举起了他的锋利军刺……
　　高涨的士气、英勇的作战、后援的部队、高手的压场，许许多的综合原因加起来，形成一股巨大的优势，让胜利的天平开始倾向于人类这一方！
　　然而，就在人们以为快要一锤定音之际，虫潮后方也来了更多的虫子，密密麻麻数也数不清，铺天盖地的一大片，简直就像蝗虫般遮天蔽日！
　　混战的规模再一次扩大到了极限，到处都是腥风血雨，到处都是刀光剑影，到处都是惨不忍睹的尸体！
　　“啊！”
　　战斗间，陈少将因一时大意，被天启坦克虫那凌厉无比的激光打在身躯上，顿时就是一阵黑烟以及烤熟的肉味，陈少将被巨大的冲击力打飞出几十米远，一头撞在城墙上，鲜血狂喷！
　　“吱——”
　　天启坦克虫乘胜追击，又抖动着额头上的银白色触角，凝聚出一道道绚烂耀眼的激光，朝陈少将攒射而去！
　　陈少将睚眦欲裂，他刚才挨了那一击犹自气血翻涌浑身难受，而且腹部都溶解开一个大孔，受了这么重的伤，又哪里躲得开那快得可怕的天启激光？
　　眼看着陈少将就要被击中，天空中猛然窜来一个人影，一把就拉住陈少将的手腕，在电光火石的一瞬间将他带到半空中，而那道天启激光依旧射在城墙上，豁然爆发出可怕的火光，十几米长的一段城墙全都坍塌成了碎块！
　　“你、你是……”
　　“少废话，赶紧处理伤口，待会继续战斗。”
　　堕落天使一把就将受伤的陈少将丢了下去，而后舞动手中银白色的长刀，迎击天启坦克虫王！
　　看着堕落天使那潇洒的英姿，陈少将神色复杂地蹒跚而行，他不想被一个莫名其妙窜出来的男人比下去，所以他要尽快找治疗师治疗他的伤口，然后重新返回战场！
　　陈少将虽然是众多少将里面实力最弱的一位，但他三级中阶的本事可不是盖的，只要下次不再大意，应该不会这么容易被击败……
　　此时，堕落天使正在跟天启坦克虫王鏖战。
　　天启坦克虫王的体型并不大，允其量只有猛虎式坦克大小而已，但它浑身都是密集交错的森森银色尖刺，血红色的触角满是分叉，那些尖刺、触角能够极大效率地产生光系能量，从而组成一种类似于激光的射线，虽然没有激光的可怕速度，却也比子弹快得多，杀伤力更是恐怖！
　　不过，堕落天使并不怕它，因为堕落天使的速度比天启坦克虫王还要快，连阎罗螳螂王都能斩杀，又岂会害怕区区的天启坦克虫王？
　　天空中，尽是堕落天使的残影和刀光，更有虫王的蓝白色激光交织纵横，打得轰隆作响，抢尽眼球，一时半会怕是很难分出胜负，但地狱三头犬、极霜暴君很快就朝这边战场狂奔而来，跟堕落天使一起围殴虫王！
　　虽然也有些三级低阶的虫子前来助阵，但作用并不大，虫王完全是被压着打，狼狈不堪，就连额头上的触角都被砍下好几条，要不是因为防御力足够，老早就被碎尸万段了。
　　它的败亡，仅仅是时间问题而已，如果没有那些三级低阶的虫子在旁边骚扰，李佳玉的三头召唤兽只怕能在一分钟之内就干掉天启坦克虫王。
　　就在李佳玉全神贯注地输出精神力，操控着召唤兽作战之际，身后忽然响起了妩媚入骨的甜腻嗓音：
　　“哎哟，老公，你也在这里啊？”
　　李佳玉浑身恶寒，鸡皮疙瘩都悉数泛起，精神力有那么一瞬间的停滞，差点就让堕落天使被激光射中！
　　李佳玉愤愤地回过头，却见身后站着一个身穿绯红色旗袍，性感火辣、妖娆风骚的美艳熟女，丰臀细腰大胸脯，脸上尽是欲求不满的饥渴，呃，这个女人，除了柳银纱还会是谁？
　　“你又来发什么神经？别随随便便喊我老公，否则我把你的舌头给撕下来！”李佳玉脸色难看道。
　　“真小气，叫你一声又不会少块肉……”柳银纱抱怨一声，而后就迈着修长光滑的美腿，扭动挺翘弹性的臀部，朝主战场缓缓走去，才没走出几步，她就化成一大片黑雾，犹如滚滚的墨汁在翻涌！
　　李佳玉看得脸色微变。
　　三级？
　　柳银纱这个女人，竟然已经升到三级低阶的境界了？
　　怎么可能？不是说她昨天晚上还是二级巅峰吗，怎么一个晚上加一个上午她就突破了那个桎梏更上一层楼？
　　“咯咯……我在白洁母女身上获得了很大的满足感，念头通达了，就升级了呗……”
　　空中传来柳银纱的媚笑声，紧接着，柳银纱就冲到了虫群里面，黑雾笼罩住许许多多的虫子，侵蚀着它们的肉体，更有恶毒阴险的黑暗光环加持在虫子身上，让它们战斗力大幅度下降！
　　柳银纱的作用，还不仅仅是这样，当她犹如梦呓般呢喃，唱响“禁空战歌”释放禁空光环的时候，更加可怕的事发生了，方圆五百米之内，三级以下的飞行虫子全部都丧失了飞行能力，无论它们再怎么拼命地拍打着翅膀，也直挺挺地从天空中摔下来。
　　疾风蝉、阎罗螳螂、紫甲虫、黄金古蝶、鬼头蛾、飞龙虱，大片大片的虫子从天而降，摔得狗吃屎，而这些虫子一旦失去了飞行能力，基本上就相当于废了一大半，能发挥三成的战斗力就很不错了，它们无异于是砧板上的肉，想怎么剁就怎么剁！
　　不愧是黑暗祭祀！
　　柳银纱只凭一个人的力量，就控制、弱化了数百头虫子，更大幅度地消减了飞行虫子的肆虐力度，让一整片战区的传承者更加轻松！
　　说来也好笑，谁叫城西这边飞行系虫子那么多呢，来再多的飞行系虫子，碰上柳银纱都是要悲剧的啊！
　　“啧，她果然是前世令人闻风丧胆的榨汁女王……”
　　李佳玉感慨一声，继续集中精力去操控堕落天使，然而就在这时，他身后又出现两个人，这两人就是白洁母女！
　　这对母女的衣着非常恶趣味，白洁穿着暴露的女王皮衣，方清月穿着公主裙，站在一起相当的违和……此外，在她们的脖子上还戴着狗项圈，项圈处挂着铃铛……
　　然而，令李佳玉惊讶的是，这对母女竟然有着澎湃的能量，甚至达到了二级中阶，这实在是不可思议的事，这对母女又没有获得什么魂焰传承，仅仅是被柳银纱淫辱调教了几天，竟然就跻身小高手的行列……
　　真不知道柳银纱到底是如何做到的，如果她花费的功夫并不大，李佳玉还真想让西江大学里的学姐、学妹们也跑去给柳银纱调教几天，当几天母狗就能换来一身本事，这简直划算得要命啊，尊严什么的跟性命相比简直太不值钱了！
　　白洁母女神色复杂地看了一眼李佳玉，又彼此对视了一眼，似乎是想要来跟李佳玉说一声话，但心理自卑的母女花又怕打扰李佳玉，所以犹豫了几下，就跑去战场杀虫子了。
　　即便这对母女的打斗技巧烂的要命，可是凭借着二级中阶的澎湃真气，还是能对付那些二级以下的虫子，例如肥条虫、触须魔眼虫、紫血蜈蚣、变形虫、硫酸虫、剧毒蜘蛛这样的货色都要被这对母女秒杀掉。


第四百六十七章 战而胜之
　　西江猎魔团的强者参战，让邕城西部的战场出现了根本性的逆转。
　　李佳玉、汪洋这两个三级中阶的高手自然无需多说，简直起了关键性作用，而柳银纱、孙薇薇、楚翔夫妻、孙师兄妹等人也都厉害异常，远比同级数的传承者来得有用，让虫族受到了巨大的打击。
　　当然，西江猎魔团还有一个王牌力量，那就是血天使方芳，这丫头也有着三级中阶的恐怖实力，可惜她上次伤了灵魂，血核都碎裂，起码也要半个月的时间才能恢复过来，现阶段她没法动用太多的力量，所以李佳玉仍然把她留在猎魔团总部，以免有虫子跑进总部那里大开杀戒。
　　可即便方芳没有登场，如今西江猎魔团所表现出来的综合实力也足以震惊整片战场，尤其是高端战力上，完全盖住了陈少将、赵少将等人，起到了砥柱中流的作用！
　　“呼……呼……”
　　随着时间的推移，孙薇薇的精神力消耗极大，她毕竟是个循规蹈矩的召唤师，没法像李佳玉那样有一大堆秘术节省精神力，所以开战十分钟，她就吃不消了，就连维持大黄蜂变形金刚的战斗都颇为吃力，恐怕再过个一两分钟，她就要到达极限。
　　召唤师的弊端就是这样，精神力太容易消耗光了，远远没法跟驯兽师相提并论，毕竟驯兽师手底下驯服的虫子、猛兽、巨龙是可以一直存在于这个世界的。
　　“咕……咕噜噜……”
　　就在孙薇薇脸色发白，苦苦支撑挤出精神力的时候，她头顶处的空气翻腾起来，如同水波一样氤氲动荡，下一刻，一头半透明的噬魂兽赫然出现，那锋利如钢针的口器闪耀着寒芒，直挺挺地就朝孙薇薇的头盖骨扎下去！
　　眼看着孙薇薇要香消玉殒，却见青光一闪而过，呼啸之声犹如风雷！
　　一箭东来，打算偷袭孙薇薇的噬魂兽登时被射穿头颅，飞出了几十米开外，摔在地上挣扎了几下就挂掉，半透明的身体成了一种硅胶般的软皮……
　　孙薇薇这才反应过来，她脸色惨白地看了一眼噬魂虫的尸体，又转过头去，看了一眼她的救命恩人……
　　那竟然是空谷幽兰的桔梗！
　　孙薇薇的心莫名地抽动了一下，亏她一直把桔梗当做假想敌，现在桔梗却救了她一命，这份恩情欠得太大了……
　　“还好吧？”桔梗走过来关切地问道，还随手拉弓，再次射爆一头噬魂兽，救下一命二级中阶的兽人战士。
　　“我、我很好……谢谢你……”孙薇薇深深地看着桔梗，她一直都很嫉妒桔梗，可现在她发现她似乎再也讨厌不起来了。
　　“你精神力快要用完了，不用继续勉强，去后方休息吧。”桔梗一笑，又是一箭，射爆了一头飞龙虱。
　　“不，我还要继续战斗！”
　　孙薇薇不想被桔梗看扁了，她咬了咬牙，倔强地念起了咒语，把大黄蜂收了回去，却把尹志平给召唤出来，这个武侠世界的三脚猫道士手持利剑，身穿道袍，一被召唤出来就傻了眼，呆呆地看着清甜纯净的桔梗。
　　这个死道士，果然是色性难改，一看到漂亮女人就发呆！
　　“尹大哥，拜托你来对付那些虫子，无论如何，你也要多杀一点。”
　　孙薇薇的声音让尹志平立刻回过神来，他愣了愣，这才注意到自己身处一片偌大的战场，断壁残垣，尸横遍野，空气里充斥着呛鼻的血腥味，四周到处都是嗡嗡乱舞的狰狞巨虫。
　　尹志平心里发毛，但在两个美女的目光下，他还是鼓起勇气，铿锵有力地说道：
　　“两位姑娘放心，志平即便粉身碎骨，也不会皱一下眉头！”
　　说完，尹志平直接就挥舞着钢剑，迎头对上了青甲虫，打得不亦乐乎……
　　桔梗笑了笑，又挽起了她的魔法长弓，搭上一支魔法利箭，缓缓地瞄准了一头三级低阶的黄金古蝶王！
　　如果要问，这场混战里面收获最为巨大的是谁，肯定非雌雄驯兽师果冻莫属！
　　这个死人妖，把她的家底也拖了过来，十几头二级高阶的虫子，近三十头二级中低阶虫子，就连男罗藤、女萝藤也派上战场，这么多驯服的虫子在果冻的指挥下，整齐划一相互配合，竟然如同一柄锋利的尖刀，狠狠地刺入虫潮里边，击杀了许许多多的虫子。
　　所谓杀敌一万自损八千，果冻的虫子也出现了巨大的伤亡，起码死掉了一大半，不过这对于果冻而言没什么大不了的，她脱下身上的黑色长袍，全面打开那可怕的变身光环，轻而易举地又俘获新的虫子来当她的炮灰！
　　更为厉害的是，果冻这妞还跑去挑战极限，特地骑着紫甲虫去挑衅一头三级低阶的苍雷毒蝎王，拼着差点死掉的危险，又牺牲了三头紫甲虫、两头火焰甲虫，果冻最终成功地驯服了那头苍雷毒蝎王！
　　这，就意味着果冻更上一层楼，拥有了真正足以登堂入室的宠物！
　　她能驯服一头三级虫子，照样也能驯服第二头、第三头，只等她晋升到二级高阶的驯兽师，怕是就能控制数量可观的三级虫子了，到时候邕城的一亩三分地里也必将有她的一席之位！
　　“乖宝贝，还愣着干什么？把你的那些子子孙孙给干掉啊！”果冻站在苍雷毒蝎王的背脊上，伸出香嫩的玉手，拍了拍它的甲壳，得意地笑道。
　　“……”
　　苍雷毒蝎王悲愤地挣扎了一下，但它已经从一头母蝎子成功地转化为公蝎子，身躯暴涨一倍，体内的卵巢之类的生殖器官也全都发生了翻天覆地的变化，这让它很不适应，可它再怎么不适应，也没办法反抗它主人的命令！
　　果冻，就是人妖的王者。
　　而这头变了性的苍雷毒蝎王，却不得不把果冻奉为神明一般来崇拜、信仰……
　　下一秒钟，苍雷毒蝎王的心理、思想、价值观就完全被扭曲，百分百地接受了果冻，它挥舞着前肢的巨钳，又扭动着身后灵巧如毒蛇的钢铁尾巴，恶狠狠地朝它的子子孙孙刺去……
　　那些可怜的苍雷毒蝎全都傻了眼，就像炸锅了一样，惊愕不已地发现它们的母亲竟然发疯地朝它们攻击，这对它们的打击实在太大了！
　　“唰”
　　经过长时间的鏖战，双方都受了伤，但天启坦克虫王却已经油尽灯枯，再也坚持不住，终于被堕落天使的正宗刀在它的眼睛里发动了致命一击！
　　天启坦克虫王浑身一僵，剩下一只眼睛死死地盯着堕落天使，里面尽是怨毒和不甘，还有深深的愤怒与诅咒。
　　“吱……”
　　天启坦克虫王悲鸣一声，身上仅存的钢刺、触须诡异地蠕动着，绽放出奇异的光辉，朝四面八方放射出一道道凌厉的激光！
　　这是它临死前的反扑，相当于一种玉石俱焚的招式！
　　它想要把堕落天使也拖进地狱里同归于尽！
　　突如其来的反扑，如果换了其他人，恐怕就要中招了，但堕落天使有着李佳玉的灵魂，李佳玉纵横末世那么长时间，对天启坦克虫王自然有所了解，肯定知道这种虫子喜欢玩临死反扑，所以他又怎么可能中招？
　　电光火石的刹那间，堕落天使就已经飞出了几十米开外，轻而易举地就躲过了天启坦克虫王的激光。
　　然而，那些打空了的激光仍然高速飞行，犹如流弹一样，瞬间就将十几名倒霉的传承者烧成了灰烬，更有几道激光打在高台炮上，登时让两台高台炮报销成了废铁！
　　天启坦克虫王一死，虫子那边的气势就一落千丈，像是失去了主心骨一样，凝聚力下降了许多，一些稍微有智商的虫子也隐隐察觉到不可能取得胜利，所以萌生了退意，作战之时都有些消极，再也不像先前那样拼命了。
　　“呼……我的精神力也消耗得差不多了……”
　　李佳玉同时维持堕落天使、极霜暴君、地狱三头犬，精神力消耗得极多，这才十分钟就已经是他的极限了，不过，他的战绩相当的惊人，不但斩杀了阎罗螳螂王、天启坦克虫王，甚至还斩杀了五头三级低阶的虫子！
　　可以说，虫子那边的高端战力，有一半是死于李佳玉之手！
　　“吱——吱——”
　　这个时候，与赵少将打得不可开交的犀牛坦克虫王深感不妙，尼玛，当初三头三级中阶的王者跑来攻城，如今就剩下它一头还活着了，这让它感到极端不安，所以它一个冲撞逼退了赵少将就仰天鸣叫，似乎是在命令虫潮军队大撤退！
　　那些听到它鸣叫的虫子全都愣了一下，开始且战且退，小幅度犹如退潮一般，从城墙战场往后撤。
　　但这世上哪有那么便宜的事？
　　说来就来说走就走，想都不要想，不留下足够的代价，休想离开！
　　愈战愈勇的汪洋带领着士气高昂的传承者们欺压而上，追着虫子打，甚至追出数百米远！
　　而那头犀牛坦克虫王在想要逃走之际，堕落天使、柳银纱两人赫然从天而降，一左一右，将这头可怜的虫王包抄起来！
　　等待它的，将是螳螂王、天启坦克虫王一般的凄惨下场！


第四百六十八章 最后的胜利
　　犀牛甲虫王的眸子里满是恐惧！
　　它没办法不害怕，因为它深深的知道堕落天使和柳银纱是多么可怕的人！
　　“咯咯……栽在我们夫妻手里，你也不冤枉了。”
　　柳银纱看着对面冷峻的堕落天使，不由得发出得意妩媚的笑声，说起来这还是她跟堕落天使第一次合作，但这合作必将取得丰硕的战果！
　　“唰”
　　堕落天使理都不理柳银纱这个疯女人，直接就挥舞着银色长刀，如流星般朝犀牛甲虫王俯冲飞掠！
　　可怜的犀牛甲虫王，本来就跟赵少将拼得元气大伤，如今能发挥的实力所剩无几，兼且它又是笨重的防御型虫子，速度奇差，又哪里撑得过堕落天使的攻击，当即就被银光闪亮的刀光剑影笼罩其中，虫甲上遍布细密的刀痕！
　　柳银纱也不怠慢，再次化为黑雾纠缠在甲虫王身上，给它施加重力诅咒、衰弱诅咒、软化诅咒等等负面光环，深层剥夺它的力量，让它毫无反抗之力，简直就像一头待宰的羔羊！
　　不出几个呼吸的时间，甲虫王就直挺挺地轰然倒在地上，浑身抽搐，在它那悲怆而又不甘心的鸣叫声中，彻底断掉了呼吸，而它那绿色的鲜血则染湿了大片大片的土地……
　　死了，就这样死了。
　　三头虫王联袂而来，踌躇满志地想要攻破城西防线，宰杀所有的人类，可最终却悉数死于堕落天使的屠刀之下，或者说死于李佳玉之手！
　　“吱——”
　　刹那间，仍然死战不退的部分虫子也跟着发出恐惧不安的虫鸣，连领军者都死掉，它们再继续战下去又有什么意义？
　　所有二级中阶以上，稍有智商的虫子全都疯狂了，红着眼睛，撇下自己的对手，争先恐后地朝远方逃去，生怕跑得晚一步，就会万劫不复！
　　无法想象，数以万计的虫子如同潮水般狼狈逃窜是怎样的一番情景，简直就如同一波波黑色的浪潮！
　　这，才是兵败如山倒！
　　汪洋带领着少部分仍有再战之力的传承者紧紧地追击，务必要趁机会给予虫群最后的重创，但大多数传承者都一屁股地坐倒在地上，急促地喘着气，竟然有一种解脱的感觉。
　　紧绷的神经也得到了少许的缓解，下一刻，他们才面面相觑地意识到，他们胜利了，在这场激烈无比的人虫大战中取得了压倒性的胜利！
　　“吱——”
　　远远地，有两头犀牛甲虫王的精英虫子闪烁着目光，看着它们虫王的尸体，毫无疑问，这两头三级低阶的虫子很想去夺回虫王的尸体带回去，但这意味着它们要跟堕落天使交手，不，堕落天使太强大了，它们两头一起联手怕也不够堕落天使砍几刀……
　　悲愤而又不舍地转过身，两头精英虫子不得不随大流逃窜，无奈地抛下它们王者的尸身，一切，只因为它们提不起勇气去面对那个强大的人类！
　　偌大的战场，虫尸遍地，到处都是绿色的血泊，坑坑洼洼地到处都是战斗所留下来的痕迹，泥泞、碎尸、雨水冲刷在一起，即便有寒冷刺骨的狂风吹拂，空气里仍旧充斥着挥之不去的种种腥臭味……
　　然而，战场上所有还能站起来的传承者们，都用敬佩、狂热、崇拜、信仰、虔诚的炽热目光看向那个持剑傲立的堕落天使，那种炽烈的程度，比之崇敬楚泰鸿、卢定云还要狂热得多！
　　就像……就像看着一个降临人间的神明！一个拯救世人的神明！
　　哪怕是重伤的陈少将，喘息的赵少将也都抬起头，默默地看着那个男人，眸子里充满了敬佩与好奇，还有深深的羡慕嫉妒恨，重重复杂的情绪交织在一起，让他们百感交集……
　　想他们堂堂的少将，三级中阶的领军人物，却被一个无名之辈抢尽风头，那陌生男子所取得的战果，就比他们两人加起来的还要丰硕得多！
　　只有他们这种境界的人，才会深深地知晓堕落天使到底有多么厉害，那种玄之又玄的刀法和刀意，丝毫不比染红霞来得差，甚至犹有过之，而那股霸道绝伦的气势和凌厉，怕是楚泰鸿司令官也要逊色一筹！
　　那个家伙……究竟是什么人？
　　此时此刻，邕城本土的传承者，都迫切地想知道堕落天使到底是谁！
　　万千道炽热的视线，全都集中在堕落天使身上，似乎要将他的绝世风采烙印在心扉之上。
　　堕落天使面无表情，神色冷峻，轻轻伸出手撕下了破裂开的银色铠甲，扔在地上，发出咣当的声响，却见他那健美的胸肌上有着一道深深的伤痕，显然他在刚才的连番激战中也受了很重的伤，只不过他意志够坚强，没有倒下而已。
　　看着那道深可见骨的伤痕，所有人都感到微微的心酸。
　　堕落天使喘了口气，忽然缓缓地扇动翅膀飞了起来，在众人头顶上掠过，落下了几片光华璀璨的黑色羽毛，飘飘扬扬。
　　所有人的心，都被堕落天使所牵动，而下一刻，当人们看到堕落天使降临在李佳玉面前的时候，终于不可遏制地沸腾了，因为他们看到堕落天使化为星星点点的光辉，消失在李佳玉面前！
　　到了这一刻，再笨的人也想明白了。
　　原来，堕落天使就是李佳玉的守护天使，是上天派下来保护光明女神的存在啊，果然，像李佳玉这样的光明女神，几乎要超脱了人类的桎梏，上苍又怎么会不对她有所眷顾呢？
　　这么一来，众人就把方才对堕落天使的崇拜、狂热之情转嫁到李佳玉身上了，从某种程度上而言，堕落天使就相当于李佳玉的意志，相当于她的战斗力！
　　谜题，终于解开了。
　　众人都松了口气，瞬息而又漫长。
　　看着那脸色略微苍白，却依然清丽绝俗的光明女神，所有人的心脏都有一刹那的停顿，几乎忘记了进行下一次呼吸！
　　霍然间，他们再度想起了李佳玉的种种传闻——率领两市联盟历经千辛万苦，长征八百公里抵达邕城，斩杀不可一世的黑天魔虫，赠予染红霞传奇武器，击退女萝藤王后，成功封闭深渊界的空间裂缝……
　　怎么可能……
　　这些辉煌的战绩，传奇般的经历，怎么可能会出自同一个人，而且还是个美艳无双的柔弱女子……
　　刚才的激战里，堕落天使的战斗和英姿牵动着所有人的心，他们还以为邕城又有一名后起之秀成长为独挑大梁的超级高手，但，得来的结果却是如此的震撼，因为从某种意义上来说，堕落天使就是李佳玉的意志显形！
　　一时间，四周全都静悄悄的，除了心跳声就是虫子的悲鸣，一些受到重视的人类也忘记了发出痛吟。
　　“都看着我作甚？该干嘛就干嘛去，你们几个，血都快要流光了，还不赶紧止血？再磨磨蹭蹭可要失血过多而死了！”
　　李佳玉皱了皱眉，他本来就厌恶被一大群陌生人的目光所注视，所以说话的语气颇为不善，如果换了其他人，怕是会振臂高呼一些打气的励志话语，充分调动所有人的战斗热情吧？
　　可惜，李佳玉没有英雄情怀，也没有英雄的觉悟，所以他说不出“邕城万岁”“有我必胜”之类的话……
　　他仅仅是走到那两个士兵面前，挥了挥手，用所剩无几的精神力化为光明术，给两位士兵止血生肌，保住他们的性命。
　　并非李佳玉造作扭捏，而是因为那两名士兵表现得极为英勇，以普通的血肉之躯，就敢跟青甲虫殊死搏斗，那份勇气的确可嘉，连李佳玉都有些许触动，索性就救他们一命，这不过是举手之劳而已……
　　但这一切看在所有人眼中，却又比刚才来得更加振奋，甚至比听到英雄式的打气还要激动，因为他们看到光明女神在救死扶伤……
　　每一个人，包括易风、李默、赵少将、陈少将，一个个都满脸憋红，呼吸急促，看向李佳玉的目光已经带着些许的神圣，似乎完全相信了那个人就是上天派下来的光明女神！
　　“女神在上……”
　　“有李少将守护邕城……我们还有什么好怕的！”
　　“李少将万岁！光明女神万岁！”
　　“李少将与我们同在，只要她还在邕城，迟早有一天，我们能迎来曙光与和平！”
　　“光明女神万岁！”
　　传承者们心中剧荡，热血轰然上涌，不可遏制地振奋激越，只想要放声欢呼，纷纷把手中的武器高举而起，锋利的剑刃在雷光下熠熠生辉，折射出绚丽的银光！
　　那股沸腾的劲儿，就像烧烫翻滚的油锅，爆发出炽热而又震撼的热量，让每一个参战的勇士们都血液逆流，似乎体内有一把火在熊熊燃烧，喷薄而出，化为一股股的激动和骄傲！
　　李佳玉莫名其妙地看着眼前的数万名守城战士，满脸的狐疑和不解，他想不明白，自己似乎只是做了一些很本分的事，怎么就惹得这群人鬼哭狼嚎，李少将万岁喊个不停呢？


第四百六十九章 索求的奖励
　　清理战场往往会让人陷入无边的头疼，因为在这场硬仗里牺牲的传承者就有数百名，重伤的更是数以千计，而大后方那些伤亡的士兵更是多不胜数，怕是将近一万之多，死掉的不多，但是残疾断肢的却相当的多，这些可怜的普通士兵除非能得到顶级治疗师的治疗，否则……很可能这辈子就要一直残疾下去了。
　　然而顶尖的治疗师都忙得天昏地暗，又怎么可能会抽得出大量的时间去为普通士兵服务？
　　当胜利的激情过后，就是无边的痛苦，毕竟哀鸿遍野，满地尸体，任何人看了也会心酸难过……是啊，邕城西部的防线是守住了，可是他们失去的战友却再也回不来了。
　　“赵少将，这头犀牛甲虫王是我跟我老公一起干掉的，所以它归我们来管，你没意见吧？”柳银纱拉了拉旗袍的裙摆，让若隐若现的春光更显诱人，而后又拍了拍那句庞大的尸体，媚笑道。
　　“你……你老公？”赵少将满脸不解。
　　“对，堕落天使就是我老公咧，怎么，你有意见吗？”
　　“没意见……”赵少将上下打量着柳银纱，暗暗叹息一声，柳银纱这个极品风骚的美艳人妻真是找了个能够保护她一生一世的好男人，像堕落天使那样又帅又酷又强的伴侣，怕是绝无仅有的吧。
　　“等等，他不是李少将的守护天使吗？”
　　“是这样没错……但你也知道我是黑暗祭祀，本来跟光明女神很不对头的，可她为了感化我，就撮合了我跟堕落天使……赵少将，难道你没觉得我跟我老公特别有夫妻相么，哦呵呵呵呵……”柳银纱用光洁的手背轻捂唇瓣，却又发出女王般骄傲得瑟的笑声。
　　“咳，的确挺有夫妻相的……至于那头犀牛甲虫王，你尽管拿走好了。”
　　赵少将无奈地摇摇头，却也只能捏着鼻子认了，虽然他跟犀牛甲虫王拼了个两败俱伤，但赵少将心胸开阔，并非斤斤计较之人，自然知道如果没有李佳玉、柳银纱跑来帮忙的话，形式会非常的糟糕，别说这里的伤亡会翻上几倍，光是他和陈少将就很可能会有生命危险，所以他也懒得去腆着脸要求共同分享甲虫王的尸体。
　　由于猎魔团的特殊性质，猎魔团团员所斩获的战利品是可以独享的，无需充公，于是柳银纱、李佳玉就把螳螂王、甲虫王、天启坦克虫王的虫晶全都给掏了出来，这些三级中阶的虫晶异常的珍贵，不仅作用多多，就连拿去博物库也能兑换近五千点的功勋值，而如果算上那些珍惜的虫血、虫皮、虫甲、材料，绝对能兑换上万点功勋值！
　　楚翔、凌少平、孙薇薇、孙师兄妹、桔梗的表现很出色，都弄死了许多虫子，他们也直接把虫甲掏出来，粗略一算，竟然有数百颗，这绝对是一笔可怕的横财，因为一颗紫甲虫虫晶就能兑换三十点功勋值，一颗黄金古蝶王虫晶就能换两百点，光是这数百颗虫晶的价值就超过了一万点功勋值，让他们赚的盘满钵满，一夜暴富！
　　战场上混乱一片，鲜少有人记得清什么虫子是自己杀的，换了是别的猎魔团，肯定会在战后因为战利品而大闹纠纷，争执着虫子是自己所杀，但西江猎魔团却不一样，因为西江猎魔团的表现赢得了所有人的尊重。
　　没有任何人，胆敢在此事上为难西江猎魔团，更没有人敢抢夺西江猎魔团的战利品，不仅仅是因为力量上的威慑，更在于他们信仰、崇拜着西江猎魔团的领袖李佳玉。
　　果冻倒是欢乐得自顾自地傻笑，因为她也大获丰收，不但驯服了苍雷毒蝎王，甚至还把驯服了一头黄金古蝶王，她端坐在那头巨大的金色蝴蝶身上，俯瞰着地面的战场，满脸的得意，似乎在向世人宣告，她果冻也有着是惊人的力量，哪怕她再怎么被人鄙夷排挤，她也能在这个操蛋的末日世界里混得风生水起。
　　除了两头三级低阶的虫子王，果冻还驯服了很多新型的虫子，例如二级高阶的象牙虫、犀牛甲虫、狼头蜘蛛、腐蚀线虫，更有两头肥嘟嘟的噬魂虫，这种习惯隐形的水母状虫子特地显形出来，缩小身躯正趴在果冻的肩膀上，亲昵地用触须来给果冻按摩，讨好着新的主人……
　　战争一结束，白洁母女就浑身香汗地瘫软在地，像是从水里面捞出来一样，母女俩还抱在一起潸然泪下，因为刚才好几次她们都差点命丧黄泉，要不是旁边的传承者出手相救，只怕她们就没命活到现在了。
　　然而，战斗的爽快感却又让她们兴奋无比，那种力量满盈，一拳打死紫甲虫、变形虫的满足感让她们觉得自己就是个女超人，她们似乎上瘾了一样，再也不愿意失去力量……而那些力量，都是拜柳银纱所赐啊，看来主动投身柳银纱帐下是正确的选择。
　　这对母女，曾经亲眼目睹自己的丈夫、父亲死于虫子嘴下，更受尽了凌辱和饥寒，所以她们不甘平庸，也想要踏上战场……
　　事实上，末世里谁没有几个亲人葬身虫腹？起码有一半人都有着上战场杀虫子的抱负，只不过他们没有力量，又害怕死亡，更不愿意做无谓的牺牲而已。
　　战场才稍作清理，汪洋就带队赶了回来，不是他不想继续追杀更多的虫子，而是他担心那些闯入邕城的虫子会给市民们造成大量的伤亡。
　　毕竟，那些越过防线跑进城里面的虫子数量很多，又多是钻地系、飞行系，杀伤力很强，放任它们不管的话，天晓得住在城西的普通人还有几个能活下来？
　　汪洋也不做休息，直接就带上热血澎湃的一群传承者跑去拯救市民了，连他在战场上的战利品都懒得去收拾。
　　汪洋就是这样的人，相比起利益，他更看重的是保家卫国，他的心早已伴随他的妻女死掉了，所以他在这个末世并非为了生存而活着，他的生命意义是在于救更多的人，好让家破人亡的人间惨剧减少。
　　楚翔也是个超热血的人，他本来已经累得酸软，但他还是毅然跟随汪洋跑去保护市民，除了他之外，桔梗、晏紫苏这些热心肠的人也都行动起来，她们还有着许多余力。
　　孙薇薇的精神力所剩无几，虽然也想着命令尹志平去帮忙，可最终还是支撑不住，不得不让伤痕累累的尹志平回到他的世界，不过尹志平已经觉得不枉此生了，因为他又能大饱眼福，看到梦中的女神……
　　“银纱，你也去城里杀虫子吧，有你的禁空战歌，那些紫甲虫、疾风蝉就好对付许多了。”李佳玉道。
　　“干嘛要我去？我想陪在你身边嘛……”柳银纱不情不愿，她是标准的没心没肺没同情心，死再多的人也跟她没半点关系，她在乎的只有她调教的母狗，还有特别想占有的李佳玉。
　　“我叫你去，你就必须去。”李佳玉冷然道。
　　“好吧，真拿你没办法。”柳银纱嘟囔一声，转过身去，但她的声音却幽幽传了过来：“你变了，变得没有以前那么冷酷漠视死亡病痛了……再这样下去，你就会变得更加优柔寡断瞻前顾后，我还是比较喜欢以前的你……”
　　话音刚落，柳银纱就化为黑雾冲天飞起，消失在李佳玉面前。
　　“我变了？有吗，我只是……不想更多的人死掉而已，稍微帮助一下他们，又不会少块肉……”
　　李佳玉喃喃自语，却忽然间隐有所悟，自己在与萧晚晴等人的相处中似乎被同化了，尽管心没有变软，可是他下意识地还是不想见到更多的无辜之人伤亡，相比起前世动辄灭人全家，如今战场上的李佳玉明显更加近人情了，至少，他已经融入了邕城，融入了邕城守护者这个角色里面……
　　晚上——
　　红彤色的雷云依旧在翻腾不休，狂风吹打得玻璃都咯吱咯吱作响，天地间弥漫着一种说不出的压抑，时不时闪过的雷电照亮了整个乾坤，却又让人愈发毛骨悚然。
　　淅淅沥沥的瓢泼大雨已经停了，空气中充满了清新的味道。
　　李佳玉站在猎魔团总部最高楼的楼顶，眺望远方。
　　“哎，今天累死我了……”
　　柳银纱的身影出现在李佳玉身后，她走着猫步，扭动着水蜜桃般丰满的屁股来到李佳玉身边。
　　她仍然是穿着那套性感的开叉绯红旗袍，只不过旗袍上有着一丝破损，显然是她下午去收拾飞行虫子的时候也受了点伤。
　　“喂，老公，你要好好地给我奖励哦，因为你的命令，我可是从下午忙到现在，杀了很多飞行系虫子呢……你看我放着我的母狗不去调教，专门为你尽心尽力，你就不会稍微感动一下吗……”
　　“要怎么奖励？”
　　“要你陪我睡一觉肯定是不答应的，那就退而求次，给我亲一口吧？”柳银纱似笑非笑道。


第四百七十章 山崩地龙
　　老实说，柳银纱是个极为诱人的美艳少妇，浑身上下都充满了对男人的致命诱惑，举手投足风情万种，媚态横生，又有着丰臀肥乳，光是看她穿着旗袍的性感模样就足以让大部分男人举枪致敬，不晓得有多少人，对柳银纱抱有色念，总想着找她约炮……
　　可惜，李佳玉的感情依旧有些迟钝，柳银纱对他的杀伤力近乎于零，即便柳银纱是他的奴隶，他也从没想过要淫辱柳银纱，他仅仅是把她当成得力手下来看待罢了。
　　“不行，这个要求很过分，我不答应。”李佳玉摇头道：“不如这样吧，我把阎罗螳螂王的虫晶送给你，刚好那也是黑暗属性的，能够稳固你的境界，还能促进你对黑暗能量的吸收……”
　　“那是我应得的，算什么奖励啊？”一听到李佳玉不让她亲，柳银纱就秀眉倒竖，没好气地哼唧起来。
　　“如果不满意，那我就花五千功勋值，从博物库里兑换一条魔法项链好送给你了……”李佳玉淡淡道。
　　“不要！我只想要你，今晚陪我一次不行吗？你经常玩你堂嫂后面的菊花，可见你是个重口味的男人，那你也来玩玩我的后面嘛，我那也是第一次的咧，你要是嫌脏，我会洗的很干净的啦……”柳银纱凑了过来，朝李佳玉耳窝里吹着热气，那麝香般的体味特别的调情。
　　“胡说八道，我可不是爆菊狂魔……”李佳玉脸色一红，连忙后退了几步，跟柳银纱保持距离，毕竟她太丰满了，腰肢很细偏偏胸脯又高耸浑圆得惊人，一凑过来，她的胸部都快要蹭到李佳玉身上了。
　　别的女人，李佳玉自然不会怕，但柳银纱却令他忌惮不已，这个女人绝对惹不得，最好不要让她得寸进尺，否则她会愈来愈贪心，总有一天会把李佳玉扯下欲望的漩涡里，将他完全榨干……榨汁女王的名头，可不是吹出来的。
　　“咯咯，还不承认？我都发现你堂嫂的屁股似乎圆了一点了……”
　　“别说这个了，说点正经的。”李佳玉咳嗽一声，扯开话题：“城西的普通市民伤亡如何？”
　　“唔，那还用问吗？”柳银纱舔了舔有些发干的红唇，双手按在栏杆上，眺望着远方，无所谓地说道：“上千头二级的虫子涌了进城，那个场面……啧啧，太壮观了，不知道有多少人被分尸、抽筋、吸脑浆，还有很多人浑身肿瘤或者化为尸水，更有许多人被虫子产下卵蛋……反正就是哀鸿遍野，惨不忍睹的样子啦，连续十几个住宅区，都弥漫着血腥味……”
　　顿了顿，柳银纱注意着李佳玉的表情，继续道：“不过，死掉的人似乎没有想象中的那么多，因为很多人都知道城西要爆发大战，所以他们老早就跑到避难所去了，只剩下那些懒得挪窝，又过度迷信守城力量的人待在住宅区里，最后，不就通通挂掉了吗？”
　　“哦。”
　　“对了，还有一个消息刚刚传了过来。”柳银纱又道。
　　“什么消息？直说。”
　　“下午的时候，地底里窜出一头山崩地龙，那是吞泽巨蚓、沼泽地龙的高层次进化体，三极巅峰的货，特别厉害，一钻出来就掀起恐怖的风暴……”
　　“什么？山崩地龙？这货怎么肯能会出现在邕城！”李佳玉本来还好好地吹着凉风，可一听到柳银纱的话，不由得神色凝重起来，脸色都微微一变。
　　山崩地龙也应该是下一次重见阳光后才会降临这个世界的啊……而且，它通常喜欢在岩石、山地特别多的地方出现，而邕城处于邕江流域，地势平坦，泥土又潮湿，前世压根就没出现过山崩地龙。
　　川渝省才应该是山崩地龙常出现的地方……
　　“我哪知道它为什么会出现啊？”柳银纱摊了摊手，一副事不关己的模样：“听他们说，可能这附近的地底深处，也有个通往虫界的裂缝吧……不过，天眼师和乱流师都探不出那个裂缝在哪里，只能放任更多的虫子跑到这个世界了……”
　　李佳玉捏了捏拳头，心里涌现出不大好的预感，因为在他的印象中，邕城所遭遇的虫子绝不会像这一世那么多，其实他早就感到奇怪了，因为今天邕城城西所出现的虫潮，比上一世多了一半有余！
　　而现在，又出现了本不该有的山崩地龙……邕城所面临的压力，又一次空前地扩大起来。
　　“它是在哪里出现的？”
　　“在城东……城东那边的防护力量很薄弱，一下子就被山崩地龙摧毁，还弄塌了很多房屋，后来卢定云跑出来跟山崩地龙打了好久。”
　　“结果如何？”
　　“能如何？卢定云是三级高阶，山崩地龙是三极巅峰，你觉得有可比性吗？”柳银纱嗤笑一声，撩了撩散落下来的长发，道：“卢定云本来就垂垂老矣，又不停地自残身体，搞得虚弱不堪，但他似乎是小宇宙爆发，竟然跟山崩地龙拼了个旗鼓相当……后来，雨就停了，山崩地龙也潜入地底下消失了，卢定云硬撑着回总部就昏迷掉，你的小情人萧晚晴还在给他治疗呢……”
　　“哦。”
　　李佳玉点点头，暗叹着卢定云果然是难逃一死，前世他就是老早就因为过度燃烧生命力而挂掉，这一世，他也要走上那条老路。
　　其实卢定云完全可以细水长流，避开战斗的，如果不过度燃烧生命力，他应该还能再活二三十年，但为了守护邕城，守护家乡，守护人民，他毅然选择了拿他的老命来换取胜利……
　　无所谓值不值得，因为李佳玉也曾经试过为心爱的人而燃烧灵魂死过一次，有时候，当你最为重要的东西受到威胁之时，你也会奋不顾身地去保护，即便因此而牺牲也在所不惜。
　　“不去看看卢定云吗？”柳银纱道：“你的心开始变软，就没想过帮助卢定云这个糟老头？”
　　“我只能治愈伤痛，不能给他续命。”李佳玉摇摇头，叹气道：“卢定云的生命已经走到尽头了……邕城，很快就要损失一位三级高阶的守备力量……”
　　“怕什么？死了就死了呗，反正有你在，邕城是肯定不会被攻破的，你连黑天魔虫、女萝藤王后那样可怕的敌人都能打败，又有什么能难得了你的？就算是领主级的虫子，怕是也要掂量掂量呢……”柳银纱对李佳玉有一种盲目的新任，或者说她把李佳玉当成了战无不胜的神，可她却忘记了，李佳玉在面临那些强敌的时候都是打得九死一生，极为吃力的。
　　“我哪有你说的那么厉害……现在我也就比方芳强一点而已，综合实力距离三级高阶还有一小段距离，跟楚泰鸿打起来，我八成会输掉……”李佳玉苦笑一声。
　　他很想潇洒地笑，大喊一声“有我无敌”“纵横天下”“我乃战神”之类的话，可是他做不到，因为这个末世太危险了，稍有点不注意，他就会粉身碎骨，就更别说如今强敌环绕，三级虫子愈来愈多了。
　　万一哪天女萝藤王后跑来偷袭，怕是李佳玉连怎么死都不知道……
　　而如果圣甲蜈蚣王那样的领主级虫子跑来攻打邕城……那就没说的了，除了弃城逃亡，别无他选，因为整个邕城那么多的守备力量加起来，也绝对不是圣甲蜈蚣王的对手！
　　“你不是楚泰鸿对手，那加上染红霞呢？肯定能把楚泰鸿打得像死狗了吧？染红霞那女人可是跟你眉来眼去的呢……”柳银纱调笑道。
　　“胡言乱语，我跟她没有任何关系！”李佳玉闷哼一声，转而问道：“白洁母女是怎么回事？忽然间就拥有临近二级高阶的真气水准，浑厚程度比路飞扬还要强一些……”
　　“哦，她们两个啊？”柳银纱又凑了过来，脸上的表情很是浪荡，就像古代青楼的老鸭，媚笑道：“我让她们跟我签订了奴隶契约，赋予了她们力量，再用一些虫晶、虫子之类的特殊祭品，给她们灌入能量，这不，她们就变成那样了，老公你不知道啊，那对母女玩起来很刺激的，当着白洁面前搞她女儿，或者当着女儿面前搞白洁，又或者让这对母女相互舔……”
　　“够了！少在我面前说那些无聊的话。”
　　“不说就不说，我其实是为你着想而已……我好心帮你把白洁母女调教成极品玩具，还等着让你爽翻天呢，你却不领情……”
　　李佳玉翻了翻白眼，懒得去跟柳银纱就着这过于重口味的话题纠结，肃容道：“你能不能量产真气高手？如果可以的话……我让我的学姐学妹也给你玩玩，你负责把她们也弄得像白洁母女那样浑身真气。”
　　“你以为我是万能的啊？我哪有你想象中的那么厉害……”柳银纱摇头道：“我的奴隶契约，只能签订十个人而已，方芳和白洁母女就占了三个位子，剩下的七个名额我还要好好地物色极品女人来调教呢，哪能随随便便乱用？”


第四百七十一章 义女李半月
　　“那就太可惜了……”
　　李佳玉叹了口气，本来还以为柳银纱可以量产的，但现在看来倒是他想得太美了，这世上哪有那么便宜的事？
　　“别忘了我是黑暗祭祀！”柳银纱一拍胸脯，神情骄傲地笑道：“我现在是三级的祭祀，可以抽取虫子的灵魂和生命力，将它们活生生当成祭品……唔，量产真气高手我做不到，但量产二级低阶的战士还是没问题的，还有，你别问了，黑暗章鱼所制造的生命精华也能轻而易举地把普通女人提升为一级高阶的战士，再随便融合点虫晶，晋升到二级低阶并不是什么难事……在你昏迷的九天时间里，黑暗章鱼已经把它的存货都拿出来，让它喜欢的那些学生妹个个变强。”
　　“嗯？”
　　听到柳银纱这么说，李佳玉这才醒悟过来，原来自己这方竟然掌握着量产战斗人员的手段啊……不需要太过贪婪，只需要每天造出十个战斗人员，那也是弥足珍贵的，等他个一年半载，就有上千名二级中低阶的战斗人员了，如果真有几个天才，说不定还会冒出几个二级高阶、巅峰。
　　蚊子再小也是肉，拥有数千名战斗人员，也是一股不容小觑的势力。
　　“嗯什么呀？我都成你左臂右臂了，你还不赶快谢谢我……”
　　柳银纱跟李佳玉挨得很近，趁着他不注意之际，猛地就抱着李佳玉的腰，在他刚要反击的时候就亲了他一口，甚至还放肆地把香滑的小舌伸进李佳玉口中，肆意地要跟他舌吻。
　　短暂的惊愕后，李佳玉瞪大了眼睛，头脑都有些空白，还不敢相信自己会被柳银纱偷袭得逞，等他反应过来的时候，口中已经被柳银纱攻陷了！
　　这个骚女人，就不知道强扭的瓜不甜吗！
　　李佳玉可不是什么怜香惜玉的人，直接就愤恨地一口咬在柳银纱的舌尖上，都咬出血了，柳银纱吃了疼，条件反射地分开唇，李佳玉也趁机将她推开，用手背擦了擦嘴角，冷然道：
　　“够了，你再这样……我真的生气了！”
　　“小气，亲一下又不会死……”柳银纱不舍而又不甘地看着李佳玉，嘴角上却有一丝奸计得逞的得意和满足，她最大的愿望就是征服和占有李佳玉，如今仅仅是个开始。
　　“我听方芳说……你经常亲她尿尿的地方……”李佳玉神色怪异，瞥了一眼柳银纱的樱唇，声音有些沙哑：“那个……太不卫生了……只怕你早上还舔过她那里，现在你又跑来亲我……难道你就不觉得这样很不卫生吗？”
　　“你还好意思说我！？”柳银纱一下子就被李佳玉逗乐了，叉着腰揶揄地笑道：“你是真不知道还是假不知道？咬你就没听说过？把咬字分开来念！更何况，你自己还是嗜好菊花后门的重口味变态呢，说我重口味，你自己分明就是五十步笑百步……别跟我说你真的对房事知识匮乏到这个程度，难道你真不知道用舌头来取悦女性？”
　　“不知道。”
　　“来来来，我教你，包你即学即会！”柳银纱就像发现了新大陆一样兴奋起来。
　　“别闹了，我可不想学得像你一样无可救药。”
　　李佳玉不再理会柳银纱，回到了自己的房间里静静打坐，柳银纱只好悻悻地一跺脚，暗叹自己还是过于心急，心急吃不了热豆腐，征服李佳玉的伟业还道路崎岖呢……
　　深夜。
　　李半月才出现在李佳玉面前，还是由谢轻眉护送过来的，这丫头对猎魔团总部充满了好奇，左右张望，显然是不敢相信自己家从小小的商品房搬到了以前高不可攀的别墅区。
　　李半月似乎成长得很快，已经能收敛她那沁人心扉的诱人体香了，而且还能自由地控制她的眼睛射出石化光线，甚至还能在虚空中画出一个鸡心去砸敌人，敌人一旦中招，立刻就会陷入心神大乱的状态。
　　“哥！我今天过得很刺激，先是跟红霞姐姐跑到城外狩猎虫子，我亲手杀了一头飞龙虱和一头尸毒蜘蛛呢，后来莫名其妙地遭遇虫潮袭击，就连三级高阶的九阴蛞蝓也跑出来了，那头死鼻涕虫超难对付的，要不是红霞姐姐出手，我们都要被它冻死，不过红霞姐姐跟它打了好久，最后还是把它切成了好几块，要不是因为它能无限分裂，老早就死掉了，不过它还是靠着它的手下逃跑，只给红霞姐姐留下半颗虫晶……”
　　李半月无论什么时候都充满了青春活力，很难想象她这个年纪的小女生，在看到那么多狰狞的虫子后，还能保持一副无忧无虑的心性，就像她今天遭遇的不是致命危机，而是出去郊游一样。
　　她还倒提着手中的一柄魔法匕首，雀跃道：“哥哥，你看，这是红霞姐姐送我的宝贝，二级高阶的哦，很锋利的，还自带微粒子震动，轻而易举就能刺穿虫甲，是不是很帅？”
　　“很帅，不过你先去洗个热水澡吧，看你浑身都湿透了。”李佳玉有些头疼地笑了笑。
　　李半月乖巧地点点头，放下匕首后就去找晏紫苏了。
　　房间里，只剩下谢轻眉和李佳玉。
　　谢轻眉微微一笑，用一种看女婿的柔和目光看着李佳玉，连声道谢，上次女萝藤之战里面，之所以能捡回一条命，全是多亏李佳玉相救，否则的话她又哪里还有命活到现在？
　　只不过，她的眉宇间有着一丝挥之不去的哀愁和颓然，还有一种悲怆过后的寂寞，毕竟她的红龙被打爆，这就意味着她这个龙骑士没了依仗，犹如无根之木无源之水，很难东山再起，力量算是废了一大半。
　　虽然乖女儿染红霞已经是邕城三大巨头之一，位高权重，可谢轻眉仍然没法高兴到哪里去，她是个女强人，不喜欢依仗女儿的权势，她想要凭自己的力量去获得别人的钦佩和敬重，更想要为守护邕城而尽一份责任，但没有了红龙，她允其量只不过是个二级巅峰的斗气师而已，根本上不了台面。
　　“不知道什么时候，才能再碰到一头红龙……”
　　谢轻眉轻轻叹息，饱含着遗憾和无奈，李佳玉能感受到她的委屈和不甘，但他又能有什么办法呢，总不能凭空变一条红龙出来给她吧？
　　“半月她从小就没了母亲，但她跟我特别的投缘……所以，我认了她当干女儿，佳玉你不会有意见吧？”谢轻眉道。
　　“不会，她自小就缺乏母爱，有你来给她温暖，是求之不得……”
　　“那就好，能有红霞和半月这两个女儿，是我的福气。”
　　谢轻眉嫣然一笑，她觉得自个儿跟李佳玉算是亲上加亲了，毕竟她老早就把李佳玉当成了准女婿，还等着哪天李佳玉跟她的女儿凑一对呢。
　　又闲聊了几句，谢轻眉就起身告辞，她从窗户翻了出去，运起稀疏平常的斗气功夫，直挺挺地跳下去，还发出一声坠地的闷响。
　　这番有点狼狈的模样，真心与她以前那来去自如的潇洒模样没得比，要知道她红龙还健在的时候，只需要张开翅膀，就天高地阔任她闯了，无论去到那里，总能引得一堆人啧啧称奇，羡慕地看着她那威武无双的红龙。
　　李佳玉也摇摇头，暗叹谢轻眉的惨淡……
　　对于谢轻眉，他还是挺有好感的，她长得跟萧晚晴有七分相似，美艳典雅，却又多了几分龙骑士的英姿，犹如暗夜花开。
　　不知道能有什么办法帮得到她……
　　李佳玉想到了神龙斗士，但很快又否决了，因为神龙斗士没办法脱离他的精神力，根本就没法转接给谢轻眉。
　　不久后，李半月洗完澡，穿着宽松的浴袍又跑来李佳玉房间，还一个劲地抱住她哥哥，诉说着今天的刺激遭遇，说着说着就不愿意离开了，又像前几夜那样，非要缠着跟李佳玉睡在一块。
　　对此，李佳玉也很无奈，他总是没办法拒绝这缠人而又充满活力的妹妹，只好答应下来，但言辞警告不许李半月再像上次那样胡来，兄妹之间是不能乱亲乱吻的，李佳玉可不想兄妹间发生什么不正当的关系。
　　与此同时——
　　染红霞正在静静地擦拭着她的传奇宝刀。
　　这把传奇武器，今天饱饮了虫子的鲜血，斩杀了数百头虫子，就连九阴蛞蝓那样棘手的高等级虫王都被它砍得稀巴烂！
　　碎梦刀对染红霞而言，无异于就是她的第二生命。
　　忽然间，染红霞手中的碎梦刀又发出一阵轻微的剑鸣之声，还弥漫着淡淡的绿光，在暗淡的室内显得光怪陆离，有一种说不出的幽冷。
　　但染红霞的心却豁然激动起来！
　　又是这种感觉！
　　没错，一旦有这种感觉，就代表着碎梦刀要带她进入那神奇的境界，让她修为暴涨！
　　哪怕这次剑鸣、绿光较之上次微弱了许多，却也让染红霞欣喜若狂！
　　她抱着这柄传奇武器，再一次进入了玄奥的意境里，隐隐约约中，她的头顶上有一片绿油油的云雾……
　　而这个时候，李半月正抱着李佳玉睡在一起呢……
　　从某种角度上而言，李半月被谢轻眉收为义女以后，就是染红霞的义妹了……
　　所以，绿帽神刀才会赐予染红霞力量吧？


第四百七十二章 天大的误会！
　　因为大病初愈，昨天又在战场上耗光了精神力，晚上的时候还被妹妹缠得紧紧的，所以李佳玉睡得很不安稳，尤其是做梦之际还梦到柳银纱的强吻，这就让李佳玉的睡眠质量更加糟糕了，连着三次都被噩梦惊醒，生怕怀里抱着的不是妹妹，而是那个榨汁女王！
　　李佳玉睁开了眼睛，今天似乎特别不想起床。
　　不知为何，总有一种胸闷的感觉，好像脑袋昏昏沉沉的，身体也有些发僵，心底里有一种莫名的空虚感，就像丢了什么东西一样，时不时地还会想到染红霞，想到碎梦刀，想到那个绿帽光环……
　　怎么回事，好端端地怎么会忐忑不安呢……
　　“半月，起床了。”
　　“不要，再睡一会嘛，我喜欢哥哥的体温。”
　　真拿这个天然呆的妹妹没办法，不过她是甜甜果实能力者，浑身都充满了诱人的香甜气息，就像茉莉花香，让人闻着神清气爽而又不会腻味，将她抱在怀里，绝对是一种享受……
　　可惜，妹妹终究是妹妹，李佳玉对她可不敢提起任何一丝不纯洁的念头。
　　“不是说要去染红霞那里学剑术吗，三天打鱼两天晒网可不行。”
　　“才不去呢，红霞姐姐忙着训练她的手下，哪里有那么多时间管我……还是跟哥哥学比较好……”
　　李半月明明已经醒过来，却仍然像小猫一样慵懒地依偎在李佳玉怀里，很享受地闭上眼睛，唇角含笑，那恬静安详的模样非常的可爱甜美。
　　“那就赶紧起床，吃完早餐我教你一些战斗的技巧。”
　　“起那么早干嘛……哥哥再跟我睡一小会不好吗。”李半月睁开眼睛，懒洋洋地拿小脸在李佳玉身上蹭了蹭。
　　“时候不早了，还有很多事要处理呢……”
　　李佳玉摇摇头，把李半月搂住他腰肢的双手拉开，而后下床穿戴整齐，李半月嘟囔了一声，也跟着从床上爬起来，她身上只穿着蓬松的短裤和内衣，纯白色的内衣堪堪遮住那诱人的春光，但仍然裸露出小半截雪腻的丰满，看起来又就像剥开皮的鲜嫩荔枝，浑圆多汁，让人忍不住咬上一口。
　　“哥，帮我穿衣服……”李半月用一种撒娇的语气说道。
　　“你自己不会动手吗？”
　　“我懒嘛，我想要你帮我……”李半月闪动着清澈如水的美眸，看着正在梳理白发的哥哥，促狭一笑：“你肯定帮堂嫂脱过衣服吧，现在我要你帮我穿个衣服也推三阻四，还好意思说是我哥哥，真丢人咧……”
　　李佳玉咳嗽一声，脸色微红，连忙阻止李半月说下去：
　　“胡说什么……我跟你堂嫂是发乎情止乎礼……咳，你的衣服在哪里？”
　　“在外面的箱子里。”李半月指了指床边的浴袍，嘟着嘴吐气如兰道：“昨晚洗了澡就穿着浴袍进你房间了，都没来得及换上衣服呢……所以我才要你出去帮我把衣服带进来帮我穿上的嘛。”
　　面对至亲的要求，李佳玉自然是没办法拒绝的，只能满口答应，他的目光瞥了一眼妹妹那被饱满酥胸撑得涨涨的内衣，有些脸红道：
　　“你发育的速度太快了，差不多该换更大尺码的内衣了……今天有空的话，去找找柳银纱，她收集了一大堆乱七八糟的性感衣物……”
　　“才不要去找柳银纱呢，看着她就讨厌！”李半月骄傲地挺了挺酥胸，骄傲地微笑道：“哥，大一点不好吗……你有没有发现，我的比堂嫂还大一点点，等我再长大一些，堂嫂也要被我完全比下去呢……”
　　“傻丫头，你才十六岁，就别胡思乱想了，太大反而会影响战斗的，你看柳银纱那样，就像两颗排球，连喘个气都困难。”李佳玉瞥了一眼妹妹的胸脯，轻声说道。
　　李半月笑了笑，没有接话，反而将素手伸进内衣里面一摸，就变魔术似的翻出两颗殷红如血的草莓，散发着阵阵清香，看得李佳玉也为之一呆。
　　“哥，这是我所特有的能力哦，可以结出甜甜的果实，你尝一下这草莓，又甜又多汁的。”
　　说着，李半月就将其中一颗草莓递到李佳玉手里，李佳玉微微有些尴尬，因为他刚才注意到这草莓是从妹妹内衣里取出来的，上面还有一丝妹妹的体温香味，李佳玉还真怀疑……这不是草莓，而是妹妹的粉红小点儿。
　　这玩意真的能吃吗？
　　盛情难却，李佳玉只好张嘴吃掉，味道确实出乎意料的鲜美甜蜜，唯一的缺点就是汁水极多，滴在床单上梅花点点，而且那滴落的草莓汁相当的红润，简直就如同鲜血一般。
　　吃完了草莓，李佳玉咂咂嘴，有些意犹未尽还想再要一颗，但李半月却告知他没有了，只能等待明天了，毕竟她的恶魔果实能力还太过薄弱，每天只能结出两颗草莓而已。
　　或许，等她能力强一些，就能结出更多的草莓吧，当然也能结出西瓜、菠萝、芒果这样的甜味果实。
　　李佳玉顾着给妹妹拿衣服，倒也懒得去理会床上的果汁斑点，直接就跑去拉开了房门，但出乎意料的是，李东临那高大的身躯却站在门口！
　　“佳玉，有没有看到……呃……”
　　李东临问了一声，他老早就起了床，却发现女儿不在她的房间，这让他非常的不安，正要找儿子的时候，刚好看到儿子打开房门，他的目光越过李佳玉，看进李佳玉的房间，下一刻，他浑身巨震，就像五雷轰顶般目瞪口呆！
　　他看到了什么！
　　他看到女儿竟然在他儿子的床上，身穿薄薄的内衣和短裤，还满脸娇羞红润，甚至带着前所未有的满足！
　　不，这还不是最糟糕的……最糟糕的是……白皙的床单上，赫然梅花点点，染上了一朵朵血花！
　　一切的一切，无不让李东临联想到一件可怕的事……
　　那就是……昨天晚上，他的乖女儿很可能被欺负了，而且欺负她的还是他的好儿子李佳玉！
　　看到父亲脸色那么古怪，青白红紫不停地变换，身体还微微颤抖着，李佳玉不由得疑惑道：
　　“爸，你怎么了？”
　　话才说完，迟钝的李佳玉就忽然间反应过来，老爸肯定是看到自己跟妹妹混在一起才生气的吧……不过，他也用不着这样啊，两三年前自己不还经常跟妹妹睡在一块吗，两兄妹，行的正坐得直，问心无愧就好。
　　目瞪口呆的李东临深深地吸了口气，掩饰着脸上的复杂表情，深深地看着儿子道：
　　“佳玉，注意一下分寸……爸知道你力量强大，野心也跟着膨胀……乱世中的男人不拘小节，但她毕竟年纪还小……传了出去，会有些人风言风语的。”
　　听到老爸这番话，李佳玉才明白过来，敢情老爸是误会什么了啊，他有些呆滞地苦笑摇头道：
　　“爸，我跟半月没你想象中的……”
　　真是跳进黄河也洗不清，谁叫床单上洒了那些斑斑点点的草莓汁呢……不过，李东临明显是有些激动，他摆摆手，不愿去听李佳玉解释，兀自沉声道：
　　“爸不反对你这样做……已经生米煮成熟饭，你只要好好地对待她就好，但你要注意安全……她年纪还小，受不了苦，你也别让她太早怀上孩子……唔，最好让她吃一些事后避孕药……别墅里的原主人倒是在柜子里准备了一些……”
　　说完，李东临就深深地看了一眼荒唐的儿子和女儿，有些颓然又像是解脱了一样，步伐沉重地走开了，而李佳玉也被父亲的那番话弄得头脑发晕，一时间不知道该怎么理清思路跟父亲解释清楚……
　　呆呆地看着父亲离去，李佳玉的内心忽然间掀起了惊涛骇浪——父亲的态度，怎么这么软弱，最起码也要训斥几句才对啊，为什么会有些赞同自己跟妹妹在一起……
　　天底下哪有这样的父亲？
　　又不是三四千年前的埃及皇室，需要兄妹结婚来保持纯洁的皇族血统……
　　会不会……会不会自己跟李半月没有血缘关系，而自己也并非父亲的亲生儿子？
　　心底里闪过的这个猜想，让李佳玉思绪更加混乱，一时间都不知道该怎么处理眼前这乱成一团的情况才好……
　　“哥，爸爸刚才跟你说什么了？”李半月那幽幽的晴天嗓音传了过来。
　　“爸叫你吃一些事后避孕药……呃，呸呸，没、没什么啦，爸叫你赶紧起床吃早餐！”
　　李佳玉有些气急败坏地回到房间，挥了挥手，绽放出一片光明，将床单上的殷红果汁斑点全部清除掉，心里有一种淡淡的悲愤，自己好好地吃草莓，干嘛非要把草莓汁滴在床单上，现在可好，闹了个天大的误会，只怕父亲受到的打击一定很大吧……
　　哎，也不知道该怎么向他解释才好，两兄妹都长这么大了，还偷偷睡一起本来就很不妥，现在总不能腆着脸跑去找父亲，向他证明妹妹还是处女吧，怎么证明啊？


第四百七十三章 功勋值的价值
　　吃早饭的时候，李佳玉一直是心事重重的模样，不敢抬头看父亲，毕竟他瞒着父亲的事太多了，本来他跟堂嫂之间的奸情就很棘手，不知道该怎么说出口了，现在又闹上了妹妹的事，甚至在外面还有钟爱的人妻萧晚晴……
　　父亲的脸色很平静，一切都表现得跟以往差不多，对刚才的事只字不提，只不过偶尔会将心疼怜爱的目光投射在女儿身上，唏嘘叹气……
　　尴尬的事永远只是个插曲，如今的主旋律是守城杀虫，在短暂的乱七八糟之后，李佳玉就该处理正事了。
　　猎魔团的大厅里——
　　“昨天在战场上获得的虫晶已经跟军方交换了，一共收获一万三千点功勋值，而那些珍惜的虫子材料则太多太多，至今都没解剖完，所以不好统计，很难估量那些虫子材料价值如何……”楚翔道。
　　“一万三千点？嗯，足够了……”李佳玉端坐在办公椅上，神色冷峻，手指轻轻敲了一下桌面：“先拿这些功勋值去兑换一下魔法装备吧，哦对了，还有科研院的那些提神丹药，最好也兑换一些，别看那玩意贵，却也能加快体力恢复，在战场上很有用的。”
　　“明白，稍后我会带队去博物库挑选一些趁手的装备。”楚翔点头。
　　“佳玉，我们的功勋值还不是很充裕……用不着这么快就换装备吧……”蓝小月比以前成熟艳丽了不少，气质也有所提升，尤其是原本小小的眼睛在她有意的变形下，已经变得特别的漆黑漂亮，而且气色非常的好，焕发着一种女人得到满足后的媚态。
　　很显然，蓝小月昨天晚上又跟楚翔厮混了，这对婚前乱搞的情侣本就是奇葩……楚翔那三四十厘米的恐怖东西可不是开玩笑的，也唯有蓝小月才配当他对手吧，难怪蓝小月满足成这个样子，她昨晚上肯定爽翻天。
　　“无妨，早换早派上用场，凭我们猎魔团的实力，获取功勋值并非难事，以后还能换取更多的魔法装备……唔，可惜我们队伍里没有炼金术师也没有魔法裁缝和魔法铁匠，否则的话，我们倒是可以自制魔法装备……”李佳玉摇了摇头，有些怀念起谢文渊，如果谢文渊不是加入科研院，而是加入西江猎魔团的话，不知道该有多好……
　　如今，功勋值俨然已经成了传承者之间交易的一种货币，在军队那边，一点功勋值就能兑换六七斤的粮食，大米、红薯、玉米、芋头任你选，而如果拿来换取肉类食品的话就更贵一些，一点功勋值只能换取两三斤肉类，而且通常还是一些带有微量毒素的虫肉。
　　至于猪肉、牛肉、狗肉、鸡肉这些平时常见的肉类是几乎绝迹了的，一旦出现，经常能引起一阵疯抢，贵的要命，往往一点功勋值才能兑换半斤！
　　为什么会这么贵，因为那些鸡鸭牛狗的存活率太低了，而且人类尚且经常吃不饱，又能拿得出多少食物来喂它们养肉？
　　还有些库存下来的糖果、饼干、肉干、薯片之类的零食已经所剩无几，又是非再生资源，贵得离谱，即便是大型猎魔团的团长也只敢偶尔兑换一丁点来解解馋……
　　“这些天，尽量去多兑换一些粮食。”李佳玉道：“卢定云快要不行了，一旦他死掉，邕城的魔法植物庄园就失去了动力，那些农作物的生长速度会大大地变慢……然后，邕城将会真正地陷入食物危机当中，军队再也没办法天天给那些平民百姓提供馒头了，因为军队自己也未必能吃得饱……”
　　这可是李佳玉亲身经历，上辈子卢定云死掉没几天，邕城就饿死了一大堆人，陷入了前所未有的大饥荒之中，不知道有多少人被逼急了跑去吃有毒的蘑菇，或者跑去邕江捉鱼而被水阴虫吃掉，更有些人还去吃有毒的虫肉……
　　邕城本来尚有一些很大的、没有受到污染的树木，但当时饿晕了头的人们在混乱的几十天里，竟然将城里的树木都给砍了下来，他们拼命地吞咽着粗糙的树根树皮，甚至有些人咽着血吞下那些苦涩的木屑……
　　他们不能不吃，因为不吃那些东西，就要活生生地饿死！
　　即便是李佳玉，也偶尔吃过很多脏东西，如果运气好待到一条壁虎，洗也不洗，直接就吞进嘴里面……那个时候，幸好有堂嫂萧晚晴接济一下，要不然的话李佳玉一家子恐怕就要死在那场大饥荒了。
　　后来，还是科研院研究出新型的魔法植物，一种用虫子鲜血、脑浆为营养的植物，那些植物并非依靠传统的光合作用、而是依靠一种全新的能量释放方式，并且转换成饱含能量的有机物，只不过那些植物所结出来的果实相当的难吃难闻，就像隔了几天的腥臭鱼肉，令人难以下咽，不过拿来果腹充饥还是没啥问题的。
　　不过那个时候，邕城还剩下的人已经不超过四百万了……
　　由此可见，卢定云的死亡，将会给邕城带来怎样的可怕后果！
　　李佳玉不是救世主，根本没法阻止那场大饥荒的到来，更没办法拯救得了邕城千千万万的平民百姓，他能做的只是囤积一些粮食，好让西江猎魔团、西江大学的朋友们能渡过这次难关……
　　“好的，我会照做的……”楚翔点头，经历了两个月的逃亡生涯，他自然知道食物的重要性，这东西对传承者而言或许并不难获得，可对于那些苦苦挣扎的普通人而言却是如此的遥不可及，很多时候，你只需要用一根火腿肠，就能把曾经的富商、官员当成一条狗来戏弄，而如果你愿意付出一包面条，就会有不少饿得咕咕叫的女人争先恐后地跪在你面前脱衣服……
　　现阶段，很多人都不相信卢定云会死亡，或者说他们根本就没有想到卢定云会死亡，下意识地不去考虑卢定云死亡后所带来的恶劣后果，所以这段时间之内，粮食的价格应该不会涨幅太多才对。
　　又跟西江猎魔团的人商量了一会，就是接下来的训练了，西江猎魔团的人都喜欢相互打斗，在实战中获取战斗经验来飞速提升自己的力量，只不过，今天的哀嚎声似乎特别的响亮，因为果冻实力大增，又有两头三级的虫子，即便楚翔、桔梗、凌少平、蓝小月等人使劲了手段，也被果冻轻而易举地击败，狼狈不堪。
　　白洁母女也在柳银纱的引荐下，加入了西江猎魔团，她们自然不敢参与高手之间的对战，只能跟路飞扬、刘榕这样的真气高手讨教一下经验，倒也学得特别的认真，进步飞快，短时间内就学了一些三脚猫功夫庄稼把式，配合上雄厚的真气，倒也能打得虎虎生风，有那么点气势。
　　柳银纱这个骚货又拉着方芳到角落里咬耳朵，逗弄着她曾经的宠物，还时不时地挑起方芳的下巴，玉手伸进方芳的衣服里逗弄着萝莉的蓓蕾，玩得不亦乐乎，方芳敢怒不敢言，却又略带着享受和陶醉，当真是奴性难改……
　　柳银纱被李佳玉警告过，不能再把方芳当成母狗来调教，她满口答应不再调教方芳，但挑逗一下总没什么问题的，不过这个骚货满脸的暧昧，目光不停地在李佳玉和方芳身上打转，似乎想着李佳玉忽然在意起方芳是不是看上这个小姑娘了，如果真那样可就好玩了，方芳将会成为两人共同的床上玩物……
　　李佳玉可懒得去跟柳银纱浪费时间，他回到了自己的房间里，静静地凝练着精神力。
　　因为，他在二级中阶这个等级里停留太久，或者说积累太久，也差不多是时候该晋升到二级高阶了，但一直都找不到升级的契机，所以他只能不停地凝练精神力，希望精神力达到临界点后自行突破……
　　中午时分，猎魔团迎来了一群不速之客。
　　这群不速之客，就是以金古龙的几个得力手下了，金古龙前段时间与堕落天使打了一场，最后被李佳玉所威慑，还被勒索了两万功勋值当精神损失费。
　　金古龙堂堂的少将，自然不可能会拉下脸皮跑来奉上勒索费的，那多丢脸啊，所以他才会派出几个手下，拿着一袋璀璨艳丽的功勋结晶，献给李佳玉。
　　很显然，这次金古龙是下了血本，因为袋子里装着三万点功勋值，一共是三十颗荔枝大小的瑰红色结晶体，在光芒的映照下折射出琉璃般的光彩，煞是漂亮。
　　勒索两万，却奉上三万，莫非金古龙是想要跟李佳玉修复关系？
　　天晓得，李佳玉只知道金古龙是个心胸狭窄、睚眦必报的人，或许他额外奉上一万功勋值是为了麻痹李佳玉，等待来日的狠狠报复吧，当然，也有可能是金古龙别有所图，就是不知道他图的是什么了。
　　还有一件特别白痴的事，那就是林乱秋这家伙御剑西来，潇洒而又帅气从古剑上降落到猎魔团总部，出场拉风而又华丽，还精心打扮了一番，长发飘飘，回风流雪，就连身上的道袍也都换了新的款式，有点像休闲小西服的感觉……
　　这家伙恢复得不错，脸色红润气血旺盛，没有大病初愈的苍白，显然是这些天调养得很好。
　　“李少将，别来无恙？”
　　一看到李佳玉，林乱秋就眼前发亮，浑身有些僵硬地朝李佳玉走去，脸上还有一丝木讷和一丝青涩的忐忑，就像是小处男第一次跟女生表白一样。
　　“找我有事？”李佳玉不耐烦地看着林乱秋，他讨厌林乱秋那怪怪的眼神。
　　“有空吗……我想跟你好好地……谈一下，做朋友……”林乱秋整理了一下衣领，剑眉一挑，器宇轩昂的样子要多帅有多帅，只不过他的手心冒出了些许的热汗，而且他说话的时候也有些结巴，显然是有些紧张，而这种紧张，只有面对李佳玉才会出现。
　　“没空，死一边去，少来烦我！”李佳玉厌烦地冷笑一声，下了逐客令，根本就不给林乱秋半点面子，哪怕他是邕城实力强劲的少将，李佳玉也没有正眼瞧过他一下。
　　“呃……”
　　林乱秋愣了愣，没想到李佳玉会这么难伺候……要知道他可是等了好久才提起勇气跑来相约的，即便是在他养伤的这几天里，他也满脑子幻想着跟李佳玉有那么些亲密接触……
　　“李少将……这个，送给你……”
　　林乱秋似乎是急了，一下子就从兜里拿出一个小盒子，缓缓地将其打开，里面静静地躺着一枚美丽绚烂的水晶戒指，在光芒下熠熠生辉。
　　要送李佳玉戒指？
　　哇靠，这下可就闹出大乐子了，楚翔、凌少平、风燎原等人纷纷围观，神色各异地注视着李佳玉和林乱秋所发生的一切，毕竟这一幕太惹人浮想联翩了，送戒指耶，这进度也太快了吧……
　　“这是……这是三级低阶的魔力之戒……可以增强不少精神力的……”林乱秋微笑着说道，面色里有着些许的骄傲，因为这个戒指极为珍贵，虽然只是三级低阶，但因为其特殊作用，所以比同级别的魔法首饰更为值钱，花了他一万多点功勋值才抢了下来。
　　“谁稀罕？”李佳玉看也不看一眼，生冷道：“无功不受禄，你自己拿去用好了，还有，我已经跟你说过不要来烦我，因为我是男的！”
　　“呃……”林乱秋又愣了一下，目光复杂地看着李佳玉，沉默了片刻，似乎是下定了莫大的决心，深吸了口气，不知道从哪里取出一团鲜花，送到李佳玉面前：“这个给你……”
　　“哗”
　　楚翔、凌少平等人炸开锅来，纷纷爆发出大笑声，似乎是在嘲弄林乱秋这白痴竟然送李佳玉鲜花，这不是自找死路吗，李佳玉最恨的就是别人把他当成女人了，可林乱秋还敢送鲜花这种假浪漫的玩意……
　　但出乎楚翔等人预料的是，李佳玉竟然伸出手，接过那团鲜花！


第四百七十四章 花瓣果实
　　老天，这是要闹哪样啊，李佳玉难道被林乱秋给打动了吗！
　　这怎么可能……
　　不仅仅是凌少平、楚翔等人目瞪口呆，就连不远处的柳银纱也脸色不太好看。
　　因为，此时此刻的李佳玉满脸的惊喜，就像看到了什么不可思议的珍宝一样。
　　呃，李佳玉有那么容易攻略吗，放着珍贵异常的魔力戒指不要，却轻而易举地为一团鲜花而喜形于色……
　　但，那真的只是普通的鲜花么？
　　“李少将……这是我手下在昨天的正面战场上发现的，它似乎蕴含着不可思议的力量，上面开着的花朵富有奇异的灵性，在晚上还会发光……我的直觉告诉我，它绝对不是凡品，瞧你的神色，应该知道它的价值吧……”
　　林乱秋深深地看着李佳玉那惊喜的表情，心跳蓦然加速，有些赧然道：
　　“如果你真的喜欢……就送给你好了……只希望你能把我当成朋友来对待……不要将我拒之千里之外……”
　　“很好，你这个朋友交得真划算，嗯，朋友你好，朋友再见，你大病初愈，不适宜在外走动，还是赶紧回去好好休养吧。”
　　没心没肺的李佳玉随口嘟囔了一声，就把那团花下面的彩纸给撕了下来，却见花朵下面是一个椭圆形，有点像香瓜的果实，上面还有着凤羽状的绚烂纹路，非常的好看。
　　同时，还有一股淡淡的幽香飘散而出，沁人心扉。
　　李佳玉的眸子里闪过一丝激动。
　　这是……
　　这是恶魔果实！
　　而且还是相当不错的恶魔果实，近乎要成熟了！
　　随手召唤出“虚空墨镜”戴在眼睛上，立马就浮现出一片信息：
　　“花瓣果实……一种可以无限衍生花朵、花瓣、花叶的果实，食用者将成为花的王者，控制一切种子、花朵、果实……果实评价中等，在众多恶魔果实当众算是平庸的存在，战斗力并不强劲，尤其适合女性食用，建议宿主立即吃掉……”
　　李佳玉自主地无视最后一句建议，果然，自己猜得没错，这正是上辈子出现在邕城为数不多的恶魔果实之一！
　　前世，邕城倒是有个男性军官无意间吃了这颗果实，后来就拥有了神奇的力量，可以召唤出不少花瓣攻击敌人，还能召唤一些地狱食人花、重口曼陀罗之类的植物，倒也算得上邕城小有名气的高手，只不过他实力一直不怎么强劲，白白浪费了这颗果实，要知道，一部分恶魔果实能力者都是相当厉害的，有着超脱法则的力量。
　　“呃……你还真是直接啊……”
　　林乱秋无奈地笑笑，还想要继续跟李佳玉说上几句话，可李佳玉已经回到了房里面，还关上门，特意拉上黑暗章鱼一起研究恶魔果实了，哪里还顾得上理会林乱秋这种烦人的家伙？
　　屡屡地热恋贴冷屁股，林乱秋也不生气，其实他早就已经做好思想准备，毕竟李佳玉这样国色天香的光明女神可不是那么好攻略的，不过难度越高，才越有征服的价值，不是吗？
　　“哎哟，林少将，大驾光临怎么只顾着佳玉啊，难道你就把我给忘了吗？”柳银纱的声音从林乱秋背后响起。
　　“柳准将，别来寒碜我了……我还想要向你请教一下怎么跟李少将接触为妙呢。”林乱秋恢复了淡定从容的模样，除了面对李佳玉，他在其他人面前都是高傲而又自信的，绝对不会有半点拘谨。
　　“我哪里敢教你啊？我自己跟佳玉就相处得很糟糕了……”柳银纱眼波流转，吃吃笑道：“我说，佳玉不要你的魔力戒指，你打算怎么办呢？不如你把它送给我怎么样？你泡不到光明女神，还是能来泡一下黑暗祭祀的，大不了我陪你几个晚上……”
　　“免了，我很专一的。”
　　“哟呵，怎么，瞧不起我是吧？”
　　被柳银纱缠上，林乱秋的口才再怎么好也大感头疼，他很快就被柳银纱说得七窍生烟，最后不得不抛出飞剑，狼狈掏出猎魔团总部，再也不敢逗留在这个地方。
　　李佳玉和黑暗章鱼研究了好久，都没从花瓣果实上研究出什么特别的东西，反倒是黑暗章鱼，一个劲地嚷求着李佳玉让它吃掉花瓣果实。
　　“主人，我觉得我的触手还是太少了，如果我把它吃掉，应该还能再长出七八十条触手，我的触手越多就越帅，那些漂亮的学姐也会越高兴越满足……”
　　“你触手多跟她们满足有什么关系？”李佳玉眼睛一瞪，摇头道：“少跟我废话了，你乖乖地当你的触手怪好了，别糟蹋我的恶魔果实咧，我还要想想是自己吃呢，还是送给其他人，唔……送给桔梗好还是送给堂嫂好？又或者……送给果冻？”
　　忙活了好长的时间，都没个定论，只好先把果实放着，等以后想到更合适的方案后再拿来用。
　　中午之际，楚翔、蓝小月等人已经跑到军队那边用功勋值兑换粮食去了，顺便还去博物库里挑选适合的魔法装备，就连柳银纱也带上方芳前去，这个骚货天生就喜欢打扮，十有八九是跑去挑选好看又实用的魔法首饰品吧？
　　当初，李佳玉斩杀飞天骷髅的那场战役里面，就从一头重甲骷髅抢过一根三级中阶的黑暗法杖，这玩意足够柳银纱用好久了，要知道整个邕城里三级中阶以上的魔法武器才只有寥寥十几件，像汪洋这样的高手都配置不起呢。
　　吃午饭的时候，李佳玉倒是一瞪眼，因为他愕然发现午饭竟然有狗肉火锅，这实在是意外的惊喜。
　　“那条狗是老死的……”
　　果冻那幽怨的声音袅娜响起：
　　“还记得吗，当初我们离开西江市的时候……有一屋子人家被坍塌的房屋活埋了，那条老狗在废墟里疯狂地刨挖着泥土，想要把主人救出来……对，就是那条狗，它后来跟了我，一路经历了很多艰险，终于来到了邕城，但今天早上它就老死了，生命走到了尽头……我本来想将它埋葬的，可后来想想，还是废物利用，拿来给你们吃掉好了，相信它在天堂里也一定能够理解的吧……”
　　果冻说话的时候，目光有些一丝说不清的幽冷，看起来颇为吓人，李佳玉都快要怀疑她是不是个女魔头了……
　　“那就谢啦，老狗肉打火锅还是挺好吃的……”
　　李佳玉笑着点头，吃得不亦乐乎，果冻这死人妖也吃得满嘴流油，看那样子，分明就没有半点伤心啊！
　　果冻堕落了，她刚成为雌雄驯兽师的那段时间，是真心实意地把她的宠物当成伙伴的……可现在，哎，果然是人心难测啊，她都已经把宠物当食物了，她手底下的那些虫子以后的日子要过得很艰难了，不是当炮灰就是当奴隶……
　　“李佳玉，你干嘛这样看着我？”
　　“没、没什么，就是感觉你今天很特别而已……喂，你给我适可而止一点好不好！不要把你的噬魂虫也带进房间里，更不要把拿狗肉来喂给它们吃啊！”
　　“要你管……”
　　果冻一向都是我行我素，谁的命令都不听的货，孤僻惯了，倒也不太在意别人的眼光了，却见她肩膀上趴着两头水母状的噬魂虫，这两头噬魂虫也满嘴流油，吃狗肉吃得呱呱叫，看得李佳玉、晏紫苏等人直翻白眼。
　　“对了，李佳玉，有个好消息要告诉你。”
　　果冻一边喂着她的虫子，一边欣喜道。
　　“什么好消息？难道你爸妈又一次变性了？”
　　“不，是上次黑天魔虫的虫卵已经孵化出来了，很可爱的小虫子呢。”
　　说着，果冻就招了招手，立刻就有几头蜻蜓状的虫子从她兜里飞出来。
　　这些虫子白皙透明，就像水晶一样，看起来非常的可爱漂亮，就连它们体内流动的淡色血液都能看得到。
　　任谁也想不到，这些虫子就是黑天魔虫的后代，黑天魔虫虽然只是三极巅峰的虫子，可是从某种程度上来说，它有着领主级虫子的力量，非常的厉害，比那些九阴蛞蝓、女王蜘蛛什么的强悍多了。
　　“黑天魔虫的幼虫很奇怪呢……好像天生就能吸引一些灵气到它们身边……那大概就是虫界魔法的玄妙之处吧，除此之外，它们还有着很高的灵觉，就算我的噬魂虫完全隐形，它们也能轻而易举地发现。”
　　果冻伸出玉手，让那些蜻蜓状的虫子停留在她的指尖上，甜甜笑道：
　　“而且，它们的智商很高哦，比那些二级高阶的虫子还要高出不少，智力大概有两岁幼儿那样的程度……如果它们可以快一点长大后好了，我希望赶紧拥有几头完全体的黑天魔虫，咯咯，到时候，邕城就没人打得过我了耶。”
　　果冻一边笑，一边逗弄着她的虫子，惹得李佳玉挪动着椅子，稍微跟她拉远了一点距离。
　　同时心里面暗忖着：
　　“你要邕城没人打得过你干嘛？难不成你想要当邕城的领袖？然后把邕城弄成人妖之城？你还真是白天做梦……”


第四百七十五章 阴影下的惯偷
　　“染少将……你好像变得更强了……”
　　“染少将较之昨天更加精神，似乎又有极大的进步……”
　　目睹染红霞来到军部，她麾下的军官们全都瞪大了眼睛，惊艳而又难以置信地看着他们的头领！
　　染红霞腰间配刀，曼妙胴体包裹在红白相间的军袍里，脚踩黑灰色马靴，柔顺的秀发用简简单单的，绝美容颜昂扬着英气，既清且骄，这是极难得的美人特质，许多军官都怦然心动，但被那独一无二的英气一逼，却又没几个胆敢与染红霞言笑。
　　如果没记错的话……染红霞八天之前才从二级巅峰突破到三级低阶吧，可现在染红霞的气息又强横了三分，眉宇顾盼间似有雷光闪现，直让人心里都在颤抖。
　　“抱歉……我来晚了，昨夜忽然间心血来潮，就一直打坐了十几个小时，直到刚刚才醒过来……”染红霞淡淡一笑，却牵动了在场每一个人的心。
　　“染少将，你现在怎么样了……是不是突破到三级中阶的地步……”某个军官小心翼翼地询问着。
　　其余的军官，也都紧紧地盯着染红霞，屏着呼吸，等待着她的答案。
　　如果染红霞在短短的几天内，就连升两级达到三级中阶的水平，那就实在太不可思议了，简直就是天才中的天才，给人一种无与伦比的震撼，要知道在场的军官们努力拼搏两个月，也才提升了一点点力量而已，级数越高就越难升级，多少人停滞在二级巅峰、三级低阶难以突破。
　　“你们想多了……我哪有你们所想的那么厉害……”染红霞上下透露出一股犀利之气，站在那，就如同一柄尚未出鞘的宝剑，虽剑意凛然，却又引而不发，轻声道：
　　“允其量，也就稳固了一点境界而已，距离三级中阶还是有一小步距离……不过，我的力量较之昨天更强三分。”
　　话音刚落，染红霞就手起刀落，以极快的速度拔刀、挥砍、收刀，带着一道模糊的残影，动作快得令不少军官都没反应过来。
　　“嘶——”
　　那些军官还感到奇怪之际，百米开外的一块巨石就发出一声清脆的响声，犹如在砧板上切萝卜片一样，赫然分裂成了整齐的两瓣，切口光滑而又平整，就像被切石机器细细切割过一样。
　　哗！
　　那些低级的军官当即目瞪口呆，满脸讶然，因为染红霞露的这一手实在太过犀利了，要知道那块巨岩可是足足有十几米的直径，是由土系法师、岩石巨人堆砌起来，让那些低级传承者轰击练手的，经过一次次的加固，坚硬程度不比钢铁逊色几分，普通的传承者拼尽全力也只能在巨岩上留下一道浅浅的痕迹，就更别说撼动巨岩了。
　　然而，就是这么一块巨大的岩石，竟然隔了百米，轻而易举地被染红霞的剑气切成两半，这份恐怖的力量，任谁看了都要心惊胆战，在场的数十名军官扪心自问，他们即便一起联手也没法做到染红霞这一步……
　　“不愧是染少将……邕城第一高手……太厉害了……”
　　“染少将很快就能升到三级中阶了吧？一旦你升到三级中阶，力量绝对要再次暴涨，到时候楚司令恐怕就要退位让贤了……”
　　“对啊，由染少将来当我们的守护神，应该会更有安全感吧……”
　　“等染少将升了级，那些来犯的虫子通通都是渣，管它女王蜘蛛还是涡旋独角仙，亦或者是泣血狂蜂、黑天魔虫，在染少将的赫赫雌威之下，来一头死一头，来一双死一双，我们就可以高枕无忧了……”
　　军官们都交头称赞，目光有些崇拜而又狂热，显然是深深地折服在染红霞的强大力量之下，将其奉若神明，对她有着一种盲目的信心与信任。
　　“不要胡说八道，我的三脚猫功夫算不了什么，一切都是靠这柄传奇武器而已……没了这柄传奇武器，我也只是个上不了台面的跳梁小丑。”染红霞一双美丽的弱水瞳眸盯着远方，幽幽道：
　　“天外有天，人外有人，我在进步，别人同样也在进步呢……楚司令三极巅峰，老牌高手，很快就能突破到四级的境界，而如果是雷雨天，他甚至还能借助天上的雷霆发挥超倍的力量，我根本就没法跟他比较……而卢司令更是与邕城的地气连为一体，一旦发威，甚至能够独斗三极巅峰的虫子，如果他能熬过这一关，说不定就能浴火重生，达到三极巅峰，并且恢复更多的寿元……”
　　说到这里，染红霞的声音变得有些虚无缥缈，低垂妙目，半晌才幽幽说道：
　　“而且，邕城真正的天才，应该是李佳玉才对……你们从没接触过他，允其量只是对他一知半解道听途说而已……”
　　“染少将，你不要妄自菲薄，李佳玉虽然强悍，但她应该是运气成分居多吧……她连正面抗衡一头三级高阶的虫子都未必做得到，哪能跟你比，你可是连三极巅峰的九阴蛞蝓都能碎尸万段的剑仙啊……”
　　染红霞的死忠愤愤道，在他们的心里面，染红霞就是凌然不可侵的王者，李佳玉这种只听其名不见其人的货色，又怎么可能比得上英姿飒爽的染少将？
　　“他是个很神奇的人，别看他等级不高，可真要打起来，再强的人也奈何不了他……他是那种总能创造奇迹的人，非常的不可思议……只要跟他站在一起，就会有一种坚定的信心……嗯，等你们见到他以后，自然就知道他是个怎样的神奇人物了。”染红霞轻声说道，俏丽的脸蛋上浮现出一丝若有若无的红晕。
　　她很想再见到李佳玉，跟他并肩作战，做一对配合得天衣无缝的搭档，可惜，如今两人都有了自己的事业，又分属不同的阵营，以后怕是连见面的机会都不多了，她很怀念当初逃亡时跟李佳玉冤家路窄相互瞪眼的感觉，虽然那时候整天都被气得脑充血，可是心里倍儿甜蜜。
　　“好了，闲话就说到这里……都开始行动吧，趁着昨天的虫潮被顺利击败，我们要乘胜追击，出去扫荡邕城附近的虫子，杀一头是一头！”
　　“是，染少将！”
　　那些军官们全都齐声答应，一副干劲十足的样子，他们特别喜欢跟着染红霞外出行动，因为染红霞总能很好地身先士卒，用强横的武力来振奋人心，让每一次战斗都极富有激情，而且，染红霞所率领的突击队素质高，气氛好，够团结，竞争也激烈，算是邕城那么多虎狼之师里面的强横劲旅。
　　与此同时，李佳玉也准备组织西江猎魔团的二级战力，打算往邕城南边区域推进，扫荡十公里范围内零零散散的虫子。
　　所谓的二级战力，自然就是二级中阶的团员了，如孙薇薇、晏紫苏、路飞扬、倚天照、风燎原、陈坤、林志斌、韩小柒这样高不成低不就的传承者，就连白洁母女也赫然参与其中，甚至还有一些颇有潜力的预备团员，凌小雨、刘佳佳、李半月。
　　至于二级高阶、巅峰的主力成员，还在忙着处理事务，挑选魔法装备囤积粮食之类的，这些琐屑事足够忙一整天的，自然没有太多的时间跟随李佳玉出去扫荡虫子。
　　只不过，在外出之前，晏紫苏却面有忧色地对李佳玉说道：
　　“佳玉……你前段时间昏迷不醒了好久，半月经常暗自垂泪，流下了许多钻石结晶，我把那些结晶全部都收集起来，放在一个小箱子里头，可是我刚刚检查的时候，却发现小箱子里的眼泪钻石全部都消失不见了……”
　　“嗯？有这事？”
　　“是的……昨天还好好地放在我住的房间里，可短短一天时间，就失窃了，我明明在箱子上布下了一层水纹结界，如果箱子被人破开，我会第一时间就知晓……”晏紫苏柳眉微颦，疑窦重重地轻声说道：“一般而言，应该不存在内鬼……我们的同伴绝对不可能会乱动那些眼泪钻石，而外人也很难进入我们的圈子，就更别说破开我的封印了……佳玉，这事很蹊跷也特别古怪，我们要小心为上……”
　　“嗯。”
　　李佳玉点点头，他心底里忽然浮现出一个念头，猜想那个偷窃眼泪钻石的盗贼极有可能是当初抢走黑天魔虫虫晶的人，哼，这个阴魂不散的家伙，我还没抽出手对付你呢，你就三番四次跑来挑衅，一颗顶级虫晶不够，居然还敢把半月的眼泪也给偷光，实在是不知死活！
　　哦对了，那个家伙还说十天后归还黑天魔虫的虫晶，现在连个屁都没见他放，看来纯粹是坑人的了。
　　李佳玉暗暗留了个心眼，防备着那个惯偷，只等他再次出现，必定要给他雷霆一击，剁了他的双手，看他还能翻起什么风浪！
　　“走，我们出去杀虫，务必要在天黑之前，将是城南外十公里的虫子都给辗压粉碎！”


第四百七十六章 泣血狂蜂的败逃
　　连续一个星期的时间，西江猎魔团都是在战斗杀伐中渡过的，邕城南边扩散出去的十公里，虫子都被一扫而空，即便是二十公里内的虫子数量也降低到了一个惨不忍睹的数目，别说三级以上的虫子，就连二级高阶的虫子也是极为稀少，也就只剩下一些运气稍好的漏网之鱼，和那些钻地系的虫子了。
　　反正，凡是有逼近城南的虫子，都会在短时间内被西江猎魔团的强力队伍给干掉，西江猎魔团的人数虽然不多，正式团员不过寥寥四五十人，可是后备团员已经扩展到两百余人，而且顶尖高手众多，柳银纱、方芳、汪洋、果冻、李佳玉，个个都是独当一面的强悍人物，三级低阶的虫子在他们面前简直就像待宰的小鸡一样，想怎么杀就怎么杀。
　　有时候，遇到数量上万的虫潮，西江猎魔团也能从容面对，柳银纱的禁空战歌、方芳的嗜血光环、果冻的虫子突击队、汪洋的冰火强力炮台，还有李佳玉千奇百怪的恐怖召唤兽，虫子来再多也是死，通常战斗不过十来分钟，虫潮就彻底崩溃，在撇下一大片尸体后狼狈窜逃，有多远跑多远，因为这完全不是一个档次的拼斗。
　　连续一星期雄霸城南区域，自然引来了虫潮首领的关注，那头三极高阶的泣血狂蜂率领着她的狂蜂大军剿杀而来，麾下还有两头三级中阶的狂蜂头领，七八头三级低阶的穿云狂蜂和追风战蜂，更有近百头二级高阶的狂蜂。
　　这些超大型的虫子，比之蜜蜂、马蜂、食人蜂之类的要可怕千万倍，光是体型就大得不像样子，最小的也有面包车大小，而那头泣血狂蜂更是比重型卡车还要大，足足有三十米长，伸展开后面的六双虫翼，摇荡起惊人的滚滚声波，气势非常的汹涌。
　　这是狂蜂一族的精锐部队，也是中坚的战力，一跑过来就直接与西江猎魔团的人展开激烈得可怕的战斗。
　　一头三级高阶，两头三级中阶，还有七八头三级低阶，这样的实力加起来是相当的吓人，几乎能威胁得了邕城安危了，换了其他任何一支猎魔团，只怕第一时间就要被灭个干净。
　　但在李佳玉的率领下，西江猎魔团高手尽出，在邕城南部二十公里外的一片深山野岭上鏖战在一起，爆发出团团气劲和绚烂的刀光剑影。
　　经过这几天的休养和调理，又有李佳玉的鲜血滋润，方芳的伤势已经恢复得差不多了，她哗啦一下就化作了血色的龙卷风，犹如山洪倾泻般扑向那两头三级中阶的狂蜂头领。
　　而果冻、汪洋两人则联手对付那七八头三级低阶的狂蜂，剩下的几十头二级高阶狂蜂则由黑暗章鱼、孙薇薇、楚翔、桔梗、孙师兄妹、凌少平等等精锐部队来缠住，别看那几十头二级高阶狂蜂速度奇快，攻击性十足，可是孙薇薇等人也不是吃素的。
　　尤其是孙薇薇等人装备上了一大堆魔法武器，综合实力有了不小的提高，孙薇薇只需要召唤大黄蜂变形金刚就能发挥三级低阶的战斗力，孙师兄妹的反重力风暴也极为犀利强劲，至于桔梗那精准无比的可怕箭术就更不必多说，绝对是空中虫子的噩梦。
　　剩下的泣血狂蜂，自然就是李佳玉和柳银纱来围攻了，泣血狂蜂是一种集肉搏与魔法于一身的虫子，浑身钢铁绒毛，尾尖带毒，不但有着恐怖的防御力和飞行速度，更在头顶上长着一种金黄色的能量光环，里面蕴含着来自虫界的澎湃魔力。
　　泣血狂蜂可以操纵虫界的火焰，每一发魔法都似乎蕴含着岩浆般的能量，甚至能凭空射出超高温的虫界岩浆，比之地球的岩浆还要滚烫得多，轻而易举地就把战场下面的大片树木烧得火光连天，黑烟滚滚。
　　不过，在李佳玉和柳银纱的联手下，泣血狂蜂再怎么厉害也翻不起太大的风浪，因为柳银纱的禁空战歌、重力诅咒、衰弱诅咒、疲乏诅咒等等阴狠招式始终笼罩在泣血狂蜂身上，尽管由于等级相差太大，每个诅咒所发挥的作用都很小，可那十几个诅咒叠加在一起，还是削弱了泣血狂蜂的不少力量，让它至少变弱了两成。
　　而李佳玉则一念三用，控制着堕落天使不停地瞬间移动伺机偷袭，又召唤出好几头强力召唤兽，自身更是甩出四级的魔法武器——女王之鞭！
　　女王之鞭能长能短，犹如银蛇闪电般灵活，速度又快的可怕，出招更是防不胜防，而且鞭子上还带有锋利的倒钩，能够分泌出麻痹性的毒素，轻而易举地就能让敌人浑身酥软软，要不是因为泣血狂蜂皮糙肉厚甲壳坚硬，光是那些毒素就够它喝一壶了。
　　不过，即便用不上毒素，单单是女王之鞭就已经极为厉害了，鞭影如浪潮，一鞭更比一鞭势若千钧，鞭打得泣血狂蜂浑身红肿，连甲壳都变性了许多，再加上堕落天使那干净利落的刀子，还有神龙斗士、地狱犬卡卡里等庞然大物的辅助，开战才三两分钟，泣血狂蜂就被打得连连吐血，不但后面的翅膀被砍掉两片，就连头上的魔法光环也被打成了粉碎，口中的大锷更是被李佳玉的女王之鞭硬生生拔了下来，就像拔牙一样，让泣血狂蜂飙了大片的绿色虫血，疼得它发出震天悲鸣。
　　太强悍了！
　　眼前的那两个渺小人类，还有人类所召唤出来的奇异生物都太厉害了，它虽然有着三级高阶的力量，可是它在这些生物面前只能被压着打，任凭它再怎么发疯也没有还手之力！
　　更为令它悲愤的是，它带来的精英部队竟然全部都被其余人类给缠住，甚至还有不少同类被人类给干掉，尤其是那个用弓箭的小妞，三分钟之内竟然就杀掉了十几头二级高阶的狂风，直恨得泣血狂蜂牙痒痒。
　　不行，再这样下去，只怕整个族群都要葬身在这里，全部死光光了。
　　明智的泣血狂蜂吆喝一声，下达了撤退的命令，那些狂风立刻如蒙大赦，一头头撇下自己的对手赶紧逃命，然而西江猎魔团的精锐部队却发动追击，再一次给予虫群莫大的重创。
　　最后能逃出生天的，只剩下不到一半的二级狂蜂了，而七头三级低阶的狂蜂，有一头死于汪洋之手，一头被果冻驯服，两头重伤垂死，可谓实力大打折扣。
　　就连泣血狂蜂也在最后关头倒了大霉，被追击的堕落天使狠狠地捅了一刀，废掉了一只眼睛，要不是因为泣血狂蜂在最后关头用了燃烧虫血的手段激发潜力，让逃亡速度狂飙一倍，只怕它真的就会永远地留在这里了……
　　这场突如其来的大战，就这么以压倒性的优势取得了胜利，西江猎魔团竟然只是重伤了十来个团员，甚至没有一个人死掉，这不可不说是一个奇迹。
　　此役让西江猎魔团的团员更加信心百倍，连三级高阶的虫王都被击败，他们又有什么好害怕的？只要不是超大型虫潮，或者两头三级高阶的虫王跑到城南作乱，应该就没有什么虫子能威胁得了他们了。
　　不过，这一战倒是没有宣扬出去，因为西江猎魔团不太喜欢高调，真正具有强大实力的组织并不需要高调造势来吸引新的血液，事实上西江猎魔团只靠着明面上的五大高手，就足以占据邕城三分之一的江山了，只不过军队的人还没有认真对待而已。
　　连续一周的清理工作，让西江猎魔团的收获极为丰厚，光是二级高阶的虫晶就收获了七八百颗，三级低阶的虫晶更是有二十颗之多，那些杂七杂八的低档次虫晶更是数都数不清，粗略算算，所有的虫晶拿来兑换成功勋值的话，应该能有三万左右，如果算上那些珍贵的虫子材料，甚至可以达到五万的功勋值！
　　这，意味着他们一个星期的努力就能换取十几二十万斤的粮食，又或者去博物库兑换十几件三级的魔法装备！
　　不过这等富得流油的暴利，也不是一直能持续下去的，因为扫荡城南二十公里大概就是西江猎魔团的极限了，如果再往外扫荡，就会有种孤军深入的感觉，一旦被几头虫王围攻，就会相当的危险与被动，哪怕李佳玉等人实力雄厚，也未必能斗得过大片大片的虫子，毕竟双拳难敌四手。
　　偶尔，西江猎魔团也会邀请上一些盟友猎魔团来赚赚外快，例如洛英猎魔团就因为李佳玉的关系，与西江猎魔团相处得极好，雷团长每次见到李佳玉都是感恩戴德，一副愿意鞠躬尽瘁的样子。
　　而且说来好笑，雷团长跟楚翔似乎特别的投缘，后来又以兄弟相称，这两个家伙一个是狂战士，一个是龙人战士，都是体格超好又特别霸气的人，合得来倒是挺正常，只是他们还烧黄纸滴血饮酒的举动，还真是让人哭笑不得。
　　白天在外面战斗，晚上自然是要回城歇息的，没有谁敢在城外的荒山野岭逗留，因为外面的深夜时分太过危险，鬼才知道大半夜的会不会有一大群钻地系虫子跑出来将人吞进嘴里，更何况近段时间又有崩山地龙这种强横的不像话的虫子出没，一旦遇上它，李佳玉也要落荒而逃。
　　是夜，宁静如水。
　　李佳玉站在城墙上，有些失神地眺望着城外的远景。
　　忽然间，在他的身后，响起了嘶哑而又阴森的男子嗓音：
　　“李佳玉，可还记得半个月之前……我曾说过要归还黑天魔虫的虫晶？”
　　“自然记得，哼，你竟然还敢堂而皇之地出现在我面前，当真是自寻死路！”
　　李佳玉缓缓转过身，目光森冷地看着后面站着的那个黑影，手中一扬，就召唤出了冰轮丸，看那架势，似乎是想要将这个忽然出现的黑影斩于刀下！


第四百七十七章 脑子进水的黑衣人
　　这个阴魂不散的黑衣人三番四次与李佳玉作对，添了一大堆麻烦，李佳玉还没抽出手来对付他，他竟然就敢主动送上门来，所谓来者不善善者不来，看他出场的方式，就知道这家伙不是来道歉投诚的。
　　可即便他居心叵测又能如何，以李佳玉如今的强横实力，量他也翻不起什么风浪。
　　“无需动怒……我对你并没有恶意……”
　　黑衣人拉下了黑袍的帽子，惨白的眼眶中，竟然没有眼瞳，诡异莫名的景象，令李佳玉也不由得心中一凌，暗忖这世上竟然有人没有瞳孔，要么这家伙是瞎子，要么这家伙就是个极为难缠的敌人，而且还是偏向于诡异魔法类的敌人，看情况，那家伙十有八九是后者了。
　　除此之外，他还有一头齐肩的凌乱长发，蓬松而又开叉，灰烬一般的灰黑，颜色非常黯淡，仿佛略带锈斑的剑刃，在雷光闪动下折射着阴冷的死寂之光，看起来很独特，但不晓得为什么，也给人一种难以言喻的邪异感觉。
　　下巴处，是一层淡淡的胡子渣，似乎有很长一段时间没有修理边幅，眼眶下面更是有着两个深深的黑眼圈，看起来憔悴、虚弱，却又如同毒蛇般阴森歹毒，配上那双没有眼瞳的眼睛，整个人身上竟有一种说不出的阴枭，那种气质，就像是六道轮回中的修罗饿鬼，随时都会扑上来把人生吞活剥。
　　“虫晶还给你。”
　　沙哑的嗓音中，黑衣人从黑袍里掏出圆滚滚的虫晶，扔向它的原主人，李佳玉也不扭捏，随手就将它借助，只不过入手之时分明感觉到虫晶变轻了许多，颜色也又漆黑变成了暗灰，原本弥漫的澎湃魔力更是下降到了一个极限的低谷！
　　可恶，价值连城的黑天魔虫虫晶，竟然被那个黑衣人用掉了大部分能量，如今这颗虫晶无异于就是一个空壳，能保有两成的能量就已经谢天谢地了，允其量也就比三级中阶的魔晶稍高一点点而已！
　　“这就是你要还我的虫晶？呵呵……”李佳玉脸上带着灿烂的微笑，可双眼里已经洋溢着一种快要压抑不住的暴戾和煞气，捏着冰轮丸的左手更是隐隐现出青筋。
　　“不要介意，区区的虫晶想必你也不会放在心上，倘若你真的生气……我会想办法补偿你的损失……”
　　面对李佳玉的盛怒，黑衣人的脸上仍旧没有一丝一毫的表情，天上轰然亮起一道闪电，刹那间照亮了整个天地，也照亮了他那张颓然憔悴的脸，深深的黑眼圈与惨白的眼睛形成一种鲜明的对比，让人看了相当的不舒服。
　　“此番前来……是想要跟你合作的，或者说谈一笔生意……”
　　“生意？难不成你玩游戏玩得脑子秀逗，还当起末世商人来了？”李佳玉冷然一笑。
　　黑衣人沉默了一下，惨白的眼睛上下打量着李佳玉，缓缓地用怪异的腔调说道：
　　“李佳玉……你是光明女神转世对吧……光明女神掌管着光明与温暖，神圣凌然不可侵……滋润着世上的一切生物，甚至可以创造生命，让死去的人重新复活……”
　　“你在说什么昏话？谁跟你说我是光明女神转世了？”李佳玉不耐烦地打断黑衣人的话，慢吞吞道：“如果你要找光明女神……你大可以自裁当场，下地狱找她去，兴许她看你长得帅，封你个一官半职……”
　　黑衣人不理会李佳玉的嘲讽，仍旧以银币挂玻璃的沙哑嗓音说道：
　　“若你不是光明女神……又怎么可能救活洛英猎魔团的雷狮子……李佳玉……我是带着诚意来的……希望你不要拒人于千里之外……如果合作顺利，必将皆大欢喜，你能得到你想要的，而我也能实现我的愿望……”
　　“可笑，诚意就是抢劫虫晶，恐吓我堂嫂，偷盗我妹妹的钻石眼泪？”李佳玉嗤笑一声，朝黑衣人走近一步，带着令人呼吸困难的死寂压力。
　　“……抱歉，虫晶和眼泪……是拿来做实验的，我有不得不这么做的理由……如果你耿耿于怀，大可以给我一段时间，我会在三个月之内，双倍地补偿你的损失……”
　　“现在不行？”李佳玉咄咄逼人道，就像个讨要高利贷的恶棍，大有一言不合抽刀子砍人的意思。
　　“现在……暂时……拿不出手……我所收集的虫晶、魂焰全部都拿来做实验用光了……”
　　“什么实验？搞化学还是搞人体解剖？亦或者是像果冻那样……做一些颠倒生物基因的非人道实验？”李佳玉又朝黑衣人走出一步，狂风呼啸而来，吹得他的衣服猎猎作响。
　　“让死人复活的实验……”
　　“哈哈哈哈，让死人复活？那是神才能接触的领域……人类不可能做得到的，你还真是异想天开，就像乌托邦一样……”李佳玉大笑出声，他纵横末世这么长的时间，接触了不知道多少强横的传奇人物、传奇异族，就连临近史诗的龙皇、尸祖、母虫亲眼目睹过，可他还真没见过有谁能让死去已久的人重新复活。
　　当然，那些刚死不久的尸体是不算的，毕竟还有完整的尸体，灵魂也未破碎消散，生命能量也未曾完全消退，复活起来倒也没什么大惊小怪，例如李佳玉和黑暗章鱼就复活过一次，可如果要让那些腐烂消融，甚至连尸体都没有的人复活，那就几乎是不可能办得到的事了，这已经打破了生死平衡，类似于神的手段……
　　虽然现代科技拥有克隆这样的高尖端技术，可是克隆出来的就一定是本来的那个人吗？
　　或许，肉体、记忆会一模一样，但灵魂真的能一样吗？加入没有世界末日降临，科技再发展一千年，你死了以后有人将你克隆出来，可以算得上是你复活了吗？
　　如果真的能掌握让死者复生的神技……那么毫无疑问，你将会成为这个世上的第一强者，神一般的存在，什么鬼虫子、尸族、龙族都是渣渣，这个世界末日也可以就此宣告结束了。
　　例如无限复活染红霞、楚泰鸿、杨安、叶楼、古青，别说对付圣甲蜈蚣王那样的庞然大物，就算是临近史诗的龙皇、母虫、祖尸也要落荒而逃，躲得远远的，别说征服人类世界，只怕连它们的世界也可能会被反过来征服掉。
　　“不要妄下定论……更不要小瞧我的力量……这世上，最为公平的原则就是等价交易……只要能复出足够的代价，又有合适的方式，又怎么可能复活不了死去的人？人的成分就是水，蛋白质，糖类，脂肪和无机盐，来来去去几十种化学元素……从理论上来讲，复活人并不是难事，难的就是重铸灵魂而已……所以，我才会来跟你做生意……”
　　黑衣人的声音，就像寂静夜晚里忽然鸣叫的猫头鹰，森冷而有恐怖，能让人不由自主地发毛，不过他似乎是独处了很长时间，许久没有跟人交谈过，导致说话都有些结结巴巴的，配上那略微激动的语气，实在让李佳玉听得耳朵都难受。
　　“等价交易？这世上，根本就没有绝对的等价交易……就像末世，许多人拼命地挣扎求生，付出了太多太多的努力，却仍然葬身虫腹，而那些运气好的人，却能领着军队的救济粮苟延残喘……哪怕是和平时代，多少工人、农民、打工仔、陪酒女出卖体力，忍受种种煎熬和辛酸，可到头来却不如权势者的一根手指头，又或者，同样是买彩票，千千万万的人都付出了同样的价钱，可最终获得头奖的却是个幸运儿，你觉得这公平等价么？”
　　“哼，世间百态，自然是错综复杂难以概述……但生命却另当别论！”黑衣人固执地摇摇头，阴冷的脸庞上闪过一丝疯狂和坚定，缓声道：“李佳玉，有光就有影，你是光明女神，而我……则是隐藏于阴影的人……如果我们两个联手，绝对能相辅相成，在这神的领域里取得突破。”
　　说到这里，黑衣人顿了顿，看着李佳玉的眼睛，逼问道：“李佳玉，别看最近这段时间里邕城安逸了不少……但我可以明确地告诉你，方圆百里之内，又增添了两个通往异界的通道，而且还是埋在地底深处，许多异族已经集结在地底下，等待着对邕城发动致命一击……到时候，邕城就算能守得住，也势必要元气大伤，能活下来的人怕是没有几个，试问，你能保证你的亲人们就不会死在战争里面？”
　　李佳玉心中一凛。
　　他也发现了，这段时间的虫子似乎安分了许多，没有大规模攻城，所谓事出反常必有妖，它们肯定在酝酿着更大的威胁，想必接下来的时间，会陷入无限苦战的窘况里面。
　　凭借直觉，李佳玉知道黑衣人所说的似乎并非谎话，只是奇怪，他到底是怎么知道方圆百里地底下有两个异界隧道的？
　　“我亲人的安危，用不着你来操心，如果他们死了，那就表示……我的尸体早已被异族践踏而过……”
　　“那好，假设你的亲人会平安无事……但是……”黑衣人用诱惑的语气，沙哑着说道：“但你本来已经死去的亲人呢？你就不为他们着想一下吗？例如你的母亲、你的祖父祖母、还有你的堂兄……难道你就不想把他们也复活，然后欢聚一堂吗……”
　　李佳玉神色一变。
　　如果是祖父祖母……或许还好说，但母亲的话，从小就没什么特殊印象，李佳玉对她的感情无限接近于零，而当黑衣人说道堂兄的时候，李佳玉的脸都黑了！
　　复活堂兄，开什么玩笑……
　　他要是复活了，那堂嫂怎么办？是要跟他再续前缘，还是当李佳玉的地下情人？
　　且不说李佳玉下意识地不想再次面对堂兄，光是技术问题就不可能解决，因为这世上根本就没有让死者复活的正确方法，黑衣人所说的一切，完全是镜花水月而已，用不着放在心上。
　　“废话说够了没有？”李佳玉嗤笑一声，犹如看神经病似的看着那个黑衣人，道：“我已经百分百确定，你是脑子进水的白痴了，继续跟你废话纯粹是浪费时间。”
　　黑衣人的脸上闪过一丝阴霾，惨白色的眼睛出现了不少血丝，他抽搐着脸上的肌肉，不死心道：
　　“你要怎样才肯与我合作……如果你能顺利实现我的愿望……我可以当你的奴隶，任你差遣，赴汤蹈火在所不辞……所以，我希望你再考虑一下，或者跟我去我的实验室，我会让你见识见识我伟大的工程……”
　　李佳玉断然摇头，斩钉截铁道：
　　“你精神有病，或者说已经疯了……跟你混在一起，对我而言太过危险，所以我连利用都懒得利用你……好了，话就说到这，是时候该开打了，我要你为你的两次挑衅行为付出代价！”
　　话音一落，李佳玉的眼睛里绽放出凌厉的杀机，在夜色之下鼓荡起一种强横的气劲，与此同时，在他的头顶上也裂开了两个星空之门，豁然钻出了两头振翅高飞的天使！
　　一黑，一白！
　　赫然是堕落天使与天使兽，两尊实力强劲的召唤兽一左一右飞在李佳玉上空，对着黑衣人露出不善的目光。
　　这还没有结束，在李佳玉的身旁，亮起了两个魔法六芒星图阵，璀璨的光辉升腾中，地狱犬和红莲暴龙兽犹如破浪而出的蛟龙，带着狂暴的气势浮现出来，对着黑衣人虎视眈眈。
　　经过这么长时间的成长，红莲暴龙兽已经突破了二级，成为一头三级低阶的强悍召唤兽了，不仅身躯体表弥漫的红莲怒火愈发旺盛，就连体型也长大了许多，龙角闪闪发光，身躯更加强壮，龙尾上分岔出渐渐地锥刺。
　　四头召唤兽已经是李佳玉的极限了，他打算用出最强悍的力量，毕其功于一役，一招就将黑衣人收拾掉！


第四百七十八章 暗影法师·风雨欲来
　　“李佳玉……你用不着采取这么极端的手段吧……”
　　黑衣人不动声色地看着四头召唤兽，以及杀气腾腾的李佳玉，脸上没有太多的惊惧紧张，缓缓开口道：
　　“买卖不成仁义在……这么急着收拾我又有什么用呢……或许在未来的某一天，你失去了至亲以后，就会幡然醒悟跑来跟我合作了。”
　　“神经病！”
　　李佳玉森寒一笑，手持冰轮丸，身若游龙般冲了过去，而四头召唤兽更是气势汹汹地朝黑衣人发动攻势，眼看着势单力薄的黑衣人即将被围攻之时，诡异的一幕出现了。
　　无数氤氲袅娜的气雾，从黑衣人身上猛烈地逸散而出，在极短的时间之内就组成了黑漆漆的幻影，有二级巅峰的阎罗螳螂、三级低阶的黄金古蝶王、三级低阶的悬浮水母王后、甚至还有一头三级中阶的黑炎甲虫！
　　好强悍的家伙，难道他是驯兽师？那岂不是比果冻还要厉害？现阶段的果冻可没办法驯服三级中阶的虫子啊！
　　不过，那些虫子极为反常，且不说是黑雾所化，光是它们身上没有半点生命波动就知道它们肯定不是有血有肉的虫子，应该是虚拟化物之类的东西吧。
　　然而，接下来所发生的就更加离奇了，因为那些黑雾再一次扭曲组合，竟然形成一个个形态各异的人类身影，让李佳玉惊讶的是，他竟然从那些毫无生气的扭曲人影上认出了老熟人！
　　惜暮猎魔团的郑惜暮、毒术士！
　　这怎么可能？
　　那两个家伙，明明被自己给干掉了才对，可现在他们两个居然又出现在自己面前……虽然可以肯定这两个杂鱼并非原装货，但这也太过诡异了吧，难不成那个黑衣人是专门操控尸体的亡灵术士？
　　但亡灵术士可从来没出现在天朝啊，通常只有西欧、北美、非洲地区才会有这种职业。
　　李佳玉思绪翻飞之间，双方已经斗成了一团，那些黑影怪物本来就是黑色的诡异气雾所化，普通攻击打在上面就像打在棉花上，作用甚微，而一旦将其打散它们又会重新凝聚起来，这种独特的防御方式……简直就跟罗培阳、柳银纱、方芳这些可以气化的高手所差无几！
　　然而，它们所发挥的力量却颇显不足，就拿黑影郑惜暮、毒术士来说，他两的确能发挥风系魔法和奇异毒术，但力量不及生前七成，而且他们目光呆滞，毫无节奏可言，综合实力能有生前的一半就不错了。
　　仅仅不到五秒钟，那些黑影生物就被打了个落花流水，防线崩溃，再也没法保护得了那个黑衣人，李佳玉犹如脱弦利箭般快速冲去，右手绽放出蓝色的强光组合成恶魔之手，狠狠地当头拍下！
　　黑衣人眼睛一紧，就像瞬移般巧妙地闪避开恶魔之手，但就在这电光火石的一刹那！
　　李佳玉遽然加速，左手提着冰轮丸狠狠地刺穿了他的身体！
　　刺中了，但并没有鲜血流出……
　　冰轮丸刺穿的，仅仅是黑衣人的黑袍而已，当那黑袍被撕裂的一瞬间，李佳玉分明看到那个家伙的身体化作了黑影，黯淡了许多！
　　李佳玉吃了一惊，柳银纱、方芳也能化为气态生命体，免疫许多攻击，可是面对高能量的攻击，就没法完全豁免了，还是要受到很大程度伤害的，而李佳玉的冰轮丸这些天吞噬了许许多多的冰系虫晶，已经晋升到三级高阶魔法武器了，一击之下，绝对能秒杀三级低阶的虫子！
　　可是，冰轮丸竟然没法带给黑影一丁点伤害？
　　“果然是能杀死黑天魔虫的强者……我的黑影阵都奈何不了你……但，很遗憾地告诉你……我是暗影魔师，可以操纵影子的黑暗系法师，你觉得，影子能被打碎吗……”黑衣人那沙哑的声音缓缓响起：
　　“况且……我是没有身体的……我的身体早就泯灭在超自然魔法时代降临的那一刻，所以我并非真正的血肉之躯，只有灵魂与影子结合起来罢了……在黑夜里，我是不会消散的……”
　　话音刚落，黑衣人就彻底黯淡下来，完全成了黑影贴附在地面上，嗖嗖两下就顺着地缝钻入了泥土之中，消失不见……
　　李佳玉目露凶光，看着黑衣人消失的地方，心底里掀起不小的浪潮。
　　“暗影魔师？我前世混了那么长时间……怎么就没听说过有这个传承？”
　　那个黑衣人的本事相当的了得，虽然攻击力差了点，但因为其可以将尸体制作成影子生物，又可以操纵影子，使用一些匪夷所思的影系魔法，所以综合实力应该很强，至少比果冻还要强，最起码也是金古龙、汪洋的那种层次……
　　可这么强力的人，前世怎么会默默无闻呢，按理说他也该有所作为，不说在末世混得风生水起，至少也该小有名气才对，在邕城这么个一亩三分地里留下他的传说……
　　唔，貌似也没什么奇怪的，那个黑衣人古里古怪，思维也极端不正常，说不定他搞那个复活实验搞着搞着，就把自己的性命也给搭进去，死在某个角落里，所以才不为世人所知吧？
　　“有光就有影……哼，我倒是小瞧他了，下次直接给他一个神罚之光试试，看他还能不能逃出我的手掌心！”
　　李佳玉收回了召唤兽，目光闪动，只觉得最近的邕城真是各种麻烦接踵而来，内忧外患太多太多了，且不说外面虫子酝酿着一场大总攻，就连邕城的基本给养也开始出现断层，饥饿之人愈来愈多，卢定云也离死不远，如今又跳出一个被末世逼疯了的暗影法师，简直是乱上加乱……
　　幸好那个暗影法师似乎不是特别暴躁残忍的人，也没有伤害李佳玉的家人，否则的话，李佳玉就算掀翻整个邕城，也要将他给揪出来弄死。
　　“李、李少将……这里发生了什么事？有虫子来袭吗？”
　　刚才的打斗，自然引来了城防军队的注意，立刻就有不少二级中高阶的小高手前来查看情况。
　　他们感到很奇怪，刚才分明看到了好几头三级的大型虫子，甚至还有一头三级中阶的黑炎甲虫，这足以拉响红色警报了，可是那些虫子的表现太过古怪了，既没有发出虫鸣声也没有带来它们的子子孙孙……
　　如今他们赶到事发地点，更是惊愕地发现地上没有任何的虫子尸体，就连丁点的虫甲、虫血都没有，委实怪异之极。
　　“虫子没来，侵略者倒是来了一个……”李佳玉摇头道，懒得去理会这些军官，虽然可以跟他们说说，让军队的人通缉黑衣人，可那根本就是徒劳的无用功，连李佳玉都没法找到黑衣人的踪迹，军部的杂鱼们又怎么可能帮得上忙？
　　带着不太好的心情，李佳玉回到了猎魔团总部。
　　连续一周以来，李佳玉都忙着外出猎杀虫子，空余时间都抽出来指点孙薇薇、训练李半月，甚至还拿来凝练精神力，忙得天昏地暗，自己的事都没处理好，就更别说去泡萧晚晴了，也不知道萧晚晴最近怎么样了……
　　逃亡的两个月里天天都跟她朝夕相处，如今好几天见不到她，李佳玉心中总有点怪怪的感觉，好像缺少了点什么似的……但，他不是三岁的小孩子，自然不会因此而有什么消极的念头，毕竟现在要为生存而考虑了，各自有各自的本分工作，李佳玉要经营猎魔团，她则要给军队的人救死扶伤。
　　笨蛋李佳玉，依然对萧晚晴思念得不行，可他不知道的是……萧晚晴都被他强暴过一次了，要不然染红霞又怎么可能会无端端暴涨一大截力量？
　　“佳玉，你好久没跟老爸聊上几句了。”就在李佳玉有些失神地吃着宵夜之际，李东临忽然穿着睡衣，从他的房间里缓缓走出来，沉着脸说道。
　　“嗯，爸……最近，你练的怎么样了？”李佳玉有些心虚道，这段时间确实没怎么跟父亲说话，一方面是忙，另一方面是心里有鬼，毕竟那天早上发生的事太过尴尬了，好好的父亲……竟然叫李佳玉给妹妹吃事后避孕药，还真不是一般的荒唐。
　　“呵呵，我是越来越精神了，看看，手臂上的肌肉很发达，里面充满了爆炸性的力量，一拳头就能把墙壁也打穿，听他们说，我差不多能达到二级低阶的水平。”李东临比划了一下手臂上的壮硕肌肉，露齿笑道：
　　“我现在重新摸回以前的篮球，一个不小心，就会把它硬生生给捏爆……嘿，也不晓得什么时候能达到二级中阶，然后加入你的猎魔团，到时候，你爸我可就是太上皇了。”说到最后，李东临也不由得开了个玩笑，显然是力量给他带来了信心，让他心情特别好。
　　“爸，你的潜能很高，等你升到二级中阶后，我会给你挑选最佳的三级虫晶，让你变得更强……”说到这里，李佳玉的语调一变，压低声音问道：“对了，爸，能不能跟我说说……妈妈的事，我对她的印象已经很淡了……”


第四百七十九章 狗血的夜谈
　　李东临一下子就沉默了下来，脸上带着几分难言的隐痛和黯然，低垂下头，眸子里满是落寂，犹豫了好久，他才怪异地看着李佳玉，道：
　　“她是个很美的人……从半月的面相来看，你就知道她年轻的时候有多漂亮……”
　　李佳玉点点头，他自然见过母亲的照片，母亲跟妹妹有几分相似，虽不是什么国色天香的美女，却也长得颇为好看，笑起来特别甜美。
　　“爸，我很奇怪……我比半月大了三年，你说妈是生半月的时候难缠去世的，按理说我那时候是三岁，应该能记事了，可为什么我对妈没有半点印象呢？我的记忆力一向很好地啊，而且，从小到大，你都很少跟我提起妈的事，每逢她的祭日，你也总是很少带我去拜祭她，反倒是经常带上半月去……”
　　这些疑问，老早就憋在心里了，只是还没获得力量的李佳玉性子软弱，不敢问而已，今天恰好又被那个黑衣人提到他的母亲，所以李佳玉才会有刨根问底的打算，况且前几天父亲所说的那些话实在太过荒唐了，试想，这世上又有几个做父亲的，能坦然接受自己的儿子和女儿有什么不正当的关系——咳，虽然李佳玉跟李半月的确是清清白白的。
　　“……”
　　李东临沉默了下来，一副不知道该怎么说出口的苦恼模样，他深深地看着抚养了十九年的儿子，最后终于叹了口气，道：
　　“佳玉，其实我并不想告诉你实情，因为我答应过她，这辈子都不会跟你说的……这些年来，我在你身上凝注的心血，比半月还多……”
　　话说到这里，李佳玉的心脏都开始怦怦狂跳起来，大气也不敢喘一下，静静地等待着父亲的答案，可是他又有点不想听，因为他害怕知道事情的真相。
　　“佳玉，其实……你和半月并非亲兄妹……”
　　“不、不是？怎么会……”李佳玉瞳孔紧缩，如遭电击，有些僵硬地愣在那里，心里掀起惊涛骇浪，他跟李半月相处了十几年，兄妹感情极深，可忽然之间，父亲竟然告诉他，她不是自己的亲妹妹！
　　这、这也太狗血了吧？
　　像这样的剧情，通常该出现在狗血偶像剧、女生小说、网络小说里面啊，怎么会活生生地发生在自己身上……
　　“你没发现吗？你跟你妹妹没有半点的相似……相貌、性格、体质，这都表明你跟她没有血缘关系……”
　　李东临所说的每一个字，都像重锤一般狠狠地敲击在李佳玉的心房之上，让他快要喘不过气来……
　　脑海里蓦然掀起狂风暴雨……
　　前一世，自己学了点三脚猫功夫潜入邕城为父报仇的时候，李半月不就曾经跑出来抱着自己，劝说不要报仇，甚至还说过永远在一起之类的奇怪话语吗……
　　当时李佳玉以为妹妹懦弱无能，胡言乱语……
　　可现在当他知道了真相，他才知道……原来那时候的妹妹真的是在表白啊，因为她那个时候早已知道她跟他没有血缘关系的，所以才希望能跟李佳玉在一起，并且希望能跟他远走高飞，离开邕城……
　　一时间，幡然悔悟的李佳玉感到一股股强烈的自责，如果早一点知道彼此间并非亲兄妹，前世的李佳玉又岂会伤透了妹妹的心，让她下场如此凄惨？
　　“爸……这么说，半月是捡回来的吗……”李佳玉颤抖着嘴唇说道。
　　没关系，即便妹妹是捡回来的，李佳玉照样会对她如亲妹妹一样来看待的。
　　听到李佳玉的话，李东临的脸色非常古怪，有些啼笑皆非地摇了摇头，看着李佳玉道：
　　“你又犯糊涂了……其实半月才是亲生的，你……你是你妈妈抱回来的……我还没认识她，她就已经在照顾你了……”
　　“她、她才是亲生的？”
　　李佳玉脑子里轰然作响，只觉得天旋地转，思维都有些跟不上来了，亏他刚才还会错意自作多情，现在他恨不得找个洞来钻，真不是一般的尴尬……
　　而且，狗血指数似乎又暴涨了一个层次……
　　“对，半月才是亲生的……你没看到吗，她继承了我的运动神经，还有她妈妈的美丽容貌……”
　　“我还以为龙生九子子子不同，我只是基因隐性才体质孱弱……”李佳玉扯动嘴角，勉强露出一个比哭还难看的笑容：“爸，那我亲生父亲是谁……听你的意思，你应该是我继父，妈是生了我才嫁给你的……”
　　李佳玉话才说完，李东临立刻就拍案而起，有些激动道：
　　“胡说八道，你又会错意了，她怎么可能会未婚先孕……真要说起来，你应该是她捡回来的，她是幼师，同情心很容易泛滥，据她说，是在西江江水游泳的时候，将你捡回来的！”
　　“呃……”
　　李佳玉一时间不知道该说些什么才好，毕竟刚才自己的表现实在太差劲了，智商似乎也倒退了一大截，先是搞错了父亲的亲生孩子，后又怀疑父亲喜当爹……虽然现在知道了事情的真相，可李佳玉并没有太多的伤感，有的只是尴尬，以及些许的可惜。
　　父亲、妹妹都是自己所珍惜的人，但到头来，竟然没有血缘关系……
　　不过，没有血缘关系又如何，他们始终是自己的至亲，值得自己用生命去守护！
　　“佳玉，这个秘密，本来不想告诉你的，我生怕你心里面会不好受，但现在时机成熟，你也是个独当一面的强者了，父亲不想让你有什么心理压力……哎，既然木已成舟，父亲也不勉强你，只要你能好好地对待半月就好，不要让她伤心难过，你永远是我的好儿子，也是我的好女婿！”
　　简直狗血到爆啊！
　　李佳玉目瞪口呆，难怪父亲会说出这番掏心话……敢情他已经把自己当成女婿来看待了，并且接受了自己推倒了妹妹的事实，呃等等，我跟妹妹可没发生什么关系啊……
　　“爸，你真的误会了……当时那些只是草莓汁而已，我就算再怎么禽兽，也不会对半月……”
　　说到这里，李佳玉忽然间有些说不下去了，因为自己好像真的有点禽兽，道德败坏到极点，堂兄才没死几天，自己就把堂嫂给侵犯了，而且还三番四次地侵犯她的小花儿，害得她被柳银纱屡屡耻笑……
　　诶，等一下！
　　既然我并非亲生……那我跟堂兄就没有血缘关系了！
　　没有血缘关系，那我把堂嫂抢过来……也没什么不妥当了吧？
　　即便在九泉之下看到堂兄……也不至于太过尴尬了吧？
　　果然，塞翁失马焉知非福，今晚可要把消息告诉堂嫂，让她也高兴一下……
　　哎呀，我还真是无趣，怎么会因为不是父亲亲生儿子而心中喜悦呢，按理说我应该失落黯然才对吧，可我为什么忍不住想要笑出声来？
　　“爸，我也有个秘密憋在心里面……一直都想找个机会跟你直说……现在看来，时机也成熟了……”
　　“嗯？”李东临微微有些不解。
　　“爸，你看堂嫂怎么样？”
　　“她很不错……是个贤妻良母类的好女人，就是命运不太好，你堂兄死得太早。”李东临唏嘘了一声，他对晏紫苏是相当满意的，和平时期，经常念叨着让李佳玉也找一个像晏紫苏般贤淑端庄的老婆。
　　“爸，堂嫂现在也是我的女人了。”
　　“什么？”
　　李佳玉淡淡的一句话，让李东临差点连眼珠子都瞪出来了，他还真没法相信自己的儿子竟然会主动跑去祸害了堂嫂。
　　试想，李佳玉这么个犹若女神般的天仙丽人，却跟他的堂嫂在阴暗的房间里偷情滚床单，那种情景，真的很让人难以接受。
　　李东临颤动着嘴唇，呆呆地看着自己的养子，如果说刚才是李佳玉感到狗血与荒唐的话，那么现在就该轮到李东临来感到狗血荒唐了。
　　整天盼望着有个像晏紫苏那样的儿媳……可到头来，她还真的被儿子挖了墙角，成了自己儿媳，难怪，难怪她在面对自己的时候，总是脸色怪怪的，一副欲言又止的模样，原来她已经被儿子祸害了啊！
　　李东临叹了口气，他不是迂腐的人，自然知道如今这个崩坏的世界是怎么个样子，别说法律，连基本的道德都已经不存在了，连易子而食、杀妻取肉的惨事都可能会发生，区区的祸害晏紫苏又算得了什么，更何况李佳玉跟他堂兄其实并无血缘关系……
　　“佳玉，好好地照顾她和你妹妹……即便以后你野心膨胀，有了更多的红粉，也千万不要冷落了她们，能答应我吗？”
　　“爸你想多了，我不会让她们受委屈的……”李佳玉轻声说道，但一字一顿，充满了坚定与信心。
　　“那就好，你打算怎么跟你堂嫂……咳，跟紫苏处在一起，你总不能让她一直没名没分吧……”
　　“等第三次阳光重现……我们有喘息之机的时候，我会向所有人宣布，她是我的老婆！”


第四百八十章 解开心结
　　与父亲的一番交谈，让李佳玉解开了不少心结，以前悬在心里面的不少难题也终于可以彻底放下来了。
　　晏紫苏很早就回房休息了，今天在战场上斩杀了好几头二级中阶的虫子，更拼尽全力击杀了两头火焰甲虫，李佳玉故意不让别人帮她，只为了让她在实战中激发潜能，感受那种生死一瞬间的惊险，所以晏紫苏在连番激战中有种特别疲惫的感觉。
　　此外，晏紫苏也用她的魔法力凝聚出许多纯净的水，填满了猎魔团总部修筑的蓄水池，这消耗了她的许多精神力，可她不得不这么做，毕竟如今邕城的供水系统早已瘫痪，自来水什么的想也不用想，平时用水极其不方便，有下雨的积水还好一些，起码能拿来喝，可如果没有，那就只能去邕江里打水喝了。
　　但这几天有传闻，说邕江水里面偶尔会有轻微的毒素，常人喝了会皮肤红肿，瘙痒难耐，体质弱的人更是会浑身疲软，也不晓得那些毒素是怎么来的，大概是因为邕江上游地区出现什么怪物吧……
　　这些日子以来，不是昏迷就是忙着杀虫修炼，都没抽得出时间来好好安慰堂嫂那空虚寂寞的少妇之心，李佳玉感到一阵阵的愧疚，他怎么好意思让这么个成熟风韵的美丽少妇独守空屋呢，想必她也很期待着李佳玉吧……
　　李佳玉很想再跟堂嫂巫山云雨，享受她的少妇风情，但当务之急，应该是怎么摆脱旁边那缠人的妹妹。
　　“哥，爸最近看我的眼神都怪怪的，偶尔还问我有没有不舒服之类的问题……”
　　李半月毫无矜持地粘在李佳玉身上，转动着那双黑溜溜的清澈明眸，在李佳玉耳朵里吹着热气，娇滴滴道：
　　“他还跟我说一些奇怪的话，我都听不懂他在说些什么……以前老爸都不是这么怪里怪气的呀，我叫他有话直说，他却神神秘秘地笑而不语，讨厌死了。”
　　李佳玉汗颜，敢情李半月还不知道老爸的误会……
　　不过，有些事也不用解释得这么清楚，反正说出来了只会徒增尴尬，看着妹妹可爱的俏丽脸蛋，李佳玉心里面暖洋洋的，其实她是不是自己亲生妹妹又有什么关系呢，只要她能在自己身边，陪自己欢笑就足够了。
　　既然父亲都有意不告诉她实情，那自己也没必要告诉她，就让她一直把自己当成亲哥哥就好……
　　免得她知道真相后，会一发不可收拾地对便宜哥哥胡思乱想，虽然她现在就已经在胡思乱想……
　　李佳玉现在已经有了晏紫苏、桔梗，未来还会有萧晚晴，三个都是极为出色的女人，得到一个就是八辈子修来的福气，他李佳玉能得到三个已经是老天眷顾了，他又怎么会贪心不足地又惦记着其他女人呢？
　　更何况，李半月还太过青涩了，虽然有着少女那青春活力很是极品，可是终究没有少妇的妩媚和风情，所以对李佳玉的吸引力小之又小，最起码，李半月也要再等个十年才能从青涩的活力少女蜕变成风情万种的成熟女人。
　　一根筋的李佳玉，果然还是喜欢少妇不喜欢少女的。
　　“半月，时候不早了，快睡吧，明天还要继续去杀虫子呢……”
　　“不要，这么早睡觉做什么，我还想跟你多聊一会，白天的时候，柳银纱她又欺负我了……”
　　李半月抱着李佳玉，在温暖的床上絮絮叨叨，谈着一些琐屑的事，她依然如同往常一样，只穿着小短裤和内衣，毫不忌讳地将她的丰满贴在李佳玉身上，她所独有的茉莉花香味道丝丝地钻入李佳玉鼻孔里，沁人心扉。
　　渐渐地，李半月就睡着了，睡得像一只恬静的小猫咪，唇角上还挂着一丝甜美的微笑，显然对她而言，李佳玉就是她最大的幸福，只要能拥有亲爱的哥哥，她就别无所求。
　　李佳玉悄悄地给妹妹释放一个昏睡的魔法，让她睡得更沉，他吸取了上次的教训，生怕妹妹睡到一半又爬起来去偷听堂嫂被他侵犯时所发出的低宛呻吟……
　　此时，已经是深夜时分，约莫两点左右了，相信堂嫂休息了这么久，应该稍微缓过劲来了吧？
　　轻轻地扭开门把，李佳玉走进了堂嫂的房间，摄手摄脚地爬上了她的床，掀开被子一角，就这么钻进了她被窝里面，晏紫苏动了动，却依然熟睡，没有醒过来。
　　她穿着宽松的睡衣，丰腴诱惑的胴体就包裹在这么一层薄薄的布料下面，对李佳玉有着无比致命的吸引力，李佳玉小心翼翼地将手伸进她的衣服里，缓缓地滑动，轻轻地攀上了她那极富弹性的酥胸，触手温软丰满，丰润滑腻，非常的舒服……
　　不过，那对雪白细嫩的大白兔，随着主人的呼吸，正急促地起伏，而且晏紫苏的长睫也微微轻颤，心脏的跳动明显快了一拍。
　　“紫苏，还在装睡？”
　　晏紫苏听到李佳玉不喊她“堂嫂”，反而喊她“紫苏”，大感惊奇，再也不装睡不玩情调，反而转过头来，静静地看着李佳玉那张漂亮得一塌糊涂的脸，轻声问道：
　　“我以为你把我忘了呢……今晚上怎么忽然想起我了？还叫得这么肉麻……”
　　李佳玉笑笑，低头在晏紫苏的樱唇上吻了一下，懒洋洋道：
　　“怎么可能把我最爱的堂嫂给忘掉？除非我老糊涂了……咳，我本来打算在娶你之前，一直叫你堂嫂的……不过现在情况有变，就不叫你堂嫂了……”
　　“什么情况有变？”晏紫苏捉住李佳玉的手腕，不让他再欺负她的两只小白兔，双颊粉红地问道。
　　“我其实是捡来的……”
　　李佳玉把实情告诉了晏紫苏，等她听李佳玉说完的时候，呆了好久，似乎连呼吸都忘记了，等她反应过来的时候才大口大口地喘气，可是眉宇间又舒展开来，似乎解脱了一般，长久以来环绕在她内心，让她自责得难以释怀的阴影终于消散了大半……
　　“那就好，那就好……”晏紫苏感慨了一声，说着说着竟然流下了泪水，雪白的脸上挂满了晶莹的水线，眼泪如同一颗颗珍珠般夺眶而出。
　　“所以，堂嫂你不用再给自己压力了……”
　　“嗯……”
　　晏紫苏擦干了眼泪，在温暖的被窝里抱着李佳玉的腰，深情地献上她的吻，这一吻完完全全地属于李佳玉，不带有半分对前夫的愧疚……
　　如同往常一般，李佳玉很快就脱光了晏紫苏的衣服，亲吻了她身上的每一寸肌肤，然后才缓缓地、深深地进入了堂嫂的小花儿，在她的低吟浅唱中，给她带来了莫大的满足与欢愉……
　　二十分钟后，李佳玉停下了动作，大概是今晚太过激动，又或者是因为堂嫂太过配合，李佳玉竟然前前后后只坚持了这么点时间，说来实在够丢人的，堂嫂这么个成熟漂亮的少妇肯定远远没有满足……
　　“紫苏……堂兄已经去世三个月了。”
　　“是啊，三个月的时间一眨眼就过去了……回首往昔，我还跟你堂兄是夫妻，可现在却已经被你压在身下了，如果当初我跟你堂兄结婚的时候知道你会这么坏，就真该给你点颜色看看……”
　　“紫苏，明明是你先诱惑我的，要不是你太过完美，我怎么会行差踏错呢，我在学校里可是三好学生咧……”
　　“哟呵，还倒打一耙血口喷人？也不知道是谁对我用强，捅得我都出血了，好几天走路都不自然呢……”晏紫苏的脸上满是娇羞的红晕，她还记得逃亡路上李佳玉跟她发生第一次关系的那夜情景，当初她掀李佳玉情商太低，三番四次捉着他给他进行特训，让他提高情商，善于与女人相处，但到了最后，她却把自己也给搭进去了，成了李佳玉泡上的第一个女人……
　　“紫苏，还记得你答应过我的事吗？”
　　“什么事呀？”
　　“你说过，到了邕城你就不对我有所保留……”说着，李佳玉伸出手在晏紫苏那湿润泛滥得一塌糊涂的幽谷里摸了一下，顿时让她娇躯一震，就像触电了一般，连忙捉住李佳玉的手，看着他的眼睛，脸红红地娇嗔道：
　　“你、你不是很喜欢小花儿吗……”
　　“但我不是爆菊狂魔啊……我总不能一直都进那里吧……其实我更想你这里……”
　　“我、我还没做好准备，要不再等等吧，我想再过一段时间再给你……”
　　晏紫苏其实很想跟李佳玉来一次痛痛快快的欢爱，而不是用那羞人的小花儿来调情，可是她对李佳玉依然有着很深的愧疚。
　　她的第一个男人不是李佳玉，所以她觉得自己有些配不上李佳玉，她认为李佳玉这样完美的情人，应该有个完美的第一次，只有纯洁美丽的处女才能配得上他的处男，例如桔梗、染红霞、江岳樱这样的，又或者李半月也可以，但绝对不应该是她，她只是个少妇，而不是少女……


第四百八十一章 卢定云的院子
　　“紫苏，这已经是你第四次拒绝了，每每都要找借口来搪塞我……难道你就真的那么喜欢用小花儿来吗……”
　　李佳玉有些苦恼，他很爱晏紫苏，可是晏紫苏对他有所保留却让他很是不适应，如果不全面占有晏紫苏，晏紫苏就算不上他的女人。
　　“不，不是的……佳玉，我只是希望你有个完美的第一次而已……”
　　说话间，满脸绯红的晏紫苏生怕李佳玉会继续纠缠，赶紧凑上前来，吻上李佳玉的嘴唇，伸出舌头去相互挑逗，硬生生地阻止了李佳玉的话语，还伸出玉手抚摸着李佳玉那硕大了一圈的坏家伙，它已经恢复了活力，正对着她耀武扬威……
　　晏紫苏扭动着杨柳细腰，缓缓地骑在李佳玉身上，那浑圆饱满犹若水蜜桃的丰臀荡漾出一片白雪般的性感肤光，粉红色的小花儿更是将那根东西给吞了进去……
　　蚀骨般的快感犹如潮水般席卷而来，李佳玉就这么被晏紫苏的柔情征服了，他忘记了今晚想要彻底占有晏紫苏的目的，完全迷失在她的温柔服务之中……
　　时间过得很快，转眼又是几天过去了。
　　这几天里，虫族攻城的次数有所减少，就连附近区域出现的虫子也少了许多，邕城的守城将领们倒是大大地松了一口气，而那些出城猎杀虫子的猎魔团倒是大赚特赚，不但遭遇的危险少之又少，就连伤亡也直线下降。
　　军队的几个少将，个个都有所作为，在战场上表现极为出色，在战场上都起到了砥柱中流的作用，尤其是林乱秋，似乎又领悟了一套修仙剑法，实力强悍了三分，距离三级高阶只差了那么临门一脚，有消息说，他试过在战场上一口气连杀三头三级中阶的虫王，厉害非常，赢得了士兵们的欢呼。
　　染红霞更是如日中天，趁着虫子懈怠之际，她率领她的突击队冲出邕城以北三四十公里之外，中途扫荡了大片大片的虫子，收获极为丰厚，甚至，她还跟女王蜘蛛交了手，最后竟然将女王蜘蛛给打得浑身带血疯狂逃跑！
　　女王蜘蛛，是三极巅峰的虫子，实力强劲无边，虽然比不上黑天魔虫这种特殊生命体，却也有着黑天魔虫七八成的实力，楚泰鸿曾经与其交过手，最终也只是打了个平手，谁也奈何不了谁。
　　可现在，女王蜘蛛竟然被染红霞打败了！
　　这，岂不是说明了染红霞的实力超过楚泰鸿，成为了邕城第一高手？
　　一时间，三军雷动，军部闹开了花！
　　很多染红霞的拥护者，都吵着要让染红霞晋升司令官，但染红霞却依然低调行事，并没有趁势独揽大权，所以军权并没有太大的变动，楚泰鸿看在眼里记在心上，给予染红霞更多的资源和帮助，甚至还调动更多的年轻高手到她的麾下，让她羽翼更加丰满！
　　染红霞俨然已经在邕城里最为炙手可热的风云人物，因为她就是胜利的象征，总能带给人们无与伦比的信心，哪怕是李佳玉也不及染红霞良多，毕竟李佳玉很少出现在众人的视线中，更不会出现在军区总部，许许多多的军官连李佳玉长什么样子都不知道呢……
　　染红霞功高盖主，甚至威胁到楚泰鸿的威严和霸权，但染红霞并未骄傲自满，也并没有自我感觉良好，因为她觉得自己所取得的成功完全是靠李佳玉相赠的传奇武器碎梦刀，她，不过是个持刀之人而已。
　　昨天，楚泰鸿心血来潮，又融合了一颗三级高阶的虫晶，以及十几颗三级中阶的虫晶，他似乎达到了一个临界点，随时都可能突破原有的桎梏，进入那种奥妙的境界，但无论如何他也接触不到那一层膜，所以楚泰鸿就放下了所有的琐屑事务，静静地闭关参悟，反正邕城已经有了染红霞这个顶梁柱，虫潮又大幅度消退，他倒也无需太过担心。
　　卢定云所居住的小院——
　　满满的全部都是绿色的植物，清新、淡雅、幽静、生机，到处都是奇花异草，空气里全是植物所特有的清香，放眼看去全部都是喜人的盎然生机，在这里，你会忘记末世所带来的阴霾与悲伤，以及紧张和彷徨。
　　那些植物，全部都是卢定云所催生出来的。
　　卢定云不是简单地植物师。
　　普通的植物师，顶多也就能催生些许的粮食而已，哪里能像卢定云这样，用魔力管理一大片一大片的庄园，催生无数的高产植物，水稻、小麦、红薯、玉米，是他一个人，支撑着整个邕城的粮食消耗，如果没有卢定云，邕城早就陷入了断粮的窘况之中，千千万万的人都要被活活地饿死，又怎么可能支撑三个月？
　　卢定云是命运所选中的人，他的跟邕城的地气连接起来，虽然战斗力没什么增强，可是他却能够极大限度地催熟植物，让植物以极快的速度结出能食用的粮食，所以真要算起来，卢定云就是邕城百姓的根。
　　没有了根，树木就要因为缺少营养而死掉。
　　哪怕是传奇级别的植物师，也绝对不可能靠一己之力养活千万人口，然而，卢定云却做到了，他靠着透支生命力，靠着命运的眷顾做到了。
　　“萧姨……卢司令怎么样了？”
　　染红霞好不容易抽出时间来探望卢定云，她不得不来，因为卢定云的身体状况不停地恶化，昨天已经连连咳嗽鲜血，连话都说不出来了。
　　卢定云身体恶化的消息，自然是被封锁住的。
　　没有人敢把这个消息传出去，因为一旦传了出去，邕城势必要乱得翻天，就像古代行军作战一样，如果自家粮草被敌人烧光，立刻就要哗然兵变或者收兵败退，鲜少还有继续打仗的。
　　“不太好……卢司令的身体正在加速衰老，这才几天时间，他就更加虚弱，像是苍老了十岁一样，眼窝都凹陷下去了……”萧晚晴黯然地摇摇头，她已经尽力了，这些天来她一直都在用光明术反反复复地滋润着卢定云的身体，但收效甚微。
　　卢定云是寿元已尽，光明术只能治疗外伤内伤病痛之类的毛病，对于寿元之类的并无帮助。
　　“怎么会这样……卢司令这么好的人……为什么上天要这样对他……”
　　染红霞闭上眼睛，她已经没法再去埋怨了，因为再去埋怨也没有用，只能祈祷卢定云福星高照，渡过这次难关……
　　“现在，只剩下佳玉了，佳玉是光明教皇……他的力量，远远胜过我，或许他有能力救得了卢司令也说不定，我已经通知他前来了，或许再过几分钟他就会出现在我们面前吧……”萧晚晴说道。
　　果然，在最束手无策的时候，还是要找李佳玉，李佳玉无论什么时候都能给人带来希望。
　　他从来不会让她们失望的，不是吗？
　　“哦，那就好。”一听到李佳玉很快要到来，染红霞的眼眸里闪过一丝激动的神彩。
　　“红霞，听说你昨天晚上被人偷袭了？到底是怎么回事？”萧晚晴忽然关心地问道。
　　“一个黑衣人闯进我的住所，意欲盗窃我的碎梦刀，不过他太过天真了，碎梦刀早已经跟我灵魂绑定，除非我死掉，否则根本没有人能拿得走碎梦刀，所以我第一时间就冲出去要将他制服……不过，他并没有身体，很快就消失不见了……”
　　染红霞愤愤道，她最为珍爱的碎梦刀居然被人给盯上，实在是一件颇为让她震怒的事，可惜那个黑衣人太过神秘，难以捉摸，否则的话她还真想把那个黑衣人捉来碎尸万段。
　　“邕城里竟然有人敢偷你的碎梦刀？红霞……你以后可要小心些……”
　　“嗯，我会的，我很快就能晋升到三级中阶了，到时候那个黑衣人要是再敢来偷我的碎梦刀，就叫他有来无回！”染红霞眸子里浮现出一片杀机，这段日子以来的军旅生涯，她已经变得更加强硬更加英气勃勃了，就像个杀伐果断的女元帅，而不是三个月之前那个手持木剑的天真少女。
　　不多久，李佳玉就出现在染红霞和萧晚晴的视线中。
　　“佳玉！”萧晚晴还没说话，染红霞就热情地上来打招呼，一双美眸不停地在李佳玉身上打转，她十几天没见过李佳玉，很是思念……
　　“染少将，别来无恙……”
　　李佳玉目光闪烁，看着眼前的染红霞，心底里荡起一丝涟漪，这个前世的冤家，如今变得更加艳丽动人了，英姿飒爽，凌然不可侵，就像一个征战四方、无所畏惧的女武神，总能带给人无边的信心，仿佛只要有她在身边，胜利就触手可及一样……
　　太像了，真的太像了，染红霞前世准传奇的时候，就是这样的打扮，这样的发型，这样的气质……
　　“李少将，多日不见，你似乎更加漂亮了。”染红霞也打起趣来，眼波闪闪，她很享受与李佳玉的再次邂逅。


第四百八十二章 寿元已尽
　　不知为何，再一次见到染红霞，李佳玉很难对她升起以往的怨恨了，即便她现在打扮得和前世所差无几，李佳玉也不会有一种想要狠狠虐待她的冲动……
　　大概，是因为心态变了吧。
　　染红霞已经成了邕城的顶梁柱，肩膀上负担着千万人的安全，而李佳玉也实现了自己的愿望，在这动乱万分的末世里重新找回了自己的亲人、战友，在亲人的温暖下，他的心已经软了不少，不会像以前那般偏激固执了……
　　染红霞是个很好的女孩，她有她的执着与道路，只要她不会再像前世一样与李佳玉为敌，李佳玉自然不会为难她了。
　　“再漂亮也不及你一半，现在谁不知道，染少将是邕城第一高手，新一代守护神？不晓得有多少人把你当成菩萨一般来信仰着呢……”
　　“胡说什么呀，我不过是三脚猫而已……一切，都是靠碎梦刀的，要不是你把碎梦刀送给我，我还是以前那个差点会被七彩蜈蚣搅成碎肉的傻丫头呢……”
　　染红霞俏生生地站在李佳玉面前，俏脸微红，轻咬朱唇，美目流盼，如果被她手底下的军官们看到，肯定会惊愕异常，因为此刻染红霞所流露出来的女儿家神态实在太过罕见了，军队里追求她的男人很多，可她从没对谁假以辞色。
　　“好了，话先说到这里，佳玉，先进去看看卢司令的情况吧。”萧晚晴说道。
　　其实她看到李佳玉也是心中激荡，回想起那个荒唐的夜晚，这些日子以来她做梦都会梦到李佳玉，她发现她的生命里满满的都是李佳玉所留下的痕迹，无论是肉体还是灵魂……
　　姜明辉无数次哀求，甚至祈求与她重归于好，夫妻恩爱，但萧晚晴的芳心早已被李佳玉占据，又被李佳玉强暴过小菊花，她又怎么可能再去理会姜明辉？
　　虽然很想跟李佳玉叙旧，但现在情况不允许，还是先搞定公事比较妥当。
　　“嗯，这就进去。”
　　说实话，李佳玉并不想前来探望卢定云，因为他知道卢定云是必死无疑的，寿元已尽，不单单只是身体崩溃的问题，更在于灵魂已经衰弱到难以修复的地步，就像一个已经在底下漏了个洞的木桶，无论你往里面倒下多少水，它也会把水悉数流光，没法留住一丁半点的水。
　　要不是萧晚晴的邀请，李佳玉还真是懒得浪费时间前来……
　　不过，万事无绝对，其实来看看卢定云也无妨，或许会有什么奇迹发生，虽然那个概率无限接近于零。
　　卢定云的房子，是用藤蔓所缠绕而成的，没有寸砖片瓦，完全就是植物所构成，绿油油的一片，连空气都新鲜至极，此时此刻的卢定云，正躺在一种软草所铺就的矮床上，气息急促，每一次呼吸，都显得非常的艰难。
　　卢定云就像是风雨中的灯火，似乎随时都可能会熄灭掉。
　　他已经满脸皱纹，犹如经久不雨的干旱树皮，褶皱得不像样子，但那双浑浊而又沧桑的眼睛，却依然有着一种独特的睿智和神彩。
　　一看到李佳玉前来，卢定云就缓缓地抬起头，花白的眉毛动了一下，细细地眯起眼睛，半晌才艰难地开口道：
　　“李少将……好久不见……”
　　李佳玉张了张嘴，不知道该说些什么才好。
　　对于卢定云，即便是心冷如冰的李佳玉也没法不敬重，因为卢定云是个极为值得去尊重的老人，他用自己所剩不多的生命力、寿命拿去燃烧，一次次换取守城的力量，并且苦苦地支撑着邕城的粮食消耗，他一个人所付出的，就比楚泰鸿、染红霞所做的加起来还要多得多！
　　李佳玉伸出手，绽放出光芒，圣洁而又肃穆，星星点点的宛若浩瀚璀璨的新光，雨水般滋润着卢定云那苍老不堪的风烛残躯。
　　数分钟以后，李佳玉放弃了努力。
　　正如他所预料的那样，卢定云已经无力回天了，他的灵魂已经被破损不堪，根本就没有可能恢复得过来，除非李佳玉拥有准传奇乃至是传奇的光明力量，否则的话……
　　卢定云很可能就要在这半个月之内去世，化为尘土……
　　“佳玉，怎么样了？”染红霞小心翼翼地问道。
　　李佳玉缓缓转过头，扯动嘴角，皮笑肉不笑道：
　　“他的生命已经走到了尽头……本来他的寿命，该有一百二十岁，而获得木系植物师的传承后，他应该能活到两百岁的，但因为一次次的透支生命，所以他已经没救了，长则半个月，短则三五天，他的心跳就会停止，再也没法跳动……”
　　“……”
　　李佳玉这番话，顿时让染红霞沉默了下来，不仅仅是染红霞，就连萧晚晴，以及树藤屋里的几个照顾卢定云的孙女、孙子也都愁容满脸，唉声叹气。
　　“佳玉，连你也没有办法吗？”萧晚晴问道。
　　“没有，抱歉……我并不是万能的……”
　　这一次，李佳玉只能让萧晚晴和染红霞失望了，因为他不是全知全能的神，允其量他不过是个稍有点力量的男人罢了。
　　“可是……佳玉，你能不能想想办法……邕城不能没有卢司令，否则的话，邕城会完蛋的，没有了卢司令提供的食物，饿死的市民怕是会数以百万计……”染红霞一把拉住了李佳玉的衣袖，轻声说道，但她的语气里带有一种坚定和恳求。
　　李佳玉摇了摇头，将染红霞的手拉了下来，小屋子里的气氛有些凝重，似乎连空气都彻底凝固住。
　　“李少将……染少将……你们就不用操心了……我的身体我知道，确实没可能再恢复过来……我……能在死之前……为邕城做一点事，已经很满足了……人，总是会死的，我已经没什么遗憾了……当我死去的那天，我会尽我所能，用我最后的生命力再一次大幅度地催熟植物，足够邕城吃十天，剩下来的……就要靠你们自己去努力了……”
　　死气沉沉的卢定云，艰难地开口说道，说完这句话，他就急促地喘着气，再也提不起力气说下去了，看得萧晚晴、染红霞以及他的孙女们心酸不已。


第四百八十三章 地气转接
　　李佳玉忽然从怀里取出一颗类似于香瓜这样的果实，甫一出现，整个房间之中就充斥着一股清新的花香味，就像采集了无数花粉酝酿成的极品蜂王浆一般，沁人心腑。
　　整个屋子的人都将目光锁定在李佳玉手中的果实，凭直觉，她们知道这绝对不是普通的东西。
　　“卢司令，你看看这颗果实……”
　　李佳玉才刚一开口，卢定云的眸中就绽放出一抹精光，有些炽热地看着那颗果实，激动地蠕动着干裂的嘴唇，咳嗽着说道：
　　“这是、这是什么？世上怎么会有如此神奇的果实……”
　　李佳玉手中的果实，自然就是花瓣果实了，相较起前几天，花瓣果实已经完全成熟，李佳玉还在犹豫着该给哪个朋友食用，却听闻卢定云快要挂掉的消息，所以他特地把花瓣果实也带过来，希望能帮得上些许的忙。
　　卢定云是木系的植物师，而花瓣果实里面蕴含着不可思议的生命力，或许能与卢定云结合起来，给他续命，不需要续命多久，只要能让他再活几个月也足够了，毕竟卢定云就是邕城的根，只要有他在，邕城就不会阵脚自乱。
　　“这是恶魔果实，名字虽然很俗，但它能让人拥有打破自然规则的神奇力量……卢司令，把它吃下去试试，应该会对你有所帮助的。”
　　李佳玉将恶魔果实递给卢定云，卢定云将其接过，捧在手心里，脸上的皱纹渐渐舒展开，就像老来得孙一样欣喜，但他很快又沉默了下来，手指微动，颤颤巍巍地抬起头，对李佳玉说道：
　　“不了，我的生命透支太多……不是这枚果实能够帮得上忙的……它应该给更适合它的人食用，而不是给我这个将死之人浪费掉……”
　　“难道就不能给你续命哪怕一个月？”
　　“不能……”
　　听到卢定云的话，李佳玉的心也沉入了谷底，一时间都不知道该说些什么才好，而染红霞、萧晚晴等人更是失望地叹了口气，那几个卢定云的孙女都眼泪滚滚，轻声呜咽起来了，连李佳玉都没法帮上忙，看来她们的爷爷真的没有任何办法能苟延残喘下去。
　　卢定云目光和蔼地望着李佳玉和染红霞，眸子有一种看透生死的坦然，嘴唇微动，有些吃力地道：
　　“李少将，染少将，能答应我一件事吗……”
　　“什么事？”李佳玉直接开问，染红霞也上前一步，恭恭敬敬地站在卢定云面前，她打从心底里就极为尊重那个伟大的老人。
　　“我在邕城生活了七十年……”卢定云抿了发干的嘴唇，若有所思道：“这里就是我的家乡……我热爱着邕城的一花一木，眷恋着邕城的每个角落，如果可以，我还想要在邕城生活五百年……但是，如今的邕城，已经混乱不堪，上演着无穷无尽的悲剧，昔日的绿城美景，华丽夜市再也看不到了，有的，仅仅是末日所带来的危机和阴霾，连走在大街上，都要紧绷着神经，防范着地底下冲出来的沼泽地龙，我、我经常看到……有些不堪折磨的人硬生生被逼疯，更看到许多人携家带口，从高楼上跳下去自尽，连帮忙收尸的人都没有……”
　　卢定云的话说得很慢，却透尽了沧桑和难过，老人通常都把自己的家乡看得无比的重要，而卢定云更是将邕城视为他的生命，看到邕城落得这幅凄惨的田地，他的伤心难过无异于别人全家得了绝症……
　　“我……不知道这场末世浩劫什么时候才能结束……我经常担心，在未来的某一天，我们会难以抵抗愈来愈强愈来愈多的虫子，最后城破人亡，全部都葬身虫腹……可是，我真心希望会有奇迹发生，将虫子、僵尸全部从我们的土地上赶回去……天南省的幸存者，可以重新得到和平，然后共同在一片片废墟上，重新建设家园，修筑游乐场、公园、酒楼、茶馆、广场……人们不需要再担惊受怕，也无需遭受战争的洗礼，更无须面对家破人亡的惨剧……”
　　卢定云在述说着他美好的愿望，是的，愿望通常都是美好而又梦幻的，末世里谁都希望重新回到以前那个和平的年代，然而所有人都知道……那几乎是不可能的，人们能在虫潮的侵略下保住小命就已经难如上青天，又怎么敢奢望恢复和平？那根本就是白日做梦，乌托邦一般不切实际的想法。
　　卢定云皱起眉头，剧烈地咳嗽起来，脸上露出极为痛苦的表情，半晌，才看着李佳玉和染红霞，气喘吁吁地道：
　　“你们两个……是邕城最有潜力，也是最为强悍的人……我希望，在我死亡之后……你们能够好好地守护住邕城，千万不要让它陷落在虫子的围攻之中……在我死之后，邕城必然会引发饥荒的狂潮，我只希望，你们能尽力去帮助那些受饿的同胞……”
　　李佳玉和染红霞都能感受得到，这个老人的夙愿有多么沉重，染红霞满腔热血都燃了起来，立刻就答应：
　　“卢司令放心，只要我染红霞没有倒下，邕城就绝对不会陷落！”
　　这个女人，果然还是跟以前一样喜欢当正义超人，她以前还只是要帮助逃亡路上的一些孤儿寡老，但现在，她所要守护的却是千万之多的人口，性质完全不一样，责任也更加沉重了。
　　李佳玉却跟染红霞不一样，他是心软了一些，但他的原则并没有改变，他第一要保护的是自己的家人与朋友，不相干的人，他并没有太过在意，纯粹是能顺手就帮一下，不顺手就懒得去理会，想要他去尽心尽力地当一个慈悲为怀的圣母，那根本就是天方夜谭。
　　“我会尽力的。”李佳玉淡淡地说了一声，有些不置可否，却也没有完全拒绝卢定云的请求。
　　“那就好……那就好……”
　　卢定云眼角湿润了，不停地感慨着，就像买好了棺材，留下遗言，又没有什么遗憾的高龄老人，可以微笑着面对死亡了。
　　半晌后，卢定云手中绽放着淡淡的绿色光环，笼罩在那个花瓣果实上，他叹了口气道：
　　“可惜……可惜……这枚果实太过特殊了，没办法量产，如果它能像菠萝、香瓜一样大量地栽培，分给城里的人吃掉，那么每一个人都将获得强大的能力，到时候，又岂会惧怕虫子欺上门来……”
　　这是肯定的，恶魔果实是夺天地造化之物，只有世界的力量才能孕育得了，区区的人类又怎么可能将其进行培植？
　　将花瓣果实重新还给了李佳玉，卢定云握着李佳玉的手，沙哑着嗓子，勉强挤出一丝微笑，轻声道：
　　“李少将……我已经将一部分邕城的地气，连接在这枚果实里面……相信，它的食用者也能获得一小部分操纵地气的力量，在邕城的范围内，果实的作用能提高两三成……”
　　听到卢定云的话，李佳玉也有些微微变色。
　　地气？
　　那可是凝聚了邕州大片土地所产生的自然能量，虽然没什么作用，可是拿来催熟植物却极有帮助，这也是卢定云之所以能够产出那么多粮食的主要凭仗。
　　但地气这玩意，也能拿来转接的吗？
　　而且还是转接到一颗小小的恶魔果实里面……
　　李佳玉还想要细问，可惜卢定云刚刚转接了小部分地气，明显用光了身体的力气，现在疲惫不堪，连说话都直喘气，似乎随时随地都可能昏迷过去，见到卢定云这幅模样，李佳玉也只能叹了口气，跟着染红霞出了外面，让卢定云好好地休息。
　　不过，李佳玉才刚一走出去，立刻就听到树藤屋里传出了难以遏制的哽咽声，如同潮水决堤般不可收拾，显然是卢定云那几个孙女哭得稀里哗啦，跪在卢定云面前大喊着爷爷坚持住之类的话。
　　染红霞和李佳玉、萧晚晴三个人围着一张桌子坐下来，周围全部都是茂密的绿色植物，以及争奇斗艳，盎然生机的花花草草，还有不少蜜蜂、蝴蝶、瓢虫在嗡嗡飞舞，这些昆虫与虫界来的虫族有着巨大的区别，它们不会伤害人类，而那些虫族，却与人类不死不休。
　　“佳玉，卢司令他真的没希望了吗？”染红霞依然有些不死心。
　　“真的没有了……”
　　“那邕城千万的幸存者怎么办……我们要眼睁睁地看着他们忍饥挨饿吗？饿一天两天还好，可要是饿上一年半载……邕城还能剩下多少人？”染红霞摇着头，她最不愿意看到的，就是无辜之人死去，如果可以的话，她希望所有人都能平平安安地活下去。
　　“还记得当初，我跟你在西江大学十三楼见面的时候所说的话吗？”
　　“什么话？”
　　“一年后的邕城……还活着的人只有一百来万而已，无论你怎么去努力，有些潮流也很难去改变，千万的人，你能救得了几个？你的肩膀才这么一点点，就不要去过分地想要让那么多人吃饱了……”


第四百八十四章 婚礼
　　“不，我不会放弃的！”染红霞的眼神里，有一种李佳玉所熟悉的坚毅和执着，她站了起来，斩钉截铁道：“能帮一个是一个，或许我一个人的力量还不够，但我会让我的士兵们跟我一样，为让邕城的人吃饱而去努力！事在人为，只要我付出努力，就一定会有收获的，佳玉，帮帮我，你没法救得了卢定云，但你一定能在粮食的问题上尽一份力的，你是光明教皇，上天就是派你来拯救世人的，不是吗？”
　　染红霞对李佳玉有着一种无与伦比的信任，这份信任，比任何人都要来得强烈，即便是桔梗、晏紫苏、萧晚晴也不及染红霞，因为染红霞与李佳玉并肩作战无数次，她深深地知道李佳玉会在最后关头给人带来希望。
　　“染红霞，你管的事太多了……你的工作是保护邕城，是在战场上杀虫子，为什么一定要在搞粮食这一块上伤脑筋呢？你只需要保护好你的妈妈，保护好你的爷爷，顾好你的手下就足够了，为什么非要去理会那些不认识的人呢？”
　　李佳玉忽然间问出了这么一句话，他这个疑问，其实已经憋在心里面很久了。
　　染红霞不假思索地回答：“因为他们需要我的帮助，就这么简单！”
　　李佳玉本以为染红霞会像以前一样，喊着“能力越大责任就越大”之类的话，万万没想到，染红霞的回答竟然会是这样子的，果然，在她离开李佳玉的这段时间里，她飞速地成长，心态和心性都有了长足的进步，变得更加成熟，不再像以前那样迷茫又容易动摇了。
　　如果这个时候，李佳玉再像上次“正义与怜悯，你选择哪一个”那样去坑害染红霞，颠覆她的价值观人生观，换来的结果大概是染红霞的一个微笑吧，她会以雷霆手段，将所有胆敢逼害妇女的男人都给揪出来狠狠惩罚。
　　现在染红霞的确有这个能力，因为她率领的突击队里高手如云，二级中阶以上的传承者多达上千，三级的传承者更是有二十几个之多，可以说，邕城那么多虎狼之师里边，就属染红霞的突击队最为厉害，哪怕是楚泰鸿的亲信部队也逊色得多。
　　“但你不觉得，这样很累吗？”李佳玉道。
　　“不累，我觉得这样才过得充实，心里也很开心，每一次看到有人得到帮助露出微笑的时候……我就会升起更多的动力。”
　　“你还真是够傻的……”李佳玉闭上了眼睛，半晌，才睁开眼，淡淡道：“我会稍微地配合你……大饥荒到来的时候，如果你有什么解决不了的难题，可以来找我……”
　　染红霞立刻就松了口气，嫣然一笑，有些不好意思道：“谢谢，我就知道，你会帮我的……哦对了，佳玉，最近在战场上发现了一些能食用的虫子肉，在城北那边，发现了成群的红顶甲虫，还有洞穴巨蚁、霜寒蜗牛、雷光天牛、白银蚕之类的少量虫子，我试过了，它们的确能吃，而且不含有什么毒素，普通人也是能吃的……明天，我就带队出发，去扫荡这些虫子的聚居地，将它们的虫肉全部带回来给城里人吃！”
　　还真是够呛的，染红霞已经将城北二十多公里的范围都清理干净了，也就是说，那些能食用的大型虫子的聚居地在三十多公里，甚至四五十公里开外……她想要带队把那些虫子拖回邕城，无疑是一件很难搞的事，毕竟距离太远了，肯定很辛苦。
　　但话又说回来，那些大型虫子的价值相当的可观，一头红顶甲虫就有两吨重，剖去骨骼和虫壳以及恶心的内脏，能食用的虫肉和脑浆绝对有五六百斤，而且这些虫肉里蕴含着丰富的能量，一小块就够普通人消耗一整天，五六百斤绝对足够两三千人一天的能量消耗。
　　至于那些洞穴巨蚁、霜寒蜗牛、雷光天牛、白银蚕之类的虫子，同样也是一级高阶的炮灰，实力并不强悍，猎杀起来相当的方便，尤其是白银蚕，浑身上下都是肉，整整两吨虫肉和虫血都是能吃的食物，唯一的缺点就是难以下咽而已。
　　“对了，科研院那边，也在搞清除虫肉毒素的研究……”萧晚晴忽然说道：“如果那种炼金药水真的研发出来，就能将那些毒素不强的虫肉也转为纯净的肉质，例如青甲虫、花瓣甲虫这样的甲虫类就很有希望……伯父说，他已经制造出三级的净化符了，确实可以净化虫肉，只不过这种三级的净化符成本很高，需要三级中阶的虫子素材，而且也特别耗费心神，没办法大规模生产……”
　　谢文渊已经是三级低阶的仙家符师，又与科研院的那群炼金术师相互配合，肯定开发出了一大堆稀奇古怪的东西。
　　“……其实现在邕江里面，就有不少的水阴虫和巨型水龟虫，你应该组织人手，去邕江里猎杀那些水系的虫子，这样可能会更方便一些，既能得到虫肉，也能让邕江更加安全，免得三天两头就有人在邕江打水的时候被吃掉。”李佳玉道。
　　“啊，对耶，这也是个好主意！”染红霞眼前一亮，喜笑颜开道：“回到去我会让严少将去干的，他最擅长水战，水系魔师的名头可不是吹出来的呢……”
　　听染红霞的口气，那个大名鼎鼎的严少将似乎也是她的属下，果然，现在染红霞位高权重，执掌邕城，连少将都能随随便便下达命令了。
　　“还有，最好组织一些驯兽师驯服那些能食用的虫子，就像养猪一样养着它们，偶尔给它们一点点人血就好，这样它们就会产下卵蛋，那些卵蛋也是能食用的，跟鸡蛋差不多……”
　　李佳玉纵横末世这么久，多多少少有一些见识，在其他的省份里的确有些人摸索出养殖虫族的技巧，不过做法相当的激烈，直接就把死人的尸体拿去喂虫子，让它们大量地产卵。
　　李佳玉也想让染红霞用死尸人肉去喂虫子，但以染红霞的性子，肯定干不出这种事来，那就退而求次，用人血好了，反正邕城里那么多混吃等死的幸存者什么忙也帮不上，抽他们一点血，再偿还他们一些虫卵维持生命，倒也算是他们自给自足。
　　“嗯，这个想法也不错耶！会找人照办的！”
　　染红霞喜上眉梢，连连记在心上，认真地去对待这个问题。
　　在食物的问题上，李佳玉又给出了不少建议，让染红霞的思路更加开阔，她这才想得到，原来邕城这附近能够获取食物的途径如此之多，虽然光靠那些虫肉还远远没法养活千万人口，但也相当的有用了。
　　染红霞就像喝了蜜一样心里高兴，一双杏眼直勾勾地盯着李佳玉，心底里有种难言的炽热，恨不得搂住李佳玉好好感谢一番。
　　与染红霞、萧晚晴的相聚，毕竟只是短暂的，李佳玉虽然很想再好好地跟萧晚晴细谈，聊聊琐屑之事，但萧晚晴羞于见到李佳玉，她总会不由自主地想起那晚上发生的事，所以就找了个借口去照顾卢定云了，只剩下染红霞陪着李佳玉，但李佳玉跟染红霞没话说，于是他也起身告辞。
　　看着李佳玉离去的背影，染红霞的眸子里洋溢着一丝幽怨和失落，果然，李佳玉还是像以前一样，不愿意跟她有太多的交集……
　　翌日，如同往常一样，李佳玉带队出城猎杀虫子，但下午却回来得相当的早，因为楚翔和蓝小月就在今天结婚。
　　末世，人们能顾得上自己安全，有两顿饭能吃就不错了，又有谁能办喜事？
　　但楚翔和蓝小月不同，他们是传承者，在邕城有着不错的地位，而且他们的婚礼很低调，也就请了些熟人来吃一次饭而已，西江大学大部分的同学都没有邀请。
　　其实这场婚礼并不重要，重要的是楚翔想要实现他的愿望而已，让他所深爱的蓝小月穿上婚纱，虽然在和平时代穿上婚纱走近婚姻殿堂相当的容易，但在这个末世里，却是一件极为难得的事，对蓝小月而言是一种荣耀和幸福。
　　不过，那个结婚的场面怎么看都有点怪怪的……
　　你很难想象，身穿黑色战甲，手持魔法巨斧，又满身龙鳞长相犹若蜥蜴的家伙是新郎，这新郎太过恐怖了，身高将近两米二三，简直就像个巨人，而旁边的蓝小月却身娇体柔，玲珑纤细，身高只有一米六，跟楚翔站在一块非常的不和谐，任谁也难以相信他们会是夫妻一对。
　　幸好，蓝小月穿的是正常的婚纱，这是以前的婚纱店遗留下来的白色公主式婚纱，相当的漂亮，纯白无暇，而且如今的蓝小月不再像以前那样平凡普通了，她是变形师嘛，当然可以小幅度地修改自己的容貌，当然要把自己美化一些。
　　不过李佳玉感到奇怪的是……蓝小月的眼睛，怎么跟自己有一点相似呢？连脸蛋的轮廓都跟自己有九成九的相同，分明就是按着一个模子搞出来的！


第四百八十五章 送出果实
　　蓝小月很久以前，就若有若无地开始优化自己的容貌，她自然是寻找着参考的对象……而李佳玉是天下第一美人，脸蛋秀美得无懈可击，五官精致无比，让人难以挑出一丁点的毛病，名符其实的完美无瑕。
　　所以，蓝小月就悄悄地让自己的容貌向李佳玉靠拢，但她又害怕被人诟病，所以只模仿了李佳玉的眼睛和脸蛋轮廓，虽然只得其形不得其神，却也让蓝小月从一个平凡的姑娘变成个不错的美女，看起来相当的可口甜美。
　　对此，李佳玉只能翻翻白眼了，反正邕城里模仿他的人已经够多，他的衣着打扮，他的白发蓝眸，不晓得有多少崇拜者争相模仿，所以早就见怪不怪，只不过看到蓝小月模仿自己的脸蛋心里感到有些不太舒服而已……尤其是，蓝小月还是嫁给楚翔这个丑男……
　　“佳玉，在想什么呢？”
　　桔梗轻声问道，她坐在李佳玉身旁，身上依然穿着以前那件红白相间的巫女袍，清新淡雅，出尘而又端庄，配上那头瀑布般倾泻下来的黑发，那是相当的漂亮，犹如夜色下的月精灵。
　　“没……没什么……只是有些感慨而已，楚翔都结婚了，我却不知道什么时候才有那个福分……”
　　李佳玉叹了口气，迎面照射而来的火光，在他的双眼凝聚成两个小小的橙色光环，他也很想像楚翔一样，牵着心爱女人的手，步入婚姻的殿堂……桔梗、萧晚晴、晏紫苏，三个都是他的新娘。
　　“会有这么一天的……”桔梗轻轻地牵着李佳玉的手。
　　“那你什么时候愿意嫁给我？”李佳玉轻笑道。
　　桔梗的俏脸上染上了一层红晕，就像喝醉了酒一样，她长睫轻颤，小声道：
　　“我不是说了吗……我不能结婚的……一结婚，我就会失去大自然所赋予我的力量……所以我只能陪在你身边而已……”
　　真是够呛的，巫女就是这点特别的麻烦，必须保持纯洁的处女之身，否则的话就会被大自然所抛弃，再也没办法运用巫术。
　　李佳玉沉默了，桔梗连忙补充道：
　　“当然啦，如果……这个世界能迎来和平，不需要再战斗的话，我嫁给你也是没问题的……”
　　鬼才知道能不能迎来和平啊？桔梗这番话分明就是敷衍。
　　其实真要说起来，楚翔和蓝小月的婚礼是今朝有酒今朝醉，他们也不知道以后能否活到最后，与其将来某一天可能城破人亡战死沙场，还不如赶紧做些有意义的事，免得死了以后空留下满腔的遗憾。
　　李佳玉也希望能像楚翔夫妇一样……刚重生的时候，李佳玉还信心满满，觉得自己可以在这场末世浩劫里混得风生水起，称霸一方，但随着时间的推移，他愈发地感到力不从心了，因为命运的轨迹已经发生了变化，如今出现的虫子愈来愈多，就连女萝藤王后、圣甲蜈蚣王这样可怕的东西都在末世初期降临人间，天晓得以后还会不会出现更加难以招架的敌人？
　　万一真的坚持不住，战死沙场……那又该如何？李佳玉对未来并不乐观，他也有些希望，能如同楚翔那般，在灭顶之灾降临之前与他心爱的女子结婚……
　　“桔梗……你好久没有跟我睡在一块了，不如这样吧，今晚上你来我那里住……咳……”说着，李佳玉的手悄悄地伸到了桔梗的腰间，小心地滑落到她的臀瓣上，反正他们面前有桌子挡住，倒也不必担心会被人发现。
　　“不要乱来……你就知道欺负我，反正我是不会再让你占便宜了，你已经有你堂嫂，用不着抱我来抵御女萝藤晶核的侵蚀……”桔梗有些生气地拍开李佳玉的手，嗔怪地瞪着他。
　　“但我真的很喜欢你，这几天特别的想你……唔，今晚来陪陪我吧，楚翔他们进洞房，我们也进洞房，不是说了吗……其实，你也可以保持处女身来跟我那个的……”李佳玉揶揄地笑道。
　　桔梗三番四次被李佳玉挑逗，又怎么会不明白他的意思，她甚至还见过李佳玉侵犯晏紫苏那粉红色的鲜嫩小花儿。
　　“不行……那种地方，绝对不可以的……太不干净了……”桔梗羞得有些无地自容，她是个少女，思想可没有少妇那么开放，怎么可能接受得了这么重的口味？
　　“不怕，我会很温柔的……”
　　“说不行，就是不行……我去上个厕所……”桔梗闹了个大红脸，连忙找个借口就想要开溜，她最怕的就是李佳玉想要摘了她的小花儿……
　　眼看着桔梗要跑掉，李佳玉连忙拉住她的手，不让她走，桔梗只好乖乖地坐回去，李佳玉将一个果实塞到她手里，小声道：
　　“这是花瓣果实……挺适合你的，今天晚上，你抽个时间把它吃掉吧……这样一来，你大概就能突破到三级低阶了，好处多多，以后也能帮上很多忙，甚至可能沟通得了邕城下面的地气，获得催熟粮食的本领哦……”
　　桔梗瞪大了美眸，有些错愕地看着李佳玉，道：“你将花瓣果实给我？我以为……你会将它送给红霞或者萧姨的……”
　　“为什么会送给她们而不是送给你呢？别忘了，你才是我的女朋友呢……”
　　说着，李佳玉亲昵地在桔梗脸上亲了一口，惹得桔梗连连娇嗔，生怕被其他人看到，她的脸皮还是很薄的。
　　李佳玉和桔梗在暗处调情，但不少人却看得牙根痒痒，例如杨虚彦、凌少平这两个自画牢笼的可怜男人，就连连哀叹李佳玉被桔梗给糟蹋了，李佳玉跟女人百合在一起，当真是暴殄天物；而李半月却依然吃着桔梗的醋，气呼呼地盯着桔梗，恨不得一巴掌将她扇飞，当然，还有柳银纱这个变态女人，她目光闪动，显然又在想着什么鬼主意。
　　这个时候，楚翔和蓝小月已经交换了戒指，那可不是普通的戒指，是二级高阶的魔法戒指，对两人的力量都有着相当不错的增幅效果。
　　“哈哈，李佳玉，来来来，我们喝上几杯！”楚翔大笑道。


第四百八十六章 龙族魅影
　　面对楚翔的盛情邀请，李佳玉也没办法拒绝，只好与他连干三杯，所喝的酒是和平年代所留下来的好酒，而不是随便拿大米小麦玉米发酵成的劣质酒，度数很高，如果是以前的李佳玉喝上半杯就要面红耳赤，但如今的李佳玉却游刃有余，早已达到了千杯不醉的地步，喝酒不过是一种礼仪而已。
　　楚翔今天特别的开心，红光满面，喜笑颜开，他觉得自己是最幸福的人，既能找到蓝小月这般生死与共的漂亮老婆，又能得到光明女神李佳玉的祝福，他还有什么不满足的呢？
　　“来来来，大家坐下来吃菜吧。”
　　蓝小月的父母喜气洋洋地招呼着，他们以前是开饭店的，夫妻两都有一手相当不错的厨艺，这番女儿低调结婚，他们也在厨房里做了少许拿手好菜，虽然早已经没有了猪肉、鸡肉、鸡蛋、瓜果之类的食材，又没有独特的调料，但光是红薯、芋头、玉米、土豆这样的简单食材就足够做成好吃的菜。
　　不得不提到的是，今晚的婚礼宴会上的大部分菜肴是虫肉，红顶甲虫的肉质鲜嫩细腻，极有弹性，洞穴巨蚁的肉质则如同牛肉般具有嚼劲，却又比牛排还要好吃不少，而霜寒蜗牛则是肉质滑腻入口即溶，吃起来就像冰淇淋般舒爽，当然，还有其余各种奇异的虫肉，就连水阴蛟虫这样的虫肉也摆在餐桌上，除此还有许多虫子特殊材料制作成的菜肴，例如虫脑羹，虫血块……
　　听起来相当的恶心，但这些虫子素材都是精挑细选的，数百种虫子里面寥寥几种能够食用的，其余类似于硫酸虫、魔眼触须虫、尸毒蜘蛛、七彩蜈蚣、悬浮水母这样的虫子肯定不能吃，普通人吃了必死无疑。
　　这些虫子素材，是大家努力的成果，都是从城外捕获的，只不过能食用的虫子数量稀少，很难遇到而已，李佳玉还特地跑去邕江那里搜寻了好久，才逮到一条水阴蛟虫。
　　值得一提的是，并非每个人都有胆量拿虫肉来烹饪的，所以制作虫肉宴的厨师，竟然是黑暗章鱼！
　　这家伙有二十四根触手，触手上又满是吸盘，倒也能料理得来上百人的晚饭，就连李佳玉也不由得目瞪口呆，到今天他才知道，原来黑暗章鱼还有一手好厨艺，以前倒是小看它了，这家伙为了在那些美女学姐学妹面前卖弄表现，似乎样样精通，什么鬼本领都会上一些。
　　在喜庆的气氛下，晚宴终于开始，香喷喷的菜肴吃得相当可口，孙薇薇、罗烟雨、韩小柒等人也吃得满嘴流油，特别喜欢吃那爽滑的霜寒蜗牛肉，回想起以前在西江大学时，她们第一次吃红顶甲虫肉都恶心得吐出来的情景，还真是让人唏嘘感叹，想来末世三个月以来，她们都已经习惯了，其实连树皮草根她们都吃过，早已锻炼了极佳的适应力，现在又岂会怕区区的虫肉？
　　果冻倒是郁闷得要命，因为她是一个人坐在角落里的，旁边可没人敢跟她混在一块，偏偏她又吃不惯虫肉，只能一个人生着闷气吃那些土豆番薯，当真是可怜至极，她一边吃还一边愤愤不平，颇为嫉妒地看着喝交杯酒的楚翔夫妇。
　　果冻也很想结婚呢……毕竟她少女般的肉体内，藏着一个宅男的灵魂，但她再怎么想也没用啊，她现在是个人妖，以后要找谁当伴侣？男人？女人？不管是男人还是女人，都注定要悲剧……因为她是拥有变形光环的雌雄驯兽师，整天跟乱七八糟的恶心虫子打交道，还真没有人胆敢对她发动攻势的……
　　瞧瞧那些胆敢调戏果冻的街头混混，如今个个都遭到了惩罚变成了女人，天晓得他们现在混得有多惨……
　　“哥哥……章鱼做的虫血料理很好吃呢，比我单纯吸虫血还要来得过瘾……”
　　方芳娇滴滴地说道，她坐在李佳玉旁边，穿着素雅的裙子，又打扮得像个公主，发型还弄成可爱的包包头，配上那双血红色的妖艳瞳孔，绝对不是一般的可爱，那十四岁左右的娇嫩身子散发着一种特有的萝莉魅力，很吸引人眼球。
　　现在谁都知道，方芳是总司令楚泰鸿的干女儿，又是三级中阶的血天使，她俨然就是邕城的公主，走到哪里都能引来围观，就连她以前所犯下的滔天大罪也在有心人的推动下，渐渐地没人提及……
　　“喜欢？那就叫章鱼以后天天做给你吃……”李佳玉微微一笑，看着方芳道：“我还怕你不喜欢吃正常的食物呢，现在倒好，可以叫章鱼解决你的食物问题了，反正它也特别喜欢跟你混在一起。”
　　如今的方芳，正是初蕾绽放的年龄，秀气的面庞上柳眉弯弯，明眸皓齿，润泽的双唇微微开启，唇面好像闪耀着娇艳欲滴的红光，身段欣长而玲珑窈窕，青涩的胸腰臀曲线凸显了出来，别有一番动人风情，如果问邕城最为可爱的少女是谁，那么毫无疑问，非方芳莫属。
　　方芳的邪恶人格已经选择了屈服，很少露面，兼且柳银纱所下的种种禁制也解除了大半，又得到李佳玉的关怀和原谅，方芳不但解开了心结，就连心情也好了许多，不再像以前那样愁眉苦脸楚楚可怜。
　　不过，柳银纱还有最后一道禁制没有解除，那就是施加在方芳身上的“生长缓慢”诅咒，这种诅咒没什么危害性，就是单纯地让方芳难以迅速发育，否则的话，以方芳的力量，只怕老早就发育到十八岁的完美状态了，又岂会停留在十四岁的青涩娇躯上这么久？
　　晚宴的气氛很不错，所有人都珍惜着这难得的时光，一边吃一边畅谈，没有人会去想以后还有没有机会再次参加这样的婚礼……
　　“漂亮姐姐……多吃点，多吃点才能长肉，主人他不太喜欢骨干纤瘦的女生，反而喜欢稍微丰满一些的女生咧，最好有大胸部大屁股的……所以你们多吃点……”黑暗章鱼连连挥舞着那夸张的二十四根触手，触手上灵活地使用着筷子，竟然能够伸缩如意地给女生们夹菜……
　　这家伙，独自跟西江大学的美女共享一桌，偏偏还哄得那群美女心情大好，个个都忍不住多吃一些，倒也不忌讳黑暗章鱼身上的淡淡海腥味，偶尔也会反过来喂黑暗章鱼吃东西，乐得黑暗章鱼呵呵傻笑，满脸陶醉状。
　　李佳玉吃饭的时候倒是小心翼翼的，因为他对黑暗章鱼做的菜有些不放心，生怕吃着吃着就吃出一条丝袜或者一条内裤……没办法，谁叫黑暗章鱼这家伙有收集女生贴身衣物的爱好呢，而且这变态还把那些当成零食来吃，鬼才知道它做菜的时候会不会发神经，把女生丝袜也放进去……
　　“抱歉……我来晚了……”
　　就在晚宴进行到一半的时候，外面传来了染红霞的声音，紧接着就是染红霞的身影出现在众人面前，除了她还有萧晚晴、谢轻眉、婵幽，以及依旧硬朗的谢文渊，除此之外，还有一个李佳玉的老熟人，那就是洛英猎魔团的秦思瑶！
　　“不好意思啊，我本来想早点来的……但忙着军队里的事，直到刚刚才抽得出时间……”染红霞美眸里闪动着迷人的光辉，轻声致歉，她好歹也是西江大学的学生会长，又对这个团队有着极深的感情，自然是要跑来参加婚礼的，无奈她现在位高权重，肩负了太多的责任，所以连抽个时间来道贺也迟到。
　　“没关系，你能来我们就很高兴了……来，这位子是专门给你们留着的。”楚翔招呼道。
　　再聚首，现场的西江大学主力精锐的兴致更加高昂，毕竟萧晚晴、染红霞在队伍里有着很高的人气和地位，有她们在，西江大学才是一个完整的团队。
　　“晚晴姐……你跟她认识吗……”李佳玉微微愕然地看着秦思瑶，对萧晚晴问道。
　　萧晚晴微微点头，脸上浮过一丝笑意，轻声道：“当然认识，她也是我远房的姐妹，红霞最小的阿姨呢……”
　　秦思瑶和染红霞、谢文渊的确是亲戚，只不过关系有点淡，都隔了好几代了，平时基本没什么来往，就连名字都快要淡忘掉，但前几天谢文渊偶然遇到秦思瑶的父母，这才相认回来，在末世能碰到远房亲戚，倒也是一件喜事……
　　“什么？她竟然是……染红霞的小姨？”李佳玉呆了呆，万万没想到前世待他如亲姐姐般的秦思瑶，竟然会跟染红霞有这层关系……难怪，难怪秦思瑶也是个千娇百媚的美艳少妇……
　　这么算的话，谢文渊一家子的基因未免也好得出奇了吧？家族里的人竟然都是出类拔萃的传承者，个个都是人中龙凤，就连远房的秦思瑶都是二级高阶的治疗师……难不成，谢文渊一家子的基因就真的那么完美？又或者他们祖宗是传说中的仙人神祗？这世上当然没有仙人的，可除了这个猜想，还真没办法解释这种现象，毕竟染红霞就是剑仙传承，谢文渊是仙家符师，萧晚晴是红衣大主教，谢轻眉是红龙骑士……
　　这一家子的传承，全部都是浩大光明的正派职业，充满了浩然正气与磅礴的气势……
　　“嗯，没错，思瑶是红霞最年轻的小姨，今年才二十五六岁，所以跟红霞特别合得来，又哪里像我和轻眉姐那样，都三十多岁人老珠黄了……”萧晚晴秋波流转，开着无伤大雅的玩笑。
　　“……还真是够巧的……”
　　李佳玉扯了扯嘴角，但忽然又想起一件可怕的事情！
　　对了，染红霞的碎梦刀！
　　那个恐怖的绿帽诅咒！
　　凡是跟染红霞沾亲带故的血亲……都必然会在命运的戏弄之下，屡屡红杏出墙，不守妇道……
　　糟糕！
　　秦思瑶本来就是个少妇，结过婚，老公是年轻有为的工程师，只不过她老公第一时间就死在了虫子爪下……如今她虽然是寡妇，但寡妇才是最危险的，天晓得她以后会不会经常去勾搭男人……
　　真是一波未平一波又起！
　　前世的秦思瑶就被媚魂上身，到处吸取男人的精血，成了人尽可夫的浪荡女人，浑身上下没有一处是纯净的……可这一世，她依然难逃厄运，受到了染红霞的绿帽诅咒，虽然她不会再像上一世那般放浪形骸睡尽男人，但依然没有好到哪里去……
　　萧晚晴虽然也是染红霞的小姨，但她是李佳玉预定的，她就算红杏出墙也只会被李佳玉推倒……而谢轻眉是染红霞的妈妈，按理说是最受诅咒的一个，可是谢轻眉是龙骑士，龙骑士最讲究的就是骑士精神，所以她的意志和坚持是最强的，严于律己，应该不会出现太大的问题……
　　可是秦思瑶却是个温柔如水的少妇，性情恬淡，这种性格的少妇……通常都是最容易被人勾引的女人，而一旦让她尝试了红杏出墙的禁果，就会一发不可收拾……
　　所以，李佳玉才会如此担心，他担心秦思瑶会走上前世的老路……
　　大概是微妙的占有欲在作怪，李佳玉可不希望秦思瑶改嫁他人，秦思瑶最好的结局，应该是一直当寡妇，不要被其他男人占有才对……
　　“李少将……”秦思瑶笑得很甜美，如雾如雨的微笑让人心中一荡，就像被春风拂面一样。
　　简单地打过招呼以后，秦思瑶的脸颊微微有些发红，略微羞赧地左右张望了一下，看着李佳玉问道：
　　“对了……怎么不见那个他……”
　　“谁？”
　　“就是……就是你的堕落天使啊……我想跟他见见面，可以吗……”秦思瑶露出了一丝女儿家的神态，就像初恋的少女一样。
　　“……”
　　李佳玉的脸都黑了下来，敢情他的秦思瑶姊姊是看上他的堕落天使分身了啊！
　　就在李佳玉愁着该怎么回答的时候——
　　新郎官楚翔忽然间捂着他的胸口，痛苦地跪倒在地上，当即就吓得蓝小月尖叫起来，场面混乱不堪，众人纷纷上前查看楚翔的情况！
　　与此同时！
　　天空中轰然巨响，竟然又一声嘹亮的龙吟响彻九霄！
　　“龙族？”


第四百八十七章 龙界降临
　　龙族，应该是末世降临半年之后才会出现在这个世界！
　　然而，如今才仅仅末世第三个月……龙族就要降临了吗？
　　怎么可能，不应该是这样才对啊……龙界与人类世界的通道极为稳固，极难开启，哪怕李佳玉重生以来引起了诸多的蝴蝶效应，影响到虫界、深渊界，也绝对不应该影响到龙界才对啊！
　　可是，天空中那一声嘹亮无比的龙吟，又该怎么解释！
　　李佳玉心中难以遏制地掀起了惊涛骇浪！
　　他连忙奔到窗口边，抬头看向了天空！
　　却见天空依然是黑红色的云层滚滚翻腾，狂潮巨浪似的从头顶急速涌过，蔓延了整片天际！
　　铺面的寒风中，家呆着一丝丝冰冷的水珠！
　　下一刻，天空中竟然下起了鹅毛般的雪花，越下越大，纷纷扬扬，竟然在数个呼吸的时间里就降下了冰雹般的雪花，不，那已经不是雪花了，而是纯粹的冰雹，落在大街上、墙壁上、窗户上，啵啵作响，几乎能将钢化玻璃也给砸碎！
　　黑云汹涌起伏，无数道闪电照亮了整片天地！
　　更甚至……在天空之上，还有一个涡旋式的漆黑洞口……里面不停地放射出灰黑色的光芒，弥漫着一种难以形容的肃杀之气，让人抬头望天都感到莫大的压迫感，就连呼吸都似乎极其困难！
　　而刚才的那声可怕龙吟……
　　就是从那个漆黑的洞口里传出来的！
　　毫无疑问！
　　那就是龙界的通道！
　　该死，真的是龙界的通道，它怎么可能会提前出现在人类的世界！
　　更糟糕的是，它怎么会率先降临在邕城的天空中，而不是降临到其他的省份！
　　这下子可要大麻烦了！
　　“佳玉，你快过来看看，楚翔他好像出大事了！”
　　就在李佳玉惊愕莫名的时候，他的手却被一个女孩拉住，赫然是哭得满脸泪痕的蓝小月，她的眼睛都红肿了，脸上没有半点新娘的喜庆，取而代之的是无尽的彷徨与害怕，因为她的丈夫楚翔正承受着莫大的痛苦，她生怕楚翔会在婚礼上有什么三长两短。
　　大难临头，眼看着龙界的巨龙就要冲到这个世界，李佳玉很想立即跳出去看个究竟，可楚翔的安危却不得不管，于是李佳玉快步撇开人群，来到楚翔身边，却见此时的楚翔已经浑身青筋暴凸，冷汗如泥浆般滚滚而落，双眼翻白，还因为极端的痛苦而满地打滚，心脏砰砰的狂跳声就像打鼓一样，显然他正处于极端亢奋的状态，亢奋到差点就要爆体而亡！
　　萧晚晴、桔梗、晏紫苏都用各自拿手的恢复系法术投射在楚翔身上，却全都无济于事，根本就没办法缓解得了楚翔的痛苦！
　　楚翔疯狂地挣扎着，比那些毒瘾发作的瘾君子还要痛苦千百倍，就像浑身都被毒虫叮咬，恨不得把自己身上的血肉一块块给撕下来，他很想要痛苦地咆哮出声来宣泄苦闷，但他却只能发出嘶嘶的沙哑呵气声，憋得满脸涨红。
　　眼看着发疯的楚翔嘴角溢血，似乎要把自己的舌头也给咬断，霍然间，李佳玉一脚就踹在楚翔下巴处，打了他一个硬直，然后狠狠的卸下了楚翔的下巴，让他难以咬到自己的舌头，而后用女王之鞭紧紧地绑住楚翔，让他难以继续挣扎。
　　疯狂挣扎的楚翔太过危险，只看大厅里那么多餐桌被他悉数破坏，碗筷掉了一地，浪费了许多菜肴就知道刚才楚翔发疯时造成了多大的破坏，所以必须绑住他。
　　蓝小月捂着嘴巴，呜咽出声，她不敢相信自己的丈夫会忽然间变成这个样子。
　　李佳玉绽放出圣洁的光辉，照耀在楚翔身上，细雨润无声，在光明教皇那无与伦比的治疗效果下，楚翔终于恢复了平静，不再像先前那般疯疯癫癫青筋暴凸了，呼吸也恢复了正常，他如梦初醒似的眨眨眼睛，艰难地开口道：
　　“我、我刚才是怎么了……为什么我的婚礼……会忽然间变成这个样子……”
　　楚翔话还没说完，蓝小月就扑到了他身上，搂住他的脖子放声大哭，泪水都滴落在楚翔的脸上。
　　楚翔的父母、蓝小月的父母也都看得心酸无比，果然吗……在末日世界里举行婚礼，当真是要遭天谴……
　　“龙来了……你是龙人战士，有着龙魂，所以当龙界与这个世界相连的时候……会让你引起共鸣，所以才会让你如此的痛苦。”
　　李佳玉解释道，同时又绽放出更多的光辉去守住楚翔的心脉，让他好受了许多，可依然提不起太多的力气，只能躺在地上。
　　“龙？”
　　染红霞豁然变色，脸上凝重得快要滴出水来，她刚才的的确确听到一声嘹亮的龙吟！
　　“它们是敌是友？会不会像虫子、尸族那样……对我们人类展开大屠杀？”
　　就连谢轻眉也不由得激动了起来，粉拳都捏得咯吱咯吱作响，龙来了，那她岂不是能够重新找到坐骑，再次成为威风八面的龙骑士？
　　“龙界的龙，也是抱着跟虫子、尸族那样的目的，意图侵略我们的世界……在它们的眼中，这个世界已经是它们的私有物，容不得任何生物染指，自然而然地，它们会攻击所有的生物，首当其冲的就是地球上的主人——人类，也就是我们！”
　　李佳玉寒声说道，龙界的可怕，远比虫界、深渊界还要棘手，因为虫子只会攻击人类，以人类为食，却不会去伤害野生动物和植物，更不会破坏地球的生态环境，甚至，它们还会反过来，为人类提供虫肉、材料、虫界，让人类有吃有穿还能用虫晶提升力量。
　　而深渊界的尸族更不必多说，尸族魂焰能给人们带来后天式传承，又能给人带来重重记忆和经验，甚至有大量的魔法武器，能够让人类藉此来强大自己……
　　可是，龙族却不一样！
　　因为龙族的数量稀少，不会像尸族、虫子那样大规模进攻，但每一头龙族都具有极为强悍的战斗力，成年的巨龙，少说也是三级低阶的存在，有着可怕的肉搏能力与龙语魔法，而那坚硬到极点的龙鳞，则极为良好地保护住它们的生命。
　　正因为龙族有着强大的攻防能力，所以人类很难将其杀死，就更别说抢夺龙晶、沐浴龙血了，可是偏偏龙族又极富侵略性，三天两头就会杀上门来！
　　要不是因为龙族见到敌人就开打，经常跟虫族、尸族混战一团，难以对人类展开全部火力，恐怕上辈子的地球老早就被龙族占领了，毕竟龙族的实力最为强横，传奇、准传奇一大片，它们完全可以逐一击破，先斩杀人类，后灭绝虫族、尸族，只可惜龙族狂妄自大，内部声音不统一，所以才会让地球呈现四足鼎立之势，四方都占不到便宜，而人类也在侵略者的夹缝中苦苦挣扎，最后逐渐地强盛起来……
　　“佳玉，你的意思是……今天晚上，龙族会对我们展开大屠杀？”
　　染红霞凝重地说道，大气也不敢喘，背脊就像有万千条虫子爬过一样寒意直冒，她不是害怕，而是担心悲剧会重演，就像末日刚刚降临一样，死掉了大片大片的人类，她不想再次看到那么多人死在这场浩劫之中，尤其是……如今的邕城，是由她来守护。
　　“看情况吧……我也不知道龙族会冒出多少头，如果有领主级的龙族出现，那么我们就可能要趁夜收拾包袱弃城逃亡了……”李佳玉肃然地摇摇头，皱眉道：“龙族在同等级生物之中，极为厉害的存在，那些三级低阶的低等飞龙也足以让三级中阶的人类束手无策，甚至有些三级低阶的特殊龙类还能秒杀少将级的人物……所以，领主级的巨龙通常都有着准传奇的可怕力量，比之女萝藤王后、黑天魔虫那样的敌人恐怖得多……”
　　顿了顿，李佳玉一字一顿道：
　　“就像圣甲蜈蚣王一样……你觉得，如果我们现在对上两百米长的圣甲蜈蚣王，能有胜算么？肯定没有……而领主级的龙族，就有着圣甲蜈蚣王的实力……”
　　李佳玉的话，让在场的人们全都豁然变色，脸上有些发白，一时间面面相觑，都说不出话来。
　　任何人，都对当初在西江大学时的噩梦记忆犹新，那时候红顶甲虫、硫酸虫、镰刀甲虫、剧毒蜘蛛这些一级的虫子跑来攻打学校，掀起了一场腥风血雨的恐怖风暴，不知道有多少人死在虫子嘴下，学生们都被吓傻了，生平第一次感到尖锐刺骨的害怕。
　　现如今，昔日的学生们已经有了自保的能力，可以轻而易举地击败那些一级的虫子，但新的危机又一次降临，因为他们现在所要面对的，是至少三级低阶的巨龙！
　　任何一名三级以下的传承者，在龙族面前都是渣一般的存在，龙族只需要轻轻一甩尾，或者随便打个喷嚏……强大的二级传承者就要被击飞出去，连半点反抗力都没有！


第四百八十八章 紧急准备
　　“佳玉……你有什么对策吗……”
　　听到很可能会出现更加强悍的敌人，桔梗连忙靠近了李佳玉一步，有些不安地询问，她没办法不害怕，因为她对圣甲蜈蚣王有着一种本能的恐惧，它可是连四魂之玉都抢夺走的货啊，当初两市联盟那么多人在它面前根本就是个笑话，连像样的反击做不到，它只需要随便一张嘴，就能吞噬成千上万的逃亡者！
　　“还能有什么对策？静观其变吧……我已经说过，一旦有领主级的巨龙出现，我立刻就带你们逃出邕城！”
　　哪怕城外充斥着无穷无尽的虫子、尸族，危险异常，如果没有一座相对安全的城池，会生活得极为艰难，但那又怎么样，弃城而逃总比坐以待毙来得强，领主级的巨龙可不是现阶段邕城能够抵抗的，就像一支武装到牙齿的现代化军队，回到古代一样，哪怕有几十万的古代士兵奋起反抗，也要被现代化的坦克、狙击枪、导弹、冲锋枪、轰炸机打得落花流水，因为这完全不是一个层次的战争！
　　“不过……如果出现的龙族里面没有领主级巨龙的话……我们起码还有一搏之力，只要整个邕城三级以上的高手悉数出动，应该能有些希望守住邕城，虽然那个概率不是很高……”
　　李佳玉摇头道，染红霞和谢文渊对视了一眼，都沉默不语，他们知道哪怕有希望守得住整个邕城，恐怕也会蒙受极大的死伤，邕城必将满目疮痍，死掉许多无辜的幸存者，而一旦邕城的传承者们大量的死伤在龙族的爪牙之下，人类就没了保障，如果以后虫族、尸族又跑来攻城，恐怕就更加难以抵挡了！
　　可恶，最近令人头疼怎么一股脑子冒了出来！
　　深渊界、虫界谋划发动致命一击，卢定云又即将死亡，楚泰鸿闭关寻求突破，现在龙界又在这个节骨眼上跑来攻打人类，偏偏还是在楚翔和蓝小月结婚之际！
　　“不管是谁来犯我邕城！只要我染红霞还有一口气在……我就绝对不会让邕城陷落在怪物的爪牙之下！”
　　染红霞的眸子里绽放出两道不屈的神彩，带着坚毅和执着，她知道龙族很强，极有可能会给邕城带来灭顶之灾，但她不会弃城而逃，她只会战死，与她所守护的人们一起死掉，绝对不可能抛弃邕城里的千万幸存者，只因为她是凌霄剑圣染红霞！
　　哪怕是领主级巨龙当真降临这个世界，她也会勇敢地去面对它，拼死地给它一剑，让它知道人类不好惹，即便这个代价是她被巨龙硬生生拍成肉酱！
　　“萧姨、婵幽阿姨、外公，你们留在佳玉身边……有他在，你们应该不会遭遇太多的危险，我现在就回军区总部，召集我的手下，去应战即将到来的龙族！”
　　染红霞飞快地留下一句话，而后就跳出了窗户，在一片红色的光华中，她御剑飞行，飘然出尘，嗖地一下就消失在人们视线之中。
　　看着染红霞离去的方向，李佳玉目光闪烁。
　　她果然成长了……
　　如果是以前的染红霞，在遭遇这种变故肯定会问上一句“佳玉，我们该怎么办”，但现在她已经是独当一面的少将了，更有着自己的强大势力，就像个手握重兵的英勇女元帅一样……
　　她已经不再需要李佳玉的羽翼了。
　　“很好，既然龙族来提前来参合一脚……那就尽管来好了，我还等着一颗龙晶来强化我的召唤兽呢！”李佳玉轻声说道，连染红霞都能提起勇气，他又有什么好害怕的，大不了打了再说，打不过再拖家带口地跑路！
　　与此同时——
　　楚泰鸿所处的地下室之中——
　　这个地下室，是有科研院的炼金术师们建造而成的，隔绝了外界的一切干扰，在这里的墙壁都镶嵌满了雷属性的虫晶，还有特殊的纹路魔法阵吸取虫晶里的能量，让整个地下室充满了令人窒息的电能，空气中时不时地就会传出噼里啪啦的静电响声。
　　楚泰鸿盘膝而坐，有如参禅的老僧。
　　蓦地，他豁然睁开了眼睛，绽放出银白色的闪电，整个地下室都为之一亮！
　　“什么声音？外面竟然会响起龙吟声？”
　　楚泰鸿不能不惊讶，因为这个地下室有着极佳的隔音结界，外界的声音很难穿得进来……可那一声龙吟又该怎么解释？
　　难道……外面出现了巨龙？
　　楚泰鸿豁然站起身子，手持一根图腾柱，静静地等候着外面的科研人员将他放出这个地下室……
　　他知道，出了去必然会有一场鏖战，只可惜了这次闭关参悟没有突破到四级，当真是浪费了那么多的雷属性虫晶，也不晓得以后还有没有机会再来一次。
　　卢定云的树藤屋——
　　“爷爷，外面下起冰雹了……你种的花都被打得萎了……”卢定云的孙女们苦着一张脸，唉声叹气道。
　　卢定云那双浑浊而又沧桑的眼睛看向了窗外，有着一种难以言语的觉悟，他的胸膛微微起伏，颤抖着嘴唇，挤出一丝微笑，吃力地拍了拍孙女的肩膀，道：
　　“没关系……即便花落了，总会有再开的那一天……乖孙女……从此以后，你们就要好好地照顾自己了……”
　　“外公？”
　　“爷爷……”
　　卢定云的几个孙女不明所以，可下一刻，她们就愕然地发现卢定云的身体亮起了金黄色的光辉，苍老如树皮的肌肤竟然恢复了光泽，那颓然花白的头发更是根根竖起，卢定云的肉体竟然在一瞬间变得极为强壮！
　　难道，卢定云恢复了健康？
　　这显然是不可能的。
　　卢定云本来还有几天的命，可他已经等不及了，他再一次沟通了邕城的地气，并且将所剩不多的寿元拿来燃烧掉，藉此来换取更加强大的战斗力！
　　他，要在死之前，再为守护邕城进行最后一次战斗！
　　“邕城又迎来了新的敌人……而且还是更为强悍的敌人，我卢定云又怎么能袖手旁观？”
　　卢定云已经从一个垂垂老矣的老翁，恢复成一个中年人，满头竖起的白发也一点一点地恢复了黑色的光泽。
　　“爷爷，不要去……你不要再勉强自己了，外面的战争，交给楚司令、染少将、李少将不就足够了吗……我们只希望你能安安静静地在这里享受剩下的时光，我们一家人都好好地陪着你……”
　　“傻妞……爷爷有不得不战斗的理由！”
　　卢定云笑了笑，将几个孙女、外孙女全都搂在怀里，可眼睛里却流下了滚烫的热泪，滴落在孙女的头发上，他知道这可能是最后一次见到他的几个孙女了……
　　一个隐秘的角落中——
　　地面忽然冒出一团黑雾，飘飘荡荡地组成一个黑衣人，裹着一身黑色的长袍，那双没有眼瞳的惨白眼睛看向天际。
　　“龙？真的会有龙出现吗？太好了……龙类生命体都蕴含着强大的生命力，龙晶更是有着不可思议的力量，传说中，沐浴了龙血，就能长生不老……虽然有些夸张，但应该有些作用，很好，我要尝试一下，看看能不能逮住一头龙，用龙来进行等价交易，让我的复活实验更加完善……”
　　这个黑衣人，就是那个挑衅李佳玉，偷盗碎梦刀的暗影魔师，他是个不折不扣的疯子，妄想着让死去的人复活，现在龙界降临，所有人都感到死亡的压迫感，彷徨不安，唯独这个黑衣人兴奋至极。
　　不，除了这个黑衣人兴奋之外，还有一个人跃跃欲试。
　　那就是雌雄驯兽师果冻。
　　她舔了舔嘴角，眺望着天空上银蛇乱舞般的闪电，微微笑道：
　　“太好了……传说中的龙都很帅的耶，无论是东方式的神龙，还是西方式的巨龙都特别合我胃口，如果能征服一条巨龙来当我的坐骑，那肯定是超威风的一件事呢，以后出门逛街就骑着一头龙乘风而去，肯定抢尽眼球……”
　　果冻激动起来，虽然她已经拥有了许多强悍的虫子，但虫子再怎么强悍，跟威武霸气的巨龙比起来还是挫了点，所以她特别想拥有一头属于自己的巨龙！
　　果冻吹了个口哨，猎魔团总部地下室的那些虫子们纷纷破土而出，带着汹涌的气势，出现在人们面前，那赫然是十几头二级高阶、巅峰的虫子，以及黄金古蝶王、苍雷毒蝎王这两头三级低阶的虫子，论起综合实力，果冻不比少将级的人物逊色多少！
　　与此同时，西江猎魔团的强者们也都从婚礼的大厅跑了出去，各自取回了自己的武器，而李半月、李东临、白洁母女、凌小雨等等凡是二级中阶以下的人，全部都安排到西江猎魔团的地下室里面，由谢文渊制造出一个符文结界，好好地将他们保护起来。
　　龙界降临，非同小可，天知道这场战争会引起多大的余波，万一不小心伤到李半月等人，李佳玉可就哭都来不及了，更何况，二级中阶以下的人也没法帮上任何的忙，来再多也不够飞龙一个爪子。


第四百八十九章 沟通地气
　　桔梗抚着她的魔法长弓，这张魔法长弓是三级低阶的绝佳武器，流畅而又巨大的弓身上雕刻着龙纹和魔纹，通体绯红，弓弦是一根灰色的奇异长筋，不晓得是什么生物的筋，但是极富有弹性，还蕴含着魔力，一旦拉满，能把箭射出十几公里远，冲击力十足！
　　“桔梗，先别管你的弓箭了，赶紧把花瓣果实吃掉啊！”
　　发现桔梗摸着弓箭发呆，李佳玉提醒道，如今的桔梗不过是二级巅峰，实力有限，虽然凭借独到的箭术和巫术，能够在偷袭之时射杀三级低阶的虫王，但她面对飞龙还是太弱了，因为飞龙的龙鳞防御力极为恐怖，她能否破的开防御还是未知数。
　　而如果她吃了花瓣果实，就能立即获得一部分地气，沟通邕城地区的大自然能量，说不定会让她突破二级巅峰的桎梏！
　　“可是……吃掉它真的没事吗？”桔梗看着旁边的香瓜状果实，犹豫道，她其实更希望李佳玉将其送给萧晚晴。
　　因为萧晚晴是光明祭祀，拥有控制光的力量，到时候萧晚晴用光来极大限度增强光合作用，势必能催生出更多的花瓣、果实，无论是参与战斗还是产出粮食都比桔梗更具优势。
　　“我说给你就给你！哪来那么多的废话！听我的话，赶紧将它吃掉！”
　　大难临头，桔梗还让来让去，李佳玉也不耐烦起来，直接就将花瓣果实放在桔梗嘴边，命令她张嘴。
　　桔梗只好乖乖地点头，轻启朱唇，一口咬在花瓣果实上，稍微咀嚼了一下，又咬下了第二口，这个香瓜状的果实看似挺肥厚，但吃起来却像棉花糖一样，入口即溶，化作了甜甜的果汁，三两下就吃完了，刹那间，桔梗就娇躯一颤，像是触电了一样。
　　一股大自然的气息，从她身上绽放出来，让李佳玉仿佛置身于千树万树梨花开的世界，即便这里是个房间，他也仿佛看到了绿色的海洋，就像当初在卢定云那花花草草的院子里似的。
　　桔梗身上的气势节节攀升，在一阵气劲逸散之中，她终于突破到了三级低阶，这还没有结束，她的气势仍旧在提升，竟然在短短几个呼吸的时间就稳固在三级低阶的境界，算是三级低阶的后期阶段，虽然距离三级中阶还有不小的距离，但也比刚刚踏入三级低阶的柳银纱强悍了不少。
　　同时，在桔梗的身边还飘洒下许多艳丽的粉红色花瓣，落英缤纷，五彩斑斓，绚烂好看，樱花、梨花、菊花，异常的唯美……
　　李佳玉都看得为之一呆，暗叹这才是花的女神啊……桔梗本来就清新典雅，犹如月之精灵，现在又得到了花的力量，看起来就更加美丽无瑕了……
　　“佳玉，现在我应该能帮上你的忙了吧……”桔梗淡淡一笑，她也有着一颗强者之心，当初她还在东瀛战国的时候，是个让妖怪闻风丧胆的强大巫女，威风八面，可是到了李佳玉的世界，她却实力低微，经常只能杀杀小怪，面对大型的棘手怪物根本就发挥不了作用，尤其是对战飞天骷髅、黑天魔虫之际，她连出手的资格都没有……
　　她很想像染红霞一样，与李佳玉并肩作战。
　　现在，她才稍微地有那么一点点的资格……
　　“可以了！面对巨龙，你千万要记得小心点……”李佳玉点点头，同时叮嘱着桔梗，他知道桔梗喜欢逞强，但这次巨龙之战实在太过危险，对桔梗来说，每一头巨龙都比她来得强悍，哪怕她有一战之力，也是相当危险的。
　　“嗯，你放心吧，我不会出问题的……因为我说过，还要等着这个世界恢复和平呢，到时候我才会嫁给你……”
　　“那我要等到什么时候？不如这样吧，今晚要是我们还能活下来……你就给我，好吗？楚翔今天结婚，我也很羡慕，今晚也想进洞房……”
　　桔梗犹豫了一下，可一想到今晚即将到来的可怕战争比飞天骷髅、黑天魔虫、女萝藤王后的战役还要九死一生，她就心软了下来，只好点头答应，有些赧然地轻声道：
　　“嗯……我答应你，但你千万不要像以前那样，每次都受到很重的伤。”
　　李佳玉笑道：“我已经今非昔比，又怎么可能会再像以前一样狼狈？”
　　“那就好……不过，佳玉你记得，不准坏了我的贞洁……”
　　“我自然知道。”
　　其实李佳玉和桔梗都很清楚，今晚能否活下来，全看天意，之所以许下这个约定，不过是寻找更为坚强地活下去的动力而已……
　　“轰隆”
　　就在这个时候，天空滚动的黑云更加旺盛，就像滚滚的黑色海浪一般，波涛汹涌，万千道雪亮的闪电将天地映得雪白，雷声震响，让整个邕城里的千万幸存者都耳膜生疼，瑟瑟地发抖起来！
　　“来了！”李佳玉抬起头，寒声说道。
　　果然，李佳玉话音刚落，天空的漆黑涡旋就一阵涌动，弥漫出更加狂暴的能量，形成一股飓风，吹拂在邕城上空，竟然将倾泻而下的雨水、冰雹全都吹得倾斜，甚至还吹得一些搭建起来的木棚屋也坍塌下来，一瞬间就压死了许多难民！
　　卢定云的那大片庄园，种植着许许多多的玉米、小麦、水稻，可是这些农作物在飓风的吹拂下，竟然折断了许多，那些已经成型的玉米棒子更是被吹上了天空！
　　“嘎吱嘎吱”
　　卢定云的树藤屋都发出了阵阵哀鸣，似乎随时都可能会被那狂暴的飓风给掀翻，吓得卢定云的几个孙女脸色都发白……
　　邕城的幸存者们全都提心吊胆，没几个人胆敢看向天空，许多人都躲在自己的屋子里，他们再怎么笨也能深深的感受到莫大的危险即将降临，他们只能在屋子里暗自祈祷！
　　祈祷着他们能够平安地度过这一劫！
　　哪怕会有许多人在今天晚上死去……
　　也最好不要让死亡降临到自己的头上！


第四百九十章 裂云飞龙
　　有些不怕死的幸存者把头探出窗外，任凭狂烈的飓风吹拂得他们摇摇欲坠，可他们很快就吓得脸色大变！
　　“天空中的是什么！”
　　“那应该是异界通道吧……”
　　“到底会是怎样的异界通道，通往虫界还是深渊界？”
　　“这么大的异界通道，直接出现在我们邕城的上空……这下子麻烦大了！”
　　“你们看！有东西出来了！”
　　“那是什么？天啊，那竟然是巨龙！”
　　在邕城无数幸存者的惊呼声中，天空中的涡旋式漆黑通道赫然裂开，激起大片的云雾和黑气，恰好又有一道银白色的巨大闪电横空划过，天地间一片银白，只见一条巨大的黑红色怪兽从通道里探出脑袋，脑袋上有着三只巨角，眼睛狰狞而又恐怖，散发着死亡与狂暴的色彩！
　　“昂——”
　　巨龙引颈长啸，龙吟声比雷声还要嘹亮，响彻整个邕城，普通的幸存者已经被这威严的龙吟声吓得呼吸都沉重，大气都不敢喘一下！
　　紧接着，这头巨龙从漆黑通道里钻了出来，哗啦一声展开双翅，巨大的龙翼刹那间就遮盖了天空，极尽华丽与霸气，在空中划出优美的圆弧，又急速以万钧之力，轰击在云层上，让周围的云层都一阵阵消散！
　　“裂云飞龙！”
　　李佳玉瞳孔紧缩，心脏在一刹那间就有些抽紧！
　　那头出现的巨龙，是裂云飞龙，一种三级高阶的巨龙！
　　别看它只有三级高阶……但它具有极为强悍的飞行本领，论速度，比起一些领主级的虫子还要快上一些，人类想要跟它，难上加难，能不能碰触到它的身体还是未知数呢，邕城里速度最快的应该是雷神楚泰鸿……
　　但楚泰鸿的速度……
　　怕是还要比裂云飞龙慢上一些，而且最糟糕的一点，楚泰鸿是没办法飞行的，他又怎么可能追的上裂云飞龙？
　　老天，这才是第一头降临人间的巨龙，那么第二头、第三头会不会更加恐怖？
　　李佳玉发现自己竟然有些害怕了。
　　他不能不害怕，因为邕城是天南省幸存者最后的希望了……
　　一旦城破，那么城里千万人口都要死伤殆尽，哪怕李佳玉带上家人逃逸出去……也很难在荒野之外活下去……而且，万一惹来龙族的追杀，李佳玉就算逃到天涯海角也是个死！
　　幸好，第二头出现的巨龙就逊色了一些，是一头三级中阶的雷霆飞龙，虽然有着极强的控雷能力，但比之裂云飞龙的威胁性差了十万八千里……
　　交给方芳去对付雷霆飞龙的话，应该不成什么问题吧……
　　紧接着，就是第三头巨龙，五彩飞龙，第四头巨龙，六翼飞龙……
　　除了那些飞行的巨龙，还有一些陆地系的巨龙，它们身上包裹着一层圆球状的能量泡沫，缓缓地降落在地面上……
　　三级中阶的迅龙、雷狼龙、冰牙龙、轰龙，各种各样千奇百怪的巨龙都有，它们齐声咆哮，引发起一阵阵肉眼可见的可怕声波，震得附近的民居都崩塌下来，那些可怜的市民更是耳膜破裂，满地打滚……
　　龙族，强大无比，携带着霸道绝伦的气势，震撼无双地登场！
　　尤其是一头三级高阶的悬浮飞龙，一从龙界通道里出来，直接就化作一道流星，带着气贯长虹的可怕力道，轰然降落在军区总部的建筑群上，摧枯拉朽地撞坏了一大片的房屋，引发了军队里的传承者一阵阵惊呼怪叫！
　　“杀！杀了这头巨龙！”
　　此时此刻，染红霞已经召集了她的突击队主力成员，她手持碎梦刀，整个人笼罩在一片金黄色的剑罡里面，轰然间就朝那头悬浮飞龙斩杀而去，她身后的军官们也都悍不畏死地尾随着染红霞，朝悬浮飞龙发起了攻击！
　　“竟然敢来犯我邕城！管你是龙是虫，都要问过我楚泰鸿再说！”
　　楚泰鸿的身影，也出现在众多军人的视线之中，他化作一道银蛇闪电，快得不可思议，以迅雷不及掩耳之势，跟染红霞一起杀向悬浮飞龙！
　　他们都有着共同的意识！
　　那就是用最为密集的火力，率先将这头落单的悬浮飞龙轰杀掉，藉此来减轻后面的压力！
　　没办法，谁叫出现的巨龙如此之多！
　　粗略算算，怕是有近百头！
　　那些三级低阶的巨龙，可是有着近乎于三级中阶传承者的力量，极难对付！
　　而整个邕城里面，三级以上的传承者，也不过堪堪一百出头，三级中阶以上的，才寥寥十来个！
　　毫无疑问！
　　龙族的综合实力极为强横，比之邕城的高手传承者们要强出一大截！
　　更为可怕的是……
　　龙族里面，三级高阶的龙就有四头，甚至还有一头三级巅峰的飞龙！
　　三极巅峰，那就是具有领主级实力的飞龙了！
　　它就像王者一样！
　　虽然还没有降临到这个世界……但是邕城每一位实力强劲的传承者都能透过层层的云彩，感受得到它的存在！
　　只不过空间的一些桎梏和规则，它才没有出现而已，但毫无疑问，只需要再过一小段时间，它绝对会撕开空间的障碍，降临到人世间，对邕城展开轰炸式的进攻！
　　所以，邕城的人想要活下去，就必须在极短的时间之内，解决掉那四头三级高阶的巨龙！
　　然后，再集合所有的精锐，去迎击领主级力量的巨龙！
　　“这次……真的是背水一战了……”
　　李佳玉叹了口气，他召唤出了他的召唤兽，堕落天使、地狱犬、极霜暴君，虽然有这些强悍的召唤兽守护在自己的身旁，但李佳玉仍旧感到一股股的不安，因为不知道怎么回事……
　　天空中的飞龙，竟然有七八头锁定住西江猎魔团的总部！
　　甚至，其中还有那头三级高阶的裂云飞龙！
　　这下子可就糟糕了！
　　西江猎魔团虽然实力强劲，但真正上得了台面的高手就那么几个，血天使方芳、黑暗祭祀柳银纱、冰火爆裂师汪洋、巫女桔梗、红衣大主教萧晚晴……然后，貌似就真的没有了！
　　李佳玉知道，能否在这一劫难里撑下去，就看他自己的发挥了！


第四百九十一章 黑轰龙
　　出场迎敌的，是西江猎魔团里精锐中的精锐，至少也必须具有二级高阶的实力，所以孙薇薇、晏紫苏、凌少平、刘榕等人纷纷参战，就连楚翔也喘息着爬了起来，在蓝小月的搀扶下溜上了楼顶，与李佳玉并排在一起。
　　“楚翔，赶紧给我滚回去！这里没你的事！”李佳玉瞥了楚翔一眼，冷声喝道。
　　以楚翔现在的身体状况，即便参战也是个拖累，根本就没法帮上半点忙。
　　“不可能，我发过誓……无论什么时候，都会当你的马前卒，就算我粉身碎骨，也绝对不会退缩！这次的战斗，我必须参与！”楚翔憋红了脸，闷声闷气地说道，同时还将手中的魔法巨斧重重地跺在地面上，尘土飞扬。
　　“快滚！这里轮不到你来扯后腿！”李佳玉黑着脸道：“难道你想结婚的第一天，就给蓝小月守寡么？”
　　“李佳玉！相信我，我一定不会死在这场战役上的！我楚翔是谁，是团队里的坦克，什么伤我都受过，再疼再痛我也不怕，就算是阎罗王也不敢收我！”楚翔咆哮道：“所以，这场硬仗我是打定了！就算你赶我走，我也不会走的！”
　　话说到这个份上，楚翔又如此的坚持，李佳玉也不好再过分地强迫，只好再三地叮嘱蓝小月等人保护好楚翔，千万不能让他有个三长两短。
　　天空上的飞龙仍然在拍打着翅膀，似乎等待着一个统一的命令，再朝邕城发动致命一击，而那些降落在地面的陆地系龙类则早已经展开了恐怖的破坏！
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声，蓦然响起。
　　那是一名住在木棚里的可怜中年人，他在邕城里地位低下，受尽了折磨，连房屋都没法住的进去，所以只好自个儿在杂乱的废墟上搭建起小小的木棚，虽然每天晚上都被冻得半死，可好歹这木棚还能遮风挡雨，算是他的栖身之所，也是他的唯一财产了。
　　他刚才听到一声可怕的闷响！
　　所以就拉开了一丁点的木窗，从缝隙里看出去，却惊骇欲绝地看到一双可怕的银白色眼睛，那是一种类似于蛇、蜥蜴一般的眼睛，但硕大千百倍，眼睛里透发着一种高高在上的傲气与藐视一切的霸道！
　　那是什么！
　　中年人豁然出了一身冷汗！
　　那竟然是一头龙！
　　一头浑身漆黑，狰狞可怕，四肢健硕得吓人的爬行系巨龙，体态流畅而又狭长，后退极为粗壮，一看就知道特别适合冲锋陷阵，推土机一般的存在！
　　龙！竟然是一条龙！
　　就在中年人满脸煞白，差点要吓得尿裤子的时候，那条浑身漆黑的豁然转过头，那双圆滚滚的龙眼紧紧地盯着小木棚，似乎已经注意到木棚里的中年人！
　　“吼——”
　　一声恐怖至极的龙吟声，夹杂着飓风般的音波从龙嘴里炸响！
　　刹那间，整片废墟都颤抖了起来，别说中年人的木棚滚滚崩塌，就连其余搭建的那些木棚、黄泥屋、帐篷也全都在这可怕的龙吟风波之下大受影响，要么摇摇欲坠，要么彻底掀翻，要么直接坍塌，场面顿时就乱作了一团，惨叫声此起彼伏，撕心裂肺！
　　木棚里的中年人被倾斜而下的木头砸在身上，登时疼得他连连嘶吼，一股锥心的疼痛让他龇牙咧嘴，因为他惊愕地发现，有一根巨大的圆木砸在他的腿上，虽然没伤到骨头，但神经似乎受了创伤，行动受到了影响！
　　中年人忍着疼痛，一把就将那圆木给推开，又把落在身上的木屑、木块全部推走，踉踉跄跄地从坍塌的木棚堆里心惊胆战地爬着……
　　他不能不爬！
　　因为那头黑色的爬行龙再一次将目光锁定在他身上！
　　爬行龙的鼻孔里钻出两道白烟，喉咙里发出沙哑的低鸣！
　　它缓缓地迈动着四肢，朝那名中年人爬去！
　　中年人浑身都在发抖！
　　他的两条腿就像是筛机一样不停地晃，双手没命地在泥泞而又冰冷的废墟上往前爬，即便他知道速度远远比不上爬行龙，他也要拼命地爬走，因为他现在唯一能做的，就是爬！
　　“我……我不过是个流浪汉……现在如同落水狗一般苟延残喘着，你怎么就非要先盯上我啊……”
　　中年人哆嗦着嘴唇，似乎在做着临死前的抱怨，他在和平年代是个包租公，什么活也不用干，直接就把家里的几套房租出去就月入数万块，活得相当的滋润，他娶了个贤惠的老婆，育有一子一女，外面还包养了几个红粉知己，小子日过得极为舒坦……
　　他以为舒适的生活会一直持续下去，但一场末日浩劫却夺走了他的一切，妻儿死了个精光，家里几套房也被虫子所摧毁，现在他不过是个一无所有的流浪汉……
　　可即便如此，他还是要面临更加残酷的窘况，那就是……他率先被一头将近五十米长的爬行黑龙给盯上！
　　周围的那些贫民，纷纷都争先恐后地逃跑，有些更加可怜的，则拼命地在坍塌的黄泥屋废墟里搬着黄泥块，一边哭一边歇斯底里地呼喊着亲人的名字，显然有亲人被活埋在黄泥块之下……
　　场面，混乱不堪，比之演唱会遭遇恐怖袭击时还要混乱得多！
　　“吼——”
　　爬行龙有些不耐烦了，忽然间加快了步伐，猛地一个冲刺，犹如冲撞而来的坦克一样，朝那名中年人冲了过去，在中年人那几乎要魂飞魄散的表情中，抬起了巨大的龙爪，一巴掌就狠狠地拍了下来！
　　中年人吓得屁滚尿流，心脏都几乎要停止跳动！
　　危急关头，中年人爆发了潜力，手脚并用，在千钧一发中拼命地朝前面弹出了一小段距离！
　　“噗”
　　只听一声闷响！
　　血花飞溅！
　　中年人躲过了致命的危险，但他的一只小腿依然被龙爪压在下面，整只脚掌都被拍成了肉酱，脚掌的骨头碎得不能再碎。
　　可以试想一下，当一只百吨重的巨锤砸在你脚掌上，会有什么后果？
　　而中年人就承受着那恐怖的后果，他就像被雷劈一样浑身一僵，倒抽了一口凉气！
　　额头上的冷汗一瞬间就如黄豆般滚落下来！
　　一只脚掌被拍烂了，可中年人依然不想就这么死掉！
　　他仍然在吃力地用双手和单脚，在地面上爬动着……身后那犹若山岳般磅礴巨大的爬行龙给他带来窒息般的死亡压力……
　　“不！不！不要杀我，我不能死在这里……我答应过他们……我承诺过他们的，我一定要熬到最后，熬到和平的那一天，再重新回到我的家乡，为他们修建一块墓地……”
　　中年人脸上的肌肉都扭曲起来，仅仅一两秒钟，他的衣服就被汗水给浸湿，冰雹打在他的身上带来的刺痛已经没办法让他有所触动了，因为他断掉的小腿还在咕咕地冒着血，裸露出来的烂肉、神经、骨骼简直惨不忍睹！
　　“吼！”
　　爬行龙又上前一步，紧紧地盯着那个中年人，黑色的阴影笼罩住他，这一刻，中年人才感到异常的绝望，他抬起头，眼睛里满是死寂，他知道无论再怎么努力……今晚也必定会丧生在龙爪之下了……
　　“大叔，快跑啊。”
　　忽然间，不远处传来了一个女人的声音，中年人愣愣地转过头去，却见一个浑身脏兮兮的二十来岁女人，正从地上捡起一块石头，而后狠狠地朝爬行龙扔了过去！
　　“啵”
　　石头砸在爬行龙的脑袋上，而后又滴溜溜地滚落下来，没有给它带来丁点的伤害，反而激怒了这头正打算猫戏老鼠的爬行龙！
　　“傻妞！你还不快跑！”
　　中年人一声闷哼，对着那个脏兮兮的女人咆哮，盼望她赶紧离开这里，离得那头爬行龙远远的！
　　那个女人，中年人当然认识的……她是个傻子，或者说是疯子，听说本来是个小护士，在医院里挺有人缘的，但逃亡的时候，她亲眼看着自己的丈夫在极端饥饿的时候，将仅有两岁的儿子给吃掉……更甚至，她的父母、兄弟姐妹也被感染了尸毒，成了活尸，相互撕咬啃食血肉……
　　所以这个女人就变得疯疯癫癫，整天就知道傻笑大吵大闹，而且由于稍有点姿色，在一路上逃亡的时候不知道被多少恶心的男人强暴过，早就染了一身的怪病，身上都已经浮现出脓肿和红斑……
　　这片废墟的贫民，没几个人敢跟她接触的，她就疯疯癫癫地住在一个用石头堆砌成的角落里面，平时就跑到邕江里喝水，吃藻类水草，吃吸血虫……很不可思议，她竟然能活到现在，不过她的一只眼睛已经吓掉了，据说是被吸血虫给弄瞎的。
　　中年人见那个女人可怜，偶尔会在危难里帮她一把，虽然关系很冷漠，可是那个女人却会对他傻笑，似乎将他当成了父亲的替代品……
　　所以，如今那个女人见到中年人差点就要被拍死，她竟然不顾自身安危，悍然跑去勇敢地面对可怕的爬行龙！


第四百九十二章 大战揭幕
　　“大叔……不要怕……我来帮你打死它……”
　　那个傻女人，兀自在傻笑着，一步步地朝爬行龙走去，还再次弯腰想要捡起石头，但爬行龙霍然间就抬起了龙爪！
　　“啪”
　　一声打面饼的声响！
　　地面上豁然出现了一个浅坑，浅坑的边缘有猩红的血水……
　　爬行龙再一次抬起龙爪，上面粘着黏糊糊的肉酱和鲜血，还有脏兮兮的破布……
　　显然，刚才那个傻妞，已经被爬行龙给硬生生地拍得粉身碎骨，就剩下一点点的肉酱残渣！
　　中年人看得眼眶都快要瞪得裂开！
　　“傻妞……你怎么就那么傻……”
　　中年人流下了眼泪，而此时此刻的爬行龙却将它的爪子伸向嘴边，巨大的舌头伸了出来，舔着爪子上的肉酱，似乎吃得相当的开心……
　　这头爬行龙，肯定是好几天没吃东西了……
　　中年人眼睁睁地看着爬行龙将那个傻妞的肉体残渣全部吃掉，冷汗滚滚而下，脸都吓得铁青，他已经能闻到爬行龙身上那独有的腥味！
　　爬行龙咀嚼着，牵动嘴里的肌肉，发出低沉刺耳的鸣叫，恶心的黄浊色口水顺着森森獠牙滴落下来，落在那个中年人身上，就像硫酸似的嘶嘶冒起白烟，让他的肉体迅速枯黄变黑，很明显……爬行龙的口水里带着不弱的腐蚀性和毒性！
　　中年人彻底绝望了，他还想要努力求生……可是他发现他已经再也提不起力气，因为他的两手和单脚已经软得没有了知觉！
　　眼睁睁地看着爬行龙低下头颅……中年人缓缓地闭上了眼睛。
　　下一刻，“喀拉喀拉”的声音响起，他的肉体就被那长满倒刺的长舌卷住拉进了龙嘴里面，最终被森森獠牙彻底咀嚼成破烂的肉块。
　　连续吃掉了两个人，那头爬行龙更显凶威，它举目四望，又将目光锁定在那些争相奔逃的难民身上……
　　是的，它还远远没有吃饱，区区两个人的肉体相对它而言连塞牙缝都不够，像它这样长达五十米的爬行龙，少说也要吃掉两三千人才能够饱餐一顿！
　　“阿弟！别挖了！老爸估计在黄泥块下面被砸死了……”一名满脸风霜的女人，连忙拉起她的弟弟大喊道，本来这对姐弟还想要拼命地将父亲从坍塌的黄泥里救出来，可现在情况极端不妙，因为那头可怕的爬行龙已经入吸尘器一样，吞噬了数十人，如果姐弟两再继续逗留在这里，很可能也要葬身龙腹，成了它的晚餐！
　　“不会的！阿姐，坚持就是胜利啊，我已经……挖到老爸的手了，你看！老爸的手在这里，还有脉搏呢，你快把上面的黄泥块搬掉，快点！把他救出来，我们一家三口永远都要在一起，不是吗？”
　　年近二十的年轻人，满脸的焦急和坚定，即便明知道大难临头，他也绝对不愿意抛下落难的父亲，实在是个难得的孝子，而那个姐姐也被他打动，连忙争分夺秒地搬掉压在父亲身上的黄泥块……
　　“太好了！太好了！老爸他终于得救了，姐，他只是受了轻伤昏迷过去而已，应该没什么大碍，好了，我们现在赶紧离开这，免得那头龙跑来……”
　　就在这对姐弟成功地把父亲从泥块里挖出来的时候，刹那间，姐弟两本能地感觉到一种尖锐刺骨的寒意，也感觉光线似乎黯淡了许多……
　　他们抬起头，却见那磅礴霸气的爬行龙居高临下地俯瞰着他们，就像打量两只小小的蝼蚁！
　　龙鼻里面喷出的两道白烟，带来极端冰冷的寒流，沐浴在姐弟两身上，几乎要将他们冻僵……
　　下一刻，爬行龙张开了血盆大口，在血光飞溅之间，把一家三口都吞了个干净！
　　果然……这一家三口永远地在一起了，而且还是死在一起，死在同一时间……
　　这对姐弟本来可以逃过这一劫的，无奈因为要救父亲，所以把自己的性命也给搭了进去……
　　讽刺吗？
　　是的，很讽刺……
　　然而类似的情况，却不停地在邕城里上演！
　　陆地系的巨龙，少说也有将近四十头，每一头都有着三级中低阶的恐怖实力，在邕城里横行无忌，到处摧毁房屋，吞噬着鬼哭狼嚎的幸存者们……
　　地面上，残留着无数鲜血，以及破碎的烂肉内脏，还有零零星星的碎布条，被天上的冷冽雨水、冰霜冲刷在一块，没多久就结起了一层薄薄的冰霜……
　　整个邕城，都响起了尖锐的恐惧呐喊声、哭喊声、求助声！
　　虽然邕城的百姓们都经历过虫族的洗礼，但如今的龙族却比虫族更加可怕更加残忍，几乎没有人能反抗的了，即便是二级的传承者，在巨龙面前也犹如小鸡般软弱无力，轻而易举地就被拍成了肉酱！
　　尤其可怕的是，一些巨龙的龙吟声带着极为可怕的精神攻击和龙威，吓得许多人直接就瘫软当场，连逃跑的力气都没有，只能脸色惨白地等待着死亡的降临！
　　贫民区……工厂区……军备区……住宅区……城防区，邕城各大地区都有无数的幸存者被生吞活剥，不仅仅是那些流浪汉、普通人，就连许多军官、猎魔团员都被残忍地杀死！
　　寥寥一分钟之内，整个邕城死在爬行龙嘴里的，就超过一万八千人！
　　如此可怕的爬行龙军团，无异于就是一支最高科技，又搭载了超强火力重炮的轰炸机，对邕城的破坏性可想而知……
　　恐惧，再一次犹如潮水般席卷了千万的幸存者！
　　是的，邕城的幸存者安逸太久了，个个都以为筑起了城墙就能免疫城破人亡的凄惨结局吗？
　　错了，即便城墙可以挡得住虫子和尸族，却也挡不住那些高高在上的龙族！
　　“小王！小王，快，快挡住那头龙啊，你不是二级高阶的岩石巨人吗……喂，小王不要走！你走了我们可怎么办……啊！”
　　“完了完了！那些巨龙太厉害了，刚才那个猎魔团高手尽出，还是被巨龙一甩尾巴给抽成了烂泥……要知道，那个猎魔团有着四个二级高阶强者，十几个二级中阶的啊！”
　　“怎么办，怎么办！它们要来了！它们就要来了，谁来救救我们啊！”
　　整个邕城都炸开了锅，被那五十条爬行龙给吓破了胆，到处都是疯狂逃窜的人影，到处都是嘶哑的尖叫，荔枝般大小的冰雹砸在人们身体上，登时打得他们鬼哭狼嚎，却又不得不狼狈逃窜……
　　然而，他们能逃往那里？整个邕城都已经笼罩在龙族的恐惧之下了！
　　此时此刻——
　　天空中豁然传来一声响彻九霄的龙吟声，那赫然就是三极巅峰巨龙所发出的信号！
　　刹那间！
　　五十头飞行系巨龙也终于朝人类发动了猛攻，每一头飞龙都像流星一般俯冲而下，有的飞龙长着龙嘴，一边飞一边吐出炽热无比的龙息，瞬息间就烧得地面的许多木屋火焰滚滚，很多争相奔走的普通人都成了漆黑的焦炭……
　　更有些巨龙施展出可怕的龙语魔法，闪电、冰霜、黑雾、白光、巨石、岩浆、飓风……许许多多有着强大摧毁力的能量团降临人间，给邕城带来可怕的破坏，不仅地面上坑坑洼洼烟尘滚滚，就连邕城那些稍微高一点的建筑，也被破坏掉！
　　尤其是那最高的广播楼，有六十多层高，它没有在地震中被摧毁，却在十几道龙语魔法中被拦腰轰炸，从三十多层开始，直接就断裂开来，上面的三十多层轰然砸向地面……
　　“来了！准备作战！”
　　李佳玉的眼神徒然一变，眼白上顷刻间布上一层血丝，瞳仁中一抹极端疯狂暴戾的神彩一闪即逝！
　　他张开左手五指，在冰花飘舞中，只听铿的一声轻响，一把通体银白的华丽长刀出现在他的掌中，这是他标志性的武器，冰轮丸！
　　同时他的右手手腕处的手镯豁然活了过来，不停地延伸膨胀，就像灵巧的草花蛇一样落到他手中，变成了一根遍布荆棘的长鞭。
　　这，是女皇之鞭，也是李佳玉现阶段中最为强悍的武器！
　　“嗷——”
　　嘹亮的龙吟声从天而降，在场的所有参展者都不由自主地屏住呼吸，因为他们所要面对的对手空前强大！
　　那赫然是一头三级高阶的裂云飞龙，以及三级中阶的雷霆飞龙、六翼白银龙，还有四头三级低阶的狰狞飞龙！
　　这么多的可怕飞龙，从阵势上来讲……绝对比李佳玉一伙人要强悍一大截，光是那头裂云飞龙就有着三极巅峰的可怕战斗力，而那两头三级中阶更是有着三级高阶的破坏力，只靠李佳玉等人……真的能抵挡得住吗？
　　没有人知道答案……一切，只有战过才知道！
　　毕竟每一次面对超强的敌人，己方都没什么胜算的，可最终众人都会在李佳玉的带领下取得胜利，不是吗？
　　只要跟李佳玉并肩作战，就绝对不会输！
　　众人以李佳玉为主心骨，已经准备妥当，就等着天空中的飞龙俯冲下来了！
　　一旦它们冲下来……迎接它们的必将是迎头痛击！


第四百九十三章 屠龙！
　　七头飞龙，兀自在天空进行着短暂的交流。
　　“发现了吗……”
　　“是的，我能感觉得到……那是神格的碎片……”
　　“光明女神的么？”
　　“应该不会有错……这种气息，只有在光明龙皇陛下才会拥有……而这里是人类的世界，那么就没有疑问了，肯定是人类所信仰的光明女神传承者了……”
　　“很好，六翼白银龙不愧是拥有最佳感应力的龙族，连光明女神的神格你都能发现……”
　　“裂空陛下，要活捉吗？”
　　“必须将她活捉……捉到光明女神所选中的人类，再将她献给光明龙皇陛下……它会给我们奖赏极大的好处……”
　　龙族的交流，都是通过精神波连接来进行的，而那头裂云飞龙和六翼白银龙则是达成了某种协议，并且将主意打在了李佳玉身上，正是因为觊觎李佳玉身上的某种财宝，它们才会联合七头飞行系巨龙跑来攻击小小的猎魔团总部！
　　李佳玉还真是够悲剧的。
　　他的光明教皇传承本来就极为隐晦，似乎还带着某些极为重要的隐性传承，只是连他自己都不知道，偏偏偶尔会有些异族能发现端倪，就像即将抵达邕城时所碰到的一头三级低阶虫子王，它就疯狂地对李佳玉发动攻击，因为它也想要抢夺李佳玉身上的光明女神神格！
　　但李佳玉真的拥有光明女神神格吗？
　　他不知道，大概知道答案的是那个光明教皇吧，只是光明教皇的意识已经彻底消散，没办法再给李佳玉半点提示了……
　　现在李佳玉就像个怀璧有罪的悲剧男……明明是个男人，却可能拥有光明女神的神格，还因此而惹来了一群敌人的觊觎，想要疯狂地抢夺！
　　“吼——”
　　俯冲而下的七头飞龙，携带着霸道绝伦的强大气息，即便它们距离猎魔团总部仍有千米之遥，可是七头巨龙所蕴含的强大威势，已经如一片滴酒洪水，不断地形成一片片惊天巨浪，滚滚而来，至高无上的龙威瞬间就笼罩住了整片战场！
　　龙威！
　　这才是真正的龙威！
　　李佳玉虽然被好事者称为龙族召唤师，但他所召唤的龙族都太过弱小了，红莲暴龙兽、神龙斗士乃至是尸龙都不过是一群渣而已，在真正的龙族面前，它们连提鞋的资格都没有！
　　排山倒海般的龙威扑面而来，让在场那些稍微弱小的伙伴都脸色发白，腿部微微有些发抖，例如孙薇薇、晏紫苏、蓝小月这些女流之辈，连呼吸都感到困难了，仿佛周围的空气都凝固起来，难以流入肺部！
　　而楚翔更是脸色发黑，摇摇欲坠地看着天空中的飞龙，心底里掀起滔天巨浪，他一直都在为自己是龙人战士而自豪，觉得高人一等……但当他真正地目睹龙族威严和风采的时候，他才知道自己跟真正的龙族相差有多么的巨大，他在龙族面前，不过是一条杂鱼而已！
　　“吱吱——”
　　果冻的那些虫子纷纷发出极端不安的尖叫，它们害怕了，因为龙族的威压对它们有着双重的效果，那两头三级低阶的虫王还好一些，至少没有怯场，但那些二级中阶的虫子纷纷都吓得动弹不得，尤其是趴在果冻肩膀上的那两头噬魂虫，直接就僵硬了身子，直挺挺地掉了下来，还趴在地上装死！
　　龙族还没发起攻击，李佳玉这边就泄掉了一小半的士气！
　　“好可怕……这就是龙族吗……”
　　谢轻眉感到一股来自灵魂的恐惧和颤抖，就像心脏被嗜血的恶魔捏在手里一样，不仅浑身僵硬，就连舌头都彻底僵硬住，说不出任何一句话！
　　现场的气氛，压抑得可怕，偌大的天地乾坤间是窒息般的安静，似乎再也听不到其他的声音，只有那尖锐而又嘹亮的龙吟回旋于天地之间，回旋于所有人的灵魂之中！
　　谢轻眉很想再次驯服一头巨龙来当她的坐骑。
　　但她现在已经打消了这个念头。
　　因为真正的野生龙族太可怕了……根本不是她能够征服得了的啊！
　　“嗷——”
　　在龙吟声中，最先俯冲扑过来的，是那头拥有六对翅膀，通体白银的巨大飞龙，这是六翼白银龙，拥有着强大的感知力和光系魔法！
　　它的眼睛，紧紧地盯着那犹如光源般的李佳玉，李佳玉虽然仅仅是个人类，但他的绝代风华极为醒目，即便混在人群里，六翼白银龙也能在第一时间将他锁定住！
　　是的！就是那个人类！
　　六翼白银龙兴奋起来！
　　它知道光明女神的神格就藏在那个人的灵魂里面，只要能将她擒下来……呵呵，换到的好处绝对超出它的想象。
　　神格是什么？是成就神位的东西……超越传奇，成就史诗，成就神位……简直就是神的灵魂！也是神之所以强大的力量源泉！
　　凭借直觉，六翼白银龙知道李佳玉不是个好惹的人……
　　但，即便再不好惹又能如何？
　　六翼白银龙轻而易举地就凭借它的感知力，判断出李佳玉是二级中阶的召唤师、三级低阶的光明祭祀……哼哼，这么低位的境界，就算李佳玉是光明女神亲至，也翻不起什么风浪！
　　没错，李佳玉分明就是一块鲜美的肥肉，它可以像老鹰一样，轻而易举地就将这块肥肉捉在爪子里！
　　至于其余的人类传承者……
　　哼，不过是一群垃圾而已。
　　人类都是卑贱的生物，就算有三名三级中阶的传承者又能如何，允其量也就是一群稍微耐打的蝼蚁罢了，只需要裂云飞龙陛下一出手……他们就要成为今晚甜美的点心！
　　思虑间，六翼白银龙蓦然亢奋起来。
　　它拍打着翅膀，化作了一道流光，以奇快无匹的速度俯冲直下，就要将李佳玉擒下！
　　它这是在抢功！
　　只要能率先擒下李佳玉……那么它所占到的功劳就相当之大了，至少可以在裂云飞龙陛下面前好好地表现，说不定到时候光明龙皇陛下也能是记住它这头六翼白银龙！
　　看到六翼白银龙冲动地率先发起攻击，裂云飞龙仅仅是扯动嘴角，勾起一个漫不经心的笑意。
　　哼，人类如此的渺小……都是砧板上的肉，怕是只需要出动六翼白银龙，就能将他们悉数灭杀了吧？
　　但下一刻……
　　裂云飞龙的眼睛却几乎要掉了出来！
　　因为它看到了惊悚至极的一幕！
　　“唰”
　　相隔百米，李佳玉手中的女皇之鞭就飞速地延伸，犹如一道可怕的闪电，以雷霆之势疯狂地扭动着，蓦然就把庞大如小山的六翼白银龙给捆绑住，将它的六对翅膀套得牢牢的，根本就挣扎不开，它的翅膀没法扇动，就在怒鸣声中失去了平衡，轰然从空中摔落下来！
　　老天！
　　六翼白银龙竟然这么轻而易举地被击落？！
　　不仅裂云飞龙看得一阵傻眼，就连汪洋、柳银纱、方芳等人也感到不可思议！
　　看清楚，那可不是阿猫阿狗，而是有着无限接近于三级高阶实力的六翼白银龙啊，怎么会这么不堪一击！
　　对此，李佳玉只能抱以灿烂一笑了。
　　他的女皇之鞭，可是四级低阶的魔法武器，又有女皇之血的激活，自然是相当的厉害，而且最搞笑的一点，那就是六翼白银龙小看了李佳玉，因为狂妄自大，直挺挺地就冲了过来，只开启了光系防御层，这防御层能够抵抗强力攻击……但却难以抵抗得了鞭子的缠绕！
　　所以，六翼白银龙就这么轻而易举地被捆绑住，从百米高空下狠狠坠落下来！
　　“还等什么！集中火力！”
　　六翼白银龙还没摔落地面，李佳玉就一声咆哮，顿时惊醒了他的同伴。
　　刹那间，高手们都行动起来！
　　方芳化身血雾、柳银纱化身黑烟，汪洋准备冰火龙卷炮，堕落天使挥舞长刀，孙薇薇使唤大黄蜂，桔梗射出青岚色的穿透性利箭……
　　“轰隆”
　　在狂暴的攻击之下，还想要挣扎的六翼白银龙直接就被可怕的能量风暴给打得七荤八素，先是表层的光明防御层破碎，紧接着就是身体布满了各种伤痕，本来它的防御力很高的，但它悲剧地碰上了柳银纱和方芳！
　　柳银纱有软化光环、衰弱光环，方芳则有着操纵血液的本能……两相叠加，六翼白银龙那坚硬的龙鳞就再也发挥不了几分作用，直接就被种种强力攻击摧毁，皮开肉绽！
　　“撕啦！”
　　堕落天使直接就把六翼白银龙的脑袋给破成了两半，血光弥漫中，惨白的巨龙脑浆冲天飞去，腥臭难闻，狰狞的龙头中，兀自瞪着一双龙眼，里面写满了种种惊愕和不信，它到死也不敢相信自己会落得这番田地！
　　这才仅仅一两秒钟，它连反应过来的机会都没有，就这么憋屈地死在了人类手中！
　　天空中仍旧在飞舞的裂云飞龙、雷霆飞龙，以及其他的四头低级飞龙全都倒抽了一口凉气，呆滞地看着六翼白银龙的尸体，愣了片刻后，它们才爆发出火山般的疯狂怒火！
　　渺小卑微的人类！
　　竟然敢屠杀高贵的龙族！
　　简直罪不可赦！


第四百九十四章 与龙共舞
　　当头的裂云飞龙率领着其余的五头飞龙，展开翅膀，遮天蔽日，携带着滚滚的滔天气势汹涌而来！
　　那巨大无匹的龙躯，给人带来一种窒息般的压迫，看着它们越飞越近，所有人都有一种天要塌下来的感觉！
　　尤其是裂云飞龙，身长近乎八十米，简直就像一条街道那般长，背脊上的两只蝠翼神展开，绝对要超过六十米长！
　　“嗷——”
　　还没冲过来，裂云飞龙就张开龙嘴，喷射出一道氤氲飘动的空气炮，这个空气炮是高浓度压缩的气态能量体，威力绝对不逊色于一枚导弹，真要是直接砸中，猎魔团总部的主楼都要被炸烂一半！
　　不过，李佳玉等人可不是吃素的！
　　堕落天使猛地就扇动翅膀，化作一道流光扑了上去，银光闪现，呼啸纵横！
　　“唰”
　　高浓度的空气炮赫然被一分为二，最后化作了逸散而出的狂风，没有了半点的杀伤力。
　　“唔……好强悍的攻击……”
　　李佳玉暗暗心惊，刚才虽然扛住了空气炮，但三级高阶巨龙的攻击可不是开玩笑的，哪怕堕落天使身强体壮也感到吃不消，持刀的右手一阵发颤，虎口都有些发麻，肌肉小幅度地扭伤，只怕短时间之内没办法再接第二下空气炮了。
　　“卑微的蝼蚁！你们终将会化为一坨坨龙粪！”
　　高高在上的裂云飞龙霍然间就俯冲下来，一个大爪子就狠狠拍下，速度奇快无匹，要不是堕落天使反应及时瞬移出去，恐怕真的要被拍了个结实！
　　“它们来了！方芳、柳银纱、汪洋、桔梗，你们都找上自己的对手！”
　　李佳玉大吼着，与此同时，裂云飞龙之外的五条巨龙也已经从天而降，排山倒海般呼啸着冲了下来！
　　最为棘手的，就是那头雷霆飞龙！
　　这头浑身青紫色鳞甲的巨龙有着瘦削流畅的体型，长得就像远古时代的翼手龙，不过脑袋上长着三只又细又长的龙角，龙角上凝聚着磅礴的雷霆之力，只见它引颈长啸一声，就席卷起汹涌的雷霆闪电，恶狠狠地朝下面射去！
　　幸好，只见白光一闪，一个巨大的圣光护盾将这道可怕的闪电给挡了下来。
　　出手的人，自然就是萧晚晴了，她微闭着双眼，整个人就像是圣洁的光明圣女，散发着耀眼的光辉和温暖的气息，祥和而又浩瀚。
　　萧晚晴已经是三级中阶的光明祭祀了。
　　现在的她，也是个独当一面的大高手，群体防御能力超强，不比三级高阶的来得差，还有她那群体范围的圣光祝福，各种辅助光环大幅度地增强战友的士气、力量、速度、魔力、回复力，让三级以下的战友们强悍了三成，虽然还是不够看，但他们最起码也已经具备了跟巨龙一搏的力量！
　　此外，萧晚晴也终于掌握了有些攻击手段。
　　那就是红衣大主教的看家绝招——神罚之雷！
　　萧晚晴挡住了雷霆巨龙的闪电，却又念响咒语，直接从天空中召唤出一道幽冷的银白色亮光，犹如两道厉电划破苍穹，疯狂地扭曲舞动，带着神圣而又浩瀚的力量，轰隆一下就劈在雷霆飞龙的身上！
　　“嗷——”
　　雷霆飞龙也有些傻眼，万万没想到人类阵营里面也有个用雷的好手，大意之下挨了这么一击落雷，背脊上都灰黑了一片，受到了不轻的伤害……
　　但它的怒火也彻底被激发出来，蓦然又口吐更多的雷霆闪电，它决定跟萧晚晴扛上了！
　　然而下一刻，一团红色的血雾就缠了上来……
　　来者，自然就是方芳了！
　　方芳是谁？
　　方芳是血天使，血妖中的王者，邪恶阵营里的超高等存在，几乎算得上同阶无敌，只见这个少女一瞬间就将雷霆飞龙给笼罩起来，血光翻涌中，雷霆飞龙的惨叫声赫然响起，显然它那厚实的鳞甲也难以抵挡方芳的力量，被大面积地抽取鲜血！
　　但，雷霆飞龙就是雷霆飞龙，绝对不可能这么轻易地被方芳给击败。
　　发了疯的雷霆飞龙，直接就从它的龙晶里抽取雷霆的力量，甚至还从天空中红彤色的雷云里牵引出一道闪电，惊雷滚滚，震耳欲聋，浑身都笼罩在一层雷电的保护中，狠狠地将方芳的血雾给震散开来。
　　“咳……”
　　方芳的血雾最怕的就是光明、雷霆、火焰这些正面的属性，所以一下子就被爆发的雷霆伤了身体，只能重新化为一个靓丽可爱的少女，悬浮在天空中冷冷地看着敌人，一道血痕从方芳的嘴角流了出来……
　　方芳都受伤了，身上的衣服破损了许多，公主裙更是化成了烂布……不过，这次交锋其实是两败俱伤，对面的雷霆飞龙也没好到哪里去，至少它就被吸了好几吨的龙血，背脊上更是绽开了一个血洞，粘稠的黑红色龙血咕噜噜地往外流出……
　　强悍至极的雷霆巨龙，交给方芳和萧晚晴，应该没什么难度，打败它仅仅是时间的问题而已。
　　另一边的战场上，四头三级低阶的飞龙也碰到了各自的敌手，柳银纱扛上巨力飞龙，汪洋对付冰牙飞龙，桔梗分担赤红双头龙，双方实力都差不了多少，而果冻也指挥着她的虫子，加上晏紫苏、孙薇薇、谢轻眉、风燎原、杨虚彦、凌少平、刘榕等等三级以下的对付那头铁甲飞龙！
　　很难想象，区区的一头铁甲飞龙竟然需要十几个人来对付，但这也是一件相当无奈的事，因为三级以下的团员还是太过弱小了，即便集结在一起也难有作为，更何况果冻的大部分虫子都被龙威给吓得腿软帮不上什么忙，而铁甲飞龙又是飞行系巨龙，很多近战的人物根本就攻击不到它。
　　几条巨大的飞龙翱翔于天际，时不时地喷吐龙息，释放魔法，给猎魔团总部带来极大的破坏，开场才十来秒钟，周围的地面就坑坑洼洼的一片狼藉，许多特意加固的防护墙、房屋、楼塔都在强大的破坏力之下纷纷开裂、坍塌！
　　躲在地下室里的人们都能清楚地感到一阵阵颤动和龙吟，他们都心慌慌的，如坐针毡，连大气都不敢喘，只能满脸愁容地暗自祈祷着……
　　“谢大师，哥哥他在外面……不会有事吧？”李半月小心翼翼地问道。
　　谢文渊张开了眼睛，眸光里有种洞察人心的剔透，他笑了笑，静静地说道：
　　“你哥哥是什么人，难道你还不清楚么？他什么时候被打败过？”
　　李半月眨巴着眼睛，细细地想了想，果断燃起了希望，心情也好了一些，不再像刚才那样忧虑得喘不过气了，但她的眉宇间很快又添上了浓浓的担忧：
　　“谢大师，这次可不一样啊……哥哥要面对的是龙族，那是只有在传说中才会出现的生物，人类怎么可能对付得了它们啊……虫子、僵尸跟它们比起来，连提鞋都不配，哥哥他真的能扛得住吗？要不我也出去帮他的忙……我很厉害的，一拳就能打死紫血蜈蚣，一脚就能踢死变形虫……”
　　谢文渊被李半月逗笑了，摇摇头道：“我曾经看过佳玉的命格……他的命格是黑龙之相，代表着霸气、杀伐与不祥，区区的巨龙……还真不一定能奈何得了他，所以你就放心好了，佳玉不可能会轻易倒下的……”
　　听到谢文渊的话，李半月这才放下心来，而旁边的李东临、凌小雨、刘佳佳，乃至是楚翔蓝小月父母和众多团员家属也不再像先前那样担忧。
　　“谢大师，你看过哥哥的命格，那你知不知道哥哥的姻缘？”
　　“自然知道……”
　　“哥哥的姻缘是怎样的？”
　　“……天机不可泄露，说了就不灵了。”
　　“谢大师，告诉我嘛！”
　　无论李半月怎么哀求，谢文渊也不肯松嘴，只是笑眯眯地看着这个特别有意思的少女。
　　不过，谢文渊的内心里还真有那么点担忧，因为李佳玉的姻缘里有三条人妻线，恰好，谢文渊的女儿、侄女里面就有三个人妻，萧晚晴是少妇，老公还健在，谢轻眉则有了个十九岁的女儿，秦思瑶也是个二十五六岁的年轻寡妇……
　　这世上，怎么会有那么巧的事？
　　该不会……李佳玉的三条人妻线，就恰好对准了谢文渊的三个女儿、侄女吧？
　　真要那样，谢文渊的面子往哪搁啊？
　　但话又说回来……佳玉的为人还是很不错的，几个女儿侄女能跟他在一起绝对是极佳的选择，倒是苦了那可怜的外孙女染红霞，她现在还不是少妇人妻，天晓得李佳玉会不会喜欢……
　　此时此刻，外面的战场中——
　　李佳玉和裂云飞龙的大战已经处于白热化阶段，双方都打出了真火，不死不休的那种，周围的许多建筑都被龙息、火球、刀光给破坏得一塌糊涂，空气里满满的都是一种呛鼻难受的肃杀之气！
　　“啪”
　　裂云飞龙一甩爪子，蓦然间就把地狱三头犬给拍得半死不活，差点就成了肉酱！
　　“咻”
　　裂云飞龙又抽动满是倒刺的龙尾，狠狠地扫在极霜暴君身躯上，顿时让这头北极熊飞出了几十米远，轰然撞在坍塌的房屋里面，掀起大片大片的滚滚烟尘！


第四百九十五章 魔化楚翔
　　鏖战仅仅一分钟，李佳玉的两头召唤兽就遭到了重创，虽然还有再战之力，但所受到的重伤已经让它们难以发挥一半的实力，即便再强撑下去也没有丝毫的意义！
　　说到底，还是裂云飞龙太强悍了！
　　虽然地狱三头犬和极霜暴君有着逼近三级中阶的力量……但裂云飞龙却有着三极巅峰的可怕破坏力，彼此间相差了两个等级，简直就像不可逾越的鸿沟，哪怕它们再怎么拼命反击也无济于事，更何况裂云飞龙高高在上，展翅高飞，两头陆地系的召唤兽难以攻击到它，允其量也就两个肉盾加炮台而已，偏偏肉盾又脆弱的可以，炮台更是连敌人的防御都破不了！
　　无奈之下，李佳玉只能将两头召唤兽给收了回去，免得它们待会战死了给李佳玉带来莫大的反噬。
　　“不行……裂云飞龙的速度快到爆，又难以破防，再这样子跟它打下去，我可要吃不消……”
　　李佳玉脸色凝重，在刚才短短的一分钟里面，裂云飞龙展现出它的霸道和威势，将李佳玉压制着打，要不是有女皇之鞭稍作牵制，偶尔又有萧晚晴用神罚之雷骚扰一下，恐怕李佳玉就要倒大霉了。
　　而作为主力的堕落天使更是受了不轻的伤，那面漆黑的翅膀在抵挡龙爪的时候被强悍的力道拍得差点就粉碎掉，黑色的羽毛飘落了一地，堕落天使都喷出了一大口鲜血，萎靡不振。
　　要不是凭着一口硬气撑着，堕落天使还真想赶紧飞下来好好地治疗一下……
　　“还是太勉强了吗……堕落天使连三级高阶都不到，就去挑战裂云飞龙，果然很难抗得过啊……”
　　李佳玉知道今晚的必将是一场鏖战，但这场鏖战对他而言太过不利了，当初对战黑天魔虫时虽然也无比的棘手，但好歹黑天魔虫不会飞啊，李佳玉所有的攻击都能招呼到它身上，可现在这头裂云飞龙太操蛋了，老是在天空飞来飞去，仗着速度就逞威风，害得李佳玉的许多攻击都落空……
　　真要算起来，裂云飞龙的棘手程度比黑天魔虫还高一些，虽然它没有黑天魔虫的强悍魔法力，可是它的机动性却比黑天魔虫高出十倍不止，哪里像黑天魔虫那样傻乎乎地站在地上任你来打？
　　如果这个时候……
　　染红霞在场就好了……
　　就像当初对付黑天魔虫一样，李佳玉和染红霞一对黄金拍档，强攻强守，配合得天衣无缝，就算裂云飞龙速度再怎么快，它也未必奈何得了染红霞，毕竟现在的染红霞已经能够像剑仙一样御剑飞行了，李佳玉和她一起配合，绝对能在一分钟之内就把裂云飞龙轰杀成渣！
　　可惜，染红霞不在这里，所以李佳玉只能独自面对这头强悍至极的飞龙……
　　没有几个同伴能帮得上忙，毕竟同伴们现在都有些自顾不暇了，即便是形式最好的方芳，怕是也要打个四五分钟才能解决掉雷霆飞龙，至于果冻那边的战场根本就是一片混乱，十几头二级高阶、巅峰的虫子成了炮灰，被铁甲飞龙轰杀成渣，就连三级低阶的黄金古蝶王都被龙息给烤熟了。
　　除了虫子死伤惨重，二级的同伴也有很多受伤的，铁甲飞龙一个龙嘴炮射过来，一大片人都躺在了地上，其中就包括风燎原、刘榕、路飞扬、罗烟雨，要不是因为有萧晚晴的防御光环加持在他们身上，只怕这么一击就要了他们的小命！
　　“吼——”
　　一声龙鸣，从人群里面响起，这次吼叫的不再是巨龙，而是一直帮不上忙的楚翔！
　　龙界的连接，巨龙的共鸣，让楚翔体内的龙魂也被激活了！
　　龙鸣声响彻四周，楚翔缓缓地从地上爬起来，如同神话传说里的妖怪，举起双臂，仰天厉啸，一股强大的龙威从他身上逸散而出！
　　“咕噜”
　　楚翔的肌肉更加膨胀，身躯竟然从两米三暴涨到近乎三米，身上布满了六角形状的金色龙鳞，双眼犹若蛇瞳，尾椎骨赫然延伸出一条龙尾，额头上更是暴涨出一堆尖尖的龙角！
　　妖怪，这分明就已经是妖怪了，哪里还像个人类？
　　三级！
　　楚翔竟然在这个关头之中，突破到了三级低阶，体内的龙血更是燃烧了起来！
　　感受着那股龙威，听着那声嘹亮的龙吟，战友们都激动了起来，尤其是战得灰头土脸的蓝小月，更是流出了激动的眼泪，心脏砰砰的直跳，她太高兴了，因为她的新郎官终于成为了人中龙凤，独当一面的超级高手！
　　“楚翔……”
　　蓝小月就要跑到楚翔身旁……但黑暗章鱼却猛然拦住她。
　　蓝小月惊愕地瞪大了眼睛，不明白为什么黑暗章鱼要阻止她……
　　“不要过去！没看到楚翔现在的精神状态不正常吗！”
　　黑暗章鱼怒吼着，而这个时候，楚翔的面目开始狰狞，充血的眼睛满是毁灭的戾气，鼻孔里喷着白烟，嘴角一丝压抑不住的，犹如野兽般的狞笑渐渐放大！
　　猛地，近三米高的楚翔就如炮弹般朝倒地的蓝小月扑了过去，他捏着砂锅一样巨大的拳头，带着刺耳的风声，看那架势，似乎是要把蓝小月的脑袋给打成肉酱！
　　一瞬间，这边战场上的人都呆住了！
　　怎么能这样……
　　蓝小月可是楚翔的新娘啊！
　　楚翔怎么能在结婚的当天，就要杀掉他的新娘！
　　电光火石间，楚翔就已经扑到蓝小月面前，黑暗章鱼连忙举起所有的触手抵挡！
　　“嘭”
　　一声闷响！
　　二级巅峰的黑暗章鱼，也被楚翔的砂锅拳头给轰飞了出去，撞在蓝小月身上，一兽一人倒飞出了几十米远才倒在地上，浑身都像散了架一般……
　　蓝小月咬着牙，瞳孔都在颤动，她吃力地抬起头，遥遥看向她的新郎官，犹自不敢相信，那个要杀她的就是她深爱的男人！
　　“楚翔，你疯了吗！”
　　众人都看不下去了，就连果冻也嘶声尖叫起来，偏偏这个时候，铁甲飞龙再一次俯冲下来，赫然又冲破了虫子的防御，不但杀了一头阎罗螳螂，还差点把果冻也给捏在爪子上，幸好果冻来了个驴打滚……否则的话，她就真的要香消玉殒下地狱了……
　　惊险，实在是太惊险了，众人本以为有了楚翔这个生力军，应该就能跟天空中的铁甲飞龙抗衡……但人算不如天算，楚翔竟然背叛了所有人，加入了龙族的阵营，非但不帮着同伴对付铁甲飞龙，反而还攻击起自己人！
　　此消彼长之下，果冻这边战场的形式更加糟糕了！
　　“楚翔他的龙魂觉醒了！龙族是个等级森严的族群……楚翔在三级高阶的裂云飞龙面前，轻而易举地被它所控制住……”
　　黑暗章鱼艰难地爬起来，抖动着二十四根酥麻发软的触手，要不是因为它身体足够柔软，恐怕刚才真的会被发疯地楚翔给打爆，毕竟觉醒的三级龙人战士也是极为强悍的，比起普通的三级低阶要厉害一半有余！
　　“那我们怎么办……要怎么样才能救得了他……”蓝小月哭着问道。
　　“除非裂云飞龙愿意放过他……否则的话，楚翔一辈子都难以醒来！”黑暗章鱼道。
　　蓝小月只觉得自己的心都要碎了，灵魂似乎跌落了万丈深渊……
　　要裂云飞龙放过楚翔，这根本就是不可能的事……除非，裂云飞龙被杀死，可是看李佳玉那边的战场，别说杀了它，就连将它击败都希望渺茫着呢……
　　众多战友也都有些黯然，心里面百感交集。
　　今天可是楚翔和蓝小月的婚礼，在这么大喜的日子……新郎官却出了这档子的事，真是够悲剧的，亲者痛仇者快，想必龙族那边一定很高兴吧……
　　“吼——”
　　理智尽失的楚翔再度发出一声龙吟，疯狂地迈动双腿，犹如坦克一般朝距离他最近的凌少平冲了过去……
　　楚翔和凌少平是战友，两人的关系相当的好，一直都在战场上打配合，一者强力，一者强速，在一块的话甚至能对付二级巅峰的虫子，所以两人早已是兄弟相称……
　　但现在，楚翔却将他的拳头，对向了自己的兄弟！
　　三级低阶的龙人战士，在速度上丝毫不逊色于二级高阶的黑暗圣堂，兼且刚才凌少平也受了点伤，所以他第一时间就被楚翔轰在了他的身躯上！
　　“哇”
　　凌少平被轰飞了出去，最终撞在防护墙上，大口大口地吐着黑红色的鲜血，其中夹杂着内脏的碎块，就连整个胸腔都凹陷了下去，显然受到了极重的内伤，肋骨都根根断裂刺入了肺部里面，他目光涣散地蜷缩在地，一动也不动……
　　死了……
　　凌少平就这么死在了战场上！
　　而且，他还是死在了自己的兄弟楚翔手中！
　　一时间，果冻战场上的二级传承者们都倒抽了一口凉气，纷纷用悲痛而又愤恨的复杂眼神看着疯狂的楚翔，就像……就像在看一个妖怪！
　　楚翔，从这一刻开始，就不再是他们的同伴！
　　而是他们必须防范的敌人了……必要的时候，甚至必须将他也给杀掉！


第四百九十六章 催命夺魂，天外一箭
　　看到凌少平死在战场上，蓝小月几乎要崩溃了，通体发寒，身上的力气都似乎要被抽干。
　　完了，完了，真的完了……哪怕将来楚翔清醒过来，怕是也要承受很大的压力，难以走出杀害兄弟的阴影，就更别说同伴们会因此而心中带刺，有意疏远他了……
　　蓝小月流着泪扯着嗓子尖叫道：
　　“楚翔，你快给我清醒过来！不要再受龙族控制了，你不是说要给我性福吗，我今天嫁给你，可你为什么要让我感到这么难过！你承诺过不会让我流一滴眼泪的！”
　　蓝小月只觉得自己脑袋都有些短路了，几乎怀疑自己在做梦，因为眼前的一切实在太过残酷，她不敢相信那个狰狞的巨大妖怪会是她的新郎……
　　“不要叫了，楚翔他不可能听得进去的，想要用真情来打动他根本就是不可能的事！”
　　黑暗章鱼劝说着，它深深的知道楚翔一旦被控制住，就极难挽回，更别说在这个瞬息万变的战场上，叛变的楚翔会给己方带来多么大的伤害，倘若再放任他不管……死掉的就不单单只是凌少平，可能还会是其余的同伴，风燎原、果冻、杨虚彦，甚至还可能是他的新婚妻子果冻！
　　果然，蓝小月的尖叫再一次吸引了楚翔的注意。
　　他紧咬着钢牙，微眯着一双蜥蜴眼睛，狰狞而又残酷地看着蓝小月……
　　缓缓地抬起脚，楚翔再一次朝蓝小月冲了过去！
　　看到蓝小月有危险，战场上的同伴们纷纷大急，与蓝小月关系特别好的罗烟雨、孙薇薇、风燎原都出手挡在蓝小月面前！
　　但，楚翔那排山倒海般的气势和力量，太强大了……
　　他或许比不上铁甲飞龙，却有着铁甲飞龙一半的实力，又是擅长近战的猛兽型战士……
　　罗烟雨孙薇薇等人怎么可能是他的对手？
　　“啪”
　　楚翔一巴掌就将罗烟雨给扇飞了出去，脑袋都歪了，颈骨发出一声悲鸣，要不是罗烟雨身上有一层坚硬的硬土铠甲……那么罗烟雨就不单单只是颈骨移位昏迷过去这么简单，而是实打实的被楚翔拍成肉酱了！
　　“砰！砰！砰！”
　　楚翔用长长的龙尾卷住孙薇薇的大黄蜂机器人，困住它的行动，而后又双拳击打在大黄蜂的脑袋上，势大力沉，在短时间内就挥出几十拳，力量相互叠加，打得大黄蜂都吃不消，脑门上冒出细密的蓝色闪电，紧接着就冒出了黑烟，最终消失在空气里，显然是受了重伤回到它本来的世界中。
　　孙薇薇脸色煞白，就像被抽干了鲜血一样瘫坐在地上，头晕目眩，受到了极大的反噬……
　　“火龙在天！”
　　风燎原双手划拉出一条炽热地绯红色火龙，赤光电舞，高温火焰仿佛火山爆发，熊熊燃烧，烧得空气都袅娜不定！
　　眼看着火龙扑面而来，魔化的楚翔仅仅是不屑地瞥了一眼，就伸出巨大的手掌，一把将火龙的身躯捏在手中，双手发力，一下子就把火龙给捏断，断掉的火龙形成一个巨大的爆炸火光，将楚翔笼罩其中……
　　但楚翔的龙鳞防御力太强了，拥有豁免一半魔法伤害的能力，区区的火系魔法……真的难以奈何得了他。
　　楚翔踏前一步，一圈就打在风燎原身上！
　　风燎原也步了罗烟雨的后尘，飞了出去，口中狂喷鲜血，浑身抽搐，双眼翻白，重伤垂死……如果在短时间内得不到有效的医治，他绝对会断掉呼吸的！
　　可是，在这么混乱的战局里面……
　　又怎么可能有人胆敢冒着铁甲飞龙、楚翔的淫威，跑去救治风燎原？
　　一时间，众人的心都跌落了谷底……
　　此时此刻，还挡在蓝小月面前的，就只剩下黑暗章鱼了！
　　虽然明知道楚翔极端危险，章鱼连一招都扛不住，但黑暗章鱼又怎么可能放弃蓝小月独自离开？
　　“本潘空掠闶腔せㄊ拐摺…只要是长得漂亮的女人，都是本潘康谋；ざ韵蟆…小月你以前长得不好看，本潘康比焕恋美砟悖但现在你模仿主人，倒也是个很不错的美女了……所以，本潘吭敢馕你而战死！”
　　黑暗章鱼悲愤地叫着，嘴里面喷出一道红色的闪电球，但楚翔随手一拍就将闪电球给打偏，黑暗章鱼又喷吐那些催情的墨汁，可楚翔是龙人，龙性本淫，又怎么可能被区区的催情墨汁所影响？
　　黑暗章鱼是二级巅峰没错……但它是控制系的，只有跟人打配合的时候才能发挥它的实力，如今它单独面对楚翔这种杀戮机器，又能反得起什么风浪？
　　“喝！”
　　楚翔闷哼一声，充血的眸中闪过一丝暴戾的神彩，充满爆炸力的肌肉再度膨胀一圈，浑身都弥漫着一股白色的烟雾……
　　“小月，快走！”
　　黑暗章鱼大叫一声，扑了上去，二十四根触手紧紧地缠住楚翔，捆绑住他的四肢。
　　此时的蓝小月，哪里可能走得了，她就像是被吓傻了一样，呆呆地看着楚翔和黑暗章鱼斗成一团，什么也没法思考，只觉得脑袋里乱糟糟的一团……
　　“滴滴答答”
　　天空所降下的雨水滴落在她的身上，夹杂着冰雹和碎冰，让她感到一股刺骨的寒冷……
　　雨水流入她的眼睛，跟她的泪水参合在一起，不分彼此……
　　她依然穿着纯白色的新娘婚纱……那是她结婚的证明……
　　但这纯白的婚纱，此时此刻显得多么的讽刺！
　　“嘶啦”
　　一声撕裂衣服的刺耳噪音响起！
　　蓝小月的心脏都几乎要停止下来。
　　众人更是目瞪口呆，因为黑暗章鱼竟然被楚翔双手捏住，猛地一发力，他就在极短的时间里，将黑暗章鱼的触手一根根地撕扯下来，总共二十四根，全部都丢到了地上，那些脱落的触手兀自还扭曲挣扎着，就像壁虎脱落的尾巴一样……
　　失去了所有触手的黑暗章鱼强忍着疼痛，仍旧一口咬在楚翔的肩膀，楚翔怒气勃勃地捉住黑暗章鱼的脑袋，狠狠地将它砸在地上！
　　“啵”
　　一声脆响，就像踩爆了气球一般！
　　楚翔一脚就踩在了黑暗章鱼的脑袋上，将那脑袋踩得扁扁的……
　　蓦然间，黑暗章鱼就没有了呼吸！
　　死了！
　　黑暗章鱼也死了！
　　蓝小月哭得眼睛都红肿了，她失去了所有的力气，跪倒在冰冷的地面上，绝望地看着那个陌生而又熟悉的男人，一句话也说不出口……
　　黑暗章鱼再次挂掉，李佳玉也有心电感应，他在百忙中抽出空朝那边的战场一看，登时看得咬牙切齿，虽然早已料到这场鏖战会有所伤亡……但他真的没想到死掉的同伴里面会有黑暗章鱼！
　　李佳玉很想赶紧过去查看黑暗章鱼的情况……
　　但，他做不到，因为他彻底被裂云飞龙给压制住，别说抽出身来，能自保性命就已经相当不容易了。
　　“蓝小月，还愣着干什么，快跑啊！”
　　众人纷纷尖叫，看得睚眦欲裂，但蓝小月竟然已经闭抬起雪嫩光滑的下巴，面如死灰，定定的看着楚翔，似乎是做好了受死的准备！
　　同伴们都想要跑去救援蓝小月……可是，他们也做不到，因为铁甲飞龙已经压得他们喘不过气来，刘榕、杨虚彦、林志斌等人都受了重伤，其余人必须拼尽全力才能在铁甲飞龙的淫威下苟延残喘……又怎么可能分出人来阻止楚翔？
　　就算分得出人，也必然是悲剧收场，凌少平、黑暗章鱼就是他们的榜样！
　　楚翔咆哮着，一双金黄色的蜥蜴眼紧紧地盯着蓝小月，就像在打量着喜爱的猎物，同时他的目光深处，似乎也有了一瞬间的犹豫，他好像想起了什么，但很快又被凶狠的戾气控制了大脑……
　　他猛地矮下身，弯腰将蓝小月单手捏在指掌之间！
　　他的手掌很大，完全能环绕住蓝小月的细腰！
　　他将蓝小月捏在半空中，与她对视着，蓝小月承受着莫大的痛苦，只觉得身体几乎都要被捏爆了，但她的脸上带着安详和平静，微笑着说了一句：
　　“不能嫁给你……死在你手里面也不错呢……”
　　楚翔感觉自己的心脏抽搐了一下，呆了几秒钟，他又张开嘴，露出森森獠牙，朝蓝小月咆哮着，喷出腥臭的口水，狂风吹得蓝小月头发都飘飘扬扬。
　　如果这个时候，蓝小月奋起反抗，将她的头发变硬变长形成一根锋利长矛，绝对能刺穿楚翔的口腔……
　　但她没有这样做，因为她不愿意伤害楚翔。
　　可是讽刺的是……楚翔已经展开了他的行动，他将蓝小月凑近他的嘴边，嘴巴张大到了极限，獠牙在雷光下闪耀着寒芒……看那架势，楚翔是要将蓝小月生吞活剥！
　　果冻等人看得一阵惊愕愤懑！
　　楚翔他真的疯了，竟然连自己的新娘都要吃掉！
　　就在楚翔的牙齿即将咬断蓝小月头颅的一刹那！
　　“嗖”
　　一道青紫色的岚光，划破了天际，带着刺耳的呼啸之声，流星赶月一般朝楚翔射去！
　　那，赫然是一支利箭！
　　一支催命夺魂的魔法利箭！


第四百九十七章 谢轻眉的新坐骑
　　楚翔瞳孔收缩，在一刹那间回过头来！
　　他仅仅看到青光一闪而过！
　　他知道那是致命的危险！
　　身体的本能告诉他，必须尽快闪避，但等他反应过来的时候，一切都已经迟了！
　　“噗”
　　催命夺魂的利剑，直接就摧毁了楚翔那坚厚的龙鳞，钻入了他的后心，而后一路摧枯拉朽，破坏了他的生机，最终从他的胸膛里带着殷红的鲜血，射飞了出去……
　　楚翔浑身一僵！
　　他缓缓地低下头……
　　却见自己的胸膛上，赫然裂开了一个拳头大的伤口，一个对穿的巨大伤口，隐约中还能看到那颗抽搐痉挛的心脏，但心脏已经被破坏了一半，生理机能几乎要崩溃掉！
　　怎么可能……
　　楚翔兀自不敢相信，自己的心脏会被从后面偷袭的利剑给射穿，裂云飞龙给他下达的命令，还没有完成呢，他还没有把这群卑微的人类给杀光……
　　楚翔又抬起头，却见手里面捏着的女孩正满脸惨白，泪眼婆娑地看着自己，颤抖着嘴唇，呢喃一声：
　　“楚翔……”
　　蓝小月彻底吓傻了，她不知道这个时候该说些什么话……
　　在她的脸颊上，兀自粘着楚翔胸膛里飘洒出来的斑点鲜血，雨水很快就滴落在上面，跟血水融合在一起，冲淡了那刺目的殷红。
　　楚翔张了张嘴，却也没法发出任何的声音，他失去了所有的力气，捏紧的手掌再也握不住蓝小月，任由她掉在冰冷的地面上……
　　下一刻，楚翔那三米高的巨大身躯，就像倒塌的罗马柱一样，轰隆地倒在地上，溅起一大片积郁的雨水，形成大片的水花……
　　楚翔目光涣散，浑身都在痉挛着，嘴里、鼻孔里都流着鲜血。
　　蓝小月吃力地爬到楚翔的身体旁，慌乱地伸手抚摸着楚翔的胸口，似乎是想要止血，可是那么大的伤口，连心脏都被射穿了……又怎么可能挽救的了他的性命，除非李佳玉亲自出手，但李佳玉已经自身难保，哪里有空闲来吊住楚翔的命？
　　“楚翔……你说过不让我流一滴眼泪的……我求求你不要撇下我不管好吗……呜呜……”
　　蓝小月心中升起一股刀割般的疼痛，又是酸楚又是苦涩，视线彻底模糊，哽咽得气都快要喘不过气来了，眼睛里尽是凄楚绝望的神色……
　　如果可以，蓝小月希望死的是自己，而不是楚翔……
　　她得救了，却没有半分的喜悦，因为她的新欢丈夫，就在她的面前，生命力飞速地流逝着，最终浑身的抽搐停止下来，再也没有了半点呼吸……
　　是的，楚翔也死了，死在他的婚礼上，死在新娘的依偎下……
　　“嗤”
　　楚翔的尸体冒出一阵黑烟，却见那巨大的龙躯缓缓地收缩，片刻间就从狰狞可怕的魔化状态恢复成平时的龙人状态，虽然依然很丑，但此时此刻的楚翔才是蓝小月所熟悉的那个男人，只可惜……他已经是一具尸体。
　　死之前，楚翔仍然未曾恢复神智，甚至没有交代一句遗言，也未曾与蓝小月道别，这实在是一种莫大的遗憾和讽刺！
　　众人将一切看在眼里，也都感到心酸难过，泪水无声滑落……楚翔跟他们并肩作战三个月，彼此间的感情不亚于金石，可是在今天，曾经的同伴就接二连三地去世，永远地从战友们的视线里消失……
　　而这一切的始作俑者，就是拉弓搭箭的桔梗。
　　她脸色平静，任由狂风吹拂着她的长发和战袍，眸子里闪过一丝落寂和黯然，可她很快就重新振作起来，再次跟她的对手斗在一起，她已经占据了明显的上风，凌厉的魔法箭矢给予敌人重创，甚至还将敌人的一双翅膀给狠狠射穿，让它从天空中坠落下来！
　　否则的话，桔梗也抽不出空闲来射杀楚翔，拯救蓝小月了。
　　不过这几秒钟的耽搁，桔梗所对付的那头巨龙也喘过气来，又朝她喷吐龙息。
　　在场的众人，没有谁会责怪桔梗射杀楚翔，因为大家都知道，她是不得已才这么做的，要怪，只能怪裂云飞龙太过可恶，控制住楚翔来自相残杀了……
　　“哈哈哈哈……怎么样……人类，有没有感觉到锥心刺骨的绝望和悲痛……”
　　裂云飞龙展开双翅，高高在上地悬浮于半空中，居高临下地打量着喘气的李佳玉，无比痛快地用精神波对李佳玉说道：
　　“你们杀了六翼白银龙普罗杰斯……那么，就注定要遭到灭绝性的报复……说吧，人类，你对我送你的礼物还算满意吗……”
　　“……”
　　李佳玉冷冰冰地看着裂云飞龙，那双眼睛肿所充盈的恨意和仇视，已经达到一种洪水决堤般的程度，似乎随时都会滚滚倾泻，淹没了整片土地！
　　楚翔、凌少平、黑暗章鱼……
　　他们死掉的仇，都要算到裂云飞龙头上！
　　无论如何，也要杀了他，为死去的同伴报仇！
　　暴怒的李佳玉浑身杀气大盛，那仿佛洪荒恶兽一般的戾气，犹如无底深渊一般，狂怒的烈火，几乎能把整个天地都烧成了灰烬！
　　“神龙斗士！给我出来！犬夜叉，你也给我出来！”
　　李佳玉大吼着，将那台银白色的龙形机甲给召唤出来，同时那名白发红袍的半妖也出现在李佳玉身前。
　　银白色的神龙斗士甫一出现，立刻就展开了背后的一双雄鹰白银翅膀，虽然没法飞上天空，却也能加快它的速度，一旦裂云飞龙胆敢下来，它必然会以迅雷不及掩耳之势跟裂云飞龙拼命！
　　“这里是什么地方……呃……你是那个……”
　　犬夜叉还有些搞不清楚状况，他呆呆地左顾右盼，惊愕地看着这片混乱至极的都市战场，以及天空中六头狰狞可怖的飞龙，短暂的讶然后他才发现杀气腾腾的李佳玉。
　　对于李佳玉，犬夜叉抱有极为复杂的情绪，毕竟李佳玉口口声声说是桔梗的男人……偏偏李佳玉又长得倾国倾城，像个女神一样，更糟的是，犬夜叉还从李佳玉身上找到一丝熟悉感，就像看到了他的母亲一样……
　　“对，我是你的主人！现在我要求你去对付那头恶龙！”李佳玉冷冰冰地说道。
　　犬夜叉沉默了，他本来很想要耍性子拒绝的，可是如今的形式极为严峻，不但李佳玉陷入苦战，就连犬夜叉所钟爱的桔梗也跟龙族斗成了一团，如果犬夜叉不帮忙……很可能人类就难以拼得过龙族，最后被逐个击破……
　　为了桔梗，为了逝去的母亲……犬夜叉眼神复杂地看着李佳玉，一字一顿道：
　　“好！我帮你对付它！事成之后，你可要跟我好好地解释清楚桔梗到底是怎么回事！”
　　话音一落，犬夜叉就抽出了腰间的狭长铁刀，下一刻，狭长铁刀竟然变成了一柄金黄色的大刀！
　　此时此刻的犬夜叉，似乎有了长足的进步，李佳玉初次召唤他的时候，他还不过是三级中阶，但现在他已经是三级高阶了，也不晓得他在他的世界里有了怎样的一番奇遇。
　　李佳玉本不想召唤犬夜叉的，毕竟犬夜叉等级高，消耗的精神力极多……但现在看来，他不得不召唤犬夜叉了，只有三级高阶的犬夜叉上场，才能挽回败局！
　　更何况……暴怒状态的李佳玉可以大幅度地增强精神力，就连精神力恢复速度也大大地加快，倒也不怕犬夜叉过度地消耗他的精神力了……
　　看情况，犬夜叉应该能显现两分钟吧？
　　两分钟，那也差不多了……
　　就在两分钟之内，好好地斗一下裂云飞龙吧！
　　战而胜之，那么所有人就能撑过这一劫……可如果战不胜，李佳玉就要耗空精神力而死，到时候在场的人都要死在巨龙的爪牙之下！
　　“愚蠢的人类……到现在你还在想着反抗吗……真是不自量力！”
　　裂云飞龙不屑地咆哮一声，猛然间又闪动着翅膀，席卷出两道暴烈的龙卷风，朝李佳玉呼啸纵横奔袭而去！
　　“区区的狂风，算得了什么？给我破开！”
　　犬夜叉守护在李佳玉面前，浑身气劲四射，双手高举着长刀，犹如破开波涛汹涌的海平面一样，恶狠狠地将那两道龙卷风给撕裂开！
　　被破开的狂风，化作一股股乱流朝两边席卷而去，把旁边的房屋都吹得支离破碎……
　　很好！
　　犬夜叉虽然还是弱了点，但最起码也具备了跟裂云飞龙一搏之力！
　　有他在正面抗衡的话……李佳玉的处境好了不少。
　　“唰”
　　李佳玉一甩手中的女皇之鞭，延伸出一百多米长，带着凌厉的气势朝裂云飞龙缠绕而去……
　　面对四级的魔法武器，裂云飞龙也要避其锋芒，毕竟在刚才的战斗中，它就吃过不少女皇之鞭的亏……
　　与此同时，另一边的战场上，铁甲飞龙已经快要取得了压倒性的胜利，果冻的两头三级虫子王都被残忍地杀死，唯一还能够与铁甲飞龙抗衡的，就剩下婵幽女王，曾经的那位传奇强者了，不过婵幽女王也是被压着打，她不过是三级低阶，就算有不少秘术和仙法，也难以翻起风浪。
　　她以前所受的沉疴太重了……阻碍了她的实力发挥，否则的话，哪怕她只有三级低阶，也能跟铁甲飞龙斗个旗鼓相当吧？
　　“要是……要是我的红龙还在的话……就可以上去帮一下婵幽了，可惜它已经死了……”
　　谢轻眉目光闪动，咳嗽着鲜血，心底里满是浓浓的不甘心。
　　忽然间，一股银白色的光辉，照射到她的身上！


第四百九十八章 束缚龙翼
　　谢轻眉浑身一震，竟然有一种醍醐灌顶的顿悟感，就像重新找到了龙宠坐骑一样，而当她反应过来的时候，她诧异地发现自己的身躯竟然被那道银光笼罩住，并且飞速地悬浮到半空中。
　　最后，谢轻眉的身体伴随着银光，被吸进了龙神号的机甲躯体里面！
　　一进到去，谢轻眉就发现自己置身于一片黑暗的浩瀚空间里，在她的面前，竟然是一条银白色的东方神龙，而在她的脚下，则是一个龙形的平台，立起两道崎岖的尖刺龙角！
　　“被选中的人啊……你，将是龙神号的新主人……邪恶，终将被你所净化……”
　　沧桑而又沉闷的龙吟声缓缓响起，就在谢轻眉尚未搞明白事态发展的刹那间，她的身上就浮现出一套银白色的龙形战甲，威武霸气却又不失潇洒，后面还披着纯白色的披风，额头上戴着白银护额，将这个美艳无双的少妇衬得极为英气勃发！
　　“这是……”
　　谢轻眉有些呆滞地看着自己身上所发生的一切，还不敢相信这是真实的，但她不是个拖泥带水的人，很快就想通了问题的关键。
　　毫无疑问，她被李佳玉的召唤兽神龙斗士选为驾驶员，所以得到了神龙斗士的驾驶权，可以操纵这台庞大的龙形机甲来作战！
　　战场上瞬息万变，谢轻眉凭着感觉，连忙伸出双手，握住了平台上的两条龙角，目光犹如鹰隼。
　　她的意念，与神龙斗士完全连接在一起，达到了百分百的同步率！
　　是的，就是这种感觉！
　　谢轻眉能感受得到，她跟神龙斗士的精神波水乳交融在一起，不分彼此，就如同当初她跟她的红龙骑宠一样！
　　“叮——”
　　蓦然间，神龙斗士的眼睛绽放出耀眼的光辉，整个龙形机甲豁然爆发出磅礴无匹的力量，滚滚浓浓的龙威凝聚在一起，越来越凌厉，越来越汹涌！
　　“哗啦——”
　　神龙斗士后面的白银鹰翅猛地伸展开，带着席卷的狂风，轰然冲上了高空中，宛如一头划破天际的白色巨龙，身后还喷射出两道燃烧的烟雾，华丽、拉风、飘逸！
　　“这是怎么了……”
　　“轻眉她……”
　　晏紫苏、秦思瑶两人都感到非常的不可思议，想不明白到底发生了什么事，她们只看到自己的姐妹被一台龙形机甲吸了进去，而后就冲天飞起，而且还是冲向天空中的那头裂云飞龙！
　　老天！
　　那台龙形机甲疯了吗！
　　那可是有着三极巅峰压倒性力量的裂云飞龙啊，你允其量也就是一台三级中阶的机甲，怎么可能打得过它，只怕一个照面，就会像三头犬、北极熊一样被拍成粉碎吧？
　　包括李佳玉也一阵讶然。
　　刚才的变故，出乎他的意料。
　　他也没想到神龙斗士会忽然间不听使唤，无端端地就跑去跟谢轻眉合二为一，像这种情况……说实话，他还是第一次见到！
　　然而，接下来所发生的一切，顿时让李佳玉、萧晚晴、秦思瑶等人都目瞪口呆！
　　只见冲天飞起的银白色机甲乘风飞掠，撕破一层层空气，豁然飞行到裂云飞龙面前！
　　裂云飞龙藐视地看着这台机甲，不屑一笑，一个甩尾就抽了过去，就像抽打蟑螂一样！
　　“嗖”
　　神龙斗士的尾翼喷射着火光，在强大的推进器帮助下，速度快得无与伦比，不但快速地闪避了甩尾，甚至还逼近到裂云飞龙面前，掌中铿锵一声，赫然出现一把白银色的龙形长剑，足足有五米长！
　　这柄白银色的巨剑一出现，立刻就凶狠地斩在裂云飞龙头顶上，势大力沉的一剑，轰然破开了龙鳞，给予恶龙沉重一击，将它打得脑袋发晕，发出一声悲鸣后竟然摇摇晃晃地坠落在地上，砸出了一个可怕的浅坑，近百米长的龙躯就这么躺在战场的废墟中……
　　刹那，空气都似乎凝固住了！
　　所有人都呆呆地看着天空中那持剑傲立的银白色机甲！
　　好强！
　　一剑就放倒了不可一世裂云飞龙，这真的是三级中阶的神龙斗士吗？
　　要知道，哪怕是李佳玉这个当主人的，刚才都被裂云飞龙打得喘不过气来呢！
　　“原来如此……谢轻眉是优秀的龙骑士，又因为红龙之死而处于微妙的状态，而神龙斗士，应该是某个世界的低等守护神，本来很强，可是在没有驾驶员的情况下，难以发挥全部实力……如今谢轻眉有了坐骑，神龙斗士有了驾驶员，就相得益彰，发挥出超乎想象的力量……”
　　神龙斗士就如同一台高马力跑车，没有汽油，它配置再高也没法发动引擎，而谢轻眉恰好就是它的汽油，在得到了谢轻眉的助燃之后，这台高马力跑车才能在赛场上风驰电掣，展现出应有的风采！
　　三级高阶！
　　是的，与谢轻眉合二为一的神龙斗士，已经攀升到了三级高阶！
　　这样的实力，足以傲笑邕城，成为邕城名列前茅的超级高手了，又哪里像以前二级巅峰那般苦逼，高不成低不就，对于大型战役只能干瞪眼。
　　“这就是龙的力量……”
　　谢轻眉伫立在黑暗的浩瀚空间，又惊又喜地透过屏幕看到狼狈坠地的裂云飞龙，简直高兴坏了，她都不敢相信自己会变得这么强大，俨然就是这场战争的第一主力，比刚才打酱油厉害多了！
　　更为不可思议的是……神龙斗士刚才所召唤出来的白银登龙剑，赫然也跟女皇之鞭一样，是四级低阶的魔法武器，蕴含着极为澎湃的龙族之力，这股龙力不属于西方巨龙，而是属于东方神龙！
　　三级高阶的实力，配上四级低阶的魔法武器，自然能够给予裂云飞龙迎头痛击！
　　“嗷——”
　　裂云飞龙猛地就从地面上爬了起来，张开双翅发出震天的咆哮声，震得落下的雨水、冰霜全都成了白雾！
　　它感到一股滔天的羞耻感！
　　想它高高在上，近乎领主级的巨龙，竟然在大意中被一台没有肉体的机器给击落，这是何等的耻辱！
　　为了洗刷这股耻辱，它必须将始作俑者踏成碎片！
　　不过……
　　李佳玉可不会给它这个机会，趁着它还没重新返回到天空中，女皇之鞭早已经一分为二，二分为四，四分为八，一次次地分裂，最终竟然分岔成三十二条，宛如一堆疯狂攒动的黑蛇，这些黑蛇嗖嗖嗖地就缠到裂云飞龙身上！
　　裂云飞龙的身躯极为巨大……仅仅靠女皇之鞭的话，根本没可能将它绑住，所以李佳玉退而求次，只求女皇之鞭能够绑住裂云飞龙的一双翅膀！
　　“竟然想束缚我的身体……人类……你简直是自不量力！”
　　裂云飞龙一声怒吼，那可怕的巨龙之力全面爆发，挣扎得女皇之鞭咯吱咯吱作响！
　　龙的力量有多大？
　　比之超大型挖掘机还要大十倍，普通的轮船都可能轻而易举地被巨龙给捉起来！
　　所以，巨龙如果要挣扎的话……即便是女皇之鞭这种魔法武器，也难以束缚住它的翅膀，毕竟女皇之鞭主要是用来攻击抽甩，而不是专门用来绑人的绳子。
　　然而就在这时候，一道银光闪现，堕落天使的身影出现在裂云飞龙面前，一刀就招呼在它身上，哪怕裂云飞龙有魔法盾护体，也被打了个硬直！
　　“笨蜥蜴，吃我一刀！”
　　就连犬夜叉也飞速奔来，他手中的武器也不是凡品，竟然是准传奇的魔法武器！
　　这柄准传奇的大刀，杀气腾腾，刀光汹涌如银河飞泻！
　　刹那，大刀就撕破了空气，狠狠地劈砍在裂云飞龙的脑袋上，不但击破了它的魔法盾，甚至还在它的龙头上撕裂开一道深深的伤痕，龙血就像喷泉一样狂飙，洒在了犬夜叉和堕落天使身上！
　　但，这还不算完！
　　第三波攻击接踵而来！
　　“不要小看我谢轻眉……我，是龙骑士！巨龙应该在我脚下，臣服……”
　　谢轻眉轻声呢喃，猛然就驾驭着华丽拉风的神龙斗士直冲而下，犹如坠落地面的流星，拖着模糊的彗尾，一剑就刺在裂云飞龙的背脊上！
　　“啷”
　　一声金属交击的脆响，裂云飞龙爆发出一声震天的痛吟，龙嘴张得大大的，露出了森森獠牙，龙眼急剧收缩，里面充满了惊讶、愤懑、痛苦、狂怒、耻辱！
　　它的背脊，竟然被白银登龙剑给刺了进去，不但刺穿了龙鳞和龙肉，甚至还刺入了它的脊椎骨里面，伤害到它的神经！
　　“噗”
　　龙血就像鲸鱼喷水一样，从它的背脊狂涌而出……与天空中的雨水交融在一起，迅速地被泥土所吸收……
　　怒了！
　　受了这般重创的裂云飞龙就像火山爆发般怒火中烧，它从龙晶里抽取出力量，在周身逸散出一股翻江倒海的暴烈狂风，摧枯拉朽，就连七八十米之外的战场也受到了影响，艰难爬起来喘息的风燎原、罗烟雨都被吹得摇摇欲坠！
　　在这股强烈的震动和狂风下，堕落天使、犬夜叉、神龙斗士难以控制地被吹飞了出去……
　　“嗷——”
　　盛怒的裂云飞龙想要重振旗鼓，却惊讶地发现……它的龙翼上已经满满的遍布了藤蔓和荆棘，死死地绑在了一起，根本就没办法挣脱出来！


第四百九十九章 大势已去
　　裂云飞龙的优势是什么？
　　就是速度！
　　而它的速度，基本上就是依靠它的那对拉风霸气的龙翼。
　　如今它的龙翼被女皇之鞭所分化的藤蔓、荆棘全面束缚，难以挣扎，那么它就再也没办法飞上天空，不但失去了飞空的优势，就连引以为傲的超高速度也难以发挥出来！
　　此时此刻的裂云飞龙，就相当于废掉了一半！
　　飞行系的巨龙在地面上打陆地战……
　　那岂不是非常可笑吗？
　　它能凭什么来跟李佳玉的三大召唤兽作战？
　　粗短的龙腿？坚实的龙鳞？又或者龙语魔法？
　　这些都还太逊了，怎么可能敌得过三大召唤兽，外加一大堆四级、五级的魔法兵器！
　　“杀了它！”
　　李佳玉嘴角一扬，扯出一个邪异狰狞的笑意：“有多久，没有真正地屠杀巨龙了……你杀了楚翔，那么你就要做好被抽筋剥皮的心理准备！”
　　说话间，李佳玉抹了抹脸上的雨水，伸出舌头轻轻地舔了舔有些发白的嘴唇上的雨水，眼白上密布血丝，握住女皇之鞭的右手微微颤抖着。
　　得到了李佳玉的命令，堕落天使、犬夜叉、神龙斗士纷纷冲杀而上，各自使用自己的看家绝招，登时让裂云飞龙处于绝对的弱势之中，身上不停地增加着细密的伤口，在悲愤而又憋屈的龙吟声中，它不得不对它的同伴们发出求救的信号！
　　但，整个邕城太大太大了。
　　入侵邕城的龙族，不过堪堪百条而已，分散开，那是相当的稀疏，彼此间相隔千米都很正常……更何况，裂云飞龙自作聪明，瞒着所有的飞龙专程跑来捕捉光明女神传人，所以它一时半会的，其余的龙族又怎么可能来救得了它？
　　只是，它的嘴巴才刚刚张开，发出的求救信号还没到一秒钟，堕落天使就故技重施……
　　“嗖”
　　一道流光闪现而过……
　　堕落天使已经冲入了裂云飞龙的口腔里面！
　　就像……就像当初对付黑天魔虫一样！
　　防御力几乎无敌的黑天魔虫是怎么被打败的？
　　说到底，它就是被堕落天使侵入腹部，内组织被一顿暴砍，导致大量出血才会断掉生机的……
　　而如今的裂云飞龙，也必将步上黑天魔虫的后尘！
　　不过，龙族的胃壁、肠子也是相当的坚硬，堕落天使一时半会也难以悉数破坏，裂云飞龙兀自还保留着不错的战斗力，它浴血奋战，跟犬夜叉、神龙斗士混战成一团！
　　“嘭！”
　　裂云飞龙一个甩尾，劲气十足，足以甩爆一台大型货车，然而如今它多番首创，背脊骨都被捅了一剑，实力老早就大打折扣，哪里还能逞威风？
　　如果是刚才，神龙斗士自然要闪避开……但是现在嘛……
　　还用得着避其锋芒吗？直接就辗压上去，把它往死里打了！
　　神龙斗士一脚飞踹，将龙尾狠狠地踢开，而后又提着白银登龙剑气势汹汹地劈砍在裂云飞龙的尾巴上，登时又是一片血雨和烂肉飞舞，长达近三十米的龙尾上已经出现了一道深可见骨的伤口，尾椎处几乎都要完全断裂了，只留着一小段肉连接着而已……
　　与此同时，犬夜叉也高高举起铁碎牙，狂风暴雨地劈砍着裂云飞龙的头部、胸腹部、前爪，在上面留下许许多多的刀痕，疼得裂云飞龙苦苦呻吟！
　　“啵”
　　一声脆响！
　　裂云飞龙那硕大的龙首之上，赫然被凌厉的刀光划下了一道血痕！
　　这道血痕，直接从左边龙角处，划拉到右边的下巴处……
　　伤口，足足有一米深！
　　更糟糕的是……
　　裂云飞龙一只狭长的龙眼，也被那道刀光给破坏掉，眼膜碎裂，眼白和龙血流淌而出，就连那金黄色的龙眼也被破成了两半！
　　“嗷——”
　　十来秒钟的时间，裂云飞龙就屡屡受到了重创，伤重得无以复加，疼得它连连悲鸣！
　　“你们……还不过来帮忙……难道要眼睁睁地看着我被人类杀死吗……”
　　危急关头，高傲的裂云飞龙也顾不得颜面的问题了，只好让它手下的五头巨龙飞速地跑来解救它，如果再不求救，恐怕它真的要被当场斩杀！
　　“裂云飞龙陛下……”
　　龙族是等级森严的种族，对于上位巨龙的命令当做了圣旨，即便它们在各自的战场上处境都极为不妙，也不得不去帮它们的上司！
　　但……
　　“你走得了吗！”
　　处境最为恶劣的雷霆飞龙本来就被方芳和萧晚晴压着打，打得根本没有还手之力，浑身的精血都被吸了一成有余，又被方芳弄出了许多伤口，因为失血过多而提不起太多的力气，如果它采取防守姿态，应该还能再坚持个几分钟……
　　可它一撇下方芳，跑去救援裂云飞龙之际，它的空门就大开，弱点和破绽完全暴露在方芳的眼皮底下，兼且方芳的速度又比它快得多，所以方芳第一时间就冲了上来，化作一道锋锐的血刺尖锥，势不可挡地刺进了雷霆飞龙的腹部……
　　雷霆飞龙发出一声凄厉欲绝的哀鸣，直挺挺地就从天空中坠落下来，瞬息之间……
　　雷霆飞龙就没有了心跳。
　　因为方芳所化成的血刺尖锥已经顺着它的小腹侵入了它的内部，直捣黄龙，冲入它的胸腔，将它供应鲜血的心脏给吞噬掉……
　　没有了心脏，雷霆飞龙又怎么可能活得下来？
　　片刻后，偌大的雷霆飞龙就被方芳给吸得萎缩了许多……连本来饱满的肌肉都褶皱起来，显然它剩余的鲜血也被方芳给大幅度地海吸牛饮！
　　不仅仅是雷霆飞龙，就连跟桔梗作战的赤红双头龙也颇为悲剧，它的一只龙首老早就被射爆了，如今它听从裂云飞龙的召唤，刚一转身想要行动，就被威风凛凛的桔梗会挽雕弓如满月，一箭射出，青光闪现，将赤红双头龙剩余的一只龙首也给射爆！
　　两只头颅都没了，赤红双头龙又岂有幸免之理？那庞大的无首尸体轰然倒在了地上……
　　与柳银纱作战的巨力飞龙、与汪洋作战的冰牙飞龙倒是没有处于下风，各自跟敌手打了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁，这两头巨龙本想赶紧去支援裂云飞龙，但它们哪里还有机会？
　　桔梗的飞箭，萧晚晴的神罚之雷已经招呼到它们身上，将它们彻底淹没……
　　汪洋、柳银纱、桔梗、萧晚晴，四大高手对付这两头巨龙，根本就没有半点压力，打得它们落花流水，连半点像样的反抗都做不到……
　　唯一能够抽出手脚的，就只有铁甲飞龙了。
　　“呜——”
　　铁甲飞龙引颈咆哮，一甩尾，就将婵幽女王给抽飞了出去，它这边战场的敌人已经基本上击败了，果冻的那些虫子，无论是三级虫王还是二级巅峰的飞行虫，全部都成了死尸，刘榕、杨虚彦、晏紫苏等人都重伤倒地，婵幽也难以翻起风浪……
　　可以说，铁甲飞龙在这边战场中大获全胜！
　　虽然很想对这群战败的人类赶尽杀绝，但现在它有更重要的事去做，那就是帮助裂云飞龙脱困！
　　铁甲飞龙拍打着翅膀，浑身带着一股股金属生锈的呛鼻气味，迎着风朝李佳玉飞去。
　　这头铁甲飞龙不是蠢货。
　　它能感受得到……李佳玉才是真正让裂云飞龙受制的始作俑者，只要将李佳玉击败，那几头召唤兽应该就不攻自破了吧？
　　而且看样子……李佳玉就像杨柳般弱不禁风，没有几分强者的气势和风范，想必居高临下地偷袭她，应该没什么问题吧？
　　这么想着，铁甲飞龙已经距离李佳玉愈来愈近了！
　　它伸出了龙爪，就要将李佳玉擒住！
　　只要将李佳玉擒住……哈哈，就相当于擒下了半个光明女神！
　　将她带回龙界，献给光明龙皇……龙神在上，它一定能获得天大的好处，并且获得至高无上的荣誉与地位！
　　铁甲飞龙做着白日梦，它的龙爪距离李佳玉不过堪堪六七米的距离了！
　　只需要再过一瞬间的时间……李佳玉就要被擒！
　　但李佳玉会被擒下吗？
　　显然是不可能的。
　　“杂鱼就要有杂鱼的觉悟！这里可不是你这种杂鱼能来的战场！”
　　李佳玉豁然转过头，嘴角带着一丝狞笑，他猛然间就左手的冰轮丸射了出去，带着璀璨的神圣光辉和高速旋转的涡轮，风驰电掣，猝不及防之下就轰击在铁甲飞龙的翅膀上！
　　“当啷”
　　铁甲飞龙的防御力极强，就像浑身布满了合金一样，普通的物理攻击根本破不开防御，但李佳玉的光明螺旋却带有超强的回旋力，又有冰轮丸那无坚不摧的属性，所以铁甲飞龙的一只翅膀在刹那间就被齐根砍断！
　　没了一只翅膀，铁甲飞龙立马就失去了平衡，从空中坠落下来，可它还没坠落在地上，李佳玉就伸出了右手，凝聚出一个蓝色的巨大手掌，恶狠狠地将铁甲飞龙的脑袋捏在了手中，而后凶残地一使劲，硬生生地将铁甲飞龙的脑袋给捏成了麻花！
　　“啵”
　　难听得挤爆声中……铁甲飞龙的脑浆都给挤了出来！
　　李佳玉甩了甩右手，将铁甲飞龙的尸体扔到了一边，他转过头，目光再一次锁定在裂云飞龙身上！


第五百章 守寡的蓝小月
　　裂云飞龙剩余的一只眼睛里，闪过一抹深深的悲愤和绝望，以及一丝微不可察的懊悔……
　　它万万没想到，人类传承者竟然会如此的强悍，那渺小犹如蝼蚁的身躯之中蕴含着强若巨龙的可怕力量！
　　他们不但没有在巨龙的威严下颤抖，反而胆敢奋起反抗，并且屠龙，将龙的尸体践踏在较低之下！
　　尤其是那个拥有光明女神神格碎片的人类……她所拥有的力量实在太强横了，或许她的肉体很脆弱，可她却能召唤出一大堆厉害的帮手，让裂云飞龙也无奈落败……
　　该死，早知道人类如此强悍的话，它就不应该贪功，而应该把这个消息传达给其余的巨龙，然后一起集中力量，共同来捉捕光明女神传人！
　　然而，世上根本就没有后悔药可吃，现在才懊悔已经迟了！
　　“咳……”
　　裂云飞龙不由自主地咳嗽出了一口龙血。
　　它的肚子里翻江倒海，就像吞进了一个核弹一样痛苦不堪，又像是被千千万万的虫子叮咬一般，痛得无以复加，恨不得直接死掉才好……
　　它知道，这一切肯定是拜那个堕落天使所赐。
　　堕落天使已经溜进它肠胃里半分钟了，半分钟的时间，足够他将裂云飞龙的肠子悉数砍断，他还把坚硬的巨龙胃壁给捅穿了一大堆口子，斩断了许许多多的肠胃血管和神经……
　　要不是因为龙族的胃酸太具有腐蚀性，堕落天使还真想把裂云飞龙的大肠也给破坏掉，然后从它的后门给飞出来！
　　汹涌袭来的疼痛，让裂云飞龙脑子里都空白一片，几乎没办法思考了，它满地打滚，痛得眼泪鼻涕鲜血一起滚滚落下！
　　如果仅仅是体表外的伤痛……龙族自然是不会惧怕的，但是体内所传来的剧痛，就真的能把龙给活活痛死，即便裂云飞龙的忍耐力再怎么好，也根本没可能忍耐的了肝肠寸断的痛楚！
　　它已经没办法再控制自己的身体，奋起反抗了！
　　“登龙狂风斩！”
　　“月牙天冲！”
　　谢轻眉和犬夜叉都发了大招，在璀璨的刀光剑影中，狠狠地击落在裂云飞龙身躯上，登时就是大片的龙血狂飙而出，不但一整条龙尾被砍了下来，就连巨龙的脖子都被砍了一半，要不是因为它的生命力足够强悍，只怕早就已经咽气了。
　　“等一下……人类……你真的要杀掉高贵的龙族吗……我不是普通的龙族，我是裂云飞龙，龙族里的风行者……你若杀了我……龙神必将给你降下惩罚的……”
　　“嗤”
　　李佳玉不屑地冷笑一声，懒得与裂云飞龙废话，龙族大多数都是盲目自大的货色，满以为自己就是浩瀚宇宙中最完美的生物，其他生物都是低贱卑微的，天生就该向它们臣服，还天天把龙神挂在口中……
　　可是，这世上有龙神吗？
　　没有，绝对没有的……世上最强的力量也就是传奇了，史诗这样的都未曾出现过，又怎么可能会有神这样不死不灭的生物？
　　岁月的力量，足以沧海桑田，磨灭一切，所以不可能会有永生的神……任何的生物，都有它应有的寿命，哪怕是传奇、史诗生物，也活不过万年。
　　更何况……那些口口声声说会降下神罚的白痴生物多半是脑子进水了吧？
　　这里可是人类的世界，三个月前还是科技社会，到处都充斥着无神论，就连那些基督教徒也仅仅是把上帝当成一种信仰而已，可是在他们潜意识里面，他们也根本不相信耶稣是全知全能，更不相信上帝的存在……
　　既然连神都没有，又怎么可能会有神的惩罚？就算有，也不可能会轮得到李佳玉头上，要知道前世李佳玉可是屠杀过数百条巨龙，手底下沾满了龙血的，就连传奇级别的巨龙都跑来追杀过李佳玉，而反过来说，李佳玉所奴役的巨龙也不在少数，冰霜巨龙、尸龙王、骨龙王、暗黑魔龙……这些龙都是准传奇、传奇的级别，在龙族里的地位极为崇高，怎么就没见龙神为保护子民而干掉李佳玉？
　　“不……不要杀我……”裂云飞龙瞪大了仅存的一只眼睛，死死地盯着李佳玉，它能感受到李佳玉那刻骨的寒冷杀意，连忙借着恳求道：“我还不能死在这里……人类，我们来做个交易吧……你绕过我……我与你签订合约，成为你的召唤兽，供你差遣……你觉得怎么样……”
　　裂云飞龙目光炯炯地看着李佳玉，等待着她的答案。
　　一条三级高阶的飞龙，又有着高贵的上位龙族血统，更有着三极巅峰的实力……现在它却说，要任你差遣，这是多么富有诱惑力的请求啊……
　　只是，李佳玉却有些不耐烦地冷哼一声：
　　“废话说够了吧？说够了就可以去死了！”
　　李佳玉挥了挥手，在裂云飞龙错愕和不信的目光中，朝犬夜叉点了点头，犬夜叉立马就踱步到裂云飞龙面前，双手倒提着准传奇的兵器，“噗”地一声就顺着它脸上的巨大血痕，直捣黄龙地刺入了它的肌肉里面，刀气纵横，摧毁了巨龙的脑部组织！
　　“你……你当真敢杀我……我诅咒你万劫不复……最终落入黑暗诸神的手中……”
　　裂云飞龙那虚弱而又错愕的语气急剧变缓，最后就没了半点声息，巨大的身躯一动也不动……
　　终于，难以抵挡的裂云飞龙死在了犬夜叉的刀下！
　　此时此刻，周围的战场早已经破烂不堪，好不容易修筑起来的猎魔团总部狼藉一片，到处都是碎石块和破烂的家具，许许多多的楼房都坍塌成了废墟，唯一还能算得上完好的就只有萧晚晴光明结界所特意保护的几栋主楼了……
　　大战的后果，自然就是老巢被摧毁……
　　“嗖”
　　堕落天使从裂云飞龙那半张开的龙嘴里飞了出来，他的身上兀自还带着重伤，还有许多腥臭难闻的酸液，那显然是巨龙刚才所粘在他身上的胃酸！
　　雨水冲刷而下，将他身上的血水和胃酸都给洗了个干净……
　　狂风吹拂而过，让他那飘逸的银发犹如闪闪的星河……
　　在他的手里面，兀自还抱着一颗璀璨光明的黄色龙晶！
　　龙晶通常都是长在龙族心脏旁边的，而不是像虫子那样，长在脑子里。
　　所以，堕落天使才顺手将裂云飞龙的龙晶也带了出来。
　　龙晶的价值，比同等级的虫子要高得多，因为龙族一声所蕴含的魔法力就是有一大半蕴含在其内……
　　这颗龙晶的价值，比起当初那颗黑天魔虫的虫晶还要珍贵三分！
　　“回去吧。”
　　李佳玉打了个响指，将堕落天使收了回去，犬夜叉张了张嘴，想要跟李佳玉问个究竟，却也被李佳玉给收了回去，没办法，犬夜叉实在太消耗李佳玉的精神力了，战斗不过一分三十秒钟，犬夜叉就消耗了李佳玉的八成精神力，让他大感吃不消，脑袋深处都有些疼痛了。
　　“嘶——”
　　神龙斗士也消失在空间裂缝之中，徒留下谢轻眉降落在坑坑洼洼的泥土上……
　　“章鱼……对了，还有章鱼！”
　　虽然很想接受裂云飞龙那庞大尸体所留下的巨大财产，但李佳玉蓦然间就想起了死去的黑暗章鱼，他也懒得再去管其他，直接就跑到黑暗章鱼的尸体旁边，将它的脑袋抱了起来……
　　黑暗章鱼确实是没有了呼吸……就连心跳都没有了……
　　李佳玉的心也跟着转冷，嘴唇有些发白。
　　这已经是章鱼死掉的第二次了，第一次它可以复活……那么这一次呢？
　　它是否还能活过来？
　　李佳玉不知道……
　　黑暗章鱼是一种无比神奇的生物，是一种“潘俊保据说具有蟑螂般的超强生命力，它完全就是一种未知的生命体，李佳玉对它的了解极为浅薄，甚至都不知道它来自一个怎样的世界……
　　“佳玉，你快去看看凌少平！兴许还能救活他！”就在这个时候，颈骨被打歪了的罗烟雨艰难地说道。
　　“……”
　　李佳玉点点头，哀愁地看了一眼触手尽断的黑暗章鱼尸体，又赶紧跑去凌少平身旁，将他的尸体扶起来，再往他身上洒下圣洁的白光……
　　半晌，凌少平依然没有动静……
　　果然不行，凌少平的内脏已经被楚翔捣成了粉碎，心脏都震成了一块一块的，如果李佳玉还是先前那个三级中阶的光明教皇，或许还能救得了他，但现在李佳玉倒退了一级，光明力量大不如前，又哪里救得了凌少平？
　　“他死了……”
　　李佳玉摇摇头，叹息一声，小心地将凌少平的尸体放了下来，而后飞快地走到楚翔身旁……
　　楚翔的胸口裂开的大洞是如此的醒目，却又如此的刺目，连心脏都没有了，就不用想着能活过来了……
　　“小月，节哀吧……”
　　迎着雨水，李佳玉悄声安慰，手掌拍落在蓝小月的肩膀上……
　　这个可怜的新娘，才是结婚的第一天就成了寡妇，真是太委屈她了……
　　李佳玉心里面也相当的不好受，他摇了摇头，朝受重伤的同伴们走了过去。


第五百零一章 雷狼龙
　　铁甲飞龙这种破坏力超猛的巨龙足以轻松打爆一辆大巴士，而相应的，它的对手则倒了大霉，别看跟它颤抖的人有十几二十个，但如今还能站得起来的也只剩下毫无战力的果冻了，其余的包括婵幽在内的亲友团全部都非死即伤。
　　除了楚翔、凌少平、黑暗章鱼死掉之外，还包括刘佳佳的父亲刘榕，这个南海武校的领军人物被铁甲飞龙的尾锤砸成了肉酱，连一条全尸都没有，也不晓得刘佳佳看到这一幕会伤心成什么样子……
　　罗烟雨是颈骨扭断，风燎原是内脏破碎，杨虚彦是下肢尽断，王彩衣是被炸得面目全非，婵幽旧病复发奄奄一息……
　　曾经并肩作战的同伴们，如今都只差那么一口气就要死掉了，难以想象，如果战局再持久一点点，只怕他们会死的很惨。
　　李佳玉连忙对同伴们洒下了圣洁的光辉，恢复着他们的伤势，虽然不能在短时间内将他们治好，但只要能保住他们的性命就足够了……
　　片刻之后，空中就有一声爆响！
　　“轰！”
　　那是一种冰与火相互迭爆的声音，却见汪洋左手冰霜，右手火龙，相互融合成的冰火暴龙轰炸在对方的身躯之上，那头冰牙飞龙立刻就如同垂死的蛤蟆般翻起了白眼，哀嚎连连的从空中坠落下来。
　　“咻”
　　趁此机会，桔梗将蓄力已久的青岚色魔法箭矢射了出去，寒光一闪，箭如雷动，滚滚呼啸声中直取喉咙！
　　下一瞬间，冰牙飞龙的脖子就被那道箭矢洞穿，大量夹杂着冰屑的蓝色鲜血如天女散花般飘落……
　　“嘭”
　　冰牙飞龙的尸体坠落在猎魔团的蓄水池塘里面，掀起好大的一片浪花，片刻间整个池塘的水就被龙尸给冻成了冰湖……
　　这下子，就剩下巨力飞龙了。
　　巨力飞龙拥有着三倍的龙力，却没有多少魔力，按理说应该也是相当可怕的，但它很不幸地碰到了柳银纱，柳银纱幻化成雾，免疫了大部分巨力飞龙的攻击，所以基本上双方都打了个旗鼓相当，而当血天使方芳加入战局的时候，巨力飞龙就迎来了末日。
　　这对干母女早就是出了名的黄金搭档，血雾、黑雾相互融合，不但全面削弱巨力飞龙，更可以极大限度地软化它的龙甲，不到十秒钟的时间，方芳就把这头巨力飞龙吸得严重贫血，本来饱满弹性的肌肉变得无比干瘪。
　　巨力飞龙害怕了！
　　一双傲气满盈的龙眼都止不住颤动起来！
　　逃，必须逃离这里……再打下去，已经没有任何的胜算了，让那不屈不挠血战到底的龙族荣饶见鬼去吧！
　　回到去……再召集更多的同伴，来捕捉光明女神继承人，这样一来，巨力飞龙就能将功补过，不但不会被当做逃兵来处罚，甚至还能获得龙帅的奖励……
　　想法很丰满，现实很骨感，这个时候才想要逃跑，不觉得迟了吗？
　　巨力飞龙才狼狈飞出百米远，它就愕然地发现自己的身躯竟然传来一股蚀骨的剧痛，然后就心脏一凉，它清楚地看到有一颗赤红色如火焰的晶体从胸口飞了出来，那不正是……正是自己的龙晶吗，怎么会无端端地脱体而出？
　　“我……我的心脏被摧毁了吗……”
　　最后一个意识涌进它脑海，还没来得及惊讶害怕，然后眼前一黑，巨力飞龙就什么也不知道了。
　　下一刻，方芳的血雾从巨力飞龙胸腔的巨大伤口里飞舞而出，重新凝聚成一个粉雕玉琢的唯美少女，她巧笑嫣兮，手中捏着那颗龙晶，显然对这来之不易的战利品相当的喜欢，不过当柳银纱的身影出现在她身后之时，方芳连忙毕恭毕敬地将龙晶送到了她的干娘手里面。
　　至此，总共七头来犯的巨龙，悉数被灭杀，没有一头能活得下来，而李佳玉身上可能潜藏有光明神格的秘密也没有暴露出去……
　　结束了战斗，萧晚晴、桔梗连忙跑去救人，她们两的治疗术虽然比不上李佳玉那般有效，却也相当的有用了，尤其是萧晚晴还是三级中阶的光明祭祀，一个大范围的圣光普照就能同时治疗二十多人。
　　“佳玉，现在还不是安心的时候……”
　　谢轻眉走到李佳玉身旁，任由寒冷的冰霜和雨水打在她脸上，肃然道：
　　“当务之急，应该是出去剿灭更多的巨龙，如果放任那些巨龙不管的话……恐怕邕城死伤的人会更多，我们不能眼睁睁地看着邕城沦陷在巨龙的阴影之下……”
　　谢轻眉的话，让所有人都沉默下来。
　　巨龙，一个让人闻风丧胆的种族……
　　这种生物太可怕了，仅仅登场七头，就把西江猎魔团打得几近崩溃的边缘，而跑来袭击邕城的巨龙，一共有近百头，每一头都有着三级的实力，其中还包括四头三级高阶的龙族将领，甚至还有一头虎视眈眈，等待着降临到这个世界的黑暗飞龙，龙还未到，整个上空就已经弥漫着它的龙威，任谁都知道……它有着领主级的恐怖力量！
　　反观邕城……拿得出手的，就那么大猫小猫两三只，即便楚泰鸿、染红霞、李佳玉一起联手，又能如何，别说打得过那些三级高阶的巨龙，光是那压轴的黑暗飞龙跑出来，怕是就能给邕城带来灭顶之灾吧……
　　毕竟，龙族的综合实力，实在超出邕城太多太多了。
　　邕城唯一的优势，大概就是人口极多，能够分散开近百条巨龙，不让它们集合在一起，可以让超级高手们逐个击破……
　　“……那就走吧。”
　　说实话，李佳玉其实更想待在亲人身边保护他们，但倾巢之下焉有完卵，在这场龙族浩劫里面，李佳玉根本就没办法独善其身，所以他也必须投身到这场洪流之中。
　　“收尾的工作交给我们母女好了。”
　　柳银纱和方芳化身气雾，将所有没法继续作战的队友都卷了起来，送到了地下室里面，由谢文渊保护着，谢文渊是三级低阶的仙家符师，精通各种结界和符文，虽然攻击力欠佳，但防御力绝对超一流，有他来保护这些受伤的战友应该没什么大碍。
　　战场上，有七头巨大的龙尸，极有可能会引来龙族的报复，所以为了以防万一，李佳玉让汪洋、桔梗留在猎魔团，倘若有龙族出现在这附近，他们大可以在第一时间用远程火力将其击杀。
　　最终，李佳玉就带上萧晚晴、柳银纱、方芳、谢轻眉四个女人离开了这片战场，朝西江大学同学们聚居的纺织厂飞速赶过去！
　　萧晚晴是西江大学的校长，自然关心那些学生的死活，如今龙族浩劫席卷邕城，天晓得有没有巨龙跑去攻击纺织厂，更何况猎魔团总部距离纺织厂也不算很远，由方芳和柳银纱飞行的话，几十秒钟就能赶到了。
　　此时此刻的纺织厂，正掀起一阵恐怖的风暴！
　　因为就在五分钟之前，这片区域降临了一头雷狼龙，它一出现，空气中就弥漫着数不清的雷光虫！
　　雷光虫是一级中阶的虫子，每一头只有萤火虫那么大，与虫界的虫子没有太大的关联，相当于龙族的附属种族，只为雷狼龙而服务。
　　别看雷光虫实力低微，但它的威胁性不亚于剧毒蜘蛛，浑身都能释放出一种高压电，一旦碰触到人体，立刻就能把普通人给电得昏死过去！
　　“龙！你们看，我们这儿竟然来了一头巨龙！”
　　“怎么办！”
　　“赶紧躲起来，快，快把虫火给熄掉，不要吸引到它的注意！”
　　生活在轻工业区的幸存者，多达十万人，由于外面下着冰雨又极为寒冷，所以人们都待在自己的房间里面，而雷狼龙降临以后，立刻就大肆破坏，甩尾、出爪、辗压，还有那恐怖到极点的高压雷电，登时就在工业区里掀起腥风血雨，轻而易举地就将一栋栋房屋给摧毁！
　　雷狼龙本来是三级中阶的龙族。
　　可是由于天上弥漫了太多雷云，所以雷狼龙可以牵引天上的闪电之力，让它的力量比普通的三级高阶还要强悍一些，只见它浑身滚滚闪电，猛然冲撞，一栋本来还相当结实的仓库就轰然坍塌，里面响起了一声声凄厉欲绝的哀鸣，显然是躲在仓库里的人们被撞成了肉酱，更由于雷狼龙周身所释放的高压电场，一个个都成了焦炭！
　　“哗”
　　目睹雷狼龙的可怕破坏力，听着凄厉的哭喊，整个工业区数以万计的人都头皮发麻起来，情不自禁地笼罩在恐惧之中……
　　不行，不能再坐以待毙了，虽然工业区占地极广，可是雷狼龙破坏房屋的速率超快，几十秒时间就拆了许多的楼房和厂间，如果再继续躲在房子里……只怕半个小时的时间，十万人就要通通被电死，而整片工业区也必将被拆成废墟！
　　而就在人们想要跑出房间，溜出这片工业区避难的时候……外面忽然弥漫出一大群萤火虫，这些可怕的萤火虫释放着高压电，一下子就把紧闭的窗户给轰击成粉碎！
　　紧接着，数以千计的雷光虫就从窗户里冲了进去，冲向那群毫无反抗之力的普通人！


第五百零二章 可怜的周佳敏
　　“别怕！这不过是垃圾虫子而已，对付虫子我是最有经验的了，我以前在农庄里可是喷农药专家！”
　　大部分人都感到极端的害怕，情不自禁地后退者，倒是有一个彪悍的家庭主妇挡在众人面前，她猛地就抬起一张椅子，狠狠地扔了过去，雷光虫速度其实并不快，有没有太强的战斗意识，当即就被这张椅子打在身躯上，发出“咕唧”一声。
　　“娜迦，干得好！”
　　所有人看得士气一振，看来这些小虫子也没什么好怕的嘛，只要小心翼翼地对它们发动远程攻击，还是可以伤害到它们的。
　　不过，那头雷光虫并没有受到太大的伤害，反而被激怒，“吱”的一声，它就仰起脑袋，飞速朝那个家庭主妇冲了过去，家庭主妇毕竟是个普通的肥胖妇女，仓促间哪里闪避得开，直接就被这头雷光虫扎入了她的胸部里面！
　　“啊！”
　　家庭主妇发出一声痛入骨髓的尖叫，浑身都在颤抖，一秒钟的时间内她的皮肤就变得漆黑如碳，还冒出恶臭的白色浓烟，头上的秀发就像被烫过一样根根倒竖，一双眼睛都彻底泛白，嘴角更是流出浓浓的白沫……
　　下一刻，只听“啵”的一声，家庭主妇的背脊就破开了一个小洞，雷光虫从里面钻了出来，又飞舞在空中，而且雷光虫发出的蓝色雷电亮光更加的妖艳，显然它在吸收了人类的生命力之后，变得更加强大了……
　　与此同时，家庭主妇的胸脯和背脊的伤口就像燃烧殆尽的飞灰，完全灰飞烟灭，然后从胸腔扩散到颈部、下肢，很短的时间，本来还大好的肉体就成了焦炭，成了炭灰，没人敢相信她就是刚才还跟众人打扑克解闷的同伴……
　　“妈妈！”
　　“老婆！”
　　那群人看得脸色灰白，情不自禁地哭喊了起来，本来他们以为自己来到了邕城，就可以远离那些虫子，但他们还是太天真了，虫子的阴影无处不在，又岂是想逃就能逃的？
　　一个男孩当即就被吓得昏了过去，毕竟亲眼目睹自己的母亲被雷光虫电成了焦炭灰烬，对他的打击实在太大了……
　　而那名丈夫，则同样没好到哪里，他本来就是个妻管严，标准的怂货，妻子的死亡并没有激起他的血性，反而吓破了他的胆，他连昏迷的孩子都不管不顾，直接就拉开了房门，朝楼道里跑去……
　　在一秒钟英雄和一辈子的懦夫之间，他选择了懦夫……
　　看着那个疯狂离开的父亲，在场的十几个人们也都目瞪口呆，而这个时候雷光虫又发出一声尖啸，猛地就窜进了那个昏迷男孩的体内，将他也电成了焦炭，剩下的十几个人终于反应过来，争先恐后的涌出房门，惊骇欲绝地躲得远远的……
　　类似的情景，在整个工业区都上演着，有些人奋起反抗，有些人坐以待毙，有些人抛弃妻子，有些人跟虫子同归于尽。
　　偌大的工业区，绝大部分都是普通人，哪怕偶尔有些传承者，也不过是区区的一级、二级这样子，翻不起太大的风浪，顶多也就能保护自己连带保护几个亲属而已，根本没可能阻止得了整个工业区的沦陷……
　　“不行了！必须逃离这个地方！”
　　“是啊！那些发光的萤火虫太难缠了！”
　　许多人都嚷着要离开，但迎接他们的却是更加残酷的现实，因为外面所弥漫的雷光虫更多，密密麻麻的，简直就像蝗虫一样，数以百计，粗略算算竟然多达两千！
　　两千头萤火虫般大小的雷光虫，却能撑起海碗般大的雷电光团，在偌大的工业区游走翻飞……看起来，仿佛是一团团催命夺魂的幽蓝色鬼火！
　　“轰隆”
　　天空中猛然劈下一道闪电！
　　这道闪电，被雷狼龙给吸收了，它的力量节节攀升，变得更加强大，而它也通过灵魂的传导，将一部分雷电送给它那群雷光虫，让这些小虫子变得更富有活力……
　　一些不怕死的人，冒死冲了出去，可外面下着大雨，地面又湿又滑，又是伸手不见五指，更有乒乓球大小的冰雹从天而降，砸在身上别提有多疼了，在这种条件下，奔逃的人们根本就跑不快……
　　跑不快的后果，就是被雷光虫给追上，“啵”的一声就钻入了身躯里面，然后成了冒烟的焦炭尸体……
　　不到两三分钟的时间，这片区域死掉的人，就已经超过五位数，也就是说有一万以上的普通人丧生在雷光虫和雷狼龙之手！
　　一万人，这个数目太可怕了……
　　再这样下去，只怕不到二十分钟的时间，这个工业区就将再也没有一个活人吧……
　　这下子，人们真的陷入了前所未有的绝境之中！
　　打又打不过，逃又逃不了……他们唯一能做的，就是等死！
　　而在纺织厂这边，也同样上演着一幕幕的悲剧。
　　“嘭”
　　林志斌一斧子就把雷光虫给砍成了两半，当空绽放出无数的雷光火花，灿烂无匹。
　　在他的身旁，已经有十几头雷光虫的尸体了，可是在他的身后，兀自有数十名满脸不安的同学……
　　只靠他一个人，又怎么可能保护得了那么多的同学？
　　西江大学其余那些颇有实力的传承者，也同样在奋起反抗，然而真正有作战之力的传承者也就那么一点儿，又哪里抵抗得了前仆后继的雷光虫？
　　诚然，西江大学的确出过不少战斗人员，但是精锐部队都去参加了楚翔的婚礼，而中层人员又大多数跑去投奔染红霞，早已经住在了军区里面，所以仍然跟普通学生们住在一块的就剩那么几十个了，而且大多数都是一级高阶，由生命精华、魂焰所培养出来的速成战士，真正有点战斗力的，就是二级中阶的林志斌、韩小柒、华晓璐，还有二级低阶的周佳敏。
　　“啊，虫子！虫子从左边飞过来了……”
　　一声尖叫响起，很快就彻底熄灭，因为那个男同学已经被突破防线的雷光虫钻进了他的口腔里，一股超猛的高压电，彻底将他的脑袋给电成了灰烬……
　　“啊！林志斌，快来救救我们呀！”
　　女生们尖叫哭喊着，但是没有用，因为出现在这片区域的雷光虫越来越多，林志斌、韩小柒等人抵挡得极为吃力，自身都有些难保了，又哪里抽得出身来保护同学？
　　那些雷光虫本来是二级中阶，类似于剧毒蜘蛛、硫酸虫这样的实力，但它们吸了人的生命力，再加上雷雨天气的加成，发挥的力量已经不亚于红顶甲虫，简直就是一台台的绞肉机器！
　　“小菲，别怕，我来救你！”
　　西江大学的机械系教授大喝一声，操控着一些锋利的金属片，朝雷光虫插过去，这个机械系教授是金属控制者，以前曾经帮助过李佳玉制造“飞雪轮”，如今已经是个二级低阶的小高手了。
　　“嗤”
　　雷光虫一下子就被金属片给拦腰切断，成了两截碎尸。
　　这下子，那些同学们才稍微松了口气，但他们很快又惊骇欲绝地看着那名机械系教授！
　　因为不知什么时候……三头雷光虫联袂偷袭，以奇快的速度朝教授冲过去，机械教授只来得及杀了其中两头，就被雷光虫撞在他的身躯上！
　　机械教授浑身一僵……眼睛瞪得滚圆，在一阵焦臭的白烟中，直挺挺地倒在了地上……
　　这名二级低阶的小高手，就这么死在了小小的纺织厂里面，享年仅仅是四十二岁，连老婆都来不及讨一个……
　　目睹机械教授死得这么惨，学生们都被吓得哭了出来，簌簌发抖，牙关咯咯乱撞，浑身的寒毛都炸了起来！
　　“金教授！”
　　林志斌和韩小柒都看得心中狂跳，他们这一方本来就被压着打，如今教授被偷袭而死，压力就更加沉重了……
　　后面那好几千名同学，该怎么保护住啊？
　　如果李佳玉、染红霞在这里的话，众人又岂会有生命危险？直接一个大招就秒掉了这些雷光虫，就算是外面的雷狼龙也要乖乖伏诛！
　　一想到李佳玉和染红霞，无论是林志斌还是那些普通的学生，都涌起复杂的感情，果然吗……即便到了邕城，西江大学也不能没有他们的庇护啊，在学校如此，逃亡也是如此，在这里更是如此！
　　但一时半会的，李佳玉和染红霞能赶来救人吗？
　　谁也不知道……
　　他们只知道，现在必须坚持下来，拼尽全力也要活下去！
　　“唔……”
　　就在这时候，周佳敏忽然闷哼了一声，脸颊变得惨白，因为她的水系魔法盾被雷光虫给破开，浑身触电，眼看着雷光虫就要扎进她的身体里，却见林志斌的斧头豁然而至，将雷光虫给砍成了两半！
　　“还好吧？”林志斌护在周佳敏身前。
　　“没事……就是被电得有些酥麻了……”周佳敏艰难道，她的胸口都已经焦黑一片了。
　　“你退回去，一切由我来扛着！”
　　林志斌大手一挥，将魔法巨斧抗在肩膀上。
　　他和周佳敏都是李佳玉的同学，本来是普通人，后来得到了尸族的魂焰，所以才有幸成为后天性的传承者，进而得到了自保的力量。
　　林志斌一直都喜欢着周佳敏，无论何时，他都护在周佳敏身边不离不弃。
　　“嗯……你自己小心点……”周佳敏看着这个高大壮硕的男人，轻声说道，她其实并不喜欢林志斌这种壮男，她喜欢的是俊秀如画、冷酷如冰的李佳玉，但李佳玉太过高不可攀了，周佳敏觉得自己配不上他，所以才选择了林志斌，虽然那并不是她所爱的，可至少林志斌能保护她一辈子，不是吗？
　　“阿彬……今晚如果我们能逃过这一劫，我愿意嫁给你……就像，就像楚翔和蓝小月一样！”
　　听到周佳敏的话，林志斌虎躯一震，心底里豁然升起无限的动力和激情，回头激动道：
　　“那你就等着吧！我一定会守护住你们的……我要让你们知道，西江大学里并不是只有李佳玉和染红霞才能独挑大梁！”
　　话音一落，林志斌就扛着魔法巨斧，挥舞着璀璨的斧影，势大力沉，唰唰几下就将三四头雷光虫给砍死！
　　看到林志斌这么英勇，同学们不由得涌起强烈的信心，周佳敏也露出难得的笑意……
　　是啊，狂战士林志斌一定能独挑大梁的，他可是二级中阶，对付区区一级高阶的雷光虫，还不是手到擒来吗？
　　林志斌的英勇表现，激发了战友们的士气，一时间竟然能跟数十头雷光虫打了个不相上下，甚至还略占上风！
　　“林志斌，加油！”
　　“林志斌，你一定要坚持住！”
　　“你是下一个明日之星，过几天我们可要参加你和周佳敏的婚礼……”
　　被逼到角落里的同学们帮不上忙，只能在口中呐喊着，帮林志斌打气……
　　但，乐极生悲，就在林志斌极限发挥，一斧子斩了三四头雷光虫的刹那间！
　　一道雷光，犹如脱弦的利箭，速度奇快无比，唰地一下就扎入了林志斌的胸腔里面！
　　那是雷光虫的头领！
　　一头二级低阶，能发挥二级中阶实力的雷光虫头领，乍然间偷袭之下……林志斌只能眼睁睁地看着自己的胸口被撞了个对穿，而后他就再也没有了半点意识，上半身彻底化成了飞灰……
　　“啊！”
　　看到林志斌被偷袭致死，所有人都毛骨悚然，心底里顿时升起一阵森寒，周身鸡皮疙瘩都接二连三的泛起！
　　完了完了！
　　连在场中最强的林志斌都被虫子给干掉……那么，同学们又该怎么抵挡越聚越多的雷光虫？
　　“阿彬……”
　　周佳敏捂着嘴唇跪倒在地上，眼眶通红，流下了清澈的眼泪，她才刚刚说过要答应林志斌跟他结婚不到一分钟……他竟然就死在她面前，这是何等的讽刺，何等的悲哀啊！
　　“不！你们不要气馁，林志斌死了，还有我呢！”
　　忽然间，华晓璐的声音响了起来，她化身一道残影，手中的魔法匕首犹如出洞的毒蛇，唰地一下就跟那头雷光虫头领擦身而过。


第五百零三章 斩龙
　　雷光虫头领在半空中呆滞了一下，就化成了两半，掉落在地上，残躯兀自还剧烈地挣扎着，但已经没可能再威胁的了众人了，死亡只是时间的问题而已。
　　解决了雷光虫头领，华晓璐发现自己的手竟然不可遏制地颤抖，一阵酥麻，几乎提不起几分力气。
　　“居然被电得软了……”
　　雷光虫头领所蕴含的雷电能量太过澎湃了，即便魔法匕首带有不错的隔绝功能，却也依然传导了大量的雷电到华晓璐手上，电得她的整只胳膊都抬不起来，要不是因为她有些技能护体，只怕整只胳膊都要化成飞灰了。
　　麻利地将匕首移到另一只手中，华晓璐没有半点犹豫，又接着朝另一头雷光虫砍杀而去，她知道如果不去战斗的话……那些虫子就要把所有人都给淹没在雷电的海洋之中！
　　“呜啊”
　　此起彼伏的，又响起了许多惨叫声，西江大学的校卫队里那些强壮的男生都经过虫晶强化，有着常人的两三倍体质，又有不错的战斗经验，可是现实毕竟是残酷的，他们再怎么厉害也厉害不过狂暴状态的雷光虫，短时间之内，就有上百名校卫队的男生成了焦炭……
　　而那几十名先天、后天的传承者，也死了十几个，只剩下三十来人还能坚持，但战局已经一面倒，防线越收越小，死掉的人却越来越多，许多的雷光虫已经步步紧逼，甚至有许多跑到人群里展开了屠杀，吓得那些同学面无人色，争先恐后地奔逃，但小小的范围里又能跑到哪里去呢？
　　“不，不要杀我！”
　　“好不容易来到邕城……”
　　“我还不想死……”
　　“别杀我，我怀孕了！”
　　“谁来救救我们啊……”
　　哭喊声和尖叫声混杂在一起，犹如鬼哭狼嚎，同学们都乱成了一锅粥，在纺织厂里到处乱窜，有些同学离开了大厅，跑到了房间里面，但迎来的结果更加糟糕，因为外面的雷光虫直接就撞破玻璃闯了进来……
　　“不行了，虫子太多了……”
　　“突围！必须突围了！再困守在这里我们绝对要全部被雷光虫干掉的！”
　　众人在万般无奈之下，只能选择了最糟糕的选项，那就是从纺织厂的后门偷溜出去，这已经是唯一的选择了，因为困守在这里只会坐以待毙，还不如跑出去搏一搏，虽然依然很危险，但最起码还是有逃生的希望，哪怕逃生的机会率只有五分之一，十分之一，甚至是百分之一！
　　谁都不想死！
　　谁都想苟延残喘下去！
　　“咣当”
　　一名强壮的同学打开了后门的铁闸，同学们立刻就争先恐后地冲了出去，但门口还是太小了，一时半会根本没办法供数千人逃生，于是几名稍有点力量的同学就举起手中的魔法武器，轰然将旁边的墙壁给砸开，让门口更显宽广！
　　冲！
　　冲出去！
　　同学们发疯一般朝外面狂奔，就像赶着投胎一样，但外面的环境让所有人都为之心寒！
　　太冷了，外面的气温绝对在冰点，扑面的狂风夹杂着几乎要结冰的雨水，淋在众人身上三两下就染湿了衣服，贴在身上说不出的冷冽刺骨，而砸下来的冰雹更是力道十足，敲得脑袋啵啵作响，就像被无数块石头狠狠砸下一样，那些柔弱的女生才跑出几步，就被从天而降的冰雹给活生生砸得昏迷了过去！
　　“快！谁来背起那些女生，捉紧时间！捉紧时间离开这里！”
　　副会长江枫呐喊道，他现在已经是一名二级低阶的小高手了，虽然并不厉害，但如今也算是队伍里砥柱中流的人物，男生们听到他的话，连忙把女生们背起来，撒着腿低着头拼命狂奔！
　　离开这里！
　　离开这片工业区……离开雷狼龙所笼罩的范围！
　　这是所有同学的唯一想法，然而他们才逃出去那么几十秒钟，就有一大群的雷光虫扑面飞了过来！
　　所有人都不由自主地加快了步伐！
　　但下一刻，只听一声轰然巨响，前方的道路豁然扑来一头青紫色的爬行龙，龙头高高扬起，尽管身躯并不大，可众人依然能感觉到一阵威严霸气到极点的气势冲压而来，方芳它随时都可能会化身为雷神，摧毁所有的东西！
　　“嘶——”
　　所有人都倒抽了一口凉气，毛骨悚然，心脏就像被一只恶魔之手狠狠地捏爆了一样！
　　眼前的是什么！
　　那赫然是所有雷光虫的主人，雷狼龙！
　　一头吸收了天上雷电，实力暴涨的雷狼龙！
　　“死定了！”
　　“天啊，它怎么会出现在这里……”
　　“它不是在攻击别的厂房吗……”
　　“我们太蠢了，几千人一起冲出去，目标太大，当然吸引了它的注意……”
　　“怎么办，前有龙后有虫……谁来救救我们啊……”
　　一时间，所有人都心头发冷，几乎要彻底窒息，有些心理稍微的脆弱女生更是直接就跪倒在了地上，哭得稀里哗啦的。
　　诚然，众人一路经历了许许多多的艰辛和凶险，但女生们很少直面虫子和尸族，她们都是被保护在队伍后面的……
　　而这次，犹如雷神般可怕的雷狼龙携带着滔天的汹涌霸气，直接就把她们吓得屁滚尿流，身躯不受控制地瑟瑟发抖……
　　“昂——”
　　雷狼龙仰天咆哮，居高临下地藐视着一大群蝼蚁，缓缓地踏出一步，头上的尖角忽然间就凝聚了一大团扭曲的闪耀雷电，那是一种极端粘稠的电浆！
　　“死定了……”
　　江枫、韩小柒、华晓璐等等尚有余力的传承者都一阵阵绝望，面对强悍得不像话的雷狼龙，他们能翻得起什么风浪？一群二级的货色就算来一百个，也不可能是雷狼龙的对手啊！
　　同学们也都心惊肉跳，满脸煞白，却只能呆呆地站在原地，等待着死亡的降临！
　　就在所有人都绝望的瞬间，天空中豁然抽甩来一道飞影！
　　这道飞影就像流星一样，威势十足，破空声凌厉！
　　那是什么？
　　那竟然是一道长鞭！
　　虽然只是长鞭，却像巍峨的大山一样呼啦啦地压迫下来！
　　“咻”
　　鞭影的速度奇快无匹，瞬间就已经袭到雷狼龙身上，一下子就将它的脑袋给紧紧勒住！
　　被长鞭勒住喉咙的雷狼龙愣了一下，而后爆发出震天的咆哮！
　　高傲的龙族，竟然如同遛狗一样被鞭子绑住脖子，这是何等的耻辱！
　　然而，雷狼龙刚要反抗，迎接它的就是从天而降的一台银白色龙形机甲，机甲手持巨剑，宛如断山裂海一样，一剑就斩落而下！
　　迅如闪电，快若疾风！
　　雷狼龙本能地察觉到危险，它想要闪避。
　　可哪里闪得开？它的脖子都已经被紧紧勒住了！
　　这么瞬间的耽搁，直接就酿成了一个悲剧，只见寒光一闪，雷狼龙的脑袋就被龙形机甲的巨剑给一分为二，鲜血飞溅，徒留下无首的龙尸轰然倒在地上，由于雷电的作用，它的身体兀自还一阵阵痉挛……
　　死了，就这么死了！
　　有着三级高阶实力的雷狼龙，顷刻间就死在了长鞭和一台机甲的手底下……
　　伴随着雷狼龙的死亡，那些数以百计的雷光虫也都发疯了一样，焦躁不安地怪叫着，片刻之间，它们就一头头都自爆，当空形成一股股火光，还散发出奇异的臭味……
　　雷光虫是雷狼龙的附属种族，一旦主人死去，作为奴仆的雷光虫也必须第一时间跟着陪葬，所以那些雷光虫才会一头头全部自爆掉。
　　“这是……”
　　“这是佳玉的神龙斗士……”
　　“一招就解决了那头巨龙，以及所有的雷光虫……”
　　“是了，只有佳玉才能做得到！”
　　一时间，所有的同学都不可遏制地激动了起来，内心就像有一把火在燃烧，许多同学都情不自禁地落下了眼泪，即便天上降落的冰雹砸得他们疼痛不堪，他们也边哭边笑，因为他们终于安全了！
　　天空中豁然闪过一道雷电，照亮了整个天地乾坤！
　　却见红彤色的雷云之下，红雾和黑雾缭绕，一看到这个，众人就知道那红雾黑雾是方芳和柳银纱！
　　是了，方芳和柳银纱都是李佳玉的奴隶，她们出现在这里，那么李佳玉也一定就在那红雾和黑雾里面吧？
　　果然……李佳玉是不会抛弃我们的啊！
　　刚刚死掉男朋友的周佳敏再一次跪倒在地上，喜极而泣，暗暗地呢喃道：
　　“佳玉……能救我到最后的，还是只有佳玉啊……林志斌，对不起……”
　　不仅仅是西江大学的学生们激动万分，就连整个轻工业区的幸存者们也都沸腾了起来，势不可挡的雷狼龙死了，宛如勾魂使者的雷光虫也死干净了，所有人都得救了！
　　“咻”
　　天上的黑雾红雾降落下来，在众人狂热而又激动的目光中，黑雾红雾凝聚成柳银纱母女，而冷峻的李佳玉也出现在众人面前，当然还有他们的校长萧晚晴。
　　看到伤亡惨重的学生们，萧晚晴大感心疼，颇为内疚自责地释放出光辉，治疗着那些受了轻伤的战斗人员，更有镇定光环抚顺学生们严重受惊的内心。


第五百零四章 卢定云之死
　　“佳玉……呜呜，林志斌他……”
　　周佳敏一下子就扑到了李佳玉面前，抱着他痛哭起来，李佳玉有些愕然，他不太习惯被其他人这样子抱住，不过他跟周佳敏是不错的朋友，大一的时候文静若水的周佳敏也挺照顾他的，所以他也没有将周佳敏推开。
　　“怎么了？”
　　李佳玉询问一声，手中绽放出光辉，治愈着周佳敏胸口前的电伤，那里都快被电得熟了，赤红一片，就连衣服都裂开了一道口子，刚才到处黑暗还没什么，现在李佳玉绽放白光，倒是看到了那么点尴尬的东西，李佳玉连忙脱下身上的皮甲盖在她身上。
　　李佳玉的皮甲很温和，暖洋洋的，让周佳敏一阵舒服，她带着哭腔道：
　　“林志斌他死了……被雷光虫杀掉了……”
　　“……”
　　李佳玉一阵无语，也不晓得该怎么安慰周佳敏才好，暗忖着今天又不是光棍节，怎么就死掉了那么多的新郎呢，楚翔在婚礼上挂掉，林志斌则是在刚刚被情人接受时挂掉，这也太讽刺了吧……
　　更讽刺的是，死掉的总是男人，女人却鲜少死去，现在可好，蓝小月守寡，周佳敏也没了爱她一生一世的男友……
　　也不晓得以后这两个可怜的女人能不能从阴影里走出来……
　　击杀了雷狼龙，这片区域就基本上算是安全了，虽然萧晚晴很想继续留在这里安顿这群学生，但外面的局势已经恶化到一种难以收拾的程度，当务之急是帮忙守护邕城，而不是如父如母一样去照顾这群普通人。
　　孰轻孰重，萧晚晴还是能分清楚的。
　　所以简单的安慰之后，柳银纱和方芳再一次化为气雾，携带着萧晚晴、李佳玉飞上了天空，当然也包括了谢轻眉，召唤神龙斗士也太费精神力了，只有在战斗的时候才会将它弄出来。
　　“那个女人，是染会长吗……”
　　“好像真的是染会长呀……”
　　“怎么可能，染会长没她那么成熟吧……”
　　“她应该是染会长的母亲……谢轻眉。”
　　“好厉害，听说她是龙骑士，没想到驾驭机甲也这么厉害，跟李佳玉配合在一起连那么厉害的龙族都能秒杀掉……”
　　“染会长跟李佳玉分道扬镳，现在由她妈妈代替她的位置来跟李佳玉配对……”
　　窒息的危机一过去，西江大学的同学才长长地舒了一口气，心底里涌起一股捡回小命的狂喜，并且在讨论着刚才所见到的激动一幕，毕竟在他们心中，李佳玉和染红霞配合就绝对是无敌的姿态，而李佳玉跟染红霞她娘配对，似乎又更胜一筹……
　　不过话说回来，取得了神龙斗士驾驶权的谢轻眉，确实算得上李佳玉手里面极为强悍的战斗力了。
　　“邕城乱到这个程度了……连最高楼的电视塔都被龙语魔法给弄塌下来……”萧晚晴呢喃一声。
　　“百龙齐出，当然不是开玩笑的……我们能做的，就是多斩杀一些巨龙了……”
　　李佳玉安慰道，他能感受到萧晚晴的哀愁和难过。
　　换谁都会心里不好受，毕竟生灵涂炭，战火绵延，偌大的邕城几乎毁于一旦，邕城人民都坚守三个月了，可最终换来的还是不可阻挡的浩劫，现在跟城破没什么两样，每一分钟死掉的人都是数以万计的……
　　“嗖”
　　李佳玉再次扬鞭，紧紧地缠住一头低空飞行，正要袭击军备库的赖皮龙，紧接着就是一道耀眼的银白色雷霆豁然劈下！
　　“轰隆”
　　萧晚晴的神罚之雷威力很大，一下子就辟得那头赖皮龙嗷嗷怪叫，紧接着就是柳银纱、方芳的雾气缠了上去，不出一个呼吸的时间，这头赖皮龙就浑身干瘪，成了一头干枯的龙尸！
　　李佳玉小队一起配合，要击杀三级低阶的巨龙简直就不费吹灰之力，随随便便就能秒杀掉！
　　一路飞行，连续地斩杀了三头巨龙，可是这效率还是太低了，毕竟巨龙分得太散，每一头都几乎相隔一公里之遥，要想将他们都杀光，谈何容易，更何况李佳玉等人所剩余的力量也不多了……
　　“嗷——”
　　就在这时候，远处忽然传来嘹亮的龙吟声，这些龙吟声响成一片，连绵不绝！
　　竟然是二十多头巨龙一起吼叫的！
　　李佳玉的目光豁然间投向了军区总部的方向！
　　“柳银纱，带我们去军区总部，那边有麻烦了……”
　　“哟呵，你是不是在担心染红霞？”
　　“少废话，赶紧带我过去就对了！”
　　李佳玉当然担心染红霞的，只不过不愿意说出来而已，军区总部那边有近三十头巨龙联袂攻击，哪怕有染红霞、卢定云坐镇，又有军区里面的众多高手，但能否抵挡得住还真是未知数，毕竟巨龙的实力太过强横了……
　　纵容邕城原本的八大少将联手……怕是也没办法对付十头巨龙吧？
　　染红霞，你可千万不要有什么意外啊，要不然的话我可没办法跟你的亲戚们交待……
　　心里担忧之际，柳银纱和方芳已经带着李佳玉等人朝军区总部疯狂飞了过去……
　　与此同时，卢定云的庄园里——
　　“只要我还有一口气在……我就不允许你们……践踏邕城！”
　　卢定云咳嗽着鲜血，却依然站得笔挺，他身上的伤口有许多都深可见骨，血迹斑斑，但他并没有就此倒下，而是咬牙切齿地催动着身体的力量！
　　“烧吧，烧吧，把我的灵魂也彻底燃烧掉……我要用我最后的寿命和灵魂，来换取最后的力量！”
　　卢定云的身上燃烧起一股紫色的幽冷火焰，那是一种生命到了尽头时才会出现的火焰，就像鬼火……
　　一条由地气所凝聚成的龙，若隐若现的出现在卢定云身后，片刻之间，卢定云就从一名中年人恢复成了年轻人，而他的力量也终于攀升到了极限，一种前所未有的高度！
　　他的对面，是两头三级中阶的巨龙！
　　两头巨龙都瞪大了眼睛，颇为不可思议地看着这个返老还童的人类，它们想不明白……
　　为什么那个人类都受了那么多致命的重伤还不倒下！
　　甚至，他的力量竟然还节节攀升，他到底是什么生物啊，生命力怎么比我们龙族还要顽强得多！


第五百零五章 黑龙
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　卢定云挥舞着双手，登时就有许多根茎如同急电一样从泥土里蜿蜒钻出，每一根都粗若水缸，就像是一条条吞掉大象的蟒蛇，铺天盖地，密密麻麻，气势浩荡地朝那两头飞龙扑了过去！
　　“吼——”
　　两条飞龙引颈长啸，各自喷吐出龙息抵挡，将扑来的根茎烧成灰烬，然而当卢定云浑身青光暴涨的刹那间，根茎的数量就翻了十倍！
　　任凭飞龙再怎么挥爪、甩尾、龙息、魔法，也难以烧光那么多的根茎，它们当即就被无数条根茎紧紧地绑住了庞大的身躯，浑身都动弹不得，只能愤恨地咆哮着，龙吟声震得四周的空气都震荡起一片片涟漪！
　　忽然间，缠绕在飞龙身上的根茎猛然间变粗了数倍，力量也翻倍，根茎间断更是刺穿了龙鳞，入肉锁骨，分割着龙肉，有些根茎更是可怕，直接就从飞龙的口腔、眼睛、耳孔里面钻了进去，深层地破坏着飞龙的身体内部……
　　两头飞龙，就像血液的喷泉一样，红光洒满了整片庄园……
　　庄园里的植物得到了龙血，有的当即枯萎死掉，有的却变得更加茁壮旺盛……
　　“彭”
　　“彭”
　　数秒钟之后，两头飞龙就栽倒在地上，已经成了两坨烂肉……
　　“呼……”
　　卢定云松了一口气，他终于击败了这两头强敌，要知道那两头飞龙可都是有着三级高阶实力的……
　　“爷爷！”“外公！”
　　卢定云的孙女们哭喊着从那间树藤屋里冲出来，一边流泪一边飞奔，其中一个女孩的耳朵里还兀自流着鲜血，似乎是被龙吟声震得耳膜破裂开了，要不是因为树藤屋里布下了保护结界，恐怕这群毫无力量的女孩早就被震成了一块块碎肉。
　　“乖孙女……不用怕，有爷爷在，没事的……”
　　返老还童的卢定云浑身都冒着生机盎然的青光，他微笑着俯下身，将几个孙女都搂在怀里，清澈的眼睛里却不由自主地滚下了热泪……
　　“爷爷，你要离开我们了吗？”
　　几个孙女都不是傻子，自然能看得出卢定云已经到了生命的极限，随时都可能会化为灰烬烟消云散……
　　“不，爷爷不会离开的……爷爷会与邕城同在，只要邕城还耸立在天南省……”
　　卢定云温和地亲吻着几个孙女的脸颊，并且伸手抹去了孙女们的眼泪，告诫着她们千万不要哭泣，要坚强地活下去，同时还将那名耳膜破裂的孙女给治好，他说道：
　　“你们稍等一下……爷爷还有很重要的事去做，做完以后，爷爷会回来给你们做宵夜，这是爷爷许下的承诺，绝不食言……”
　　“爷爷，拉钩，你一定要回来！我们不能没有你……”
　　几个孙女都泣不成声了，她们很清楚卢定云这一去，肯定就回不来了，可她们只能自欺欺人地强迫自己相信卢定云会凯旋归来……
　　“嗯，爷爷跟你们拉钩，骗人的是小狗……”
　　卢定云那张年轻的脸上露出了慈祥而又宽慰的笑容，他有些颤抖地伸出手，挨个跟孙女拉了拉手指，而后就后退一步，用魔法力在地面上制造出一个树根形成的坑洞，让几个孙女跳进去。
　　他担心自己走了以后，几个孙女会遭到龙族的报复，所以才将她们隐藏于地底之下……
　　几个孙女乖巧懂事，依依不舍地看了一眼卢定云就跳进了漆黑冰冷的坑洞里面，卢定云呢喃一声：“但愿你们能看到十年后的邕城桃花盛开……”挥了挥手，卢定云就把坑洞给填平了。
　　卢定云有些难过地看了看整片庄园的血红尸体，那些尸体都是他曾经的精锐部下兼亲信，每一个都有着二级高阶、巅峰的实力，专门负责供他差遣，可是刚才两头飞龙来袭，那十几个精锐部下三两下就被飞龙屠了个一干二净……
　　这些亲信，也曾经帮他打理过庄园的植物……
　　但现在，这些亲信已经化为了模糊不清的血肉，滋润着庄园里的花花草草，这片庄园已经鲜红一片。
　　“你们在九泉之下等着我……我很快就会下去陪你们，不过在此之前，我会拉上更多的巨龙来垫背！”
　　卢定云握了握拳头，目光复杂地瞥了一眼这片寄托了他信念的庄园，脚底下升起了许多藤蔓和根茎，载着他飞速赶往军区总部！
　　此时此刻的军区总部，无论是建筑内还是建筑外，尽被龙族所充斥！
　　尤其是军区总部的外围，赫然已经飘荡了大量的龙族附属种族，雷光虫、风速虫、腾蛇、蛟龙，甚至还有许许多多的黄浊色亚龙，密密麻麻仿佛一群一样，充斥着视线当中的每一个角落，黑暗中，数不尽的异类生物不断地涌动着，咆哮着，看的人一阵头皮发麻！
　　天空之中，兀自还飞舞着十几头振翅高飞的巨龙，而地面上则同样乱窜着气势汹涌的爬行龙，横冲直撞，在人群中掀起一阵血雨风暴！
　　“杀！杀光这群杂碎！”
　　“不行了，我们这边不行了！请求支援，请求支援！”
　　“啊！王少将，快来救救我……”
　　“稳住！稳住！千万不要自乱阵脚，我们有几万名传承者，一定能扛得住的！”
　　“快去帮忙！东南面由方准将率领的部队团灭了！所有人都阵亡了，我们必须过去堵住东南面的飞龙！”
　　三级低阶，三级终结，三级高阶……
　　各种各样的巨龙，数不胜数，杀不胜杀……
　　尽管军官们不停地奋起反抗，组织了一排排的阵线，而科研院那边也拿出了一大堆的丹药、符、炼金武器、魔法炸弹出来助阵，整片战场都倾斜着上万名传承者的火焰，但收效甚微……
　　龙族、龙族附属的数量不止没有减少，反而越杀越多，多得让人难以遏制地升起一股绝望！
　　“太棘手了……”
　　“是啊！龙族就已经够强，偏偏还有那些附属种族……”
　　“小心！”
　　就在几名军官杀得手软，相互抱怨一声的时候，忽然间就有一头滚滚狂冲而来的地行亚龙，如同脱轨的列车，携带着排山倒海的气势……撞在了人群之中！
　　顿时，几名躲闪不及的军官都被这头二级巅峰的亚龙给践踏成了肉酱，碎肉兀自还粘在亚龙的脚掌上，伴随着它在地上留下一个个肉饼的印记……
　　鲜血，疯狂地在这片战场上流淌，火焰熊熊燃烧在战场上的每一个角落！
　　“吼——”
　　一声龙吟响起，一头庞大的黑龙当空飞掠而下，喷吐出幽蓝色的龙息，一路烧过去，轻而易举地就将数十名军官给烧成了焦炭！
　　“啊！快跑！”
　　“那是一头三级高阶的飞龙！”
　　“天啊，染少将呢！楚司令呢！三级高阶的飞龙不是应该交给他们来牵制的吗……”
　　“快跑啊！别打了！三级高阶的飞龙比三极巅峰的虫子更厉害……我们来再多都不是它的对手啊！”
　　“跑吧！再不跑我们也要被它烧死！”
　　防线上的许多军官都吓得面无人色，不是他们没种，而是他们所需要面对的敌人太过强大了，如果是三级低阶乃至是中阶，他们还能有一搏之力……可是那头黑色的飞龙绝对不是他们能撼动的！
　　与其做无谓的牺牲，还不如赶紧逃离这片战场，跑去对付其他更为弱小的龙族……
　　但那群军官还没跑出几步，盘旋飞回的黑色飞龙再一次喷吐龙息，顷刻间又有数十名军官成了飞灰……
　　各种各样的惨叫，各种各样的痛斥，各种各样的哀鸣，不断地回旋于整片战场，任凭军官们再怎么殊死抵抗，也难以挽回逐渐失败的局势，死去的军官愈来愈多，被破坏的建筑也愈来愈多，地面上满满的都是横七竖八的血肉尸体……
　　尤其可怖的，是那头黑色飞龙，它太过强悍了，简直就是以一种无敌的姿态，睥睨人间，南边战场上的军官们没有一个是它的一合之众！
　　“红霞，我们必须阻止那头黑龙……”楚泰鸿与染红霞背对着背，喘息道。
　　这两位邕城的顶梁柱，已经打得浑身都是鲜血，而在他们的脚底下，则是一片坍塌的楼房，残砖断瓦，没有人敢相信，这里曾经就是军区总部的礼堂……当初李佳玉等人就是来这里报道的。
　　“阻止……我们拿什么来阻止……”
　　染红霞苦笑一声，手中紧紧地握住碎梦刀，她也心急火燎地想要斩杀那条黑龙，但她做得到吗？
　　看看眼前的那群敌人！
　　足足有十头三级中低阶的飞龙将他们团团围住，更有一头三级高阶的六翼红龙朝他们喷吐着火焰！
　　龙族到来的第一时间，染红霞和楚泰鸿就联手斩杀了一头三级高阶的飞龙，虽然取得丰厚的战果，却触怒了龙族的威严，所以他们两就被龙族给盯上，特意派遣出重兵来对付两人！
　　光是那头六翼红龙，就跟染红霞打了个旗鼓相当，而楚泰鸿更是被十头飞龙给牵制住……
　　除了那些飞龙，偶尔还会有不少其余的龙族跑来助阵，骚扰染红霞和楚泰鸿，令他们不胜其扰。
　　两人都陷入了胶着的状态，能自保就已经相当的不错了，又哪里抽得出精力去救援其他的军官？
　　至于八大少将，同样陷入了苦战。
　　林乱秋剑光纵横，赤炎狂卷，一百零八柄光剑组成一片剑阵，绞杀了许多腾蛇、雷光虫、疾风虫，威武无双，但就是这么一名临近三级高阶的少将，最后却被一头三级中阶的飞龙压着打……
　　飞龙都拥有越级挑战的可怕战斗力，三级中阶的飞龙，那就相当于三级高阶了，哪怕林乱秋再怎么天纵奇才，也难以突破这头飞龙的束缚……
　　至于金少将、赵少将、陈少将等人同样没好到哪里，都被各自的对手压着打，最苦逼的杜少将更是身负重伤，被一头迅龙的龙爪划穿了腹腔，不但连肠子都流了出来，就连肾脏都被摧毁了一颗，要不是众多手下拼命地保护他，只怕杜少将早已经陨落了……
　　“吼——”
　　没有任何一名高手，能赶来南边支援，所以那头三级高阶的黑色飞龙就愈发猖狂，肆无忌惮地喷吐着龙息，任凭那群军官怎么争相奔逃也难以幸免，前后不过一分钟的时间，就有六七百名军官死于非命，而伤亡数字仍旧在节节攀升！
　　就在南边防线几乎要崩溃的时候——
　　“都给我坚持住！”
　　一声大喝，在战场上炸响！
　　紧接着，卢定云的身影豁然出现，身上绽放着璀璨的绿光，整个人就像一颗绿色的流星一般，风驰电掣地冲了过来！
　　“这声音……”
　　“怎么那么像卢司令的……虽然年轻了一点……”
　　“他不是已经垂危了吗……难道他已经康复了吗？”
　　南边防线上的人纷纷都热血燃烧起来！
　　是了，卢司令来支援我们了！
　　有卢司令出手，想必应该能稍微地阻止一下那头黑色飞龙吧？
　　“卢司令？”
　　“卢司令竟然还能参战？”
　　染红霞和楚泰鸿都不由得惊喜莫名起来，兴奋地对视了一眼，可他们还没来得及高兴，心就沉入了谷底……
　　因为他们都看到了卢定云身上燃烧的灵魂之火……
　　那是将灵魂转化为能量的火焰啊！
　　“喝！”
　　卢定云没有让人失望，他赶到了南边战场，蓦然间跳了起来，腾空而起，人还在半空中，他就召唤出了许许多多的根茎和藤蔓，铺天盖地的，排山倒海一般朝黑色巨龙涌去！
　　众人看到卢定云一下子召唤出这么多的根茎藤蔓，全都感到无与伦比的震撼，纷纷为卢定云那强大的实力所折服……
　　黑色飞龙被藤蔓和根茎缠住，却不慌不忙地怒吼一声，浑身都燃起幽兰色的龙族之火，将那些束缚它自由的根茎烧成了飞灰！
　　而后，黑色飞龙俯冲直下，抬起锋利的龙爪，犹如彗星撞地球一样狠狠扑下！
　　“喝……”
　　卢定云闪避不及，一下子就被龙爪其中一根指甲给洞穿了胸腔！
　　卢定云瞪大了双眼，却只看到自己的鲜血洒在了脸上……


第五百零六章 生命海洋
　　空气，仿佛在这一刹那间彻底停滞了！
　　天空中豁然有一道银白色的闪电划过，照亮了整片天地，也照亮了所有人那惊恐的面庞！
　　卢定云，这名甘愿为邕城付出所有精力和寿命的老人……
　　竟然甫一登场，寸功未立地就被黑色巨龙给秒杀了！
　　这怎么可能……
　　他的实力不应该这么弱啊！
　　但他确确实实被龙爪给洞穿了胸腔，连伤口几乎有水桶那么粗……
　　受了这么重的伤，哪怕卢定云是大罗神仙，怕是也没法活命了吧……
　　“卢司令……”
　　“他怎么会……”
　　楚泰鸿、染红霞、八大少将乃至是其他看到这一幕的军官，无不感到极度的惊愕，犹自不敢相信卢定云会这么轻易地被击败杀死……
　　“连卢司令都被秒杀……我们又能拿什么来对抗黑龙！”
　　一时间，南边防线的幸存者都快要心理崩溃了，他们感到一股窒息般的绝望，士气……在刹那间一落千丈！
　　黑色巨龙在天空中咧出一个残忍的微笑。
　　卑微的人类，终究只是一群蝼蚁而已，又能翻得起什么风浪？
　　弹了弹龙爪的指尖，黑色巨龙将卢定云的尸体给甩飞了出去，背后的龙翼豁然伸展开，卷起狂风，又要再次飞上天空……
　　但，就在这个时候——
　　虚弱却又坚定异常的声音，缓缓地从黑龙脚底下响起……
　　“只要我还活着……邕城……就不会破城！”
　　卢定云咳嗽着鲜血，缓缓地站了起来，脸色煞白如纸，但一双眼睛却充满了一种不屈不挠的执着……
　　“滴滴答答”
　　胸腔那裂开的巨大伤口……几乎有水桶那么大，很明显，卢定云的心脏、肺部之类的器官都已经彻底消失了，肋骨也全部分叉开外，上半身完全只靠着边缘的一些脆肉来支撑着……
　　他之所以还能站起来，之所以还能维持着生命……
　　就在于他的信念已经化为了实质，在于他的灵魂绽放出最后的火光！
　　“人类……有限的生命体啊……你竟然还能活着……你竟然还没有死掉……”
　　就连黑色巨龙都不由得转过身俯下头，颇为惊愕地看着鲜血直流，身躯残缺得可怖的卢定云，情不自禁地用精神电波来发出自己的疑问……
　　虽然跟卢定云是敌对关系，但黑色巨龙也不由得被卢定云的生命力和信念给震慑住。
　　“我是不会死的……我，将会与邕城同在！”
　　卢定云的目光犹如鹰隼，尽管上半身基本上已经破碎得差不多了，可他还是倔强地用灵魂的力量，让自己站得笔挺！
　　他张开了双手，闭上眼睛，身上所环绕的那条地气所凝聚成的长龙霍然间由若隐若现变成了实体化！
　　那是一条……九五之尊一般的东方神龙！
　　这条地气所化的神龙，代表着卢定云的信念，更代表着邕州地区，邕城范围大自然的力量！
　　“卢司令……”
　　“卢司令果然要走这一步棋吗……”
　　染红霞和楚泰鸿都默然不语，心酸地看着卢定云高举起双手，能量节节高升。
　　卢定云的头发，在一刹那间就变灰、变白、变枯，最后犹如柳絮般，所有的枯发都掉落下来，卢定云也成了个秃头……
　　除了头发，他的眉毛也完全脱落，就连牙齿也跟着完全掉落，而他本来富有光泽的年轻皮肤也迅速地失去了生机和弹性，变得犹若树皮般枯皱，到处都是骇人的黄色老人斑……
　　仅仅一秒钟的时间！
　　返老还童的卢定云就抽空了身体的活力，再一次成为老人……不，这次更加严重，他的身躯都缩小了两圈，苍老得不成样子，比百岁老人还要百岁老人！
　　“这……是我们人类，还有我们天南省，给你的反抗一击！”
　　卢定云几乎说不出话来了，但他仍然用沙哑的声音，对黑色巨龙说出他的最后一句话……
　　“咻！咻！”
　　伴随着卢定云的衰老，整个邕城……
　　几乎所有的植物，都在疯狂地抖动！
　　植物升起一颗颗绿色的星光点点，汇聚成一股生命力的潮流，宛若滔滔江河，飘在半空中，迅速地凝聚到卢定云的身体里面！
　　尤其是卢定云所控制的那片超大型农场，更是凝聚出绿色的生命力海洋，所有的水稻、玉米、小麦、红薯、芋头、果树……竟然在一刹那间悉数枯萎下来！
　　数以百万计的农作物，不约而同地失去了所有的生命力，变得枯黄暗淡，就连即将成熟的水果、稻米也都消散成灰烬……
　　“哗啦啦”
　　绿色的生命力，竟然在空中凝聚成了液态，发出海浪般的声音……
　　卢定云目光平静，此时此刻的他，仅仅是个风烛残年的棺材老人，枯瘦如柴，但他仅仅是这么简单地站着，气势就如海似岳，仿佛千军万马，势不可挡，让黑色巨龙都不敢直视！
　　“吼！”
　　察觉到不妙的黑色巨龙终于要出手了，它要赶紧再拍下第二击龙爪，彻底将卢定云拍死！
　　它已经能感觉到卢定云的给它带来极为可怕的威胁……一种致命的威胁！
　　仿佛，它在面对着一头领主级的上位巨龙一样！
　　然而……一切都已经迟了！
　　卢定云缓缓地将胸前凝聚了无数绿色生命力的光球推了出去。
　　就像推出一个气球一样简单……
　　然而，这颗充满生命力的光球，却如同山崩海啸，携带着可怕的气势！
　　“啵”
　　绿色光球涌入了黑色巨龙的身体里面。
　　时间，在这一刹那停止了……
　　不单单只是染红霞、楚泰鸿等等人类，就连正在酣战的几十条巨龙也都惊愕莫名地看着黑色巨龙……
　　他们和它们，都不知道接下来会发生什么事……
　　黑色巨龙会安然无恙，还是就此死亡？
　　谁都不知道答案……所有的参战者，都在等待着答案的揭晓！
　　“呼”
　　时间在一次流动，而那头黑色巨龙已经彻底呆住了，身躯僵硬得没法动弹，它呆呆地看着卢定云……
　　卢定云那苍老得不成样子的脸孔闪过一丝莫名的微笑，蠕动着嘴唇，似乎还想说什么话，却再也说不出口。
　　下一刻，卢定云的身躯摔倒在了地上，寒风吹过……
　　他的身躯化为灰烬，被风吹走，被雨水冲刷……
　　他，已经彻底地融入了邕城。


第五百零七章 复数支援
　　卢定云死了，就这么消逝在风吹雨打之中，连半点的灰烬都没有留下。
　　而对面的黑色巨龙，就在卢定云灰飞烟灭的一刹那，龙躯内部亮起耀眼的绿光。
　　一股股澎湃的生命力在黑龙体内汹涌地升起，浓度无比的惊人，哪怕是黑龙这样的庞然大物也难以承受！
　　生命力，可以帮生物变得更富活力更加精神。
　　但，万事都有个度。
　　当注入的生命力过于澎湃，却又难以及时吸收的时候……
　　这些生命力就会生生地让巨龙的每一个细胞都被撑破！
　　是的，就是撑破！
　　只听一声声泡沫破碎的细微轻鸣，呆滞的黑龙竟然在一瞬间开始融化……
　　就像蜡烛丢入了高温熔炉里一样！
　　“滴答……滴答……”
　　黑龙的身躯在迅速地融化，化成了一股股粘稠的不明液体，从半空中滴落下来……
　　下一秒钟，偌大的龙躯就如同融化的冰雕……
　　那高大威武的体型完全崩坏掉，只听啪嗒一声，龙鳞、龙肉、龙骨、龙血……所有的内部组织，全都成了粘稠的液体，这些液体就像一股洪流，一下子就从半空中倾斜而下，冲刷得南方防线到处都是……
　　在粘稠的液体里面，则有一颗黑灰色的龙晶在闪耀着奇异的光芒……
　　“嘶——”
　　目睹黑龙硬生生的融化成液体，人类和龙族全都倒抽了一口凉气！
　　好厉害！
　　卢定云竟然秒杀了三级高阶的黑色巨龙！
　　尤其是卢定云吸收了所有农作物生命力的一刹那，他的力量，已经超越了三级，踏入了领主级，成为现今主战场中最强悍的战士！
　　“卢司令，你为邕城付出太多太多了……”
　　楚泰鸿也情不自禁地落下了滚烫的热泪，他跟卢定云一起守城两个多月，情同手足，感情极为深厚，如今卢定云死在他面前，他的情绪自然是极为复杂的。
　　“卢司令为我们付出那么多，我们又怎么能一直这样窝囊废！”
　　“对！不能让卢司令白死了！杀回去！杀回去！”
　　“让龙族付出代价！”
　　“杀！杀！杀！”
　　垂垂老矣的卢定云在死之前，也将黑龙拖下地狱，那股牺牲的精神以及所取得的丰硕战果，顿时犹如投入油锅里的盐水，让所有士气低下的军官们都爆发出强烈的战意，他们的鲜血都燃烧起来！
　　高高地举起武器，他们再一次斗志昂扬地与入侵者浴血奋战！
　　“卢司令……一路走好，剩下的，就交给我和染少将了！”
　　楚泰鸿暗暗下定了决心，发誓要好好地守护邕城，他朝染红霞点了点头，猛地就化为一道耀眼的闪电，带着道道残影，朝十头飞龙席卷而去！
　　“说得对……我们要让卢司令在九泉之下也可以安心……”
　　染红霞紧握着碎梦刀，目光锐利地盯着那头六翼红龙，咬了咬银牙，坚定道：
　　“就让你们……来领教一下我们人类的力量吧！”
　　话音一落，染红霞就化成了一道红影，飞速地窜上了天空，高高地举起碎梦刀当头就朝六翼红龙劈砍而下！
　　战况愈来愈激烈了。
　　卢定云的死，不单单只是激励了参战的军官，甚至还威慑了龙族，让龙族那边的士气受到了沉重的打击！
　　截止到现在……
　　死在邕城的飞龙已经有二十多头了。
　　其中甚至还包括三头领军的飞龙！
　　这三头领军的飞龙，可都是三级高阶的上位龙族啊！
　　在场的许多飞龙，已经感受不到它们的气息了……
　　裂云飞龙死在李佳玉手中，黑色飞龙死在卢定云手里，风岚飞龙死在染红霞手中……
　　唯一还活着的，就只剩下那头六翼红龙了！
　　而那头六翼红龙，如今也反过来被小宇宙爆发的染红霞压着打，碎梦刀绽放出一道道致命的可怕刀气，不断地在它身上增添伤口，杀得这头龙族头领哀嚎连连！
　　老天，人类这是怎么了？
　　本来应该是志得意满的必胜之局，可为什么……为什么厉害的上位巨龙们都被人类给打得这么惨……
　　许多巨龙和附属种族都有些信心动摇了，越大就越是束手束脚，所以战局一下子就有所好转，人类由完全的下风变成了跟龙族打了个旗鼓相当，甚至还小小的占据了上风。
　　而就在这个时候——
　　天空中忽然间刮起了狂风！
　　那不是自然的风，而是由黑雾、血雾高速飞行而挂起的狂风！
　　一看到黑雾血雾，所有人都知道……
　　是援军来了！
　　黑暗祭祀柳银沙，血天使方芳！
　　是的，她们跑来支援军区总部了！
　　军官们还没喊出声来，他们就看到了无比震撼的一幕！
　　只见血雾之中，霍然间冲出了一道青色的鞭影，还有一道银白色的闪电！
　　青色鞭影刷的一下，就将一头三级中阶的飞龙捆绑得严严实实的，无论如何也挣扎不开！
　　下一刻，那道银白色闪电就跟飞龙擦肩而过！
　　“噗”
　　鲜血，飘满了长空……
　　龙头咕噜噜地掉落在地上……
　　银白色闪电的冲势还没结束，它又急速往前面飞去，再次将两头挨得很近的三级低阶飞龙给砍成了四瓣！
　　堪称一刀双龙！
　　呼啦。
　　龙族的尸体坠落在地面上。
　　众人这才看清楚那道高速飞行的闪电，赫然就是一台威风霸气的龙形机甲！
　　厉害！
　　这简直就是厉害到了极点！
　　一个扑击，竟然就斩杀了三头飞龙，这是何等的霸气啊！
　　军官们再一次沸腾了。
　　紧接着，黑雾红雾里就浮现出两个人影。
　　那是李佳玉和光明祭祀。
　　这两个人一出现，立刻就展开了行动，李佳玉左手光明螺旋，右手女皇之鞭，顷刻间就将一头爬行龙给绞杀成了碎渣，而萧晚晴也召唤出了神罚之雷，当空就将许多龙族的附属种族给劈成了焦炭！
　　柳银沙、方芳更是席卷天下，黑雾红雾纵横呼啸，在一大片的附属种族里面横冲直撞。
　　凡是被她们的雾气笼罩住的雷光虫、疾风虫、腾蛇……无一例外，全部都成了干尸！
　　“哗”
　　目睹李佳玉等人的强势登场，军官们都不由得傻了眼，却又更加激动起来，浑身都止不住地颤抖。


第五百零八章 萧岩和林动
　　西江猎魔团总部——
　　李佳玉等人离开的两三分钟时间里，此处又遭遇了一头三级低阶的爬行龙骚扰，所幸桔梗和汪洋一起出手，将其打得狼狈窜逃，徒留下满地的龙血。
　　桔梗和汪洋都松了口气。
　　然而就在这时候，果冻的身影“嗖”地一下就从地下室里冲了出来，吆喝几声，又将她的男罗藤、女萝藤以及剩余的一些虫子呼唤过来。
　　果冻一跃三尺高，跳上了一头疾风蝉的背脊，就要带着她的宠物们离去。
　　“果冻，你要去哪里？快回来！”汪洋和桔梗都大叫道。
　　“我要出去驯服巨龙！”
　　“千万不要去！太危险了！你的虫子大多都死光，你凭什么去驯服强大的巨龙！”汪洋大吼道。
　　果冻蓦然回过头，看着汪洋，目光锐利道：
　　“就凭我是……最强的驯兽师！李佳玉是最强召唤师，我又怎么可能会比他来的差！”
　　说完，果冻就指挥着她的宠物们飞上了天空。
　　桔梗和汪洋急着规劝，但果冻说什么都不听，一意孤行，似乎不驯服巨龙就不罢休一样，桔梗本想跟果冻一起出行，但考虑到猎魔团里众人的安全，只好作罢。
　　“那你自己小心……千万不要勉强，西江猎魔团不能没有你。”
　　“我会的……那头爬行龙被你们两打伤，要是我连一头残废的巨龙都驯服不了，我就可以撞墙了……”
　　果冻笑了笑，挥了挥手，疾风蝉就已经振翅高飞，消失在夜幕中……
　　果冻的效率很快，在极短的时间内就找到了那头被打伤的爬行龙，它正在一条贫民区的街道上横冲直撞，疯狂地破坏着房屋，吞食着吓傻的人群，宣泄着心中的愤懑！
　　诚然，它打不过桔梗和汪洋，但它相对于众多普通人而言，确实魔王一般的存在！
　　没有任何一个普通人，能够给以它像样的反击！
　　“吼——”
　　又是一声沙哑的龙吟，那些还在夺命狂奔的普通人都被那可怕的声波震破了耳膜，一个个都脑子里电闪雷鸣，捂着耳朵疯狂地满地打滚，痛得苦不堪言，而迎接他们的，则是爬行龙那可怕至极的尖牙和利爪！
　　在这片贫民区的街道，几乎没有任何一名传承者，有的仅仅是虚弱不堪、饭都吃不饱的难民，别说龙族，哪怕是龙族的附庸种族都能将那群可怜的难民们杀得落花流水，而这么一头三级低阶的爬行龙闯入贫民区，造成的将是一种毁灭性的灾难，一个龙息、一个龙语魔法，就足以让方圆数十米内的难民死得连渣都不剩！
　　鲜血……已经将这片贫民区染成了红色。
　　数之不尽的残缺尸体，堆积如山……
　　惨叫声、哀嚎声、哭喊声，汇聚成一片洪流，久久地回旋于这片贫民区的上空，宛若杜鹃泣血，更仿佛夜枭悲鸣！
　　无边的血腥，无尽的凶戾，笼罩了整个贫民区，处处都在上演着一幕幕的惨剧……
　　“奶奶，我带你走……”一名脏兮兮的男孩就要将一名老太婆背起来。
　　这名男孩年仅十三四岁，本该是最幸福的童年时期，可他的家人早已在逃亡的路上悉数惨死，唯一还剩下的就只有相依为命的奶奶。
　　“傻孩子……你自己快走，不要管我……快走！有多远跑多远！”
　　老太婆挣扎着，死都不让孙子将她背起。
　　她旧病复发，各种风湿伤寒、老人疾病都在这些日子里一起涌出来，兼且贫民区缺乏大量物资，没有医药支援，更没有良好的环境，到处都是腐臭的积水，住的又是漏雨的木棚……她能活到现在已经是个奇迹了！
　　“不！我不走……没有奶奶，我活下去又有什么意义！”
　　男孩坚定地摇着头，他满脸菜色，这些日子以来他每天只吃两个馒头，早已经饿得虚弱不堪，手软脚软，可为了最敬爱的祖母，他不得不想尽办法将她带走，因为祖母已经是他在这个世界上唯一的财富了……
　　“傻孩子……”
　　就在两人相顾流泪的时候，一头火焰蜥蜴豁然出现，凶狠的目光，牢牢地锁定在婆孙两身上！
　　这是二级中阶的生物，属于赤炎龙的附属种族，天上滴落的雨点打在它身上，顷刻间就被蒸发干净，化为袅娜的青烟。
　　“傻孩子，还不快逃！”
　　老太婆亡魂皆冒，尖叫着就要把孙子推走……
　　“咻”
　　火焰蜥蜴豁然喷出一道火焰，就像喷火枪一样，汹涌地朝婆孙两席卷而去！
　　“奶奶！”
　　男孩当机立断，在危急关头爆发出了惊人的意志，肾腺素疯狂地分泌出来，他在一瞬间就抱住了他的祖母，脚跟发力，最后两人都在地上滚了几圈，摔得那个老太婆痛苦地闭上眼睛。
　　但婆孙两还是成功地避开了那道火焰……
　　火焰最后撞在破烂的小木棚，一下子就将它淹没在火焰的海洋之中……
　　“吼！”
　　火焰蜥蜴喷吐着一股股白烟，这种白烟有一股宛如弹药般的浓郁硝烟味，根本就没法被雨水冲淡，吸在男孩的鼻子里，让他难受地咳嗽起来。
　　男孩慌慌张张地扶起他的祖母，但还没走出几步，火焰蜥蜴就迈动着粗大的短腿，速度奇快，追了过去，并且还再一次喷吐出炽热的高温火焰！
　　男孩已经能感受得到背脊后面扑过来的高温气息！
　　他毫不怀疑……一旦自己被这股火焰所吞没，绝对会化为焦炭！
　　怎么办！
　　我该怎么办才能保护住祖母……
　　我死了不要紧，可祖母一定不能死，她已经是我世上唯一的亲人了啊！
　　就在这时候——
　　一个年轻的身影出现在男孩背后，随手打出一拳，只见一道金黄色的斗气，宛若彩虹般跟火焰对撞！
　　“唰”
　　火焰轻而易举地就被斗气给击溃，那股斗气余势不减，汹涌澎湃地继续炒火焰蜥蜴冲去，火焰蜥蜴躲闪不及，当即就被打了个正着！
　　“啪嗒”
　　丑陋的蜥蜴脑袋，就像被打烂的西瓜一样，顿时四分五裂开来……
　　“小伙子，没事吧？”
　　解决了火焰蜥蜴，那个释放斗气的年轻人才温和一笑，询问着男孩和老太婆的情况。
　　“没、没事……多谢你出手救了我……”
　　男孩呆呆地看着那个清秀的年轻人，满脸都是感激和崇拜，就连那个老太婆也老泪纵横，激动得说不出话来。
　　年轻人笑了笑，摆摆手，很客气地说道：
　　“举手之劳而已……刚才看到你跟你祖母不离不弃，触动了我一些心事……你是好样的，以后好好地照顾你祖母……”
　　“我一定会的！”
　　就在这时候，又有一个十二三岁的小姑娘跑了过来，她溜到年轻人身边，有些喘息着说道：
　　“萧岩哥哥，这边好危险的，拜托你快离开这片贫民区吧，要不然……等那头龙跑过来我们就惨了。”
　　“嗯，黛儿，我们这就走。”
　　说着，已经突破到二级高阶的萧岩就拉着那个名叫黛儿的小姑娘，朝那个男孩点了点头。
　　黛儿本来是个普通人，也就是李佳玉的邻居，可她最近有萧岩帮她搞来一大堆虫晶和魂焰，如今已经是个一级高阶巅峰的女孩了，有那么一点自保之力，再也不像以前那般手无缚鸡之力。
　　“恩公，原来你叫萧岩啊……我以后一定会报答你救命之恩的！”男孩道。
　　萧岩回过头，淡漠地看了一眼那个男孩，只觉得他跟几个月前被李半月所救的自己极其相似，那时候，萧岩并没有获得传承，天天都在贫民区里受欺负，可即便如此，萧岩还是有着一颗不屈不挠的坚强心灵。
　　看着男孩那跟自己颇为相似的眼神，萧岩笑了笑，在临走前问道：
　　“没错，我叫萧岩……那么，你呢，你叫什么名字？”
　　“我叫林动！”
　　“林动……我记住你了，有机会的话，我们可以做朋友！”
　　萧岩点了点头，就拉着黛儿离开了……
　　但两人还没走出几步，忽然间，那头爬行龙就出现在他们面前！
　　这条爬行龙已经瞎了一只眼睛，头颅上坑坑洼洼的，连龙角都崩掉了三根，显然是经过一番激战，并且受到了不轻的伤。
　　受了伤，虽然会削弱爬行龙的力量，但这种伤害却会彻底点燃龙族的凶性和戾气，就如同受伤的野兽一样，威胁指数暴增两倍！
　　“撞大运了……好死不死的，竟然会碰到这条龙……”
　　萧岩苦笑，却只能应战，他不求打得过这条爬行龙，只要能拖住它，让黛儿安全离开这里就足够了，不是吗……
　　黛儿也懂事，知道自己不能拖累萧岩，连忙有多远跑多远，她对萧岩有着绝对的信心，她相信萧岩一定能活着回来的……
　　“彭”
　　萧岩跟爬行龙才打了半分钟，萧岩就被打得鲜血狂喷，差点要窒息过去……
　　就在萧岩想着要赶紧开溜的时候，天空中忽然传来嗡嗡嗡的虫鸣声，萧岩猛地抬头，却见天空中稀稀疏疏地飞舞着几头虫子……
　　虫子之上，端坐着一名扎着长马尾，神色冷傲的可爱少女……
　　这名少女的名字叫果冻！


第五百零九章 果冻的傲气
　　果冻一出现，根本就不含糊，直接就雷厉风行地指挥着她的虫子、男罗藤、女萝藤朝那头爬行龙展开进攻！
　　爬行龙流失了大量的龙血，又因为大肆破坏而浪费了不少体力，更在刚才跟萧岩打斗了一场，所以能发挥出来的实力只有三级低阶里的垃圾水平了……
　　面对果冻的一堆虫子，爬行龙仍然保持着压倒性的力量优势，一爪子就能把二级中阶的盾甲虫、狼牙蜘蛛给拍成肉酱，可是果冻的作战相当的灵活，时不时地派遣自爆虫去骚扰，更让隐形的噬魂虫跑去刺穿爬行龙脸上的伤口，还会有效地组织盾甲虫、七彩蜈蚣进行围堵！
　　果冻俨然就是个军事指挥家！
　　爬行龙很强，但它再怎么强，也被诸多的虫子围堵得怒声咆哮，杀不胜杀，时不时地还会被肿瘤虫钻进它的鼻孔里面，引发各种不适！
　　“龙又怎样？如果你能飞天……或许我还会忌惮你，但你只是一头爬行的蜥蜴，那就要乖乖地臣服在我脚下！”
　　果冻目光平静，秀美的脸蛋上罩着一层淡淡地寒霜，衬得她犹如冰雪精灵。
　　“我的那么多虫子……都死在了龙族手里面，欠债还钱，命债还命！只有让龙族代替虫子们为我服务，我才能咽得下这口气！”
　　真的不是开玩笑的，果冻辛苦了好几个月，才收集到那么多的二级高阶、巅峰甚至是三级的虫子，可一夜之间，强大的飞行虫子全都死了，只剩下这些二级中阶的货色，所有的努力都付诸东流，果冻自然怒不可遏，汹汹的怒火几乎要烧尽她的理智！
　　果冻发疯，会有什么后果？
　　肯定是有生物要倒大霉了！
　　就在爬行龙正跟虫子们酣战之际，果冻悍然地驾驭着疾风蝉，乘风而去，她猛地就从虫子背脊上跳了下来，在半空中翻腾了几个跟斗，踉踉跄跄地落在了爬行龙的背脊上！
　　“吓？”
　　萧岩看得目瞪口呆！
　　他想不明白，那个长马尾的可爱少女，为什么会忽然间冒着这么大的生命危险去近距离接触爬行龙，她疯了吗，她是驯兽师就该好好地指挥她的虫子作战啊！
　　难道她想要打肉搏战吗，开什么玩笑，想要跟巨龙肉搏，最起码也必须是二级巅峰吧，可那个少女连半空坠落都有些站不稳，明显就不是个近战职业啊！
　　但下一刻，萧岩就惊呆了！
　　他看到了什么？
　　他看到了那本来激战的巨龙，像是傻掉了一样，浑身僵硬，瞪大了龙眼，就连那眼白都布满了血丝，就像看到了世界末日一样！
　　怎么回事？
　　这头龙是不是中了什么定身术啊？
　　紧接着，萧岩就看到那条本来狂暴的爬行龙乖乖地蛰伏下来，蜷缩着四肢，就像一头乖巧的小狗一样……
　　数秒钟时间之后，爬行龙眼睛里的血丝统统都消失掉，而果冻也让所有的虫子停止了进攻！
　　果冻微笑着，笑容里带着一种胜利的骄傲和满足。
　　她爬到巨龙的脑袋处，拍了拍龙首，而那头爬行龙也闭上眼睛，发出了一种类似于动物撒娇的鸣叫声，隐隐中还带着一种享受……
　　天啊！
　　这可是巨龙！不是哈巴狗啊！
　　萧岩看得眼睛都快要瞪出来了！
　　尼玛，这也太恐怖了吧，那头凶威盖世，几乎毁灭了整个贫民区的巨龙……竟然已经臣服在了那个少女的折叠群之下！
　　不可思议！
　　太不可思议了，随随便便从天空中跳下来，就驯服了一头巨龙，你说这女孩该要有多强大啊！
　　萧岩痴痴地看着果冻，一时间百感交集，越看果冻越觉得她那冷峻秀气的外表下隐藏着超强的实力……更由于果冻不怎么说话，犹如霜雪精灵，所以萧岩对她的兴趣就更大了，情不自禁地把果冻的身影烙印在心扉之上。
　　“你是……你是西江猎魔团的果冻吗？多谢刚才出手相救……”
　　萧岩站了起来，恭恭敬敬地朝果冻行了个礼，他可不是蠢蛋，虽然以前没见过果冻，但他也能猜得到眼前的少女就是邕城第一强悍的驯兽师，俗称母夜叉的果冻。
　　“各取所需，我还要感谢你呢，要不是你刚才耗费了不少它的体力，我能否驯服它还是未知数……”
　　“客气客气……”
　　“我还有事，以后再见！”
　　话音一落，果冻就驾驭着爬行龙消失在夜幕中，她现在已经爽得快要晕过去了，只是闷骚才没有笑出声来，龙耶，不可一世的巨龙耶，她终于成功地驯服了一头，从此以后，她就是巨龙驯兽师了，哇哈哈哈哈。
　　看着果冻离去的背影，萧岩叹了口气，喃喃道：
　　“真是个不错的女生……她比半月、黛儿更有个性，是个相当了得的女中豪杰啊……”
　　萧岩似乎是对果冻有些心动了，哎，他本来就是个多情种子……
　　果冻驾驭着爬行龙，自然就不愿意再去乘坐疾风蝉了，哪怕疾风蝉比爬行龙要快得多也无所谓，她就是要享受骑龙的快感和虚荣！
　　“驯服一头可不够……赶紧捉紧时间，再去驯服第二头！”
　　果冻下了决心，立刻就指挥着爬行龙和一干虫子又跑去祸害下一头巨龙……
　　谁也不知道，被果冻骑在身下的爬行龙，唯一的一只眼睛里面滴流滴流地滚下了晶莹的龙类……
　　它的酸楚，有谁知道啊？
　　它好好地一头雄性巨龙，现在可好，莫名其妙地就成了母龙……下面那隐藏于腹部的龙鞭已经空空如也……并且凹陷下去了！
　　这真是奇耻大辱啊！
　　它好想一把将果冻给甩下来，然后一脚将她踩死！
　　但它已经是果冻的奴隶了……再也反抗不了了！
　　半分钟以后，果冻率领着她的一群手下跑到一个小巷子里，她能感觉到这里爆发激战！
　　但她才一赶到，就听到一声撕心裂肺的凄厉龙吟，显然是有一条巨龙凄惨地死去！
　　在巨龙的尸体上，正站着一名身穿黑色长袍的男子，这名男子头发灰白，眼睛里没有瞳孔，浑身上下都是一种邪恶的阴冷气息，让人难以逼视！


第五百一十章 影子巨龙
　　这个男人，正是那个口口声声说着要搞复活实验的暗影魔师，他虽然经常隐藏于阴暗之中，几乎没有人知道他的存在，但毫无疑问，他有着强悍的实力。
　　能单独斩杀一头三级低阶的飞龙，并且没受什么伤，这个黑衣人确实比起普通的少将还要厉害三分。
　　“可惜了，被抢先一步……”
　　果冻抱怨一声，却见那个黑衣人招了招手，他脚下的飞龙尸体就迅速地融化，融化成一种粘稠的墨汁，而后平铺在地上，紧接着又燃烧起一种奇异的火焰花纹，显然是在酝酿着什么古怪的东西。
　　“谁！”
　　黑衣人忽然大吼了一声，他那没有眼瞳的眼睛死死地盯着果冻，要不是因为他刚才太过专注，绝对不会到现在才发现果冻的到来。
　　“我只是个路过的……你继续，不打扰你了。”
　　果冻讪笑一声，皮笑肉不笑，她能实实在在地感受到那个黑衣人的死亡气息……
　　他很强，比汪洋、桔梗还要强悍！
　　万一惹毛了这个可怕的男人，天晓得他会不会攻击果冻，果冻现在只有这么一头爬行龙拿得出手，真要打起来，只怕十招之内就会被黑衣人给干掉！
　　“既然来了，又何必急着离开……”
　　黑衣人嘴角带着一丝残酷的笑容，露出森森的獠牙，阴沉着脸，手中还握着两颗龙晶，他沙哑着嗓子道：
　　“我很喜欢你脚下的那条龙……正好，我现在急着要夺取龙晶，所以，你把巨龙留下，再回答我几个问题……你就可以活着走出这条小巷……”
　　两颗龙晶！
　　这代表着黑衣人已经屠杀了两头巨龙！
　　不到十分钟的时间，斩杀两头巨龙，这当真是狠狠地震慑了果冻一把，她意外地发现黑衣人比她想象中的还要强大！
　　“留下巨龙？你想得到美！这头爬行龙已经是我的奴隶，只有我才能左右它的生死……别人可没有权利染指它呢！”
　　果冻很硬气地说道，她有她的原则和坚持，虽然明知道打不过黑衣人，可黑衣人的要求触犯了她的底线！
　　果冻是谁？
　　驯兽师！
　　驯兽师可能会出卖自己的宠物么？
　　不可能！
　　一旦这么做了，心理面就会留下魔障，从此以后整个人就废掉了！也不配做一个驯兽师！
　　果冻很卑微很孤独，经常在孤枕难眠的夜晚暗自落泪，可她也有着自己的硬骨！
　　“哼，不识好歹！看你身上所佩戴的团章……应该是西江猎魔团的吧……嗯，李佳玉的手下么……现在还不是让李佳玉知晓我秘密的时候……那就没办法了，臭女人，别怪我辣手摧花！”
　　刹那间，黑衣人的脸狰狞起来，浑身都冒着黑气。
　　而那巨龙所融化成的墨汁，则缓缓蠕动，咕噜噜地冒着泡泡，就像一锅沸腾的油脂！
　　紧接着，这些墨汁就悬浮起来，迅速地组成一头黑色的飞龙！
　　这头黑色的飞龙……竟然跟刚才死掉的一模一样！
　　所不同的，仅仅是它没有生命迹象，浑身黑不溜秋而已！
　　影系魔法！
　　是的，黑衣人刚才硬生生地将一头巨龙的血肉精华融入了它的影子里面，让它以另一种能量形态存活在这个世界上！
　　这头影子巨龙，仍然保留着淡淡的龙威，更保有生前的六成实力！
　　也就是说……这头影子巨龙比普通的三级低阶还要厉害三分！
　　“你……你也能驯服巨龙？”
　　果冻皱着秀眉，有些吃惊地看着黑衣人和影子巨龙，她思想单纯头脑简单，根本就没不晓得会有“影子魔法”这种奇异的法术，她还以为黑衣人是个亡灵法师或者另类的驯兽师呢……
　　“……呵呵，你可以这样理解。”
　　黑衣人身上飘荡起氤氲不定的黑紫色雾气，狞笑道：“我又不得不这么做的理由……为了我的理想，你的巨龙，必须要让给我！”
　　说着，黑衣人再一次抬手，又召唤出第二头影子巨龙！
　　片刻间，他的头顶上就飞舞盘旋着两头威武霸气的影子巨龙了！
　　果冻脸色发白，心底里惴惴不安。
　　一头影子巨龙就很难搞了……如今来了两头，她可怎么办啊？
　　“杀了她！”
　　黑衣人冷哼一声，那两头影子巨龙得到了命令，蓦然就扇动着黑色的翅膀，如阴风般朝果冻俯冲而去！
　　果冻尖叫一声，连忙指挥着她的疾风蝉、鬼头蛾这些飞行虫子飞到半空中阻挡，但毫无作用，虫子两三下就被影子巨龙给打成了烂肉！
　　“唰”
　　两头飞龙一左一右，气势汹汹，猛烈地朝果冻伸出了龙爪！
　　此时此刻的果冻，绝对是穷途末路！
　　她的肉体力量很弱小，而她唯一的凭仗就是那群驯服的宠物，但现在她的虫子几乎死伤殆尽，就剩下胯下的爬行龙了，可爬行龙根本就没法抵挡从天而降的飞行龙啊！
　　怎么办……
　　要死了吗？
　　果冻后悔死了，早知道就不该逞强跑出来瞎转悠……好好地待在地下室不是很好吗！
　　就在这个时候，天空中蓦然亮起一道闪电，照亮了漆黑的夜空！
　　“轰隆”
　　雷声滚滚！
　　就在影子巨龙即将把果冻开膛破肚的一刹那，黑衣人借着雪亮的雷光，终于看清楚了果冻的模样！
　　他心神大震，瞪大了眼睛！
　　“停下！消失！”
　　黑衣人大喊道，那两头影子巨龙一下子就僵直在半空中，龙爪距离果冻的身体仅仅有一米之遥！
　　果冻吓得额头都渗出了冷汗，跟雨水混杂在一起，从额头上滑落到眼睛里……
　　只差那么一点点，她就要死掉了！
　　“嘶……”
　　那两头影子巨龙化为了青烟，消失在空气中。
　　“你可以滚了。”
　　“嗯？”果冻微微张开她的粉唇，呆呆地看着那个雨中孤独的黑色身影，不明所以道：“为什么忽然放过我……”
　　“我叫你滚！”
　　“不、不用留下我的龙龙吗……”
　　“不用！快给我滚！滚得远远的！彻底从我面前消失！”黑衣人忽然间极为不耐烦地吼道，声嘶力竭，沙哑的嗓音在巷子里回旋着，竟然有一股股回音。
　　“嗯嗯，我这就滚……有什么了不起的！”
　　果冻拍了拍胸口，撇撇嘴，又白了黑衣人一眼，却不敢喘一口大气，她生怕那喜怒无常的黑衣人会再下杀手，所以赶紧吆喝一声，骑着爬行龙灰溜溜地离开，后面还跟着一群盾甲虫和七彩蜈蚣，以及男罗藤女萝藤……
　　看着果冻离去的背影，黑衣人久久不语，直到他的灰色发丝彻底湿润，散乱地粘在脸上，他才喃喃自语：
　　“她长得很像……很像我的……我又在犯傻了吗，心软放走了那个女人，万一让李佳玉知道了我的动向，说不定会后患无穷，我应该杀掉她才对……”
　　话是这么说，但黑衣人却千百个不愿意对果冻下手，最后他只能怅然若失地摇着头，将千千万万的惆怅化作一声叹息，转过身，又跑去屠龙了……
　　与此同时——
　　军区总部的战场上——
　　早已经是尸横遍野，到处都充满了浓郁的血腥味，还有无穷无尽的龙息残留的火药味，吸在人们的鼻腔里，止不住就是一阵极端的难受，许多人都情不自禁地咳嗽起来！
　　“轰隆隆”
　　“头顶！头顶上的腾蛇！”
　　“小心！”
　　“不要打偏！省着点精神力，我们要跟龙族打持久战，所以不要过度挥霍你们的精神力！”
　　“苏队长，救救我……”
　　“魔法炮台，锁定奔雷蜥蜴，发射！发射！”
　　杂乱的声音，密集地充斥在战场上的每一个角落，各种各样巨大的炮击声、魔法爆炸声、斗气切割声、真气闷响声汇聚在一起，如同雷霆似的在战场上扩散着，汇聚成一波洪流，让整片天地都颤抖起来！
　　这，是天南省世界末日以来，最为惨烈的一战！
　　这是龙族与人类首次的交战！
　　一场关系到天南省百姓存亡的全面战争！
　　只能赢，不能输，因为人类输不起！
　　“呼”
　　一道长鞭，在战场上纵横飞卷，犹如一条灵活无比的闪电！
　　几个抽甩，立刻就打爆了一大片的腾蛇，天空中的腾蛇尸体啵啵啵地掉落下来，粗略一算，怕是有上百头！
　　李佳玉的女皇之鞭，在这片战场上简直就是神器般的存在！
　　因为它能够延伸出一百多米长，攻击范围超广，只需要轻轻一碰，就能够将所有二级低阶的生物给秒杀掉！
　　“呼”
　　李佳玉又是几个鞭子抽甩出去，鞭影翻飞，只见大片大片的火焰蜥蜴也都跟着哀嚎着瘫软在地，一死就是一大片！
　　这种地毯式的扫荡攻击，无疑让诸多军官们的压力倍减，他们都狂热而又诧异地看着李佳玉……
　　“不愧是光明女神……”
　　“她的新武器好犀利啊……”
　　“女神就该用鞭子来当武器，倍儿带劲……”
　　“看，李佳玉又打爆了一头飞龙……”
　　“都给我认真点，不要去在意李佳玉，等这场硬仗胜利后，你们有的是机会看个够！”
　　“是，队长！”
　　军官们都鏖战不息，各自拿出自己的强力手段，而科研院的炼金术师们也把正在研制的魔法重炮给抬了出来，调整好炮台，轰隆隆地就喷吐出可怕的魔法弹，每一发的魔法弹，都消耗一颗二级巅峰的虫晶，其威力……
　　足以重创三级低阶的虫子，哪怕是三级低阶的飞龙可以从空中打落下来！


第五百一十一章 黑暗邪龙
　　魔法重炮，是倾尽了科研院心血所制造出来的尖端魔法重兵器，至今也不过开发出寥寥的一台而已，可即便只有一台，也相当的具有震慑力了，再加上操纵炮台的还是一名三级的天眼师，虽然不能说是百发百中，却也屡立奇功，偶尔能把振翅高飞的巨龙硬生生给打下来！
　　而一旦飞龙坠落在地……一时半会就很难再飞得起来了，对付它们就容易得多了！
　　在众多传承者的浴血奋战下，局势一点点地扭转，胜利的天平逐渐向人类这边靠拢，更由于李佳玉、方芳、谢轻眉的超强力攻击，一两分钟之内，死在他们手中的巨龙就已经多达十几头之多！
　　战场上的飞龙一下子就被浇灭了近半，而它们的附属种族也跟着发出悲鸣，一个个都自裁或自爆当场！
　　这下子，人类的压力才得以锐减！
　　“吼——”
　　正在跟染红霞鏖战的六翼红龙这才惊愕地发现，此时此刻，已经死掉了那么多的同伴！
　　该死……
　　本来应该是全面压制住人类的啊……
　　可那个木系植物师来了以后，龙族就被威慑住，而当李佳玉等人前来支援后……龙族就被打得落花流水，一头接一头的死去！
　　不行，再这样下去，只怕龙族会被反过来屠戮一空！
　　六翼红龙仰起龙头，高声咆哮！
　　下一刻，整个邕城还活着的巨龙也都跟着发出震天的咆哮声！
　　此时此刻，还活着的巨龙只剩下五十多头了，可这五十多头巨龙，除了效忠于果冻的那头，其余全部都急冲冲地朝军区总部赶了过去！
　　是的，六翼红龙要召集所有来到这个世界的巨龙，对军区总部发出致命的一击！
　　只要杀干净军区总部的人类……
　　邕城就再也没法阻止得了像样的抵抗，到时候邕城数百万人还不是乖乖等死么？
　　“不行！绝对不能让它召集那么多的巨龙……否则的话……我们就真的有大麻烦了！”
　　染红霞焦急地喊道，可她又能有什么办法……
　　龙族势大，实力暴强，想要阻止这群发疯的巨龙……真的很难啊！
　　“管那么多做什么！先干掉这头龙再说！”
　　清脆悦耳的声音豁然从染红霞身后响起，染红霞蓦然回首，却见李佳玉已经悬浮在她身后，周身都弥漫着圣洁的光辉，在他手里面，还提着一根遍布倒刺的青色长鞭！
　　“嗯……”
　　染红霞轻轻地点头，心底里尽是一种安详，她不再去担心邕城是否会被覆灭，因为没必要去担心，她只知道……跟李佳玉并肩作战的话，胜利就将触手可及！
　　“唰”
　　李佳玉的长鞭悍然甩出，直逼六翼红龙的脖子，六翼红龙怒吼一声，奋起反抗，但染红霞也已经适时地御剑风行，如流星般杀向六翼红龙！
　　有了染红霞的牵制，六翼红龙就束手束脚，难以自由闪避了，加上它的速度并不快，远远不如裂云飞龙，而李佳玉的鞭影宛如闪电，奇快无比，所以三两下就缠到了六翼红龙的脖子，紧紧地将其勒住！
　　“澎”
　　女皇之鞭在一刹那间，就爆发出可怕的能量，疯狂地生长出一大片的藤蔓和荆棘，蔓延了六翼红龙的整个脑袋，那些藤蔓和荆棘都带有极小的尖刺，尖刺上还兀自带着麻痹性的毒素！
　　六翼红龙的脑袋上满满的都是染红霞留下的伤痕，龙肉外翻，血肉模糊，所以直接就被那些麻痹性的毒素侵入了体内！
　　龙族，的确是百毒不侵。
　　可是女皇之鞭所产生的毒素，恰好就克制了六翼红龙！
　　尽管被注入的毒素并不多，可六翼红龙还是受到了不轻的影响，行动速度和活力都有所减弱！
　　这一减弱……
　　就是它的末日了！
　　“千剑杀！”
　　染红霞剑指苍穹，冲天飞掠！
　　她的剑，承载着她的意志！
　　一种正义、浩瀚、守护、牺牲的意志！
　　剑光如电，如划破天际的闪电！
　　那乍然间亮起的红色电光，闪耀着无与伦比的光辉，让人不敢直视！
　　一分为二，二分为四，四分为八……
　　在一刹那的时间里，染红霞手中的碎梦刀分裂出了许许多多的剑影！
　　传奇武器的剑影！
　　碎梦刀虽然名为刀，可是在染红霞手中使用之时，却跟利剑毫无区别，所以刀光也即是剑影！
　　顷刻之间，天空就弥漫着上千道赤红色的剑影！
　　这些剑影璀璨夺目，组合成一个凌厉飞旋的剑阵！
　　这个剑阵，似乎能绞碎整个天际！
　　更似乎能击穿这片时空！
　　“就是现在！”
　　染红霞的蓄力大招非同凡响，犹如长鲸破浪，排山倒海，让被束缚住的六翼红龙都止不住一阵颤抖！
　　好强！
　　这个蓄力大招好强！
　　六翼红龙扪心自问，它也没法发挥出这么可怕的力量……那是一种让它的灵魂也要臣服的力量！
　　“咻”
　　染红霞以身化剑，如流星般朝轰隆冲了过去，手中紧紧握住剑光璀璨的碎梦刀，周身都悬浮着灵动的千道剑影，相当的具有气势，只凭她一个人，就如同千军万马般锐不可当！
　　六翼红龙瞪大了眼睛！
　　它拍扇着翅膀，可因为女皇之鞭的束缚……
　　终究还是慢了一步！
　　剑还没临近六翼红龙，那可怕的剑势就已经让六翼红龙感到一股强烈的窒息！
　　“咻！”
　　一瞬间的璀璨！
　　染红霞跟六翼红龙擦肩而过！
　　就像一道惊鸿，带着残影，却又如此的唯美让人难忘。
　　“咳……”
　　染红霞的身影当即停滞在半空中，她脸色灰白，目光黯淡，口中更是情不自禁地吐出一小口血……
　　显然，这招威力可怖的大杀招，对现阶段的染红霞而言也是超负荷的。
　　而就在这个时候——
　　“咔嚓咔嚓”
　　她身后的六翼红龙身躯上就裂开一道道缝隙，就像鸡蛋壳裂开一样，紧接着裂缝里就狂喷着鲜血……
　　龙头，也在这个时候从脖子上掉了下来……
　　紧接着，就是血肉模糊的龙躯也在半空中坠落……
　　龙躯坠落在地上，“轰隆”一声巨响，赫然将博物库也给压得坍塌了……
　　“呜——”
　　在场的巨龙，全都引颈长啸，发出一种悲愤的龙吟声！
　　死了！
　　来到人类世界的四头三级高阶的上位巨龙，全部都死了！
　　这简直是不可思议！
　　本来志得意满，稳操胜券的一场战役……
　　可最终换来的，确实四名龙族小头领的陨落！
　　人类，怎么可能会这么可怕，他们明明就如同蝼蚁一般卑贱啊！
　　“还好吧？”
　　李佳玉飞到染红霞身边，却见染红霞嘴唇都有些发白。
　　“没事……我很好的，快，快去杀掉下面的巨龙！”
　　染红霞淡淡一笑，正要再次御剑飞行，脑子里却传来一股刺痛，让她飞都飞不稳，直接就从空中坠落下去，还好李佳玉眼明手快，连忙将她抱在怀里。
　　“你太逞强了……”
　　李佳玉的眼睛里荡起一丝涟漪，周身都绽放出温和的光芒，治疗着染红霞的伤势，她刚才用了些自残的仙术，如今留下了强烈的副作用，身上又有许多烧伤和血痕，李佳玉都不免有些心里发酸……
　　他一直都对染红霞拼命去守护其他人而对她嗤之以鼻。
　　可现在，跟染红霞接触多了，他不得不正视这个正义超人，并且在潜移默化中对这个不屈不挠的少女产生了更加复杂的情绪……
　　他只是，单纯地不想看到染红霞受伤而已……
　　“……”
　　染红霞呆呆地看着李佳玉，俏脸闪过一丝诱人的红晕，想说些什么，却又不知道该说什么才好，最后只能任由李佳玉将她抱住，她还不着痕迹地往李佳玉稍微凑近了一点，更多地去呼吸他身上的味道，感受他的温暖……
　　染红霞等这一天很久了，她以为，这只会在梦中出现……
　　“……”
　　李佳玉也无言以对，他知道染红霞对他有着莫名的情愫，但他可不敢捅破那层纸，因为一旦捅破了，双方都会很尴尬的。
　　两人就这么在天空中近距离接触了三五秒钟，就分了开来。
　　染红霞的情形已经好转了不少，虽然还有很强烈的眩晕感，可她最起码已经能凭借自己的力量御剑飞行了。
　　但，谁都不知道……
　　她手中的碎梦刀，隐隐有一丝微不可查的绿光闪现而过……
　　这股绿光，趁着刚才染红霞和李佳玉偎依的短暂时间里，悄悄地溜到了李佳玉身上，与他的身体融合在一起……
　　“继续屠龙！”
　　“嗯，继续屠龙！”
　　染红霞跟李佳玉对视了一眼，不约而同地朝楚泰鸿那边袭去！
　　楚泰鸿跟十头飞龙打斗，早已经是伤痕累累，但那些飞龙也没好到哪里去，陨落了三头，重伤了两头！
　　只剩下五头飞龙仍有再战之力。
　　可这五头飞龙……在李佳玉、染红霞加入战局的时候，就迎来了悲惨的屠戮！
　　十五秒钟！
　　仅仅是十五秒钟，这五头飞龙就悉数被染红霞给斩断了头颅，噗通噗通地从半空中坠落下来……
　　“谢谢……”
　　楚泰鸿喘息着，捂着胸口朝李佳玉和染红霞咧嘴一笑，而后环视四周，闷声道：
　　“解决了这么多的龙族……哪怕剩下的那些小龙再来围攻这里，也无济于事了吧？”
　　但，楚泰鸿话音一落！
　　一股狂暴得令人窒息的气压，猛然就从头顶上逼迫下来！


第五百一十二章 黑暗邪龙的无敌姿态！
　　数分钟之前——
　　西江猎魔团总部的地下室中，黑暗章鱼的尸体被摆放在冰冷的地板上。
　　“谢大师……你有没有看到章鱼的尸体在动？”李半月忽然间激动地拉着谢文渊的袖子说道。
　　“有这种事？”谢文渊来了兴趣，也跟着把目光投向黑暗章鱼的尸体上。
　　然而，黑暗章鱼的尸体并没有什么好看的，它的二十四根触手都被齐根拔断，徒留下一颗硕大的脑袋，那颗脑袋更是被踩得扁扁的，连脑浆都流出来了。
　　仔细观察了一个呼吸的时间，谢文渊的确看到黑暗章鱼的尸体在动，可那分明是残余神经所产生的痉挛而已。
　　“……半月丫头，你想太多了，它的触手里含有丰富的神经，痉挛很正常。”
　　“不是的，我刚才明明看到章鱼的脑袋在动……它的眼睛还有神彩的！嘴巴也好像在动，似乎想要说话……”
　　“半月，别激动……”
　　“我真的看到章鱼在跟我对视了嘛！它肯定没死的……”
　　李半月的话语，不单单只是引起了谢文渊的注意，就连蝉幽、晏紫苏、李东临、孙薇薇等人也走了过来，在询问清楚情况后，他们也都跟着一瞬不瞬的盯住黑暗章鱼。
　　可最终的结果，仍然让人很失望，章鱼确实已经死掉了……死得再也没有半点气息……
　　这让所有人都感到遗憾与难过，只能唉声叹气了。
　　“半月……别使性子了……”李东临摇头道。
　　“爸，章鱼刚才真的动了一下眼睛的，它肯定还没死，还能听到我们说话呢……”
　　“半月！”李东临呵斥了一声，黑暗章鱼已经死了，他不希望自己的女儿再拿黑暗章鱼来说事。
　　李半月嘟起了小嘴，生气地撇过头去。
　　“章鱼它陪伴在佳玉身边三个月……它忽然间就这么去世了，佳玉肯定会很伤心的吧……也不知道以后少了黑暗章鱼这个开心果，日子会有多闷……”
　　晏紫苏也颦着柳眉，心底里非常的不好受，恍惚间，她似乎看到了黑暗章鱼那挥舞着触手傻笑的憨态……
　　可就在众人叹气的时候！
　　“呼——”
　　一声轻响！
　　只见空气中忽然裂开一道空间裂缝，就像一面竖立起来的水平镜面！
　　紧接着……
　　黑暗章鱼的尸体，就化为点点星光，飞速地窜入了裂缝里面！
　　整个过程，快得不可思议！
　　当众人反应过来的时候……
　　那个裂缝已经彻底关闭并且消失得无影无踪！
　　如果不是因为黑暗章鱼的尸体不见了，众人真不敢相信这里曾经出现过一个空间裂缝！
　　“怎么回事？”
　　众人面面相觑，却都只能大眼瞪小眼，不明究竟……
　　他们完全不知道，为什么那个空间裂缝会将黑暗章鱼的尸体给吞进去……
　　这下子可糟糕了，不知道李佳玉回来以后，该怎么交代……
　　此时此刻的中央战场之上——
　　“昂——”
　　声震九天的吼叫，犹如雷公的发怒，震得天空中的雷云都氤氲散乱起来，那黑色的涡旋通道在这一瞬间变得森森可怖，漆黑一场！
　　那可怕的龙吟声波，竟然以一种肉眼可见的冲击，从天而降，淡淡的龙威，竟然笼罩住了军区总部方圆数千米，许多龙族的附属种族都在这声吼叫下，臣服地趴倒在地，对那位即将降临的巨龙致以发自内心的敬畏！
　　“这是……”
　　李佳玉的头皮都跟着发麻起来！
　　他知道要遭了！
　　因为降临的，是一头三极巅峰的龙族！
　　它，有着领主级的恐怖力量！
　　在场的传承者，一个个都鏖战了近十分钟，普通的传承者还好说……但超级高手们大部分都已经身上负伤，又用光了力气。
　　李佳玉的精神力早已彻底告罄，所以他连神龙斗士都召唤不出来了，只能用女皇之鞭和光明之力来作战。
　　染红霞也几乎用光了仙元力，又因为刚才的大杀招而留下了强烈的后遗症……
　　楚泰鸿身受重伤……
　　卢定云直接就陨落，化为了飞灰。
　　萧晚晴因为展开大范围的英勇光环，光明之力消耗极快，现在已经所剩无几……
　　柳银沙也跟萧晚晴一样，精神力花如流水……
　　唯一越战越勇的，就只有方芳了！
　　她吸收了那么多的龙血，实力几乎要攀升到三级高阶，浑身上下都充满了澎湃的生命力！
　　但仅靠方芳……真的能对付得了那头可怕的飞龙吗？
　　除了方芳，还有林乱秋、金古龙、王少将等人，可他们也在刚才的战斗中有所消耗，好几个都是重伤垂死，即便是最好的林乱秋也几乎耗尽了仙力，如今能发挥的实力不足巅峰状态的六成！
　　就凭如今邕城这点人数，这点力量……
　　在领主级实力的飞龙面前，根本就是一群渣滓啊！
　　就在众人为之颤抖的时候……
　　一个巨大到足足有百米长的恐怖巨影，巨风骇浪般从黑色的涡旋通道里飞掠而出，一种腥风血雨的杀戮气息，降临人间！
　　那狂暴得让人几乎要窒息的龙威，仅仅是自然而然的散发，就让所有人的心脏都提到了嗓子眼。
　　仿佛，头顶上压着一块百斤重的岩石一样……
　　“昂——”
　　这头飞龙，通体漆黑，却又点缀着花白色的奇异符文，它昂首挺胸，浑身上下都散发着荣耀与骄傲的光辉，在它的身体表面，有着一种六角形的黑色龙鳞，密密麻麻地组合在一起，犹如一件辉煌的战甲，为它平添了许多的霸气，人们只看了它一眼……就深深地折服在它的威武霸气之下，很难提得起反抗之心！
　　“黑暗邪龙……”
　　李佳玉的嘴唇都有些颤抖起来，眼睛里荡起一丝丝的水纹般的涟漪。
　　为什么会是黑暗邪龙！
　　这，可是龙族里的皇族啊！
　　龙族中有下位龙，中位龙，上位龙，王族，皇族……
　　实力，依次递增……
　　最为强悍的，毫无疑问，就是龙族中的皇族！
　　龙族本来就是大自然的宠儿，每一头都有着能够越级挑战的实力……而皇族巨龙，更是宠儿中的宠儿！
　　它们可以越两个级别挑战！
　　也就是说……
　　这头三极巅峰的黑暗邪龙，其实有着四级中阶的可怕力量！更有着种种皇族的天赋和秘传龙语魔法！
　　四级低阶就足以让全场的传承者们拼掉性命……
　　那么四级中阶呢？
　　这根本就是无解啊！
　　哪怕拼尽最后一滴血……也不一定能奈何的了这头黑暗邪龙吧？
　　要知道，领主级就是一个巨大的分水线！
　　领主级以下的，再强也是一群喽，只有领主级以上的，才具有真正强大的力量！
　　“吼——”
　　黑暗邪龙一登场，立刻就是一个超大范围的龙语魔法！
　　召唤天火流星！
　　千百道炽热的火球，从天而降！
　　就如同无数的轰炸机轰炸一样……
　　地面上，赫然闪耀着熊熊的火光和可怕的爆炸！
　　“轰隆隆”
　　只是这么一下恐怖的龙语魔法……
　　就炸得军区总部的战场满目疮痍，火光连天，死在这个可怕魔法的传承者多达七八百人！
　　甚至，有不少龙族的附庸种族，也死在了这无差别的魔法之中！
　　“人类……你们……胆敢反抗……屠戮我龙族族人……迎接你们的，将会是永生永世的痛苦！”
　　沉闷的声音，从黑暗邪龙口中响起，它再一次施展出龙语魔法。
　　这是皇族所独有的魔法，黑暗邪龙的秘传！
　　“灵魂牢笼！”
　　只见四周黑雾大作，邪气弥漫，阴风吹拂，那群死在天火流星之下的传承者，全都弥漫出淡淡地烟雾！
　　那，赫然是传承者的灵魂！
　　这世上，鲜少有人能碰触的到灵魂的领域，就更别说拘禁灵魂，抽取灵魂了……
　　但，黑暗邪龙却是一种极为可怕的生物，它们天生就能操纵亡者的灵魂……当然，必须是死在它们手中的亡者！
　　黑暗邪龙将七八百道灵魂收集到龙爪之上。
　　而后，在所有人惊愕的目光中，它狠狠地将所有的灵魂都吞进了血盆大口之中……
　　只要是被它所吞噬的灵魂，就要永生永世地在它腹部里受尽折磨，直到灰飞烟灭，因为每一头黑暗邪龙的腹部里面，都藏着一个小小的血池地狱！
　　“昂——”
　　威风霸气，压服全场的黑暗邪龙，猛然就俯冲下来！
　　“唰”
　　一爪子就拍在楚泰鸿身上！
　　“呜啊”
　　楚泰鸿当场就飞出了数百米远，狠狠地撞断了许多墙壁，最后被活埋在断璧残垣之中，生死不明！
　　“咻”
　　一个甩尾！
　　林乱秋、金古龙、王少将全部都被震飞出去，当场吐血昏迷！
　　“黑暗降临！”
　　第三次龙语魔法！
　　只见无数的黑球从它身躯涌出，齐刷刷地轰击在柳银沙、方芳、萧晚晴的身躯之上……
　　三个女人，脸色煞白如纸……已经没有了再战之力！
　　“啪”
　　龙爪再次挥舞，直接就把御剑飞行的染红霞给按进了泥土里面！兀自拍出一个可怕的深坑！
　　只怕……这么恐怖的龙爪挥击，染红霞已经凶多吉少……
　　李佳玉额头上低下了冷汗……
　　他看着那威风凛凛却又魔威盖世的黑暗邪龙，一时间，竟然不知道自己该做些什么才好！
　　它，真的太强了，强到难以抵抗！


第五百一十三章 女神之翼
　　李佳玉心脏都快停止！
　　他呆呆地看着是眼前这头耀武扬威的黑暗邪龙。
　　黑暗邪龙正背对着他，以势若千钧的恐怖力量，又一次抬起巨大的龙爪！
　　“澎！”
　　龙爪再次拍打在深坑里，让整片战场都颤动起来，就像一场小小的地震一般，有些人甚至连站都站不稳！
　　“咔嚓嚓……”
　　一道道的裂痕……从泥坑开始向四面八方扩散开……
　　黑暗邪龙想要狠狠地将染红霞虐杀致死！
　　它恨死染红霞了，因为染红霞以一人之力就斩杀了两头龙族小头领，让龙族白白陨落了两头有潜力的后起之秀！
　　战场上，所有的人类……都以一种惊惧骇然的目光，看着黑暗邪龙的爪子，没有人敢出手相救，因为他们都知道，即便出手也没有丝毫的用处，就更别说战场上的人类都被巨龙给压着打了……
　　当黑暗邪龙再一次从泥坑里抬起爪子的时候，李佳玉忽然间浑身一震，难以呼吸！
　　因为——
　　他看到了龙爪上赫然有一抹嫣红的血液！
　　那是染红霞的鲜血！
　　虽然染红霞有剑罡护体，但剑罡再怎么高防御，也绝对不可能挡得了黑暗邪龙的连续爪击……
　　只怕，此时此刻被拍进深坑里的染红霞，已经剑罡破碎，肉体被拍成稀巴烂了吧……
　　李佳玉怔住了。
　　染红霞死了吗？
　　那个坚强不屈的臭女人……
　　死在这里了吗？
　　我不是非常讨厌她的吗？
　　为什么她死了……我没有感到一丝一毫的高兴……
　　反而有一股说不出的失落和痛苦，就像失去了最为珍贵的东西……
　　忽然间，一股强烈到极点的后悔和愤恨犹如九天倾泻而下的瀑布，彻底将李佳玉的内心淹没！
　　李佳玉的胸口遽然变得滚烫火热，一股极其耀眼的光明霎时就迸发出来！
　　冰冷的火焰，在李佳玉的眼睛里燃烧起来！
　　他缓缓地朝黑暗邪龙踏出了一步。
　　“唰”
　　女皇之鞭犹如灵蛇出洞，风驰电掣般袭向了黑暗邪龙的身躯！
　　他不允许黑暗邪龙再去糟蹋染红霞的身体！
　　“吼——”
　　正打算拍下第三击龙爪的黑暗邪龙愣了愣，到了现在……竟然还有人胆敢反抗它吗！
　　简直不知死活！
　　“呼”
　　一个甩尾猛击，粗大的龙尾就将女皇之鞭给弹了回去。
　　黑暗邪龙转过身，那双满是暴戾与凶煞的灰色龙睛，颇为不屑地打量着李佳玉，就像打量着一只稍微强壮点的蝼蚁。
　　但，就在这个时候——
　　黑暗邪龙却呆住了。
　　它看到了李佳玉身上蓦然间绽放出一股神圣无比的光辉……
　　这股光辉，浓烈得就像一道白虹，直贯长空！
　　“吼——”
　　黑暗邪龙被那股强光迎面照射，竟然不由自主地后退了几步，甚至还矮着身子，蜷缩着翅膀，发出几声不安的吼叫！
　　它的眸子里……
　　惊讶与恐惧，在逐渐地扩大，最后满满的布满了它的眼睛！
　　它能感受得到……
　　神的气息！
　　那是史诗级强者才有用的气息！
　　犹如……君临天下！
　　它不安地看着银发飘舞，满脸狰狞的李佳玉，犹自不敢相信自己面对的，竟然会是个史诗级强者……
　　那，已经是神的领域，无所不能，战无不胜的神！
　　“哗啦”
　　黑暗邪龙张开了翅膀，再次飞到半空中，它害怕了，它真想赶紧就展翅高飞溜回龙界，多得远远地死也不来！
　　给它一千个胆子，它也不敢跟史诗级强者对着干啊！
　　但很快，黑暗邪龙又变得镇定下来，不像先前那么慌张了。
　　它能感受得到……散发出史诗级气息的，不是李佳玉，而是李佳玉的灵魂！
　　“神格？破碎的神格碎片？这个人类……怎么会拥有光明女神的神格碎片……”
　　黑暗邪龙惊愕万分，脑子都快要短路了，它真不敢相信，卑贱的人类竟然会获得光明女神的青睐……哦不，又或者那个人类就是光明女神的转世？
　　谁知道？
　　不管是怎样，黑暗邪龙都已经懒得去猜想了，它现在最想要做的，就是将李佳玉的灵魂抽取出来，抢走光明女神的神格碎片！
　　“吼——”
　　黑暗邪龙兴奋无比，眸子里绽放出莫名的神彩。
　　而这个时候。
　　李佳玉心口所绽放出来的白光愈来愈多，甚至还有一丝丝金色的闪光，从他的眉心绽放，净化着他身上的血迹和污秽……
　　“哗啦……”
　　一声轻响。
　　李佳玉身穿的皮甲从背脊处裂开了两个洞……
　　紧接着，就是一双洁白的羽翼猛然冲出，柔软而又顺滑的天使翅膀，就像两把打伞，平缓而又轻快地舒展开来，上面全部都是晶莹发光的纯白羽毛，每一根都犹如星辰般璀璨，在漆黑的夜晚里散发着光芒……
　　女神之翼。
　　这，是光明女神的羽翼……
　　一旦展开，就代表着光芒将会普照大地，驱散所有的邪恶与黑暗，给大地带来平和与温暖……
　　现在，这对光明的女神之翼，就出现在李佳玉的身上！
　　一股股浩瀚而又神圣的光明气息，笼罩住了整片战场！
　　刹那间——
　　所有的巨龙，都停下了手中的动作，呆呆地看向那已经漂浮在半空中的李佳玉，看着他身后的女神之翼！
　　不单单只是巨龙，就连还活着的人们，也都惊讶地抬起头，注意力完全被李佳玉所吸引住！
　　“怎么回事？”
　　“李少将她竟然长出了翅膀……”
　　“好浓郁的光明气息，李少将的光明之力不是已经用光了吗，她怎么还能……”
　　“三级高阶……三极巅峰……四级低阶……四级中阶……”
　　“竟然是领主级！李少将的力量竟然攀升到了领主级！”
　　“天啊，她真的是光明女神啊！”
　　“女神……真的奖励了！”
　　这一刻，李默、易风、徐浩、林乱秋乃至是所有还保持着清醒的传承者，都注视着宛如浩浩烈日班的李佳玉，似乎要把这一幕给烙印在他们的灵魂之中！
　　数以万计的龙族附庸，也都停下了攻击，转而注视着李佳玉，甚至还躁动着，大规模密密麻麻地趴在了地上……
　　它们，在向光明女神致以最崇高的敬畏！
　　目睹战场上所有生物都被李佳玉的翅膀所吸引，黑暗邪龙却嗤笑了一声：
　　“力量已经攀升到跟我一样的程度了吗……不过没有关系，你的血肉之躯，能发挥几分力量，又怎么比得上我高贵的龙族躯体……”
　　“神格沉睡于你灵魂之中……是因为我黑暗邪龙的到来，才刺激到神格苏醒吗……是啊，光明与黑暗，势不两立的……”
　　“不过……你，终将是我的猎物……”
　　黑暗邪龙静静地等待着，当李佳玉的气势攀升到了顶点，翅膀逸散出星星点点的光华之时，它才猛然扇动着翅膀，遽然加速，浑身上下涌现出一股爆炸性的力量，对准李佳玉当场扑去，那寒光闪烁的利爪笼罩着一层漆黑的雾气，更带着凌厉刺骨的杀机！
　　李佳玉本来紧闭的双眼，忽然间睁开！
　　就像两泓清澈的寒潭！
　　他也扇动着翅膀，化为一道闪电，当空跟黑暗邪龙对撞在了一起！
　　刹那间——
　　整片天地，似乎没有了声音，也没有了色彩！
　　徒留下一黑、一白两种光芒在彼此冲击交融……
　　一人，一龙，在天空中以超快的速度，不停地拼斗着。
　　无数的黑暗、光明魔法，倾斜在彼此的身上，更在整个战场上留下了无数道痕迹……
　　白光乍现，化为长虹！
　　长虹滚滚而下，仿佛雪崩时雪山顶上汹涌而来的雪流，以不可阻挡之势，以纵横不可一世之威，将黑暗邪龙彻底吞没……
　　“呜嗷——”
　　黑暗邪龙浑身都被白光炙烧得冒出滚滚浓烟，大量的龙鳞都飞速地融化，给它造成了莫大的痛苦……
　　礼尚往来的，一股股黑烟也包围住李佳玉，更有无数的黑色尖刺在他身上划下了一道道血痕……
　　一人，一龙。
　　在天空中打出了真火，激战的暴烈程度一步步上升，完全到了一名相拼的地步！
　　“幽冥涡旋！”
　　“光明审判！”
　　已经两败俱伤的李佳玉和黑暗邪龙，彼此都沉不住气……
　　在同一时间里，一人一龙都发出了最强悍的攻击，白光与黑烟轰然冲撞在一起，气势滚滚，似乎让整片天地都颤抖起来……
　　“噗”
　　李佳玉浑身剧震，身体再也支撑不住这么可怕的高负荷战斗，当即就喷出来鲜血，他的最强攻击魔法也被邪龙的龙语魔法给轰散，剩余的一点点滚滚黑烟刹那间就从他身上擦肩而过……
　　李佳玉一下子就变得虚弱不堪地跪倒在地上，满脸的惨白！
　　输了！
　　即便是光明神格苏醒，给以李佳玉领主级的力量……他也不是黑暗邪龙的对手！
　　黑暗邪龙降临到李佳玉面前。
　　它狞笑着……
　　伸出龙爪，将虚弱不堪的李佳玉捉在了龙爪之中。
　　而后，它振翅高飞，在所有传承者惊恐绝望的目光中，飞到了半空中……
　　“天火流星！”
　　黑暗邪龙再一次诵念出大范围的攻击魔法咒语……
　　它要把这群人类通通杀光，然后，再带着李佳玉回到龙界！
　　“完了……真的完了！”
　　所有人都绝望了，浑身上下都是一种无力感，他们很难再提得起意思的力气去反抗……
　　连光明女神李佳玉都被打败并且被擒下，他们怎么可能还有半点希望？
　　“轰隆隆”
　　眼看着赤红色的大火球大片大片地从天而降，所有人都止不住一阵发抖……
　　但就在这个时候——
　　空气，似乎凝固住了！
　　时间，变得无比的缓慢！
　　“咔嚓嚓”
　　就在黑暗邪龙的头顶上，赫然出现了一个虚空的裂痕，裂痕里投射出一道光圈，笼罩住黑暗邪龙的身体！
　　同时也笼罩住了李佳玉……
　　下一刻，光圈就把黑暗邪龙和李佳玉给吸进了裂缝之中……
　　“咔嚓嚓”
　　裂缝紧紧地关闭起来。
　　所有的人类，所有的龙族，都瞠目结舌，面面相觑，不明白到底发生了什么事！
　　李佳玉和黑暗邪龙，竟然平白无故地消失了！
　　就像……从来没有出现过一样！


第五百一十四章 中秋佳节的香港之夜
　　湛蓝色的夜空，高悬着一弯元月，散发着昏黄的光晕，四周星辰寥落，寂寞地闪烁着。
　　月光如水，徐徐微风。
　　这里，是繁华的东方城市——香港。
　　香港秉承着浓浓的广东文化，无论是饮食还是过节，又或者是生活习俗，都跟广州大同小异，充满了各种广州气息……
　　“靓仔，要不要来一发啊？五百蚊，好平噶，一条龙服务，包你满意，爽到满床打滚！”
　　“系唔系真噶……”
　　“当然系啦，靓仔，趁着中秋佳节，我给你打八折，就收你四百蚊，好唔好啊？”
　　“好！就这么定了！”
　　香港的夜生活，充满了各种糜烂，财色交易几乎是随处可见，却也足以显现出香港的繁华和昌盛，饱暖思淫欲，只有特别有钱的城市，才会遍地都是这种特殊交易吧……
　　今晚，是中秋佳节。
　　皎皎圆月，在天空中散发着淡淡的黄浊色光晕，寂静而又无声，却让整个天际都充满了梦幻的色彩……
　　整个香港，灯火辉煌，各种各样的霓虹光辉印照着整个天空，交相辉映，即便是夜晚，却也犹如白昼，香港堪称一个日不落的白昼之城！
　　街道上熙熙融融，满是行人，小摊贩吆喝着贩卖艇仔粥、牛杂、羊肉串，当然也有许多人在当街卖着月饼。
　　年轻的小情侣牵手微笑，幸福的一家人欢声笑语，街头的混混相互谩骂，刚下班的打工仔匆匆赶去大排档……
　　人生百态，不一而足。
　　但今天，由于是中秋佳节，所以香港显得特别的热闹，街道上的人流数量倍增，舞狮舞龙，马戏杂耍，大秀节目，甚至还有不少魔术师当街表演，还有些中老年人直接就穿起了戏服，在大街上拉着二胡吹着喇叭，唱起了粤剧。
　　不少白色皮肤的外国人，也在香港的大街上闲情地逛着，感受着中国所特有的节日氛围……
　　中秋佳节，自然少不了一些现场直播的节目。
　　而在香港的一个大型场馆中，更是举办着一次大型的拍卖会。
　　场馆聚集了许多人，有大学学生，有社会名流，有高级官员，有知名影星，有超级富翁，更有漂亮的香港小姐……
　　“各位靓仔靓女观众朋友，大家好，我们现在所看到的……就是月饼商集重资近五百万港币所打造的纪念月饼！”
　　台上的主持人身穿美丽的黑色礼服，高高地盘起秀发，端庄又大方，美丽又动人，她手持话筒，介绍着旁边那锦盒所装着的昂贵月饼。
　　这个月饼，自然不能吃的。
　　它不是莲蓉加面粉烤熟而成的……
　　它，是纯金打造，然后再在表面上镶嵌着一连串细密的钻石、珍珠、宝石，看起来华丽异常，在灯光下折射着耀眼的七彩光芒。
　　每一个见到这块“钻石”月饼的观众，都不由自主地发出衷心的赞美，它很漂亮，也很昂贵，足以让每一个女人都对它万分地动心……
　　“好了，想必各位也知道这块月饼的珍贵意义了吧……那么开始竞价吧，价高者得，趁着今天是中秋佳节，各位大老板大财主难道就不想博一个好意头，从此以后阖家幸福，团团圆圆么？”台上的主持人在调动着气氛。
　　台下的竞争者都交头接耳，有了一小段时间的骚动，最后在主持人的诱惑中，开始了竞价。
　　“六百万！”
　　“八百万！”
　　“九百九十万！”
　　“一千两百万！”
　　“啪”
　　一锤定音！
　　这颗钻石纯金打造的月饼，以一千两百万成交！
　　同一时间，直播的视频也通过电视、网络传播出去，让不少对名流拍卖会感兴趣的人暗爽。
　　“好了，钻石月饼的拍卖完毕了，那么我们来拍卖下一个……”女主持人说话间，工作人员正要将台上的钻石月饼给送到后台。
　　但……
　　就在这个时候——
　　天空中的月光，竟然有了一瞬间的凝滞……
　　“乒呤乓啷……”
　　场馆的上方，本来覆盖着一层极为坚硬的玻璃！
　　可是一道凝聚如实质的黄浊色月光却从天而降，犹如激流般轰然在那玻璃上撞开了一个洞！
　　有若实质的一道月光，最后降临在拍卖会的展台上，掀起强烈的气劲，吹拂得展台上的鲜花一片狼藉，更把主持人和工作人员都给震得当场摔倒在地！
　　那道亮得刺眼的月光光柱，犹如超大功率的灯泡。
　　所有人都被那强光刺得闭上了双眼，就连不少灯泡都被一股奇异的能量所干扰，忽明忽暗几下就彻底熄灭！
　　“唰”的一声，光柱消失了。
　　当众人反应过来，重新张开眼的时候……
　　所有人都不由自主地屏住了呼吸，一双双眼睛都瞪得大大的，里面充满了各种莫名的神彩……
　　他们看到了什么？
　　是稀世珍宝还是外星人？
　　都不是……
　　他们看到了一个女神！
　　月华如水，一切宛如梦幻……
　　柔顺的白色长发犹如一弯璀璨的星河，披散在肩头上，趁着那黑色的破烂皮甲，形成鲜明的对比，显得更加雪白，似乎还带有月光的气息！
　　那纯净自然的素颜上，泛着一丝丝圣洁的光彩，五官完美无瑕，尤其是那双蓝色眸子就像深不见底的黑洞，似乎泛着水雾，散发着一种不可捉摸的强大吸引力，让人一看到这双眼睛，就会不可自拔地沉溺在滚滚涡旋……
　　她的脸上，没有一丝的烟火气息，就像超脱了红尘，融入了月光中，飘飘如仙……
　　最为奇特的……
　　是她身后的一堆华丽羽翼！
　　纯白无暇，伸展开还散落着点点星光，唯美至极！
　　不过……这名女神似乎经过一场恶战，因为她脸色虚白，唇角带血，身上的皮甲也破破烂烂的，脖子上、手掌上、脸蛋上还有一些稀稀疏疏的浅红色印记……
　　在她的手掌里，兀自还拿着一根满是倒刺的长鞭。
　　这一刻，整个会场都鸦雀无声，落针可闻，只有每个人噗通噗通的心跳声越来越像，每个人都震慑于那豁然出现的女神的绝世容光！
　　所有人，都像是着了魔似的，痴痴地盯着女神看，半刻也不愿意移开视线……
　　就连那个跌倒在地上的女主持人，也都瞠目结舌，张大了嘴，合不拢来！
　　她是香港的顶尖交际花，长得也相当的漂亮，但她扪心自问，跟眼前的女神比起来……
　　她简直就像月光之下的萤火……可笑而又可怜，完全就没有可比性！
　　前一刻，她凭着自己的美貌，吸引住了全场的目光。
　　可现在，已经没有人去关注她了，因为所有人的目光已经如磁石附铁一样，紧紧地吸附在女神身上，半刻也不愿意离开……
　　时间，仿佛真的在这一刻，化为了永恒。
　　“唔……这里是……”
　　那个从天而降的女神，除了李佳玉，还能是谁？
　　李佳玉有些吃力地站在红地毯上，四周张望着这华丽的会馆，脑子里空白一片……
　　这是怎么回事？
　　我刚才不是已经被黑暗邪龙捉住了吗？
　　怎么一瞬间的失重感，我就莫名其妙地跑到这个地方来了？
　　等等！
　　那耀眼的是什么？
　　灯光！
　　不可能！
　　那绝不可能是灯光……宇宙风暴早已经让世界的所有电器都无法使用了啊……
　　李佳玉呆呆地看着眼前的展台、红地毯，还有一众呆滞的人群，脑子里几乎没办法思考了。
　　见到李佳玉满脸讶然，眸子里满是迷茫，台下的竞选者和记者们才从深深的惊艳中回过神来。
　　同一时间，他们都爆发出了吸气声和赞叹声——
　　“哗！”
　　“这……这是女神啊！”
　　“这世上，怎么可能会有这么完美的人……”
　　“唔系啊嘛……极品中的极品啊……”
　　“这种等级的女人……怎么可能会出现在人间？”
　　“今天是中秋佳节……莫非她就是传说中的嫦娥仙子？”
　　“对了，嫦娥仙子……只有仙子才能这般完美无瑕，不食人间烟火！”
　　“嫦娥下凡啦！”
　　顷刻间，台下所有的人都疯狂起来，那些记者更是忙不迭地抬起手中的摄像机、照相机，噼噼啪啪地不停拍着照片，拼命地要将“嫦娥仙子”的风采化为永恒的纪念！
　　那可是仙子，女神啊！
　　能把她化为永恒的纪念，对这些记者而言是一种至高无上的荣耀！
　　李佳玉虚弱地皱了皱眉，他的嘴唇都有些发白了。
　　在与黑暗邪龙的争斗中，他受了很重的伤，又将所有的力量和精神力乃至是灵魂所产生的能量都消耗一空。
　　即便李佳玉有着强横的实力……如今，也不过是个手无缚鸡之力的人，没有一丝一毫的自保之力。
　　“我在做梦吗……我怎么会出现在这里？难道……我又回到了过去？回到末世爆发之前？”
　　李佳玉心底里涌起不祥的预感……
　　就在这个时候。
　　他忽然间感觉到自己身体有种强烈的不适……
　　那透过玻璃洒在他身上的皎皎月光，就像滚烫的热水一样，让他相当的不自在不舒服。
　　他不得不抬起头，看了一眼天上的圆月……
　　“距离月圆之夜还有半个月啊……可为什么……为什么现在是月圆之夜？难道我真的离开了本来的世界？”
　　李佳玉讶然之际，忽然间感觉到胸口热热的，传来一股痒痒的感觉……
　　与此同时，李佳玉也有些惊讶地发现，自己的银发，竟然在他刚才失神的片刻间变长了许多，犹如倾泻下来的匹练……


第五百一十五章 杨安的心都碎了
　　山河省，海天市——
　　战场一片狼藉。
　　“终于……”
　　“终于把龙族给打退了……”
　　“是啊，死掉了好多人，城墙全都被毁，城里的难民数以万计地丧生……但最终我们还是把龙族给打退了！”
　　“多亏了杨少将，要不是因为杨少将浴血奋战，我们海天市就真的要被屠城了。”
　　“杨少将一定是上天派下来保护我们的神祗……”
　　“杨少将万岁！”
　　海天市跟邕城一样，也遭到了龙族的突袭，在一番激烈到极点的守城战后，海天市的传承者费劲了千辛万苦，把上百条巨龙给击败，就连一头三极巅峰的王族巨龙也被打得重伤败退，并且留下一句话，它相当的欣赏杨安这个对手，将他称为人类中的第一强者……
　　听到王族巨龙的赞许，整个海天市的传承者们都对杨安更加崇拜，更加狂热！
　　看看！
　　杨安能击败王族巨龙，更得到了王族巨龙的敬畏，这是何等的荣光，杨少将绝对称得上整个末日世界里最强的男人了吧？
　　殊不知……
　　在天朝的南方，降临了一头皇族巨龙！
　　皇族巨龙可比王族巨龙厉害得多……
　　如果杨安对到的是皇族巨龙，必败无疑，运气差一点的话，怕是连怎么死都不知道！
　　但偏偏就是这么一头强悍之极的皇族巨龙，被李佳玉扯进了时空乱流，离开了这个世界，从某种角度来看，它也跟王族巨龙一样，被赶出了这个人类的世界……
　　“呼……”
　　断壁残垣上，一个面容俊秀的男子迎风而立。
　　他的战袍早已经在刚才的激战中破碎，露出了结实健美的胸肌，身上兀自还带着不少伤口和血迹，但这些印记却给他渲染了一股说不出的勇武和英雄气概！
　　霸气，彪悍，帅气，光芒万丈。
　　这，就是承载了天河省千万人民希望的杨安杨少将。
　　狂风拂面，发丝飘舞，杨安目光如炬，脸上还带着一股邪邪的笑意，更有一种对胜利果实的轻蔑。
　　“犯我天威者！虽远必诛！管你是龙是虫，只要有我杨安在……海天市就不会灭亡！”
　　杨安邪邪一笑，目光森寒，但由于牵动了内伤，不由自主地咳了一口鲜血。
　　他胸口上的狰狞伤口，足足有拳头那么大。
　　但杨安不在乎。
　　他用手背抹了一下嘴角，脸上尽是淡然，这点肉体上的伤痛对他而言算不了什么！
　　杨安缓缓踏步，走到一具龙族的尸体旁边，用尽全力，一刀就将龙头给砍了下来！
　　“喝！”
　　杨安浑身沐浴在龙血中，状若神魔，他直接就高高地举起货车般大小的龙头，宛若一个顶天立地的大力神。
　　“呼！”
　　运起最后一丝力量，杨安用紫色的火焰，将龙头烧成了灰烬，风一吹，灰烬就消散在空气中，虚弱不堪的杨安兀自站得笔挺，睥睨四周，振臂高呼：
　　“有我无敌！我，是战无不胜的杨安！终有一天，这个末世将会在我手中被终结！”
　　杨安的身影伟岸高大，宛如太阳般让人仰望，这句嚣张狂妄到极点的宣言本该让人耻笑，但从杨安嘴里说出，却让他的手下们热血沸腾，疯狂地看着这个天神下凡的男人！
　　“杨少将无敌！杨少将是不败的神话！”
　　战场上还能站起来的传承者，像是众星捧月一样，高声赞美着杨安，毫不掩饰自己的狂热目光。
　　杨安，就像玄幻小说里的逆天主角。
　　完美得无懈可击，似乎连命运都对他特别的垂青。
　　他，就是命运之子，所有的运气都集在他身上，让他做什么事都一帆风顺，畅行无阻。
　　风吹过，那金黄色的头发，灿烂而耀眼。
　　半晌，杨安的王霸之气终于释放完毕，他的激动之情也宣泄够了。
　　由于受了极重的伤，杨安没法继续装逼下去，连收尾工作都懒得去指挥，连忙就在一个可爱又漂亮的少女的搀扶下回到了自己的住所。
　　那个少女，就是仙女龙所化成的萝莉。
　　她很美，就像传说中的仙女一样，清丽脱俗的面孔，皮肤白皙如雪，浑身不沾染一丝烟火俗气，仿佛出水香莲。
　　普通的巨龙，必须准传奇才能化为人形，可仙女龙却不一样，她们天生就能在龙形态和人形态中自由地转换着。
　　而由于杨安的坚持，这个仙女龙萝莉就只能变成粉雕玉琢的小萝莉，让杨安大饱眼福。
　　“主人……你的伤很重……”
　　仙女龙小萝莉的眼睛里有着一层水光，看起来美到了极点。
　　她是个比方芳还要漂亮的小姑娘……
　　“不碍事……皮肉伤而已，都已经是家常便饭了，真正能让我难受的，是心里受伤……”
　　杨安摇摇头，安坐在一张椅子上，他又想起了魔镜里的白发女神，也不知道她现在过得怎么样了，杨安只记得她被异性凌辱，经常被侵犯小花儿。
　　每次想到这个可怕的事实，杨安就会心中酸楚，有种锥心的疼痛，哪怕他后宫佳丽数以百计，也只能黯然长叹，每逢夜晚欢爱之时，他的兴致都不像以前那样高昂了。
　　“主人，你又在想那个白发姐姐了吗？她真的就那么漂亮，令你茶饭不思吗？”仙女龙萝莉嘟起红艳艳的小嘴问道。
　　“怎么，吃醋了吗？”杨安笑了笑，道：“你也很可爱啊，不过你是仙女级……她是女神级的……”
　　“有机会，我也好想见见她呢……”仙女龙道。
　　“有机会的，总有一天，我会把她从那群凌辱过她的混蛋手中救出来！”杨安握紧了拳头，坚定道。
　　“主人，我去给你拿一些疗伤的炼金丹药过来……”
　　“去吧。”
　　杨安看着仙女龙萝莉离去时，那不算丰满的小屁股，唇角勾起了一丝暧昧的微笑。
　　龙性本淫，杨安更淫。
　　在他看来，所有的美女都应该是他的。
　　毫无疑问，仙女龙萝莉是他见过最为可爱又可口的少女，尽管只有七八岁的模样，但也已经能采摘了，不是么？
　　普通人是饱暖思淫欲，杨安则是激战后想着一些旖旎的坏事……
　　他很想将那可爱的仙女龙压在胯下好好发泄一番，但，现在还不是时候。
　　还要等半个月。
　　半个月后，就是这个世界的月圆之夜，到时候仙女龙就出生满一个月了，力量会暴涨，并且她体内的阴气也攀升到顶点。
　　在那个时候再采摘仙女龙，杨安能获得极大的好处，说不定能帮助他突破到四级中阶的境界！
　　“哼……就等半个月好了，半个月之后，她必定要被我收进后宫……她虽然比不上白发女神，却也不比白发女神差多少，这些日子，我就用她来代替白发女神好了……”杨安的唇角上挂着一丝邪魅的笑意。
　　稚嫩的仙女龙萝莉，碰上这么个主人，也算她倒霉了……
　　不过，话又说回来，半个月的时间实在太长了，天晓得会有什么样的变数……
　　杨安真的能顺利地将仙女龙收进后宫么？
　　纯净唯美的仙女龙会愿意被杨安玷污么？
　　这是个无解的话题，答案只能在半个月之后揭晓……
　　“阿安！阿安！”
　　就在这个时候，杨安的暮熙姑姑捧着一面漆黑色镜子冲了进来，脸上带着震惊之色，口中喊道：
　　“阿安，镜子又充满能量了！它绽放着光芒，好像又要……”
　　“什么？快拿来给我！”
　　杨安心神激荡，也顾不得自己重伤在身，急需治疗，连忙就从他姑姑手里将魔镜揣了过来！
　　魔镜一被杨安碰到，立即就冉冉绽放出一股金色的光华，魔镜边缘的金属圈亮起不少魔法符文，下一刻，镜面就浮现出了杨安最为喜欢的秀丽面孔，银发、蓝眸，美如醇酒。
　　杨安浑身都激动！
　　时隔十几天……他终于又能看到白发女神了！
　　她还好吗？
　　杨安心理面哀嚎着，但很快他就傻眼了。
　　因为他在魔镜中看到了极为震惊的画面！
　　那白发女神的背后，伸展开一对华丽的翅膀……整个人沐浴在耀眼的光辉中……
　　神圣而又凌然不可侵……
　　杨安几乎要失控了！
　　女神，她果然是女神啊！
　　杨安只觉得自己的血液都在逆流，直冲脑顶！
　　但很快，他的心就沉入了谷底。
　　因为镜中画面一转，他看到了白发帅妞的对手……那是一头凶威盖世的皇族巨龙！
　　皇族巨龙……比杨安所击败的王族巨龙强出太多太多了！
　　“她……她怎么会跟这么恐怖的巨龙对峙，不行，快离开，千万不要跟它打，你会被它杀掉的……”
　　杨安心急如焚，激动地对着魔镜大呼小叫，却丝毫没有办法，因为他没办法撕开空间，穿越万里跑到天南省去救援白发帅妞……
　　紧接着所看到的画面，让杨安的精神高度集中，惊呼连连……
　　他一直都觉得，自己很厉害，是这个世界里最强的人。
　　但现在他才知道……他不是最强，最强的应该是那个白发帅妞！
　　她有光明女神的力量，实力达到了四级中阶，比杨安还要高出一个境界，甚至还能跟可怕的黑暗邪龙斗了个旗鼓相当！
　　杨安屏住呼吸。
　　他一直以为白发帅妞是个手无缚鸡之力的人……直到现在才知道，她原来是超乎想象的强大！
　　电光火石间，杨安忽然通体发寒！
　　她都已经这么强大了，可为什么还会被一群异性给凌辱，还被侵犯小花儿……难道那群混蛋比她还要强大吗，那岂不是说杨安连给那群混蛋提鞋都不配？
　　那么，杨安又怎么去解救女神，又如何去击败那群侵犯过女神的混蛋啊……
　　一时间，杨安风中凌乱了。
　　杨安还来不及更多地思考，他就看到了镜子里的白发帅妞以一招之差，被黑暗邪龙击败，最后还被黑暗邪龙捉在了龙爪之中，带着她飞上了天空！
　　“不要！”
　　杨安难以遏制地喊出声来，脸色铁青，一股彻骨的冰冷寒意从头淋到脚，每一个毛孔都泛起了鸡皮疙瘩！
　　完了……她竟然被捉住了！
　　被皇族巨龙捉住，那等待她的，将会是一种不堪设想的凄惨下场……
　　杨安的瞳孔已经膨胀到了极限，他颤抖着嘴唇，紧紧地捧着魔镜，如果可以，他真希望皇族巨龙捉住的不是她，而是他自己！
　　紧接着，杨安就看到黑暗邪龙的头顶上裂开了一个时空裂缝，将它和白发女神一起吞噬掉……
　　“咔嚓嚓……”
　　就在杨安最为激动的时候，魔镜忽然间就冒出来浓浓的黑烟，就像报废了的电器一样，而镜面中所冒出的画面也戛然而止……
　　“操！不要在这个关头没了能源啊！让我继续看！我要知道她最后怎么样了！你快给我重新启动啊！”
　　杨安快要疯了，他本来就受了极重的伤，精神又高度集中，如今魔镜的戛然而止，简直就像亿吨的恐怖重锤，狠狠地敲击在他的脑门上，让他觉得天旋地转，无数的雷霆炸响在脑海中……
　　“噗”
　　一口老血，直接就喷了出来，杨安的脸上没有一丝一毫的血色，苍白得吓人。
　　先前那淡漠而又风度翩翩的气质，早已经烟消云散，取而代之的，是一种深深的绝望，就像死灰一样。
　　杨安只觉得自己的心都碎了，碎成了无数小块……
　　“啪”
　　杨安满眼血丝，用尽了最后的一丝力气，将手中的魔镜狠狠地摔在地上！还一脚狠狠地踩在上面！
　　“阿安……冷静一点！不要激动，你的身体已经……”
　　“她都被龙族给抓走了，我能不激动吗！”杨安不顾形象，披头散发地暴吼如雷，那歇斯底里的模样就像死光了全家一样。
　　“主人……你的疗伤炼金药丸……”
　　仙女龙怯生生地给杨安低处一个小瓶子，她刚才也看到镜子里的白发女神了，她深深地被白发女神的样子吸引住。
　　“啪！”
　　“滚！都给我滚出去！不要出现在我面前，不要来烦我！”
　　杨安一把就将药瓶子给拍飞，暴跳如雷，眼睛都红了，脸上更是前所未有的狰狞……
　　暮熙姑姑、仙女龙萝莉对视了一眼，只好黯然离去，只剩下杨安痛苦地蹲下来，抱着头在发呆，他胸口所流下的鲜血，染红了整片地板……


第五百一十六章 哭泣的萧晚晴
　　邕城——
　　所有人都目光呆滞，像是中了石化术一样仰望着天空，千千万万双眼睛里尽是骇然和茫然！
　　消失了？
　　就这么消失了？
　　难不成……黑暗邪龙已经将李佳玉带到了龙界？
　　可为什么黑暗邪龙所召唤的“天火流星”也消散在天空，没有砸下来将众人赶尽杀绝呢？
　　难道黑暗邪龙大发慈悲？
　　不可能，那绝对不可能的……
　　就在所有人都迷茫不解的时候，整个邕城的龙族都齐齐仰天咆哮。
　　咆哮声中，还带着一股说不出的悲怆和哀戚，就像丢失了国土的战败士兵在呜咽哭泣……
　　就连那些躁动不安的龙族附属种族，也都做着一些奇怪的举动，例如火焰蜥蜴以头抢地，腾蛇相互啃咬，雷光虫全都趴在地上……更有些附属种族直接就自爆开，又或者咬舌自尽！
　　简直……简直就像古代死掉了皇帝，一大群太监嫔妃要跟着陪葬一样！
　　“这是怎么了……”
　　“龙族吃了地沟油还是氰化物……”
　　“准备血拼到底，它们好像要跟我们不死不休了……”
　　“拼？拼什么拼！赶紧撤离战场，溜出邕城吧……”
　　“是啊……所有的高手都已经死伤殆尽了，我们这些小猫小狗斗不过龙族的……”
　　“楚司令、卢司令都死了……染少将似乎也死了……李少将又被捉走……林少将、王少将垂死喘息……血天使、黑暗祭祀、光明祭祀也都昏迷不醒……我们已经完全没有希望了！”
　　“快跑吧，能跑几个是几个……邕城已经玩了！”
　　战场上的军官们都成了热锅上的蚂蚁，有的要鼓起最后的勇气战死沙场，有的一心只想要逃跑……
　　不是他们想当逃兵！
　　实在是逼不得已啊，因为守护神和顶梁柱都已经倒下了，再战下去……又有什么意义呢？
　　就在军官们混乱成一团，不知道该留还是该逃的时候——
　　一件令所有人都讶然无比的事发生了！
　　“呼”
　　只见所有的龙族，身上都闪耀着一种灰暗的光芒，它们被光芒笼罩住，一头头都飞上了天空，就像热气球升空一般。
　　飞龙、爬行龙，全都被灰光带到了天上，以一种超快的速度……
　　流星赶月般冲向了天空中裂开的龙界通道！
　　它们一边飞，一边发出不甘而又悲戚的龙吟声，似乎在撇下话，它们终有一天还会再次回来屠杀人类的！
　　几个呼吸的时间！
　　整个战场上就再也没有了一头龙族！
　　走了？
　　强大得不可一世的龙族……
　　竟然就这么返回了龙界？
　　这、这到底是怎么回事？
　　它们明明占据着绝对的上风啊……
　　五十头巨龙，绝对能让邕城现存的所有反抗势力都化成了飞灰！
　　经历了这么久的苦战，就在即将摘取胜利果实的那一刻，龙族竟然灰溜溜地跑掉……实在是让人瞠目结舌，摸不着头脑！
　　但，摸不着头脑的同时，他们也都惊喜莫名，欢呼沸腾起来，当场就跟战友拥抱在一起，一个个都流下了滚烫的泪水！
　　走了！
　　龙族全都走了！
　　我们终于在战场上活下来了！
　　“轰隆隆”
　　天空中炸响几个闷雷，那漆黑如墨的空间涡旋终于紧紧地闭上，最后消失不见！
　　是的，龙族通道已经关闭了，无论将来它是否还会开启……
　　但至少，这段时间之内，人们再也不用担心龙族再跑来大破坏大屠杀，不是吗？
　　人类，又能苟延残喘一段时间了……
　　能活下来，就足够了……
　　“呱——”
　　巨龙灰溜溜地离开之后，火焰蜥蜴、腾蛇、疾风虫这些附庸种族更是疯了一样，歇斯底里地自裁当场，一头接一头地自爆，即便有些不愿意自爆的，也都痴傻呆愣，不愿意再作战，而迎接它们的则是传承者们的屠刀……
　　结束了！
　　是的，今晚这场忽如其来，却又犹如灭顶之灾的攻城战，终于宣告结束了……
　　战场上的所有战士，都热泪盈腔，一时间百感交集，狂喜、庆幸、迷茫、悲伤、哀愁、担忧，就像打翻了五味瓶一样，分不清是什么滋味。
　　“楚司令！快！快去救援楚司令，他被活埋在倒塌的巨石底下了！”
　　“治疗师！治疗师！快点过来，林少将快要断气了，赶紧过来！再晚就来不及啦！”
　　“江岳樱将军，麻烦你过来看看……黑暗祭祀和光明祭祀大人都昏迷了……”
　　一时间，整个战场都骚乱起来，因为他们忽然间想起重伤垂死的顶尖高手们！
　　这群高手刚才都被黑暗邪龙一招解决掉，个个都重伤垂死，陷入了昏迷状态，如果再不及时抢救……只怕真的会死在这个战场上，毕竟黑暗邪龙太强大了，随意一击就能让高手们皮开肉绽……
　　“染少将……对了，还有染少将！”
　　众多传承者想起染红霞，全都浑身发寒……呆呆地看着不远处的那个深坑……
　　深坑，足足有十米深！
　　由于天色已晚，除非靠的很近，否则……没有人能看到深坑里的情况……
　　但所有人都知道，染红霞挨了黑暗邪龙那么多爪击，又流了那么多血……只怕已经有了个三长两短，化成了一坨烂肉……
　　而这个时候，谢轻眉早已经跳进了深坑里面！
　　她只觉得喉咙似乎被什么东西给堵住了，呼吸都相当的苦难！
　　不，她不相信女儿已经战死沙场……
　　她要亲自去确认，哪怕看到染红霞的烂肉尸体，她也要勇敢地去为女儿收尸！
　　事实上，谢轻眉也已经很虚弱了，毕竟在李佳玉没法维持神龙斗士的消耗之后，她就只能脱离出来，以二级巅峰的斗气水平跟龙族打斗，她的斗气已经用光，身上也带着一道道血痕……
　　可她不在乎，她在乎的是女儿的生死！
　　“噗”
　　谢轻眉的脚踩在深坑的污泥上，差点没摔倒，她强行让自己站稳，开始摸索起女儿的身体。
　　“妈……”
　　忽然间，染红霞的声音传了过来，同时深坑里也亮起了一丝绿光，那是碎梦刀所特有的光芒，绿得就像一顶绿帽子……
　　谢轻眉浑身剧震，心中的狂喜几乎要化为一只喜鹊冲出心扉，她踉踉跄跄地踩着污泥，跑到女儿旁边。
　　“轰隆”
　　天上闪过一道惊雷，照亮了整个天地，那雪白的雷光也照射下深坑，让谢轻眉可以清楚地看到她的女儿。
　　万幸！
　　染红霞还活着……
　　虽然满身血污，满身泥泞，可她并没有死去，依然顽强地活着，只不过，她的双手都有些不自然的扭曲，似乎是严重地伤到了筋骨，短时间之内怕是难以复原……
　　双手没法拿剑，那么……染红霞就废了，至少在半个月之内，她必须好好地静养，不能再上场作战了。
　　“红霞！我的孩子！”
　　谢轻眉一下子就将染红霞抱住，痛哭了起来，泪水滚滚而流……
　　染红霞吃力地扯动了一下唇角，虚弱地说道：
　　“妈……黑暗邪龙呢……它不是要拍死我的吗……为什么大家、大家都还活着，外面似乎也没有了龙吟声……是不是李佳玉将黑暗邪龙给击退了……”
　　“是……是……是这样的！”谢轻眉哽咽着，心中无比的酸楚。
　　她都不敢跟染红霞说实情，因为她知道乖女儿的心就寄在李佳玉身上，深爱着他……
　　如果让染红霞知道李佳玉被黑暗邪龙捉走，天晓得她会多伤心啊。
　　“我就知道，李佳玉是最强的……没有任何的敌人，能够奈何得了他……只要跟他在一起，我们肯定能迎来最后的胜利，妈妈，你说对吗？”
　　“对，你说得对……李佳玉是最强的……”
　　“妈，带我出去，我要去见见李佳玉，他现在肯定重伤了吧？每一次大战……他都会搞得自己满身伤痕的……”
　　“……”
　　谢轻眉鼻子酸酸的，流出的泪水更多了，她能怎么办，跟染红霞说实情吗？虚弱的染红霞受了那么重的伤，如果告诉她李佳玉被捉走，她真的能承受得了这个打击吗？
　　谢轻眉不知道该怎么去说，只好用手捂着女儿的额头，释放出一股波动，让虚弱得毫无反抗之力的染红霞给弄昏迷了过去。
　　昏迷了也好……等过一段时间，染红霞调整好心态再告诉她吧，想必到时候她就不会太过痛苦了吧？
　　整个战场，乱成了一锅粥，因为没有人来指挥，又没有足够的治疗师、水系法师，偏偏重伤的伤员又那么多，所以各种咆哮声此起彼伏……
　　不多久，萧晚晴、柳银沙、方芳也苏醒了过来。
　　虽然还很虚弱，可萧晚晴还是强撑着身体，运起所剩不多的光明之力，在谢轻眉的哭诉下给染红霞治疗……
　　“佳玉他被龙皇捉走了？”萧晚晴的脸色也变得煞白，只觉得天都要塌下来了……
　　半个月之前被李佳玉侵犯后，她一直在纠结着要怎么去处理跟李佳玉的关系，直到今天，面临灭顶之灾的时候，她才完全正视自己的感情，让所有的道德和矜持都去见鬼吧，她知道她爱李佳玉，如果李佳玉真的不嫌弃她是少妇人妻，又比她大十三岁的话……那就遂了他心愿好了。
　　可现在……她已经没有机会了！


第五百一十七章 魔法农场
　　“这、这不可能的！我不相信……我才不相信佳玉帅哥会被黑暗邪龙捉走呢……一定是你骗我的，对不对，一定是你骗我，佳玉他绝对不会被打败的，他可是光明教皇啊！”
　　柳银沙也摇着头，眼睛里失去了焦点，难以置信地蠕动着嘴唇，失魂落魄地自言自语，她也不顾谢轻眉浑身带伤，就用力地捏着谢轻眉的手腕，使劲地摇晃着，歇斯底里地质问道：
　　“你一定在说谎！对不对，你一定是在玩我的吧……我可没那么傻被你骗……”
　　说完，柳银沙就拉着方芳跑开，每见一个军官就将其扯住，寒着脸问道：
　　“李佳玉呢！快告诉我，他一定没有被捉走的，对不对！”
　　军官们被吓了一跳，可最终的答案……都令柳银沙无比的失落。
　　她不相信，她固执地认为所有人都合伙在骗她！
　　她就像入了魔一样，不停地逮住一个个军官的衣领，逼问着李佳玉的下落……
　　泪水和雨水，模糊了她的双眼……
　　就像罂粟花上瘾了一样，柳银沙疯狂地喜欢着李佳玉。
　　她放浪形骸，她性子狂野，她作风不正，她无可救药……
　　在所有同伴的眼中，她是个不受欢迎的变态浪女，似乎整天都只会勾引男人上床……
　　可她对李佳玉的感情却是真真切切的，她别无所求，甚至不想活命，她唯一的愿望，就是征服李佳玉，让李佳玉成为她所调教的一理想男人……
　　但，就是这么一个小小的愿望，也没办法实现吗？
　　我柳银沙又不贪心，为什么上天你就不能给我一个机会呢……
　　不需要将李佳玉调教成她想象中的玩物，但最起码……也要跟李佳玉疯狂地做一次爱吧？没有得到李佳玉的身体，这是多么遗憾的一件事啊……
　　老天爷，你怎么就对我柳银沙这么残忍啊……
　　方芳也麻木地行走着，她抬起头，眺望着雷光闪现的夜空，整个人都像傻了一样，浑身无力，犹若行尸走肉……
　　“佳玉哥哥，你真的被捉走了吗，你说过要照顾方芳的……”
　　战场上许多跟李佳玉相熟的人，都在唉声叹气。
　　李默、霸王龙、火尊等人都相视苦笑，心头里满是酸楚和无奈。
　　一路走来，经历了多少致命的凶险和难关？
　　可最终不都被李佳玉以无敌的姿态给破掉了吗？
　　但为什么这一次，李佳玉却迈不过这倒坎呢……
　　李佳玉啊，以后，我们就再也见不到你了吗？
　　直到现在，李默、霸王龙等人还都不晓得李佳玉的真实性别……
　　“林少将，你醒过来啦？”
　　治疗师一边治疗着林乱秋的伤口，一边惊喜的说道。
　　“嗯？我居然没死？”
　　林乱秋吃力地坐起来，吓得治疗师连忙让他继续躺下，林乱秋挨了黑暗邪龙的一个甩尾攻击，胸膛的肋骨全都断裂了，不少骨渣子还刺进了内脏里，造成内脏大出血，伤势极为严重。
　　“托李少将的福气，黑暗邪龙已经走了……我们所有人都安全了。”治疗师露出一个喜忧参半的苦笑。
　　“是吗，又是她……连领主级的黑暗邪龙都能打跑，她真是太强了……”林乱秋缓缓的说道：“不知道要等到什么时候……我才有机会追得上她啊，她就像个女神，现在我这种凡夫俗子很难配得上啊……”
　　“呃……林少将，李少将的确是光明女神转生……她刚才都伸展出女神之翼了……”
　　“是吗，真可惜，我刚才昏迷了没办法看得到，想必女神之翼一定很漂亮吧？”林乱秋的眼睛里有一种奇异的神彩。
　　“确实很漂亮……可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜李少将被黑龙给捉走了……去到了龙界……”
　　“什么？再说一遍！”
　　“李少将被黑龙带到了龙界……”
　　“噗……”
　　急火攻心的林乱秋眼睛一瞪，嘴角流血，显然是因为太过激动而加剧了内伤，一口气没喘上，当即就昏迷了过去。
　　“林少将，林少将！”
　　治疗师急了，不安地呼喊着林乱秋的名字，可林乱秋没有丝毫的反应，甚至嘴角流出的鲜血还愈来愈多……
　　治疗师摸了摸林乱秋的鼻端，骇然发现他竟然已经没有了呼吸！
　　死了？
　　天啊，堂堂的邕城明日之星，排名第三的林少将竟然因为区区的一个消息就吓死……
　　治疗师浑身冰凉，连忙一边加大治疗的力量，一边捏开了林乱秋的嘴巴，给他做起人工呼吸。
　　邕城，不能没有林乱秋这样的栋梁人物，所以无论如何都要救活他！
　　幸好，这个治疗师是个还算过得去的清秀少妇，倒也没有辱了林乱秋的身份，如果这个治疗师是个丑陋的壮汉……那就搞笑了。
　　可能是少妇治疗师的拼命人工呼吸，也可能是林乱秋的强大生命力，总之数十秒钟之后，林乱秋终于恢复了心跳，也恢复了呼吸……
　　林乱秋的命，算是保住了，只是他失魂落魄，目光黯淡，似乎受了什么崩溃性的打击。
　　“呼，太好了！楚司令的命也保住了……”
　　不远处，首席治疗师擦了擦额头上的雨水和汗水，终于松了一口气。
　　楚泰鸿的脑袋都歪向一边，五官全部破裂，甚至还有一颗眼球从眼眶里脱落，四肢和躯体也大幅度皮开肉绽，各种粉碎性骨折。
　　想要恢复过来……
　　绝对不是一件容易的事，最起码，也要大半个月的时间，在这段时间里他都不能用任何的力量，否则的话，会让伤势进一步恶化，还可能留下可怕的后遗症！
　　楚泰鸿的命是保住了。
　　可卢定云的命……
　　却连保住的资格都没有！
　　许多敬重卢定云的军官都跑到他所消失的那块地方，满脸泪水地看着地面上的一个个脚印……
　　卢定云肉体崩溃，随风飘逝，连半点骨灰都没有留下来。
　　但他的执着和精神，却深深地烙印在许多军官的灵魂中。
　　“只要我还活着……邕城，就不会陷落！”
　　哭泣的军官们，都还记得卢定云一边咳嗽，一边发下的誓言……
　　“卢司令，一路走好……我们会让你所留下的火焰，永不熄灭！”
　　军官们的眼泪，顺着脸颊滴落在地上，与积水融合在了一起，与大地成了一个有机的整体……
　　愈来愈多的军官，集合在卢定云消失的地方。
　　没有人说话。
　　只有低微的呜咽声。
　　他们是在为卢定云默哀……
　　为这名不停燃烧寿命燃烧灵魂的老人而祈福，希望他在天堂里过得很好……
　　与此同时，卢定云的庄园处，大部分的花花草草都已经发黄枯萎，没了昔日的勃勃生机，有的甚至直接就化为了飞灰，只剩下那些吸收过龙血的植物仍然在绽放着旺盛的生命力。
　　“爷爷……”
　　“外公……”
　　一些卢定云的手下将几个小女孩从地底里挖了出来，她们一看到枯萎的庄园，就发出小猫般的低沉哭泣声，雪白的脸上挂着一道道水线，眼眶一个比一个红……
　　虽然早已经预料到卢定云有去无回……虽然已经有了心理准备……
　　可是当真正知道爷爷战死沙场的时候，这些小姑娘还是崩溃了，全都跪倒在了地上，哭得稀里哗啦的。
　　她们的父母，都死在了虫子嘴下。
　　这世上唯一的长辈，就是卢定云了……
　　如今卢定云上了天堂，那么又有谁来照顾她们，保护她们？
　　“爷爷，你说话不算话……明明跟我们拉过钩的，撒谎的是小狗……”
　　“不会的……外公一定不会有事的，他答应过我们会回来做宵夜……他答应过我们的，不是吗？”
　　“我也不相信爷爷会去世……一定是我们搞错什么了吧？叔叔，你带我们去战场好吗……我们想见一见爷爷……”
　　卢定云的手下当场就浑身一僵，沉默了好久，才脸色复杂地苦笑道：
　　“龙族已经退走……相信中央战场也安全了吧，我带你们去见卢司令，但你们要答应我……不许哭……”
　　几个女孩打了个激灵，连忙用手抹去眼泪，眼巴巴地看着那个军官……
　　军官叹了口气，带着几个姑娘，往中央战场走去，他知道，这几个姑娘待会一定会彻底崩溃的，但她们作为卢司令的后人，有权利去为卢司令送终……
　　而在超大型魔法农场里的人们，也都痴傻呆愣，有些绝望地看着眼前的一切……
　　那是一片片彻底枯萎的农作物……
　　小麦、水稻、玉米、红薯、土豆……
　　全部都枯萎，完全没有了生机，那些还没熟的小麦和玉米稻穗全都掉落在了地上，而大片大片的茎叶则发黄发皱，有的甚至还……
　　化为了飞灰……
　　本来还绿意盎然的魔法农场，已经彻底成了一片枯黄的世界！
　　“我们要完蛋了吗……”
　　一个照料农作物的大婶双目失神，喃喃自语。
　　她知道，整个邕城的粮食，就是从这个魔法农场里生产的，一旦这个魔法农场产不出粮食……
　　那么，迎接邕城的将会是一场可怕的饥荒！
　　所有的邕城幸存者……都可能要被活活的饿死！


第五百一十八章 北美洲的黑色巨龙！
　　雨，依然在淅淅沥沥地下着，只是雨势减弱了许多，冰雹也似乎越下越小，最终消失不见。
　　战场上每一个人都衣服沾湿，寒风吹来，冰冷刺骨，竟然不住瑟瑟的发抖。
　　气氛，非一般的压抑悲沉……
　　不多久，西江大学的人终于赶到了战场上。
　　谢文渊、晏紫苏、桔梗、汪洋、李东临、蝉幽、李半月……
　　他们不得不来，因为他们也都感受到了今晚所发生的实相当的蹊跷，尤其是桔梗和汪洋，还远远地看到李佳玉和黑暗邪龙的激斗……
　　他们知道，李佳玉怕是凶多吉少，但无论如何，也必须来确认一下！
　　谢文渊的手里面拿着一个罗盘和一个龟壳，这是占卜所用到的东西。
　　“爸……”
　　谢轻眉一看到谢文渊，就颇为委屈地呼唤了一声。
　　谢文渊叹了口气，拍拍女儿的肩膀，又颇为心酸地看了一眼双手扭伤的外孙女，脸上不由得多了几丝皱纹……
　　“哥哥呢？哥哥在哪里？谢阿姨，快告诉我呀……”李半月冲到了谢轻眉面前，一个劲地询问。
　　谢轻眉苦笑，难过地摇摇头，只好把刚才所发生的一切说了出来……
　　晏紫苏和桔梗都哭出来了，泪眼汪汪，满脸都是哀愁……
　　“佳玉现在应该还没有生命危险……”
　　蝉幽平静地说道，她跟李佳玉签订的是主仆契约，一旦李佳玉死掉，她也会跟着陪葬，所以她能确定李佳玉暂时没有什么生命危险。
　　“哎……佳玉的命怎么这么苦啊……”李东临长叹一声，眸子里满是悲痛和担忧。
　　“慢，不用这么急着下定论……”
　　谢文渊那双洞察世事的眼睛忽然闪过一道精光，炯炯有神地看着所有人，缓缓说道：
　　“龙族明明占据了绝对的上风，最终却退回了龙界通道，这是为什么，你们想过了吗？”
　　还不待众人回答，谢文渊就继续说道：
　　“让龙族撤退，只有两个可能，一者是命令，二者，则是领袖死在战场上……就如同狼群一般，通常情况下你只要杀掉了狼王，剩下的野狼就会退走……”
　　“爸，你的意思是……”谢轻眉忽然间想到了什么。
　　“对，应该是巨龙们认为那头皇族巨龙陨落了，所以才会这么急不可耐地返回龙界，就像败退一样……”谢文渊露出了一丝笑容。
　　“为什么它们会这么认为？”李半月问道。
　　“大概是因为……它们已经感受不到皇族巨龙的生命气息了吧？无论是我们的世界，还是龙界……”谢文渊颔首道：“据你们所看到的，再结合天火流星魔法的忽然哑火，我猜测，那个将黑暗邪龙吞没的空间裂缝并非通往龙界，而应该是通往其他的世界……”
　　“难道，那是李佳玉最后的杀招？在被击败了还要来一招玉石俱焚，把皇族巨龙也拖下水……”蝉幽皱了皱眉。
　　“大概是这样吧……但是否玉石俱焚，就真的不好说了。”谢文渊摸了摸下巴的白胡子，眼睛里闪烁着一种智慧的光芒：“还记得吗？黑暗章鱼的尸体……也是被空间裂缝给吸进去的，而作为黑暗章鱼的主人，李佳玉也被吸进了空间裂缝……这两件事之间，必定有着很深的联系……”
　　“是了！应该是这样没错……”晏紫苏眼前一亮，脸上的颓然和悲戚消散了不少，抖擞着精神道：“章鱼来自一个神奇的世界……它说过，它的世界里有飞机有大炮，更有纯爷们和六味地王丸，甚至还有陈氏照相机和谢氏绿帽子……”
　　“会不会，佳玉被黑暗章鱼反召唤到它的世界去呢？”
　　李半月才刚说出这个猜测，就立刻乖乖地闭上了嘴巴，因为她忽然间想起一件事，那就是黑暗章鱼都已经死掉了，又怎么可能反召唤得了李佳玉？
　　“佳玉和黑暗邪龙，被空间裂缝吞噬已经过去半个小时了……”谢文渊将龟壳和罗盘放在了地上，又从兜里掏出一些古老的铜钱，还在龟壳上贴着几张黄浊色的奇异符文。
　　“我猜测，佳玉跟黑暗邪龙应该降落在不同的地点吧……当然这只是个猜测而已……现在，我要好好地占卜一下，看看佳玉还能不能回到我们的世界……”
　　“大师，麻烦你了……”李东临深深地致谢。
　　他把李佳玉当成亲生儿子来抚养十九年，前几天更是把李佳玉当成了女婿，所以他读李佳玉的感情无比的深厚，他绝对不希望以后再也没法见到李佳玉！
　　“跨越时空的占卜……倒也是头一次，我也没几分把握，准确率只怕会惨不忍睹……”
　　谢文渊笑了笑，不再说话，而是捣弄着他的龟壳和罗盘，不多久，方芳也跑了过来，献上了一滴李佳玉的鲜血。
　　这是李佳玉今天给予方芳的一滴鲜血，方芳还没来得及将它吸收掉，仅仅是将其收藏住而已，没想到如今真派上了用场。
　　有了李佳玉的血，占卜的方向就明确多了。
　　围观的亲友团都云里雾里，完全看不懂谢文渊所鼓捣的都有什么意义，不过数分钟之后，谢文渊就满脸红光，抚着龟壳轻笑起来：
　　“卦象显示……是福星高照，佳玉碰上了大运气，大福缘……”
　　“真的？那佳玉应该就安全了……”李东临激动了起来，萧晚晴、晏紫苏也都欣慰一笑。
　　“先不要激动……超越时空的算卦，并不算准确，佳玉不一定就福星高照的，但有一点肯定的是，他不会有生命危险……”谢文渊道。
　　“那哥哥什么时候能够回来？回到我们身边……”李半月拉了拉谢文渊的衣袖。
　　“这个……不好说，短则一两天……慢则半个月……”谢文渊目光闪烁道：“半个月后的月圆之夜，阴气极重，到时候就可能会时空逆流，李佳玉也有机会返回到我们的世界……”
　　“短则一两天，慢则半个月……”萧晚晴喃喃自语，在度日如年的末世里，半个月是一段极为漫长的时间啊……
　　如今邕城的高端力量，除了方芳、柳银沙、桔梗、汪洋、暗影魔师没受什么伤，其他诸如楚泰鸿、染红霞、卢定云、林乱秋都死的死，废的废，高手数量锐减，整个邕城的防备力量下滑到一个谷底！
　　如果这半个月里头……再有大规模的虫子攻城，又或者龙族再杀个回马枪……
　　那么，邕城十有八九要完蛋！
　　不知道李佳玉回来的时候，还能不能看到一个完整的邕城……
　　“所以，在佳玉哥哥离开的这段日子里……我们要好好地努力。”方芳道：“不能总是依靠佳玉哥哥绝处逢生……有些时候，我们也要扛起责任，发挥砥柱中流的作用。”
　　“说得对……佳玉拖走了黑暗邪龙，那么剩下的烂摊子就由我们来处理好了，等他回来，一定不会感到失望的！”晏紫苏握紧了粉拳说道，她对李佳玉充满了信心，她知道李佳玉一定能平安归来的，因为李佳玉说过要跟她步入婚姻的殿堂。
　　“轰隆”
　　天上闪过一道雷霆，照得整个天地雪亮一片。
　　萧晚晴等人都抬起头，眺望天空。
　　她们知道，李佳玉就在时空中的某一个角落里静静地等待着回归的那一刻……
　　与此同时——
　　平行空间的地球——
　　这里可没有遭到虫族和尸族的入侵，总体而言整个世界都还算得上是和平，各个国家都在蒸蒸日上地发展着，鲜少有人在战争的洗礼下死去。
　　北美洲，美国。
　　“先生们，女士们，你们所见到的……正是全美最为强悍的航空母舰，造价不方便透露，你们只需要知道，这是一艘海上霸主，在海平面上，所向披靡，没有任何的船只能将它击沉……”
　　美国的海域，正进行着一场开放式的军事参观，而且还是海军式的军事参观，地点就在一个军事港口，各种各样的船只，各种各样的飞机，到处都是金属所特有的冰冷和气味。
　　许多美国对军事感兴趣的民众都跑去参观，手持手机、摄像机拍个不停，甚至还有许多中学、大学组织学生跑来参观。
　　有些和蔼可亲的军士，还特意带领着一群群学生们，为他们介绍着种种的海军作战武器，让他们知道美国海军的强大，以期望他们将来有一天，也报名参军，成为一名海军战士！
　　“哇哦，买糕的，简直酷毙了！这些武器和船只……我超喜欢的……”
　　许多参观者都发出阵阵的惊呼和赞美。
　　那些军士们都露出了自豪的微笑，哈哈，谁都知道，美国海军无比的强大，足以横扫半个地球。
　　可就在这个时候！
　　“轰隆”
　　一声爆响！
　　所有参观者都捂住了耳朵！
　　那些军官们则机警地抬起头！
　　一刹那间，他们就瞠目结舌，眼珠子都差点要掉出眼眶！
　　“噢！买糕的……那、那是一条巨龙啊！”
　　千真万确！
　　本来晴空万里的天上，忽然间就雷云密布……
　　紧接着，就是一头黑色的巨龙从天而降！
　　这一刻，君临天下，龙威盖世！


第五百一十九章 震惊全球！
　　“上帝啊……你是在开玩笑吗……”
　　军官们都傻眼了，一个个面面相觑，甚至还拼命地揉着眼睛，兀自以为自己产生了幻觉！
　　这怎么可能！
　　这里，可是现实世界啊！
　　尼玛，现实世界怎么可能会有这么恐怖的黑色巨龙跑出来的？
　　巨龙明明是幻想的产物啊！只会出现在小说、影视、游戏作品里！
　　可尼玛的这头黑色巨龙是怎么回事？
　　难道我们集体眼花了吗？
　　“雪特！雪特！这都他妈得什么鬼东西！”
　　“注意！注意，天上有不明飞行物，散发着强大的能量！”
　　“法克！那不是幻觉，也不是高科技的投影，更不是什么海市蜃楼，那是真的巨龙，雷达上都扫描到它的存在！”
　　“巨龙……上帝啊，你把巨龙耶派下了凡间吗……”
　　“蠢货！巨龙是邪恶的象征，是撒旦的宠物！”
　　“准备作战！准备作战，时刻保持警惕，一旦巨龙朝我们攻击……我们就朝它发动最为猛烈的炮火！”
　　“保护人群！保护参观人群！千万不要让他们有什么意外！”
　　刹那间，整个海军军事基地都沸腾了起来！
　　所有的军士，都争相疾走，或疏散人群，或回到工作岗位，或跑到母舰操作室里……
　　然而，那些在外面参观的人们都疯了，无论军士们怎么大呼小叫，谩骂拉扯，他们也都像是中了定身术一样，呆呆地看向天空中那展开翅膀，威武霸气至极的黑色巨龙！
　　黑龙！
　　一头浑身龙鳞，满身伤痕的巨龙……
　　那百米长犹如大伞的黑色龙翼……那尖尖的锋利龙角……那满是倒刺的龙尾……
　　天啊，那真的是一头活生生的巨龙啊！
　　不是史前的恐龙！
　　而是一头真真切切，只存在于魔法世界的巨龙！
　　“啪啪啪”
　　“唰唰唰”
　　疯狂的参观者，再也不去理会那些飞机大炮轮船，转而狂热地看着天空中的巨龙，一个个都拿着手机、摄像机歇斯底里地拍向天空！
　　“帅呆了，帅呆了，我竟然有幸看到巨龙，哈哈，我比哈利波特还要幸运……”
　　“是真的吗，这是真的吗？黑龙太酷了，酷毙了，比上古卷轴、冰与火之歌、指环王里的巨龙怪物还要酷……”
　　“杰尼、大卫、肯迪真是大白痴，竟然没有来参观海军基地……现在亏大了吧？没机会看到巨龙，够他们后悔一辈子的！”
　　“哦天啊，快点，快点拍下来，我们要第一时间传到网络上去，要让整个地球的人都知道，这里曾经出现过巨龙，传说中的巨龙是的的确确存在的……”
　　不仅仅是参观者们疯狂，就连许多记者、摄影师、工作人员也都快要疯了！
　　这……这可是现场直播啊！
　　没有错……他们就是在现场直播！
　　他们所拍到的东西，正在一个私营的电视台上对外播出……
　　天啊！
　　那些守在电视机前的观众也一定会疯狂的吧！
　　是的，任谁看到一条百米长的威风巨龙出现在人们视线中，都会惊讶得目瞪口呆！
　　“这、这真的不是特效吗？真的不是在拍电影吗？”
　　一名身穿西服，头戴魔镜的超级酷男说道。
　　他在好莱坞拍了许多年的电影，什么鬼特效都见过……如今他已经是市长，偶尔才抽出时间跑出来度假，顺便参观一下军事基地，可尼玛一来到，就看到一条黑色巨龙，他不由自主地就在猜想——好莱坞的特效什么时候变得这么强大了？
　　“呃……市长大人，那绝对不是电脑特效……如今电脑特效还很落后，根本没办法在天空中弄出如此逼真的投影……”秘书战战兢兢地说道。
　　“哦？是吗？难道这是真的？哈哈，那就有意思了，回到去，我可要跟尼古拉斯凯奇、福根莫丽曼他们好好说说……”
　　这名超酷的猛男市长，抽了一口雪茄，笑了起来。
　　他的名字……叫做施瓦辛格……
　　就在所有人都激动得难以自制的时候——
　　天空中再次炸响一个闷雷，不，那不是闷雷！
　　而是龙吼声，一阵声震九天的狂暴龙吼声！
　　紧接着，就是一股狂暴到极点，让人几乎喘不过气来的沉重压力……笼罩住了整个军事基地！
　　所有人，都止不住地一阵窒息，浑身都冒起了鸡皮疙瘩，甚至还冒出了冷汗！
　　那可怕的龙吼声，当空就震荡起一种肉眼可见的波纹，夹带着狂暴的能量，从空中传了下来！
　　“啊！”
　　“我的耳朵！”
　　许多人当场就痛苦地尖叫，因为他们的耳膜都被震得疼痛至极，虽然没有耳膜破裂，可是脑子里却如同炸响千万道雷霆一样难受，不少人直接就昏迷了过去！
　　“彭”“彭”
　　不少稍微劣质，外国流进来的手机、摄影机当场就冒出了一阵黑烟，彻底报废掉，屏幕上还裂开了几道口子，那赫然是因为高声波将玻璃给震碎了……
　　在操控室、船舱里的海军战士倒是没怎么受到影响，他们依然保持着绝对的警惕！
　　“天啊，巨龙发威了！”
　　“好恐怖的声波……从这么高的距离，还能发出这么响的声音……它真的是生物吗？”
　　“士兵们！没看到外面的参观者都被声波弄得极其难受吗！”
　　“攻击，发动攻击，打跑黑龙，又或者活捉它，反正绝对不能让它继续叫下去，否则参观者会被那高声波给震死！”
　　就在海军战士们犹豫着要不要阻止巨龙继续吼叫的时候……
　　天上的黑色巨龙已经怒不可遏地扫视着下面的海军基地……
　　“这里是……这里是什么地方……”
　　皇族巨龙傻眼了，它刚才不是捉住李佳玉，正要召唤天火流星的吗……
　　明明是雷云滚滚的黑夜……可现在，它怎么会出现在一个晴空万里的海岸高空上？
　　下面的一大群钢铁船只，是什么鬼东西？
　　呃，还有，我刚捉住的光明女神呢？
　　到哪里去了？
　　该死！
　　我到底来到了一个什么鬼世界，回不到龙界就算了，连光明女神传承者都不见了！
　　心里面特别郁闷的黑暗邪龙，自然是没什么好心情，就像有一股火焰在心头里燃烧一样……
　　心情不爽的黑暗邪龙，自然是要拿人类来出气的。
　　有人类的地方，就要征服！将其征服为龙族的领地！
　　这么想着，完全没搞清楚状况的黑暗邪龙当即就扇动着翅膀，俯冲而下……
　　灾难，就在这个时候降临了……
　　“咔嚓”
　　黑暗邪龙的飞行速度快得不可思议，瞬息间就空袭而下，恐怖的巨大龙躯携带着爆炸性的冲击力，轻而易举地就洞穿了一艘战舰，战舰表面上的金属板当即被冲击出一个巨大的裂口……
　　船破，沉没……
　　轻轻一击，一艘战舰就报废掉！
　　“嘶——”
　　所有看到这一幕的人，无论是海军战士，还是参观者，又或者是记者，全都倒抽了一口凉气，只觉得浑身上下从头冰冻到脚跟……
　　好可怕的巨龙……
　　这头巨龙，正如同影视、游戏作品所展现的一样，拥有着屠城的强大力量啊！
　　“它攻击了！快！快！转动炮台，准备作战！”
　　“瞄准它，千万不要打歪了！”
　　“长官，难度太高了，巨龙的飞行速度很快，难以锁定……”
　　“快！跟我去坐上战斗机，出动战斗机来压制这头巨龙……”
　　“活捉！一定要活捉这头巨龙……不惜一切代价！”
　　军官们都沸腾了，甚至，眼前所发生的一切都传播到了美国的国防部，许许多多的军部大佬也都目睹了巨龙击沉战舰的可怕一幕……
　　“轰隆隆”
　　美国的海军，有着许多高科技武器，导弹、火箭炮、蜂巢弹多得要命，更有不少加农炮、无人战斗机……
　　当与巨龙的战斗号角吹响的时候……
　　密密麻麻的，在无数的硝烟中，赫然有许多战斗机、炮弹、导弹在空中穿梭，就连海上的战舰也都爆发出一阵阵密集的活力射击……
　　“轰隆隆”
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　巨龙彻底被惹怒了，不停地甩尾、挥爪、冲撞，凭借恐怖的肉体力量，打烂了一大堆的飞机和战舰。
　　然而……
　　海军基地的火力太过凶猛了，人类的热武器锁定可不是吹出来的，更何况，黑暗邪龙已经被李佳玉打成了重伤，身体多处受创，龙鳞又融化了许多，所以防御力不及巅峰状态的一半！
　　就连发挥的力量……也不足一半了，它只能保持四级低阶的水准……
　　“嗷吼——天火流星！”
　　黑暗巨龙暴跳如雷，当场就召唤出了看家的绝技，一刹那间，天空中就滚滚落下一颗颗的炽热大火球，撞在战斗机上，撞在战舰上……
　　战况的激烈程度，不亚于几十年前的珍珠港战役。
　　黑暗邪龙在毁灭了上百的战斗机和战舰之后，再也承受不住那恐怖的高科技活力轰击，只能哀嚎着冲上了天空，狼狈逃窜……
　　“这都是什么武器……这么凶猛，连我的能量保护罩都给打破了……该死的人类，你们等着，等我养好了伤……我会回来讨回丢掉的尊严，你们统统都要颤抖在我的龙威之下！”
　　黑暗邪龙振翅高飞，以一种快的不可思议的速度，飞速逃跑。
　　“跟上！跟上！追踪那头巨龙！”
　　不少战斗机仍旧尾随着黑暗邪龙，但黑暗邪龙即便战败了，也保留着恐怖的力量，随便念诵出几个魔法，就将追击的战斗机全部击毁！


第五百二十章 月光的洗礼
　　黑色巨龙在美国海军基地大闹一场，毁灭了无数的战舰和战机，战斗的痕迹到处都是，甚至还造成了大量的人员伤亡，许多未来得及跑掉的参观人员都死在了这场战斗中，成了无辜的牺牲品……
　　至于死掉的海军战士，那就更多了，数也数不清……
　　美国政府，将会发放一大笔抚恤金，而保险公司更要为那些死去的参观者支付一大笔的保险金……
　　然而，这些都不重要！
　　重要的是……那头黑色巨龙的价值和影响！
　　第一时间，美国的51区就收到了消息，甚至还得到了直播的视频！
　　有传闻说，这个组织就是专门研究外星生物的组织，研究人员接触过许多未知的生物，并且在研究外星人尸体和飞碟取得了极大的成果……
　　“噢！天啊，竟然是巨龙……”
　　“这是活生生的巨龙啊……”
　　“捉住它！一定要捉住它，不惜一切代价都要捉住它！”
　　“看到了吗？那头巨龙能使用魔法，魔法，这是不可思议的存在啊……魔法完全违背了能量守恒的法则，如果我们能从巨龙身上研究出魔法的奥秘……那么，我们将改变整个世界！”
　　不单单只是特殊研究区，就连不少大学的生物研究所的教授们也都沸腾了起来……
　　但，最为沸腾的是美国的网民们！
　　尽管刚才的激烈战斗不到五分来钟，可是仍旧被参观者给传到了网络上……
　　美国政府很想阻止那些有关黑色巨龙的消息传播出去，但参观人员太多，战斗的影响又极为恶劣，网络的传播速度又快的可怕，所以根本没可能瞒得住！
　　一瞬间，整个美国的网络都炸锅了，各大微博，各大视频网站疯狂地转载着一个个有关黑龙大战海军的视频……
　　就像星星之火逐渐燎原一样，愈来愈多的美国网民，知晓了黑龙的存在！
　　而后，更多的视频和报道又传到了网上！
　　“一条巨龙从我们城市上飞过！”
　　“我们正在密西西比河度假，但我们远远地拍到了一条黑龙的视频，它受了很重的伤，在河里喝了几口水就再次飞上天了……”
　　“有视频，有真相！”
　　“不看一辈子后悔！龙都存在了，那么哈利波特也是真实存在的！”
　　犹如龙卷风一样，有关黑龙的种种视频和传言席卷了整个美国，让所有的美国公民都疯狂了！
　　美国那边是晴空万里的白昼，但此时此刻的中国香港，却是月圆之夜，唯美而又寂寥的夜景相当的美丽。
　　香港可没有美国那么疯狂，许许多多的香港人还在悠闲地逛街，或者在家里跟亲戚朋友欢声笑语。
　　但，跟美国差不多的，是香港同样发生了一件令人震惊到极点的事！
　　那就是……
　　嫦娥仙子下凡来了！
　　是的，在铺满红地毯的会馆中，安置了许多摄像头，更有各种记者摄影师在场，所以李佳玉甫一出现，坐在电脑、电视前的不少香港观众也都跟着傻了眼，呆呆地看着屏幕里的李佳玉，有些过于激动的人，直接就把嘴里面的茶水都从嘴角流了出来！
　　“月光照在我身上……怎么会这么难受……”
　　李佳玉很不舒服地扭了扭腰，也顾不得自己重伤，直接就捂住了胸口，他感觉到自己的胸口非常的闷，就像被一大块石头压着一样，甚至还有一种轻微的痒痒感，仿佛有蚂蚁爬过。
　　但他的手一碰到胸口，他整个人就呆滞了……
　　他眼睛里满是迷茫和空洞，还有一种面对世界末日的绝望……
　　这、这到底是怎么回事……
　　果然还是逃不过命运的诅咒吗……
　　李佳玉的心情彻底跌落了低谷，莫名其妙地来到这个世界就已经相当的悲惨了，可现在居然还……
　　看着垂落在肩膀的长长白发，李佳玉真想将其给彻底剪断！
　　李佳玉很想将皮甲脱下来，看看自己的胸口……但台下的人太多了，一个个都痴傻呆愣地行注目礼，李佳玉就算再迫切地想要解开谜题也不能急在这个时候。
　　李佳玉不知道的是，月圆之夜的她……面容变得更加细腻了，比平时的更加柔和，简直就跟传说中的光明女神一般无二！
　　就在李佳玉心情糟糕，惶恐不安的时候——
　　那个跌倒的主持人终于反应过来，她连忙站了起来，非常拘谨地看着李佳玉，小心翼翼地靠近过去，勉强挤出一脸阳光灿烂的笑容，战战兢兢的，生怕亵渎到嫦娥仙子一样，小声道：
　　“你、你好……我、我是主持人王沐曦，你、你是嫦娥仙子吗？是专门下凡来的仙人吗？”
　　李佳玉冷冷地转过头，那双犹若万年寒冰般的眸子不带丝毫感情地盯着女主持人，不发一言。
　　“你……你是古代的时候飞升的吧？听不懂香港话吗？那、那我换普通话跟你交流……你、你应该听得懂普通话吧？我想对你好好地采访一下……”
　　“废话少说！这里是哪里？”
　　李佳玉冷冰冰地说道，眸子里还透发着一种淡淡的杀意，但背后的光明之翼散发着圣洁的气息，完全覆盖住了她的杀意，反而将她衬得犹如月下的精灵。
　　“呃……呵呵，这里是香港，就是，就是在中国的南方沿海城市……”女主持人讪笑道。
　　“中国？中国是什么地方？”李佳玉奇怪道。
　　“……我们的国家就叫中国啊，哦对了，嫦娥仙子你是古代人，那个时候战火纷飞，肯定还没有中国这个总称……”女主持人打着哈哈，有些尴尬道。
　　“这里不是天朝么？”
　　“天朝？”女主持人愣了一下，蓦然间反应过来：“对啊，有些国人的确是把中国称为天朝上国的，为了避免和谐，倒也把中国喊成天朝……”
　　“那么这里就真的是天朝了？”
　　李佳玉喃喃自语，正想要再次询问一番，可脑海里猛然间就传来了强烈的眩晕感……
　　是了，受伤太重，精神力又完全消耗光，还被月光这样子来折磨……
　　李佳玉再也坚持不住，昏迷在了地上，而她身后的光明之翼也在一刹那间，化为了月光的羽毛，飘荡在空中摇摇曳曳，最后化为了星星点点消散于空气中……
　　“哗——”
　　看到李佳玉昏迷过去，连翅膀都消失不见，会馆里的所有人都发出一声尖叫。


第五百二十一章 女神之光
　　看到李佳玉昏迷在地，现场的人才猛然反应过来，却又尖声连连，仿佛自己的心脏也被撺紧了一般，竟然迫切地想要去将李佳玉扶起，更有些人急得快要发疯了，就像看到了最为心爱的人死在面前一样，心都碎成了一块块。
　　“嫦娥仙子不是仙人吗……怎么会昏倒的……”
　　“你蠢货啊，没看到嫦娥浑身带伤吗？”
　　“她一定是跟天蓬元帅猪八戒打了一场恶战吧……”
　　“你们看西游记看傻了吧？嫦娥、猪八戒什么的都是传说中的角色而已，昏倒的是天上的女神，不是仙子！”
　　“别唧唧歪歪了，还愣着干什么！快去看看女神啊！”
　　“医生！医生！有没有医生啊……”
　　一时间，整个会馆都乱成了一团，所有人都因为李佳玉的昏迷而乱了分寸，那些非富即贵的嘉宾都用无比炽热的目光看着李佳玉，却又为她的安危而担忧，无论是男人还是女人，纷纷都冲向了会馆的展台，各怀心思地想要近距离接触李佳玉……
　　“不要动她……别乱碰，仙子是不容你们亵渎的……”
　　出乎意料的，那个名叫王沐曦的主持人竟然挡在了一群男人面前，张开双手不让他们靠近李佳玉，因为她能从那群男人的眼睛里看到一股股的火焰，出于女人的直觉，她知道那群男人的动机不单纯……
　　古代的女人都是相当矜持，男女授受不亲的，绝对不能被陌生的男子触碰，否则的话会名节不保，更何况是玉洁冰清，连玉皇大帝都不买账的嫦娥仙子……
　　“你干什么，滚开滚开，这里没你的事，别挡着我们的路，要是耽搁了仙子的安危，你十条命都不够赔，现在马上给我滚！滚得远远地别丢人现眼！”说话的是一名中年人，也是今晚这场活动的负责人，在香港也算得上是小有名气，此时此刻他正铁青着脸训斥女主持人。
　　女主持人呆了呆，有些吃惊地看着中年人，心里有种酸酸的味道，谁都知道香港的娱乐圈充满了潜规测，她也不例外，她之所以能当上主持人，凭的不单单只是她的美貌和谈吐，更多靠的是给高层管理人员暖床……昨天晚上，她还跟负责人在宾馆里你侬我侬，郎情妾意。
　　可现在，负责人竟然劈头盖脸地就训斥起昨晚的枕边人，就像在骂一个弃妇一样……
　　“闪开！”
　　“我是医生，让我来看看她的情况！”
　　围上来的人越来越多，当即就有几个极有名气的医生上前，将女主持人推开，而后蹲下身来，仔细地打量着李佳玉。
　　此时此刻的李佳玉，侧躺在红地毯上，身上穿着的黑色皮甲多处破损，尤其是肩部和腹部坑坑洞洞的有许多裂缝，露出白皙的嫩肉，没有伤口，可仍然沾有一些没干的鲜血，血如朱玉，肤若白雪，交相辉映，带有一种奇异的残酷美感。
　　长长的白发闪耀着光辉，却遮掩了半张脸，可仅仅是露出来的半张脸也足够令人无比的激动，现场的人都心痒难耐，想将她的秀发撩起，以便完整地露出倾国倾城的女神面容……
　　“张医师，怎么样了？”
　　“她的呼吸还算平稳，似乎没什么生命危险，但从她苍白的脸色来看，应该是失血过多……”
　　“废话！这点猪都能看出来，她的皮甲上、裤子上甚至是双手都沾着那么多血，明显就是失血过多，还用得着你来说！”
　　“李老板，稍安勿躁，我们会继续检查下去的……”
　　在许多巨商、名流、成功人士的围观下，几名医师彼此对视了一眼，终于鼓起了勇气，伸出手去，想要触碰李佳玉的身体，替她把把脉什么的……
　　在香港，中医的地位并不算低，也算得上挺有市场的，那些知名的中医医师都有着真才实学，望气、把脉相当的厉害，所以把女神交给那个中药医师，倒也没什么人跑出来唧唧歪歪……
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　场外的记者都在拼命地拍着照片，他们要将这一幕化为永恒，争取明天将女神降临、女神昏迷的照片发到报纸头条上，好让报纸的销量暴增数倍！
　　就在所有人都屏住呼吸，迫切地等待着中药医师把脉的时候，却听一声痛呼声！
　　“哎呀……”
　　只见张医师像是触电了一样，条件反射地就将摸到李佳玉手腕的手给抽了回来，满脸的讶然和惊惧！
　　“怎么了？张医师？”
　　整个现场的人都颇为不解地看着张医师，他们想不明白，好好地他怎么就吓成这幅德行？
　　“我的手指好像被刺了一下，疼得厉害……”张医师捏着手指，心有余悸地说道。
　　“不会吧？我来试试……”
　　立刻又有另一名医师上前，也想要摸上李佳玉的手腕把脉，但他也很悲剧地怪叫一声，连忙捏住手指连连喊疼，额头上都冒出了冷汗。
　　“这是怎么回事？难道仙子的身上带有什么仙术，不让我们凡人触碰？”
　　不少人心头里冒出了这个匪夷所思的猜想，当然也有几个大老板不信邪，摩拳擦掌地想要上来借机一亲芳泽，可才一碰到李佳玉的肌肤，立刻就嗷嗷怪叫。
　　“都让开！让我来，我是刘大风水师的徒弟……”
　　这时候，有个三十来岁的英俊男子排众而出，跑到李佳玉面前，那群巨商名流目光复杂地看了一眼那英俊男子，倒也没有过多阻拦。
　　在香港，风水师的地位极高，同时也代表着一种神秘的象征，香港人都非常的信邪，讲究吉时、忌日、风水之类的，在富贵的人家，买地、做生意、开铺面、结婚、下葬之类的活动都要请知名的风水师来帮忙把关。
　　而刘大风水师，则是香港最为顶尖的风水师，算卦占卜、捉鬼驱邪样样精通，颇受香港名流欢迎，而他的徒弟自然也不会差到哪里去。
　　“这应该是嫦娥仙子无误了……没想到神话传说居然是真的，嫦娥仙子果然是倾国倾城，连玉皇大帝都要垂涎三尺……”英俊男子赞叹道。
　　“风仔，唔好耽误时间啦，快滴同我地睇下嫦娥仙子有无大碍……”
　　“哦。”
　　英俊男子连声应是，他也蹲了下来，深深地看了一眼李佳玉后就念诵了一句咒语，而后伸出手去想要触摸一下李佳玉的脸蛋，那张脸蛋真的宛若出水香莲，让人无比的着迷……
　　“哎呀！”
　　只听一声哀嚎，李佳玉的脸竟然爆发出一阵耀眼的蓝色电光，传递到英俊男子的身上，当即就电得他叽咕怪叫，身上冒出一阵阵黑烟，头发根根竖起，触碰李佳玉脸蛋的手更是迅速地变黑变焦……
　　幸好，那个英俊男子还算有几分定力，连忙把手抽了回来，可这个时候他的手已经没有几分知觉了，表面上的一层皮肤完全成了炭黑色，甚至还隐隐传来一股烤熟的味道……
　　“哇啊，救护车，救护车！快送我去医院，我不想被废了这只手啊！”
　　英俊男子怪叫着，在几名助理的搀扶下，三两步地就离开了现场，跑出外面打的溜去医院了……
　　看到这场闹剧，所有人看向李佳玉的目光就变得更加不可思议了！
　　果然！
　　嫦娥仙子是凌然不可侵犯的……
　　她身上有着神秘的力量，凡人根本就不能碰触她的身体。
　　但话又说回来，如果众人不采取一些措施，任由李佳玉这样子昏迷下去，真的没问题吗，她失血过多，急需照顾的啊，不把她及时送到医院天晓得还会有什么突发状况……
　　“我来试试！”
　　忽然间，那个女主持人又跑了过来，她在众人的目光中，轻轻碰了碰李佳玉的身体，奇迹出现了，女主持人并没有被李佳玉电到，她的整个手掌都摸在李佳玉的脸上……
　　“哗！”
　　看到这里，所有人都明白过来！
　　原来，嫦娥仙子的护体仙术是带有辨识效果的啊，男人碰到她，就会放电，女人就可以随便乱碰。
　　仔细想想，还真是这么个道理，毕竟是仙人嘛，仙人肯定会好好地保护自己，不让凡间的男人乱搞的……
　　“哎……”
　　想通了这个道理，在场的男人都面面相觑，不着痕迹地叹了一口气，暗呼可惜……
　　这么漂亮的嫦娥仙子下凡，简直是百世难遇的机会，如果能一亲芳泽绝对是人生最自豪的一件事，即便立刻死掉也值回票价，可尼玛的这根本就是只能看不能吃啊，且不论能不能吃得到，就算能吃得到也要被电成焦炭，有木有！
　　“快，送仙子去医院！”
　　“对，送仙子去医院，快滴啦，唔好耽误时间啊，你地帮扑街仔睇唔到嫦娥仙子流疃嘌咩！”
　　那群围观的男人一下子就指手画脚瞎指挥，不过人群里还真跑出来几个打扮靓丽的名媛，跟女主持人一起合作将李佳玉抱了起来，在那群男人的带领下一路飞快地下了楼梯，最后送到了一台超炫的红色跑车上……


第五百二十二章 绿帽之光
　　后面，还跟着一大群记者，拼命地拍摄着照片，记录着女神的每一瞬间，而那些拍卖会非富即贵的嘉宾也懒得去继续参加拍卖会看节目了，直接也跑去开车，一台台绚丽的跑车、轿车紧跟着前面的黄色跑车，开往医院，几乎组成了一支车队，一支华丽的车队，气场无比的强大，让沿途上看到的人都有些傻眼！
　　到了医院，李佳玉直接就被送送往急救室，那群医生看到李佳玉的模样，顿时也跟着傻了眼……
　　“别犯傻了！赶紧看看女神的身体状况啊！”
　　“她、她就是你们打电话所说的嫦娥仙子？”
　　跑出来迎接的，自然是副院长，他已经是个花甲老人，却身兼西医和中医之长，医术相当的高明，本来他好好地在家里过中秋节，跟几个孙子聊得相当痛快，但很快就接到了一通熟人的电话，要他赶紧来医院等候！
　　副院长那时候还纳闷会是什么大人物在中秋佳节出了事，竟然搞出这么大的阵仗，可他到了医院，才被告知是嫦娥仙子要送来急救！
　　老天，你们确定今天不是愚人节？
　　天上的神仙也被送来急救，该说是本医院的光荣呢，还是该说你们集体喝醉了呢？
　　抱着半信半疑的想法，副院长也把宿舍里的一大群医师给叫回了医院等候……
　　结果，自然是毫无意外，当副院长和一众医师看到李佳玉的时候，都像傻了一样说不出话来，发呆了好久……
　　“对，她就是嫦娥仙子，不但长得相当的极品，还有一身神奇的仙术……”
　　“唔，我知道了……”
　　老院长不怠慢，立刻就安排人手将李佳玉送到了急救室，考虑到嫦娥仙子的特殊性，他完全只安排了女医师、女护士，不让任何的男人靠近。
　　“有某搞错啊？院长，好心你通一下水啦，让我进去拍一张照片好不好？我不会拍什么尴尬的照片……”
　　那群记者纷纷哀求，虽然他们知道医院的规矩，可这次的意义实在太过非同凡响了，规矩就是要用来打破的啊！
　　如果能多拍一张女神的照片，那也是极有价值的，更何况还是女神的手术照，如果能拍到某些春色……绝对能卖出个高价钱，比如卖给陈大摄影师……陈大摄影师专搞艺术，每逢出门都会带上高反照相机，有句名言怎么说来着？
　　做人就做陈影师，出门要带照相机……
　　“不行！这一点绝对不行！你们好好地在外面等着吧！”
　　副院长断然拒绝，他清楚地知道，现在他们医院伺候的可是一名天上的仙女，家喻户晓的嫦娥仙子啊，像这种无与伦比的高贵存在，地位和影响比之领导人也不见得逊色，别说不能亏待，甚至还要百分百地伺候好，保护好，不泄露半点不该泄露的东西！
　　“我们就在这里等等好了……”一名房地产巨商笑了笑说道，坐在急救室外面的椅子上，手里拿出手机，看着他刚才捉拍的女神照片，不由自主地露出痴迷的神色……
　　“嗯，说得对，一起等，嫦娥仙子不醒过来我就不离开……”说话的是个三四十岁的女律师，她的地位也是颇为崇高，靠着一张嘴，在香港这个一亩三分地的律师界所向披靡，鲜有敌手，连法官都要卖她几分面子。
　　李佳玉的魅力，可不是想象中的那么简单，连女人都要拜倒在她的脚下，这名女律师现在可是心脏砰砰直跳，迫切地想要再见一面李佳玉的。
　　“啧啧，嫦娥仙子……名不虚传啊，我也要在这里守着，等她醒来后，跟她好好聊聊，打听打听天宫的事……”一名老人拄着拐杖，目光炯炯地说道，他是香港老一辈的官员，尽管已经退位让贤，但桃李满香港，关系网极大，如今还有这不小的影响力。
　　“爷爷，这才八点钟呀，你说过九点钟就回家跟家人一块儿赏月的……”一个少女不满地嘟嘴道，她有些嫉妒嫦娥仙子的美貌，心里面酸溜溜的。
　　“哈哈，我都已经是半只脚踏进棺材的老鬼了，能在死之前见到仙人，不枉此生了，大团圆赏月什么的，还是明年中秋节再说吧……哦不对，丫头，你打个电话，让你老豆和老哥也过来，粘粘仙气！”
　　急救室外面，黑压压的站着、坐着一大群人，这群人或是记者，或者权贵，或是名流，总之没有一个是简单的……
　　他们翘首等待，等待着李佳玉醒过来，又或者等待着急救医师走出来宣告李佳玉情况完全稳定……
　　但就在这个时候——
　　“嘀嘀嘀——”
　　电话声响了起来。
　　“喂，什么事？”一名富商打开了手机，随口问道。
　　“老板，我是你私家侦探，上次你交代我的实已经有眉目了，你老婆在大陆那边的确包养了小白脸，还一口气包养了三个，其中一个还是初中生……”
　　“什么？扑街含家产！她竟然真的敢瞒住我包养小白脸，真不知道死字怎么写！”
　　富商当即就破口大骂，气得浑身发抖，啪地一下就关上了手机，再也不去想什么女神了，直接就跑回家去找他老婆……
　　“嘀嘀嘀——”
　　又是一声电话铃响。
　　刚才的那个张医师连忙打开手机，随意问了一声：
　　“哦，是你啊，李护士长，我有事正忙着呢……”
　　“张医师，你前几天让我做的亲子鉴定已经有结果了……”
　　“什么结果？”
　　“你那刚出生的小儿子，不是你的种……他应该是你老婆跟别人偷情生出来的野种！”
　　“什么？这个骚货，果真瞒着我在外面给我戴绿帽，是可忍孰不可忍！”
　　中秋佳节之际，赫然得知儿子是野种，是老婆的偷情产物，张医师的愤怒可想而知，他当即就摔烂了手机，愤懑不已地在众人惊讶的目光中离开了，他要回去好好地收拾他的老婆！
　　“嘀嘀嘀——”
　　这个时候，第三声电话铃声又接着响起！
　　“喂，什么事？”
　　“张老板，大事不好啦，你老婆真的侵吞了公司的巨额财产，跟着你的秘书跑去美国了……”
　　“开什么玩笑！她竟然敢做出这么绝情的事？难怪她中秋节都不陪在我身边……”
　　张大老板一瞪眼，当即就气得吐出一口鲜血，急怒攻心，直挺挺地昏倒在地。


第五百二十三章 急救室的闹剧
　　“嘀嘀嘀——”
　　紧接着又是第四声、第五声电话响起……
　　无一例外，在这短短的一分钟之内所接到的电话，全都把电话的主人气得快要发疯或者黯然无比……
　　是的！
　　他们全部都婚变了，而且还是婚变中的超级悲剧——戴绿帽！
　　老婆不是包养小白脸就是偷情生子，又或者夹带家产跟情夫出国避难，更有些重口味的，还被爆老婆参加了性爱狂欢派对，跟很多陌生男子乱搞一气……
　　“王老板，我们掌握了资料，查到你老婆的过去……她以前是在东莞那边当三陪女郎的……”
　　“方律师，你女儿正跟你的死对头陈律师在迪厅里瞎混……”
　　“林总经理，你母亲她真的在外面包有一个五十多岁的老男人，就住在铜锣湾……”
　　“莫秘书长，你老婆……”
　　这，简直就是一场可怕的狂潮！
　　从来没有任何一个时候，在场的社会名流会遭遇这么多巧合，戴绿帽的巧合！
　　这、这简直碉堡了，有木有！
　　在短短的一分钟之内，就有那么多人得知自己的老婆红杏出墙，天啊，这到底是怎么了，用不用这么巧合啊，怎么所有的绿帽子都在同一时间暴露出来！
　　剩下的那些没有接到电话的，全都目瞪口呆，一时间竟然有些傻了，如果仅仅是一两个人戴了绿帽，那么众人应该会幸灾乐祸，可十几个人同时戴绿帽，那就相当的蹊跷诡异了，仿佛一种逃避不开的诅咒一样。
　　有一个秘密，他们并没有发现。
　　凡是刚才收到电话的可怜男人……
　　全都有一个共同点！
　　那就是——
　　他们刚才全部都碰过李佳玉的手腕！
　　正是因为碰过李佳玉的手腕，他们才会遭遇戴绿帽的大悲剧，虽然那顶绿帽其实早就已经戴上……
　　可怕的李佳玉……竟然带有比碎梦刀还要可怕的绿帽光环……
　　或许，连李佳玉自己都不知道。
　　当初在跟六翼红龙打斗结束之后，李佳玉曾经抱住过染红霞，就在两人肌肤接触的短暂时间里，碎梦刀传出一道绿光，融合进李佳玉的身体里……
　　所以，李佳玉在这几天的时间里也有着非常邪门的绿帽诅咒，谁碰谁倒霉，最起码，这个会传染的绿帽诅咒要潜伏在李佳玉灵魂里半个月……
　　半个月的时间，不算长也不算短，但这段时间里，李佳玉是万万不能跟男人接触的，否则，害人害己……
　　与此同时，在急救室内——
　　女医师、女护士都呆呆地看着李佳玉的脸，在失神了好久才反应过来，连忙打开仪器，给李佳玉戴上了氧气罩，并且想要动手解开李佳玉身上的皮甲。
　　那件皮甲已经破损得不成样子，又沾满了鲜血，自然是不能再穿在身上的了。
　　看着李佳玉皮甲表面微微隆起的两道弧线，那些女护士都相互对视了一眼……
　　伸出手，护士就想要将其解开，但皮甲上并没有拉链，也没有纽扣，也不知道李佳玉是怎么穿上去的……
　　努力了好久，这些护士都急了，花了九牛二虎之力也没法成功地将皮甲脱掉……
　　“算了，先不要管这件皮甲，我们干点别的，小芳，你给嫦娥仙子打点滴吧……”
　　“呃，点滴？打什么点滴……”
　　“打那个……”
　　女医师们一下子就愣住了，是啊，打什么点滴？
　　这可是嫦娥仙子啊，仙人之躯，可能会得病吗？人类的药剂真的能对她凑效吗？
　　万一那些药剂进入仙体里引起什么不良的后果，那谁来负责？
　　退一步说，她是仙人耶，用的应该是仙药、仙丹之类的疗伤药物，人类的西药点滴什么的差太多档次了，能凑效才怪咧！
　　“那就先不打点滴……”女医师擦了擦汗，她忽然间感到有些不知所措了，她的确是博学多才精通各种医术，大大小小不知道见过多少重伤伤员，可如今的嫦娥仙子实在太过特殊了，特殊到她都不知道该怎么去处理……
　　皮甲解不开，没法查看伤势，又不敢随便给她打抗生素之类的针剂，这可怎么弄啊？
　　“咦，黄医师，你看，嫦娥仙子虽然浑身带血，但她的皮肤好像没有半点的伤口……”
　　“嗯？”
　　这个时候，那些女医师才发觉到一些奇异之处，连忙看向李佳玉皮甲所裂开的洞，却见鲜血痕迹的覆盖下，仍旧是雪白的肌肤，没有半点的瑕疵。
　　“这些血是她的没错，皮甲上的血都没有干……但她身上却没有伤口，唔，不愧是仙人，确实有着难以想象的自愈能力……”
　　说着，那名医师赶紧命令一名护士收集皮甲上的血迹，她知道这些血液绝对珍贵到极点，也许科技园的人能够从仙人的血液里研究出什么奥秘，从而造福人类吧……
　　收集了血液后，女医师觉得不该再继续这么束手无策下去了，她看着昏迷的李佳玉，蓦然间下了一个决定，对其中一名女护士道：
　　“小芬，把她的裤子脱掉，我们要检查一下她的下半身有没有伤口……”
　　医生自然是一丝不苟的，虽然李佳玉的上半身雪白无瑕毫无创伤，但这并不代表下半身就安然无恙……
　　“嗯，好的……”
　　女护士怯生生地点头，心里却微微激动起来，能给嫦娥仙子介意宽带，这是多么荣幸的一件事，虽然有些变态……
　　她低着头，却见李佳玉身子下穿的也是一条皮质的裤子，上面还绣着不少魔法花纹。
　　“咔……”
　　女护士扣住了李佳玉的皮带，轻轻地抬起李佳玉的臀部，而后将皮带给拉了出来，紧接着，女护士颤抖着小手，就要跟同伴将李佳玉的皮质长裤给脱掉。
　　这一刻，急救室的人，无论是女护士还是女医师都屏住了呼吸。
　　她们的心脏在砰砰的狂跳！
　　就要看到了……
　　是的，就要看到了！
　　要看到嫦娥仙子羞人的部位了……
　　不知道那里会是个什么样子，仙人是更高级的生命体，嫦娥仙子那羞人的部位，想必也如她的外貌一样，很是好看吧，就是不知道那里的毛发是不是白色的，毕竟她的头发都是白色……
　　时间，仿佛在这一刻凝固住了。
　　“唰。”
　　女护士吃力地将皮裤给脱了下来，入目的是一片花白，她们看到了一双象牙般散发着健康光泽的长腿……
　　“咦，奇怪……嫦娥仙子竟然穿着一条男士的内裤……”
　　女医师和女护士全都傻了眼。
　　这是怎么回事？
　　难道天界广寒宫也已经流行高科技，不穿亵裤该穿内裤了？
　　但就算穿内裤……也应该是女士的性感内裤才对啊！
　　堂堂的嫦娥仙子穿着男人的内裤……这是多么怪异的一件事啊！
　　那条黑色的内裤穿在李佳玉股间，颇为松松垮垮，根本就不合衬，真不知道，美丽无双的嫦娥是怎么把这丑陋的男士内裤给穿上的，尤其是男士内裤前面的那团里面空无一物，显得相当的古怪……
　　“黄医师……嫦娥仙子的毛果然是白色的……”
　　由于黑色的内裤很松，所以那几个女护士能从内裤的边缘看到一小撮白色的卷曲毛发……
　　“小芳，别管这个……”
　　女医师板着脸，生硬着说道：
　　“继续把那条难看的内裤也脱掉……然后我们再好好想个办法把皮甲也脱掉，那件皮甲很重，估计有十斤重，穿在嫦娥仙子身上肯定令她很不舒服吧，啧啧，还勒的这么紧，连喘气都麻烦……”
　　“哦，好的……”
　　小护士应了一声，就要伸手去解开李佳玉的内裤……
　　在场所有的医师、护士都不由自主地屏住呼吸，眼睛一眨不眨，所有的视线都聚集在李佳玉的股间……
　　她们知道，这是颇为难得的一刻，甚至可能会载入历史！
　　因为，这是人类第一次看到神仙的生殖器官……
　　神仙的私处，到底跟人类有何区别呢？
　　女医师、女护士都迫切地想要知道答案，迫不及待地一睹真相！
　　可就在这时候——
　　一道光芒从李佳玉身上绽放而出！
　　“哎呀……”
　　光芒带有强劲的力道，第一时间就把那个想要脱掉她内裤的小护士给震飞了出去，那些靠得李佳玉很近的女医师、女护士也全都像被狂风吹拂一样，纷纷跌倒在了地上！
　　“怎么回事？”
　　突如其来的变故，让主治医师都有一瞬间的失神，那强烈的白光更是无比的刺眼，照得她睁不开眼睛。
　　数秒钟之后，白光才缓缓散去，女医师女护士们才缓缓地睁开眼睛，不约而同地将视线锁定在李佳玉身上！
　　“嘶——”
　　她们全都倒抽了一口凉气，因为她们看到李佳玉已经醒了过来，并且满脸罩着寒霜，目光里带着一种冰点的杀意！
　　李佳玉漂浮在急救室的半空中，身上仍然在倾斜着星星点点的光斑，还笼罩着一个温暖的光晕……
　　在她身后，伸展开一双华丽的洁白羽翼，漂亮而又梦幻。
　　“你们敢脱我的裤子？简直是嫌命长！”
　　李佳玉冷冰冰地吐出一句话，语气带着一种刻骨铭心的杀意，就像从地狱里吹拂而出的血腥冷风！


第五百二十四章 风中凌乱的李佳玉
　　李佳玉的愤懑可想而知！
　　她的心情本来就糟糕到了极点，烦躁不安，迫切地想要离开这个陌生的世界，返回邕城去看看邕城的伙伴们是否还安好。
　　她想要看看染红霞的伤势，想要去跟桔梗、晏紫苏耳鬓厮磨，想要去安慰守寡的兰晓月、周佳敏，想要去跟汪洋、李默等等战友一起喝酒……
　　但这都成了奢望！
　　该死的穿越，该死的黑暗邪龙！
　　你不把我带到龙界，却把我放逐到陌生的世界，这到底是什么意思啊？
　　而更加糟糕的是……
　　李佳玉在被圆月的月光照射之后，身体就发生了不可思议的变化，这个变化让她措手不及，直接就怒火攻心昏迷了过去。
　　一醒过来，她就出现在了医院，被一大群身穿白大褂的女医师、女护士围住，毛手毛脚地要解开她的裤子！
　　这、这是要闹哪样啊？
　　要真便宜还是要乱来？
　　堂堂的传奇级黑暗召唤师，挥挥手就能灭掉半个城池，高高在上，自然有着强者的尊严，强者不容冒犯，更不容亵渎，又怎么可以让那群陌生的女人来偷看偷摸？
　　连她自己都没看过自己下面呢……
　　“呃……嫦娥仙子，我们刚才并无冒犯之意，仅仅是想要给你治疗一下而已，你也知道……你身上沾着大量的血污，虽然外表看起来没什么伤口，可内部情况却似乎有隐患，我们想给你拍点透视光……”
　　女医师额头上流着汗，却又不卑不亢，直截了当地解释道，她不敢爬起来，仍然是半躺在地上，仰望着悬浮在半空中，伸展开翅膀的李佳玉。
　　“用不着你们多管闲事！我的身体情况非常好……呃……”
　　李佳玉心情奇差无比，又非常看不惯这群女护士女医师，她抬了抬手，就想召唤出一些光弹，将这群女护士女医师全部射杀，但才刚刚动用精神力，她就感觉脑海里传来一股刺痛，痛得她根本就没法思考，雪白的脸上满是痛楚之色。
　　“噗”
　　李佳玉直接就从半空中坠落到病床上，她紧紧地咬着牙，鼻子上竟然有一层细细的汗珠，本来就毫无血色的脸更显苍白，连嘴唇都发青了……
　　不妙！
　　太不秒了……
　　我怎么完全没法动用力量……
　　一运起精神力，脑子里就会针扎般疼痛，这到底是怎么回事？
　　难道是那场大战所留下的重伤？
　　又或者是……过度使用光明神格碎片所遗留下来的后遗症？
　　老天！
　　不能动用力量的话……
　　在这个世界是相当的危险啊！
　　万一被什么人给盯上……后果将会不堪设想，毕竟李佳玉已经没有了太多自保的力量！
　　“嫦娥仙子，你怎么样了？没事吧，你躺下休息一会……”
　　那些女医师、女护士看到李佳玉摔在了病床上，又满脸的痛楚，立刻就爬了起来，跑到李佳玉身旁关切地询问着。
　　“不用你们多管闲事……离我远一点……”
　　李佳玉用尽全身的力气，才轻声说出这么一番话，她已经虚弱得不成样子了，虽然很想将这几个侮辱过她的医护人员给碎尸万段，但现在根本就是有心无力，只能眼睁睁地看着自己的身躯被她们乱摸，摸了额头又摸手腕，那个女医师还拿听筒探在她的脖子处……
　　“不要碰我……否则我要你们全部都后悔……”
　　“仙子你冷静一些，你现在还很虚弱，最好不要乱动也不要说话……”女医师勉强挤出一丝笑容，她发现李佳玉的心跳、脉搏什么的完全正常，李佳玉根本就没有生命危险，之所以会显得这么虚弱，应该是血气不足的缘故吧……
　　李佳玉咬着牙，愤愤地瞪着这群医护人员，真的不再说话，只是闭上了眼睛，一动不动地用顶级的冥想法让自己赶紧恢复精神。
　　数分钟之后，那些医护人员似乎鼓捣完了，几个女护士还小心翼翼地给李佳玉擦拭了大腿上、皮甲上的血污。
　　李佳玉也终于恢复了一些精神，浑身上下稍微有了点力气，她坐了起来，打量了一下四周，脸色慢慢变得平静。
　　她调整好自己的心态。
　　既然已经来到这个陌生的世界，又失去了大部分力量……
　　那么，自己就不能继续肆意妄为，应该学会稍微地收敛，不能随随便便就将这群医护人员给杀掉，退一步说，她们也的的确确是为自己的生命安危着想的……
　　反正……
　　她们也没占到自己的便宜，就稍微地放过她们一马吧……
　　李佳玉不知道，自己的心是越来越软了，如果是以前，别说前世的李佳玉，就算是一天前的他，即便虚弱，也绝对会怀恨在心，等以后恢复了力量肯定要来把那个差点脱掉她内裤的小护士给杀掉！
　　“嫦娥仙子……我、我能八卦一下吗？”那个小护士又开始怯生生地问话了。
　　“……”李佳玉愤愤地看了她一眼，闭口不理。
　　“那个……嫦娥仙子，你刚才都说普通话了，你肯定也听得懂我的话吧？能不能回答一下……我真的很好奇呢，你为什么穿着男士内裤……”小护士的脸上闪过一丝红晕，指了指李佳玉的股间。
　　李佳玉的目光看向下面，心中猛然一颤！
　　完了……
　　本来该凸起藏有东东的内裤……
　　怎么看起来完全松松垮垮的？
　　有些吃力地伸出手，也顾不得医护人员们惊愕的目光，更顾不得什么礼义廉耻，李佳玉直接就摸了摸内裤……
　　一刹那。
　　李佳玉风中凌乱了，瞳孔急剧收缩，脑子里更是炸响了无数个重雷，几乎把她的神智也完全炸成粉碎！
　　怎么可能？
　　我……我的小兄弟呢？
　　为什么我摸不到……
　　摸到的，竟然是一片平坦……
　　不，我不相信！
　　李佳玉的变得悲愤而又激动，她吃力地撑起身子，对主治女医师问道：
　　“有没有盥洗室……我、我想借用一下……”
　　“呃，嫦娥仙子，你需要休息一下……”女医师愣了愣，有些为难，但她很快就点了点头，因为她想到李佳玉可能是内急了吧？
　　“如果嫦娥仙子需要的话……我扶你过去。”
　　“我不是嫦娥，我只是个……唔，反正不要叫我嫦娥……”李佳玉摇摇头，在女医师的搀扶下，进了盥洗室，女医师本来还想留在里面，但最终被李佳玉轰了出去。
　　李佳玉颤抖着双手……
　　缓缓地解开了她的内裤……
　　下一刻，她绝望了！
　　然后她又解开了皮甲……
　　她的心都碎了，痛不欲生！


第五百二十五章 给我那套衣服进来！
　　李佳玉连死的心都有了！
　　她呆呆地看着自己的身体，额头上缓缓地滑下了冷汗，从来没有哪一刻，李佳玉会如此的害怕。
　　害怕到崩溃！
　　即便是面对皇族巨龙的时候，李佳玉也没有如此彷徨恐惧，这是一种连灵魂都在不安颤抖的刺骨恐惧！
　　“这、这不可能……一定是我眼花了……”
　　李佳玉哈哈地惨笑了一声，声音里充满了死寂般的绝望，她赶紧闭上眼睛，使劲地摇头，让自己一片空白的思绪赶紧恢复正常。
　　调整好呼吸……
　　放松心情……
　　然后，再缓缓地睁开眼……
　　对，刚才那一定是错觉……一定是我眼花了……
　　李佳玉喃喃自语，拼命地安慰着自己，可当她眼睛睁到最大，僵硬地低下头的时候，依然看到白花花的两团柔软粉腻……
　　“哇哈哈哈……我一定是在做梦吧？又或者那头大蜥蜴把我捉到了龙界，正在用幻术来击溃我的信念和理智……啊哈哈哈哈，我可没那么容易受骗上当……”
　　李佳玉有些神经质地摇着头，绞尽脑汁地为自己寻找逃避的理由，打死她也不愿意相信眼前所看到的是真实！
　　为了证明这是一场梦，李佳玉使劲捏了捏自己的脸颊，但传来的火辣疼痛是如此的强烈，疼得她的脸颊都有些红肿了……
　　不妙！
　　太不秒了，我的肉体明明经过虫晶强化，按理说柔韧度和弹性都远超常人的，绝对不会因为小小捏一下就会像普通人一样疼……
　　难道，我的身体受后遗症影响，连身体素质都大幅度下降了吗……
　　完了！
　　那岂不是没办法抵御枪支弹药？
　　一股尖锐刺骨的寒意，顿时从李佳玉心头里涌起，仿佛整个人都置身于千年冰窖之中……
　　愣了片刻，李佳玉才抚摸着自己被捏疼的脸颊，喃喃自语道：
　　“这件事实在太过蹊跷了……女萝藤晶核就算再怎么厉害，也不可能让我一瞬间就……就……咳，来到邕城后，我可是天天晚上都跟堂嫂或者半月谁在一块的，不应该再受到女萝藤影响了啊……”
　　“幻觉，应该是幻觉吧……”
　　“这一定是假的……我、我的身体不可能长出这种东西……这种东西只应该长在女人身上，我可是男人耶！”
　　李佳玉越想越是毛骨悚然，精神都有些恍惚了，诚然，他的战斗意识和心理素质都不错，但由于天生情商过低，在处理感情时一塌糊涂，所以在面对娘化文体时非常容易乱了分寸，心乱如麻，根本就没法冷静下来……
　　事实上，换了谁有李佳玉这样的遭遇，都会崩溃的吧，果冻不就已经崩溃扭曲得孤寂刁钻了吗？果冻就是良好的个反面教材……
　　“淡定……淡定……”
　　李佳玉轻轻咬了咬嘴唇，深深地吸了一口气，这才颤抖着将抚摸着脸颊的手滑落下去……
　　空气，带着丝丝的凉意，李佳玉的汗毛都倒竖了起来，心脏砰砰地跳着。
　　她等待着。
　　等待着最终的结果……
　　手滑下去的速度很慢，但最终还是在忐忑不安的心情中，滑过了雪白的颈项，滑过了锁骨，最后滑到了那两团充满弹性的柔软肉团上！
　　“咳……”
　　李佳玉目瞪口呆，就像中了石化术一样，只觉得喉咙甜甜的，差一点就要因为急怒攻心而吐血！
　　不死心地收紧五指，狠狠地捏了一下，触手柔软，浑圆饱满，那极佳的触感就像羊脂滑玉。
　　这……
　　摸起来的感觉，怎么比摸着桔梗、半月的还要好许多，就像抚摸着少妇晏紫苏、蝉幽的一样，浑圆丰满，根本就不像少女所独有的青涩触感……
　　李佳玉面如死灰。
　　她的心彻底掉进了绝望的深渊，已经碎成了一块一块的，就像摔得粉碎的玻璃杯一样，再也难以复原了。
　　触感竟然像少妇的酥胸……
　　不，问题不是这个！
　　我身上竟然长了两团多余的肉……
　　就连养育二十年的小兄弟也不翼而飞！
　　天啊！
　　这难道就是死罪可免活罪难逃吗！
　　莫名其妙地从皇族巨龙手里逃脱出来，却更加莫名其妙地变成了……变成了一个女神……
　　李佳玉浑身打了个激灵，三两步跑到墙上悬挂的大镜子面前，看了看自己如今的模样。
　　“噗”
　　李佳玉真的吐血了，她能从镜子里看到自己眼睛里的京剧骇然！
　　那张脸！
　　依然是自己的脸没有错，但轮廓更加柔和细腻，清秀如画，非常难以想象，那简单的五官组合起来，竟然会是一张完美无瑕，漂亮得惊心动魄的脸！
　　这，这分明就是光明女神啊！
　　李佳玉见过光明女神！
　　从光明教皇的传承里见过光明女神的投影……
　　所以第一时间就认出了这是光明女神的脸！
　　“怎么会这样……我、我本来只跟光明女神有七分相似，现在竟然已经一模一样了？为什么我会跟她一模一样……为什么她的神格碎片会在我的身上……是巧合，还是阴谋？我重生的原因是什么？我来到这个世界的原因又是什么……”
　　李佳玉有些狼狈地用手背擦了擦唇角的血痕，陷入了沉思。
　　如果说刚才是百分百的惶恐不安，那么现在就是思绪翻飞了。
　　脑海里似乎想到了什么，隐隐中明白了些关键所在，但这些关键和猜想又完全没办法串联起来，让李佳玉没办法寻找到更多的蛛丝马迹……
　　“我是光明女神转世？亦或者……我是光明女神的传承者？她可是史诗级的强者啊……为什么她会挑选我做传承者？”
　　李佳玉搜肠刮肚，否定了一个个猜想，可最终都没有想出一个稍微靠谱的假想，没办法，李佳玉的智商真的不是很高，跟那些多智近妖的智者没法比，更何况，神的意志不是人类可以揣摩的。
　　“哎……不知道接下来该怎么办才好……我还能回到我的世界，见到我的亲人朋友么？”
　　李佳玉看着镜子里的自己喃喃自语，但没有人会给她半点的答案，整个盥洗室里只有她的低沉话语。
　　镜子里的李佳玉，有着光明女神的神躯，天鹅般修长优美的脖颈，圆润饱满的肉团，晶莹白嫩的小腹……
　　李佳玉不敢再看下去了，赶紧移开视线，这具完美的胴体如果是别的女人所拥有，那么李佳玉即便再怎么冷漠麻木也会无比动心，可这具女神之躯是她所拥有的，那么就很悲剧了……而且还不是一般的悲剧！
　　出于一种抵触的心理，李佳玉把这具身体当成了灾厄，即便女神之躯再怎么完美诱人，她也不敢多看一眼。
　　可她又没法逃避得了，不得不去面对这具女神之躯给她带来的种种烦恼。
　　“接下来，我该怎么处理呢……来到这个世界，又失去了大部分的力量……那群白痴还把我当成了手无缚鸡之力的嫦娥……万一被什么恶人用暴力手段来害我，那就非常被动了，我可不想搞笑地死在这群人类手里面……”
　　就在这时候，松松垮垮缠在腰间的内裤，终于承受不住地心引力的吸引，“嗖”地一下就从李佳玉的腰间滑落到地上……
　　李佳玉低头一看，呼吸差点就停滞了。
　　她露出一个凄厉的惨笑。
　　果然，那个地方平坦一片，雪白得就像稍微隆起的馒头，还点缀着稍显茂密的白色卷毛……
　　“真是惨不忍睹……呵呵……”
　　李佳玉觉得脑袋有种强烈的眩晕感，她在跟桔梗、晏紫苏调情的时候，极想进入她们的处子私处，将她们彻底占有，可当她见到自己的白馒头的时候，就有一种刻骨铭心的厌恶和仇恨，从来没有哪一刻，她是如此的仇恨这种人体器官……
　　偏偏这玩意还长在自己身上！
　　李佳玉真的完全崩溃了……
　　“澎”
　　“乒乓”
　　怒火攻心的李佳玉一拳头就砸在了镜子上，力道虽然不大，可依然在玻璃镜子上打出好几道长长的裂痕，而她也疼得倒吸了一口凉气，满脸痛楚，因为她的拳头上已经被反震力给弄得红肿一片，隐约还渗出了鲜血。
　　看到渗出的鲜血，李佳玉再次凌乱了，暗叹着自己的身体已经柔弱到跟常人差不多了吗。
　　“哒哒哒”
　　门外响起了敲门声。
　　“嫦娥仙子……发生什么试了吗，有什么需要帮助的吗……你用得惯现代化的盥洗室吗……要不要我进去一下……”是那个名叫小芳的女护士。
　　显然，在李佳玉跑进盥洗室以后，那群女医生、女护士就守候在门外，耐心地等待，可等待也是有个限度的，李佳玉都已经在里面半刻钟了，不但没传出任何的水声，就连半点特殊声音都没有，可忽然间，里面竟然传来了一声闷响和玻璃破烂声，吓得她们以为李佳玉在里面出了什么意外。
　　“……”
　　李佳玉在里面沉默了稍许，才慌乱地拿起一张毛巾缠在自己腰间，遮住敏感部位，不是她不想穿回本来的衣服，实在是那衣服已经完全不合身了，又破破烂烂，根本就没法穿。
　　她小心翼翼地打开房门，探出头来，冷着脸对那群女护士说道：
　　“给我那一套衣服进来！快点！”


第五百二十六章 黑暗章鱼再现！
　　“好、好的……”
　　女医师当即就慌忙地点点头，吩咐小护士出外面去取衣服，偌大的医院，多的护士服、病号服之类的。
　　“喀拉”
　　见到她们跑去给自己那衣服，李佳玉稍微放下了心，又把门给关上，呆呆地靠在墙壁的瓷砖上，任由那冰冷的凉意传递到自己背脊，可她毫不在意，因为她已经陷入了一种绝对的迷茫中，脑子里乱作一团，心里胡思乱想，怕这个也怕那个，到现在她还不知道该以什么样的态度去面对这个世界，面对那群陌生人……
　　急救室打开，小护士冲出去的一瞬间，在走廊等候的一大群人都齐刷刷地将目光投向了小护士，那些坐着的权贵更是立马站起身子将小护士围了起来，客客气气地问道：
　　“护士小姐，怎么样了？”
　　“护士小姐，嫦娥仙子的情况稳定下来了吗……”
　　“护士小姐，我们可以进去看嫦娥仙子了吧……”
　　一大群人你一句我一句，还对着那个名叫小芳的护士拉拉扯扯，吓得她连忙如实回答：
　　“嫦娥仙子确实已经醒过来了，她看起来没什么大碍，就是特别的虚弱……所以，请你们不要打扰她，让她好好地在里面休息一下……我、我去给她拿一套衣服……”
　　“衣服？”
　　一时间，众多的名媛、老板、律师、官员都来了兴趣，脸上绽放出一种奇异的笑容，纷纷问道：
　　“嫦娥仙子要衣服做什么？难道她想穿上我们人类的衣服么？”
　　“嗯……她的衣服已经破烂得没法穿了……”小护士怯生生地点点头，但她很快就发现自己说得太多，泄露了嫦娥仙子的个人隐私，所以连忙低着头，将挡住她的人给推开，一溜小跑地就消失在走廊，她要去医务室里找几套护士服……
　　这个时候，守在急救室的一大群人都目光怪怪的，各怀心思，似乎在琢磨着给嫦娥仙子鼓捣一件好衣服，当即就有许多大老板拿起了手机，似乎在通知谁谁谁赶紧送一套晚礼服过来，而那些记者更是来了兴致，唰唰唰地就用钢笔在笔记本上记录下发生在这里的点点滴滴，以便转化成新闻上头条……
　　片刻后，小护士终于回到急救室里，她敲响了盥洗室的房门，李佳玉又冷着脸探出头来，面罩寒霜地问道：
　　“衣服呢？”
　　“这、这里……”
　　“你在耍我是吗？臭女人，嫌命长了吧！”
　　李佳玉看到护士递来的衣服，脸都绿了，就像被踩到尾巴的猫一样怒气勃发，她心情本来就糟糕到了极点，如今再一次被小护士将她的怒火从心口里像岩浆一般喷薄而出！
　　那衣服是什么鬼东西！
　　那分明就是女士的衣服！
　　李佳玉堂堂的男人，怎么能穿上这种玩意？
　　在古代，把女人衣服送给敌军将领，是一种无与伦比的轻蔑和藐视，是专门用来激起矛盾和怒火的！
　　“仙子你……你不满意吗……这已经是很好的了，梁医师前几天在外面花了近万元港币买的衣服，都没来得及穿上她就闹了离婚，然后这件衣服就落在她办公室里……仙子你穿上试试吧，真的很漂亮的……绝对不比那些古代的宫装来的差的……”
　　女护士小心翼翼地说道。
　　“漂亮个屁！”
　　愤怒的李佳玉一把就将那套华丽的红色夜礼服给揣在手里，用尽全身的力气，“唰啦”一声，就将夜礼服给撕成了两半，扔到了小护士面前，没好气地指着她鼻子吼道：
　　“再给我去拿一套过来！我不要女装，给我拿男人穿的，听懂了没有！”
　　“呃……”
　　小护士呆住了，被李佳玉骂得一愣一愣的，旁边的那群女医师也都傻了眼，她们想破脑袋也想不明白，李佳玉如此地完美无瑕，为什么不愿意穿上女装，却偏要穿男装，这是要搞非主流还是要标新立异啊？
　　难道天上广寒宫的仙女都喜欢穿男装？
　　还是那个中年的女医师首先反应过来，她勉强挤出一丝尴尬的微笑，说道：
　　“急救室的柜子里倒是有一套病号服……不知道你……”
　　“拿来给我！”李佳玉毫不犹豫道。
　　“嗯，好的……”
　　女医师麻利地开了柜子，取出一套洁白的病号服，而后递给李佳玉，不过她的目光还是有些暧昧，轻声道：
　　“仙子，你只穿上病号服还是不太够的……要不要给你带一些贴身的衣物过来……”说到这里，女医师又想起了李佳玉刚才穿着的男士内裤，嘴角上不由得勾起一丝怪异的笑容，想笑却又不敢笑。
　　“不用！”
　　李佳玉生冷地回答了一声，接过病号服就毫不犹豫地关上了门。
　　她抱着病号服，深深地松了一口气，可内心里却依然是极端的惶恐与不安。
　　是啊，那个女医师说得没错……
　　光是穿衣服还不够的，还必须穿上那些贴身的女式内衣内裤，要不然会有走光的危险……
　　但李佳玉打死都不愿意穿上那种东西，那简直是对她男性尊严的践踏和羞辱！
　　现在该怎么办才好？
　　李佳玉又凌乱了，呆了好久，她才回过神来，赶紧将这套雪白的病号服穿上，由于是香港顶尖医院的病号服，所以造型并不老土，虽然宽松了点，可看起来还是相当不错的，跟睡衣睡裤差不了多少……
　　穿上后，李佳玉艰难地踱步到那面满是裂痕的镜子面前看了看，又痛苦地闭上眼睛，这穿上纯白棉料衣裳的镜中人，配上背后再次伸展开来的光之翼，更像光明女神了……
　　感觉到下面凉飕飕的，李佳玉深深地知道，只穿病号服是走不通的，还必须穿上内裤，但她现在已经是女神之躯，根本就没法再穿上先前的那条内裤了，那完全不合身，一穿上就会滑下来的……
　　怎么办？
　　难道真的要叫外面的护士送一条进来吗……
　　那还不如撞墙死掉算了！
　　李佳玉痛苦地睁开眼睛，不得不去面对这个头疼的问题，这个时候，李佳玉忽然间想起一个魔法。
　　那就是光明合成术。
　　这个魔法，只需要三级中阶的光明祭祀就可以使用，算起来，应该属于低档次的炼金术吧，很少能排的上用场，不过光明合成术倒是可以用来合成一些布料。
　　对了，能不能用光明合成术来合成内衣内裤？
　　毕竟，这个魔法消耗的精神力几乎可以忽略不计的，而且李佳玉也刚好掌握这个魔法，别看他已经降低为三级低阶的光明祭祀，可由于她是光明教皇的传承，所以比普通的光明祭祀有些特权，可以使用更高一个层次的魔法。
　　抱着孤注一掷的心理，李佳玉抽尽了刚刚恢复的稍许精神力，将刚才缠在身上的大毛巾给拿在手中，而后运起了光明合成术。
　　“啵”
　　只听一声脆响，白烟弥漫中，那条毛茸茸的大毛巾就变了模样，成了一条造型很普通安全裤和一条厚厚的绫缎，李佳玉也顾不得满不满意了，直接就将安全裤穿在股间，而后又将那长长的条形绫缎给缠在肉团上……
　　整个过程，李佳玉都感到一种浓浓的羞耻感，恨不得赶紧闭上双眼，心里面着实把光明教皇、光明女神给恨透了，诚然这两尊大人物救过她无数次，可这两个家伙的阴谋也害得李佳玉蒙受这般难言的羞辱……
　　“总算穿上了……虽然不是很舒服，但总比穿上女人的衣物要好一些……”
　　李佳玉稍微松了一口气，然后又麻利地穿上那稍显时髦的病号服，最后对着镜子整理了一下头发，最后才挨在墙壁上，孤寂而又无奈地喟然长叹：
　　“来到这个陌生的世界……我该怎么生存啊……这里可不是法律崩溃的末日世界，不需要在杀戮中渡过，可就凭我这具女神之躯……肯定会惹来很多大麻烦，哎，别说招架无穷无尽的麻烦，现在我连穿衣服都被搞了个手忙脚乱，这以后的日子可怎么过啊？”
　　就在李佳玉极度迷茫的时候——
　　空气中竟然氤氲不定，乍然间冒出了一团模模糊糊的光团！
　　“嗯？”
　　李佳玉心中一颤，连忙跳到了一旁，紧紧地盯着那个光团，她现在不比普通人厉害多少，自然是极端缺乏安全感的，更何况，在好端端的人类世界，怎么可能会无缘无故地就冒出一个光团出来，难道见鬼了不成？
　　李佳玉一瞬不瞬地盯着那个光团，片刻后，她的心一下子就躁动起来，脸上更是带着一种狂喜！
　　因为光团逐渐成型，尽管只有拳头那么大，光线又不强烈，可那二十四根触手，还有粉红色的脑袋，金黄色的眼睛，分叉的黑色龙角……
　　这、这不就是黑暗章鱼吗！
　　天啊！
　　这家伙不是已经被龙族杀死了吗？它怎么会出现在这个世界，更出现在我面前！
　　李佳玉不可遏制地激动了起来，长大了嘴，略微苍白的唇瓣微微颤动着，惊喜地叫道：
　　“黑暗章鱼！是你吗？”
　　“主人……是我……我是黑暗章鱼……”


第五百二十七章 章鱼的家乡
　　李佳玉浑身都在颤抖着，眸子里都不由自主地泛起了一层水光，要不是因为强忍着，只怕眼泪都要滚滚流下来了！
　　黑暗章鱼！
　　它真的还活着，而且还随着李佳玉穿越到这个世界，不离不弃地陪在她身边！
　　李佳玉的心被狂喜和感动所充斥！
　　人生四大喜事之一，就是他乡遇故知！
　　而黑暗章鱼……就是李佳玉最为合得来的朋友，虽然它很笨很挫，又满肚子坏水，甚至还给李佳玉添了许多麻烦，可李佳玉跟它风雨同舟三个月，主仆的感情比大海还要来得深！
　　“章鱼……我以为你再也没办法活过来了……没想到你竟然……”
　　李佳玉颤抖着双手，眼睛一眨不眨地盯着那拳头大小的光团，如果可以，她真的很想去拥抱一下黑暗章鱼，即便它很猥琐又很样衰，身上又带着海腥味，但李佳玉真的很想抱着它哭诉，因为在这个世界上，能跟李佳玉分担内心痛苦的就只剩下黑暗章鱼了。
　　“主人……不用担心……章鱼是小强命，无论怎么打都不会死的……”
　　黑暗章鱼那憨厚而又略带猥琐的声音传了出来，等是让李佳玉心头一震，眼眶里滚动的泪水再也止不住，终于在雪白的脸颊上滑落了下来，留下两道浅浅的泪痕……
　　很熟悉，这就是章鱼的嗓音，以前一直都觉得章鱼的声音很难听，可如今再一次听到，李佳玉却觉得章鱼的声音犹若天籁！
　　她本来以为再也没办法听到章鱼的声音了……
　　天可见怜，章鱼并没有离我而去。
　　失去过，才知道珍惜，不是吗？
　　“你、你这家伙是怎么复活过来的？”李佳玉擦了擦眼泪，坚决不让章鱼看到自己软弱的一面，而后强行平静下来，缓缓的问道：“你明明已经被楚翔扯断了触手，又踩爆了脑袋，甚至连灵魂都……”
　　“主人……别管这个了……章鱼我好想死……”光团里传出了一声哭腔。
　　“嗯？怎么了？是不是哪里不舒服？”李佳玉关心道。
　　“呜呜……章鱼来得晚了……”
　　“什么意思？”
　　“章鱼应该早来一分钟……”黑暗章鱼的声音无比的幽怨，就像死了全家一样。
　　“早来一分钟？”李佳玉有些迟钝，不明白黑暗章鱼的意思。
　　“早来一分钟，章鱼就能看到你……”
　　“啪”
　　黑暗章鱼的话还没说完，李佳玉就直接一拳打在光团上，打得黑暗章鱼都飞了出去，撞在墙壁上成了一块馅饼，粘在墙上都掉不下来了……
　　“果然……江山易改本性难移，你这个混蛋章鱼无论什么时候都是这么变态，连你主人的便宜都想占，你就不知道……我是男的吗！”
　　李佳玉有些苦恼地捂着额头，恨铁不成钢地说道，她当然明白黑暗章鱼的意思。
　　一分钟之前，李佳玉身上可是什么都没穿的……
　　章鱼这个王八蛋，简直是禽兽不如，明知道李佳玉是男的，又是它主人，竟然还敢心怀恶意，真是糟糕透顶了！
　　不过话说回来，黑暗章鱼这家伙，本来就不是什么好东西，它最大的愿望就是让李佳玉变成永恒的白富美，然后永远地追随在白富美主人身后，当一辈子的守护骑士……
　　黑暗章鱼日盼夜盼，终于，等到了李佳玉化身为光明女神的这一刻……它的激动和兴奋，自然是可想而知的，要不是它装逼的想要在李佳玉面前有个好印象，只怕早就学起哈巴狗嗷嗷怪叫，宣泄着心中的狂喜了。
　　“主、主人……我现在还很虚弱咧，拜托你不要对我这么狠心好不好……”黑暗章鱼将笼罩在身上的光芒散去，完全露出那粉红色的身体，而后它使劲地抽搐了一下，终于“啵”地一声，从墙上掉了下来，最后它抖擞了一下身体，终于从馅饼状态还原为普通的状态。
　　这家伙，简直就跟橡皮泥差不多啊！
　　“我现在心情很乱……”李佳玉蹲下身子，目光稍显柔和，将黑暗章鱼捧在手里，轻声说道：“真的很乱……你知道，我千百个不愿意变成这幅模样的……可最终我还是逃不过命运的诅咒，所以心里面憋着一股火，刚才被你搞得控制不住自己，所以才揍你一顿，没摔疼吧？”
　　“不疼……打是亲骂是爱……章鱼很喜欢主人对我动手动脚……”黑暗章鱼有些陶醉地躺在李佳玉的手心中，双眼都化成了鸡心，粉红色的身体更是变成了猪肝色，显然它出于一种前所未有的兴奋状态。
　　是啊，它终于被白富美女神温柔地对待了……
　　看到黑暗章鱼这副德性，李佳玉嘴角抽搐了一下，又翻了翻白眼，真想再教训一下这头白痴章鱼，可她真的下不了手。
　　黑暗章鱼已经非常虚弱，本来二级巅峰的气息，下降到了一级一阶，连普通人都不如，仅仅相当于小猫小狗这样的程度。
　　而且，它的身体也从棕熊般巨大，缩小到苹果一般的大小……
　　毫无疑问，章鱼虽然复活了，可它元气大伤，而且还伤到了根本，损失了百分之九十九的本源和能量，以后还能不能恢复过来都是个问题。
　　以前的黑暗章鱼，随便打随便骂，就算一脚踹飞出几十米、从十三层楼掉下去也不会有什么大碍，可现在就不一样了，如果用力过猛，它真的可能会被打爆捏爆的，就像灌水的气球一样……
　　“章鱼，说个正经的……”李佳玉摇晃了一下黑暗章鱼的身体，让它回过神来，而后问道：“快点告诉我……你是怎么跟随我来到这个世界的？”
　　“啊咧？”黑暗章鱼眼睛里的红色心形逐渐散开，呆呆地看着李佳玉那美得令人窒息的面孔，挥舞着触手，得意洋洋地说道：
　　“哇哈哈哈，主人你肯定没有想到吧……答案会非常令你吃惊的哦！”
　　“少废话，快说！”
　　“呃……其实，不是我跟随你来到这个世界的啦……而是……你穿越到我的世界……”黑暗章鱼用一种怪怪的腔调说道。
　　“什么？”李佳玉的瞳孔紧缩，皱起了秀美，吞咽了一口唾液才愣愣地问道：“这里竟然是你的世界？也就是说……这就是你的家乡？天啊……这怎么可能！”


第五百二十八章 明儿早上就能变回去？
　　“对啊，这里就是章鱼的世界……只有这美丽的世界，才能养育出章鱼这样的纯潘俊…”
　　黑暗章鱼裂开嘴，得意洋洋地笑了起来，就像对外国友人拼命宣传祖国强大一样，鞠了鞠躬，挥舞着触手道：
　　“主人，欢迎你来到这个世界，这里没有尸族也没有虫子，更不会有龙族，相对而言，这里很安全的，也特别的好玩，现在有你陪在章鱼身边，章鱼开心死了，我们要结伴旅游，玩遍全国的名胜古迹，万里长城、杭州西湖、苏州园林、桂林山水、九寨沟、海南风光……哦对了，还有夏威夷、马尔代夫、拉斯维加斯、威尼斯……章鱼好想看看主人穿泳装的样子，啊不，章鱼等不及了，我们马上就在香港泡温泉吧……”
　　“死章鱼，你非要惹我生气吗！”
　　章鱼话还没说完，忍无可忍的李佳玉就双手扯住了黑暗章鱼的嘴角，就像拉橡胶一样，把黑暗章鱼从苹果般的体型拉成了黄瓜般的体型。
　　“哎呀，主人你轻点，章鱼怕疼……”
　　“你能不能正经一点！我说过……我是男的！”李佳玉咬牙切齿道，忽然间，她想起了一个至关紧要的问题。
　　对了，章鱼这家伙，是一种不可思议的生物，虽然脑子笨笨，可它似乎总是知道一些稀奇古怪的知识，不晓得它知不知道我身上的变化……
　　“章鱼，我……我还能变回去吗？就是变回男的……”
　　“不行，主人你这辈子必须是女神啊，要不然我这个小潘空掠阍趺茨嫦成功啊……”黑暗章鱼很认真地说道。
　　李佳玉心底发寒，目光凝重地问道：
　　“真的不行？为什么不行？”
　　“因为主人是光明女神……”
　　“光你个头！给我如实招来！”
　　“主人，你接受事实吧，你真的变不回来了……”黑暗章鱼的眼睛里又冒出红色的心形，还拿触手的尖端在李佳玉的手掌上摩擦着，憨声憨气道：“变不回去不是更好吗，主人您可以安安心心地当你的光明女神，魅惑众生……章鱼也很喜欢主人现在的样子，咩哈哈哈哈……”
　　说到最后，章鱼又发出了那种特有的招牌式猥琐笑声。
　　“少来扯谈！你还真把我当成傻子吗？我被你骗了那么多次，已经产生抵抗力了……”李佳玉捉住了黑暗章鱼的触手，将它倒提在半空中，然后将它拉到自己面前，皮笑肉不笑道：
　　“你撒谎的时候……鼻孔会抽搐，还会有红色的烟雾喷出来，脸上那猥琐的表情也更加明显……你刚才撒谎的时候，简直猥琐得像一个淫贼，我要是再被你骗，我就比胸大无脑的染红霞还要蠢一百倍了！”
　　真不容易啊，李佳玉终于稍微变聪明了一点，以前都不知道被黑暗章鱼这家伙给坑过多少次了，最过分的一次就是黑暗章鱼在外面守夜，还自作主张地放柳银沙进李佳玉的房间，害得李佳玉差点就被柳银沙给强暴了……
　　“啊咧？有吗？章鱼很少撒谎的……”黑暗章鱼摆出一副无辜的表情，眨巴着眼睛，似乎在模仿血天使方芳那纯真无邪的样子，可这样只会显得它更加猥琐，比那发情的公猪还要猥琐！
　　“少废话！再不告诉我真相，我这就把你给踩爆！”
　　李佳玉这回是认真的，虽然他乡遇故知很令她高兴没错啦，可是李佳玉现在极端缺乏安全感，就像个炸药桶一样，一点就爆，更何况章鱼这王八蛋明明知道实情，却还敢坑她，欺骗她一辈子都变不回来，这比杀了她还难受！
　　看到李佳玉脸上那犹若实质般的杀意，黑暗章鱼连忙一哆嗦，它陪伴在李佳玉身边这么久，自然知道李佳玉是个多么暴戾的人，说打就打，说杀就杀，绝不含糊，一旦触碰到她的底线，后果会很糟糕的……
　　“呃……呵呵，主人，你能不能先把我放下来？老是把章鱼倒吊在半空中很难受的耶……”章鱼陪着笑。
　　“你说完我再放了你！我问，你答，听懂了没？”李佳玉的脸凑到黑暗章鱼面前，微眯着眼睛，一字一顿地寒声说道，似乎有无数锋利的冰锥伴随着口气飞射而出。
　　“听懂了！”
　　“为什么我会变成光明女神……”
　　“这个，章鱼也不知道，章鱼只知道主人一定会变成光明女神，而且还是天下第一美人……”
　　“……也罢，这个问题太过考验你的智商，你也不可能会知道光明女神和光明教皇鼓捣的阴谋……”李佳玉有些无奈地叹了口气，继续问道：“我什么时候才能从光明女神的状态中解脱出来……”
　　“二十四年！”黑暗章鱼不假思索，比出了二十四根触手，脸上的表情相当的激动，鼻子抽搐，鼻孔喷烟。
　　“……”
　　李佳玉斜着眼睛，紧紧地盯着黑暗章鱼，不发一言，从章鱼的鼻子变化上，她就知道这家伙又在撒谎。
　　“呃……十年！”
　　“呵呵，一年……”
　　“主人，我说实话……起码要等一个月……”
　　在李佳玉的逼视下，黑暗章鱼大感压力，一个劲地改口，最后实在没办法，只好如实招供道：
　　“好吧，其实主人你只是月圆之夜才会变的啦，等月圆之夜过去之后，主人你立刻就会变回来……”
　　听到黑暗章鱼的话，李佳玉浑身一震，心里竟然涌出一股难言的欣慰，惊喜莫名的程度简直比摘取了晏紫苏的小花儿还要高出许多，丝毫不亚于晋升传奇！
　　果然，命运仅仅是跟我开一个玩笑，并没有要把我给玩残……
　　“也就是说，过了今天晚上，大概到明天早上六七点钟的时候，我就能变回来了吧？”
　　“是的……只要主人你想，就可以变回去……”
　　“呼……那就太好了，我还真担心以后一辈子都要这样，差点让我给崩溃了……”李佳玉可不想拥有女神之躯，她只想恢复男儿身，即便是伪娘也无所谓的啦，只要还有小兄弟就好，最起码这样才可以光明正大地跟晏紫苏、萧晚晴、桔梗在一起，给她们性福，如果不能跟所喜爱的人结合在一起，那得多遗憾啊。
　　李佳玉的心海澎湃起伏，竟然有种柳暗花明又一村的感觉，以前一直自怨自艾伪娘的模样，老被人误会，恨不得在脸上划下几道伤痕去毁容……现在，李佳玉变成了光明女神，她才知道以前的伪娘模样已经非常难能可贵了，总比真娘强一千倍一万倍，不是吗？
　　但话说回来，李佳玉心底里还是有一个小小的遗憾，当初龙族激战的之前，她把花花果实送给了桔梗，桔梗也答应了战胜龙族后就跟她同床共枕，偷食禁果，可现在，哎，别说将她推倒，就连跟她见面都做不到了。
　　想到这里，李佳玉强行压下自己的兴奋，再次急不可耐地询问道：
　　“章鱼，我还能回到邕城，回到我的世界吗？”
　　“可以啊……很简单的……”黑暗章鱼得意洋洋地笑道。
　　“那现在就让我回去！”
　　“不行诶……主人你想得太简单了，必须有天时地利人和才行，如果章鱼恢复到全盛状态，倒是可以通过特殊手段打开空间……可现在你也看到了，章鱼都变回幼年期，力量尽失了……”
　　“说重点！”李佳玉不耐烦道。
　　“章鱼被废了，所以爱莫能助，现在唯一的办法就是等待半个月后，月亮完全消失，这样才可以回到主人原本的世界……”
　　“要等半个月？”李佳玉的脸色又苍白了稍许，半个月的时间太长了，她不敢想象邕城没了她坐镇，是否会遭遇更大的危险，万一半个月里邕城陷落，那她的亲人和情人岂不是要死在战场上？
　　退一步说，这个世界也很危险，鬼才知道那些居心叵测的权贵之人会不会捉捕李佳玉，将她禁锢起来，毕竟她在这世界越久，就会越危险！
　　“是啊，就是要半个月，主人你既来之则安之，好好地放松一下自己，调整一下心态，就当做度假陪一下章鱼，好好地玩上半个月吧，这个世界有很多好玩的地方咧……”
　　“少废话！我现在被那群白痴当成了嫦娥仙子，一个个都像眼睛喷火一样盯着我，明显就是没安好心，偏偏我和你都没什么力量，万一出了事，会很被动的！”
　　“不怕！主人，章鱼誓死都会保护你的……”
　　“就凭你？我一脚就能把你给踩爆了，真要对上敌人，你能顶个屁用啊……”李佳玉摇了摇头，又忽然间想起了什么，目光有些怪异地看着黑暗章鱼道：“喂，这里到底是个什么样的世界？明明没有魔法，可为什么会诞生出你这种神奇的魔法生物？”
　　黑暗章鱼一下子就来了精神，金黄色的眼睛就像是小灯泡一样亮了起来：
　　“哈，主人，你这回算是问道点子上了……这里跟你的世界其实都是地球，只不过属于平行空间而已，从唐朝开始，历史就发生了转折，你的世界的唐朝延续了上千年，而这个世界的唐朝却连三百年都不到，灭亡后就陷入了五代十国的群雄割据时期，之后又是宋朝、元朝、明朝、清朝、民国……”
　　李佳玉皱了皱秀眉，沉吟道：
　　“平行空间？”
　　“对啊，也就是说……这个世界和你的世界，其实是差不多的，也就是发展轨迹不一样而已，例如香港在你的世界里叫香江，广州在你的世界里叫羊城，上海在你的世界里叫魔都，英国在你的世界里叫做英伦，美国在你的世界里叫做美利坚联盟，日本在你的那个世界里叫做东瀛……”
　　看到李佳玉陷入了沉思，黑暗章鱼眯起了眼睛，怪叫道：
　　“主人，这个世界的历史和政局都跟你世界里完全不一样的，那边的东瀛是天朝的附属国一千多年，可这个世界的日本却差点就将华人国家给覆灭掉，如今还处于半敌对的状态，关系很紧张……而且，这个世界的霸主是美国，军事力量和科技力量以及财力都无比雄厚，足以抵得上半个世界……”
　　李佳玉愣了愣，有些不可思议地看着黑暗章鱼，这家伙所说的话实在让她大感意外，毕竟在她的世界里，华人国家是最为强盛的，占据了半个亚洲，版图辽阔，可这个世界的华人国家，似乎出境不太妙啊。
　　“主人，你不用太过在意的啦，反正以你的性子也不会过多去插手这个世界的格局……我们只要把这里当成休闲度假的胜地就好，嘎嘎，以后的每一次月圆之夜，把其他的主母也都叫到这个世界，让她们也好好玩一下……”
　　“她们也可以来？”
　　“可以啊，等章鱼晋升到准传奇的时候，就可以把她们也带过来的，毕竟这里是章鱼的家乡，不过章鱼要很长的时间才能晋升到准传奇……呃，不对，如果主人你把你的内衣给章鱼……”
　　“啪”
　　“你简直是找死！”
　　黑暗章鱼话还没说完，李佳玉的脸就闪过一丝杀意，直接就把黑暗章鱼摔在地上，一脚踩在它脑袋上，将它踩得扁扁的，就像一块烙饼。
　　这个王八蛋，连主人的便宜都想沾，还一个劲的口花花，李佳玉的忍耐是有限度的！
　　“主人，我知错了……我不敢再油嘴滑舌了……”
　　“再有下次，你就不用跟在我身边了，有多远给我滚多远！”李佳玉愤愤不已地抬起脚，用手指将烙饼状的黑暗章鱼夹了起来。
　　“是……是……”章鱼可怜兮兮地挣扎了一下，身躯一阵咕噜噜的膨胀，再一次恢复了原装，连半点伤都没留下。
　　“章鱼，你到底是什么样的生物？为什么会拥有不死的体质？”李佳玉不由得问道。
　　黑暗章鱼又兴奋了起来，略带自豪地扬起了脑袋，摆出一副夸张的表情，得意洋洋道：
　　“哈，章鱼是潘浚∷蛋琢耍就是这个世界上众多潘康脑鼓罴合体，潘康男愿裼行矶嘤采耍他们都很废柴，什么都怕，什么都不敢做；他们虚荣又故作清高；害羞却又自作多情；他们自卑自贱却又自以为是；他们处于社会最底层，不得不以搬砖挑粪打工为生，经常被工头欺负，又或者天天在家里玩一整天的游戏，混吃等死，注定孤苦一生，只能卑微地对着女神的相片撸管，最后连喜当爹的资格都没有……”
　　黑暗章鱼噼里啪啦地就说了一大堆，李佳玉都没听明白，最后似懂非懂地点了点头：
　　“原来这就是潘堪。靠赡阄什么会这么得意呢……”
　　“因为潘孔詈蠖加心嫦的机会，每个潘慷蓟嵊谐晌高富帅的那一天，本潘考嵝诺摹…”黑暗章鱼的眼眶里闪耀着水光，眼角似乎有翔在滑落，它有些激动地看着李佳玉，陶醉的说道：
　　“主人，你看，本潘坎灰材嫦成功了吗？我现在不就在女神的怀抱里了吗？而且章鱼还是最成功的潘浚因为章鱼所守护的女神是最完美的光明女神，嘎嘎嘎嘎……”
　　“……”
　　李佳玉皱了皱眉，完全就是一头雾水，根本就没听明白章鱼说的是什么意思，“逆袭”女神有什么意义吗？
　　真没办法，李佳玉跟黑暗章鱼的价值观和思想观念差距太大，所以她永远也不会体会的了黑暗章鱼的心情。
　　不过，有一点李佳玉倒是确定了，黑暗章鱼这家伙并非纯粹的自然界生物，而是一种精神信仰的结合体，就如同奇幻世界里的神魔一样，因世人的敬仰和信奉而从虚无中诞生出来，而章鱼，就是众多潘棵堑木神结晶。
　　难怪，难怪章鱼这家伙会这么稀奇古怪，明明有着触手怪的血统，却从来不曾淫辱过女性，原来是因为潘棵谴永炊际怯猩心没色胆，不敢向心仪的对象表白的缘故啊，对哦，潘棵谴永炊际且槐沧哟δ械摹…
　　“难怪你那么喜欢吃女生的内衣内裤……”李佳玉摇了摇头，潘棵悄睦锔艺娴墩媲沟厝フ遗人，通常情况下潘恐荒艿蹦谝麓蟮粒将在女生宿舍里偷回来的内衣揣在手里，做一些极度猥琐的恶心事。
　　“主人，你能理解章鱼的感受，章鱼实在太感动了，呜呜……不如你就施舍一下章鱼，给我尝尝吧……”
　　“啪”
　　又是一声闷响，黑暗章鱼再次化为了烙饼。
　　就在李佳玉跟黑暗章鱼瞎闹的时候，门外再次响起了“哒哒哒”的敲门声，同时还有小护士的声音也传了进来：
　　“嫦娥仙子，嫦娥仙子……你在里面换好衣服了吗……外面有好多人都想要见见你，我们顶不住压力了……”
　　千真万确，嫦娥仙子下凡住进了香港医院，这个新闻实在太过重磅了，早已在香港中掀起了一场剧烈的狂风，惹得无数的香港名流都想要第一时间看到嫦娥仙子，沾一沾仙气，好让八月十五中秋佳节更加圆圆满满。
　　“……好的，我这就出去。”


第五百二十九章 网络上的轰动
　　现在，是香港中秋佳节，晚上八点二十分。
　　如果是往年，肯定是一整晚都大搞中秋节的活动，赏月逛街吃月饼，又或者载歌载舞嘻嘻嘻笑，到处都充满了中秋佳节所特有的味道与香港文化。
　　可是今年不一样。
　　因为嫦娥仙子下凡了！
　　“哇靠！你又在吹水了吧？嫦娥仙子是传说中的人物，怎么可能会出现在现实世界里面，喂喂喂，你就算要开玩笑也要开个正常点的玩笑吧，还真把我当成二愣子吗，我又不是三岁小孩……”
　　一对情侣正在情侣广场上恩恩爱爱，你侬我侬，但正要亲小嘴的时候，男朋友的手机就响了，打来的是他的同事兼死党，可他的死党一开口就噼里啪啦地吼着嫦娥仙子下凡，还吹嘘着嫦娥仙子有多漂亮多美丽，能秒杀这世上所有的雌性生物。
　　“我要是吹水，一定砍下脑袋给你当球踢！”手机里传出了声音。
　　“行了行了，你哪天不是小母牛飞上天，牛逼吹得啪啪响的？我正在跟我马子亲热呢，你就别瞎折腾了，少来烦我，就这么挂了啊，待会我还要跟她去开房间呢，我这马子特别够劲，在床上很放得开，小蛮腰使劲摇，那滋味能让我爽到差点被榨干……”
　　“榨干你老母啊！别管你的马子了，你马子长得太难看了，赶紧甩了吧，我建议你赶紧回宿舍，看看网络上盛传的嫦娥仙子套图，你看过之后就不会对你的马子有性趣了……”电话里再次传出了声音。
　　“屁的套图，都是美图秀秀弄出来的，封面杀手，图看着漂亮，人却长得跟鬼一样，我告诉你，老子见过的女人多了去，都扑街含家产的全是靠化妆出来的，女人都一个样，没化妆的都不敢出门，诺，我这马子，每天早上都要化妆两个小时的……”
　　“你要是不回来，有的你后悔！到时候别怪哥们不提前通知你！”
　　手机一下子就没了声音，男朋友无所谓地哼唧了一声，将手机塞进了口袋。
　　“老公啊，你同事好坏，竟然拿嫦娥仙子来骗你……他以前是不是当群众演员的？”女朋友搂住了男朋友的腰，亲昵地问道。
　　“屁的群众演员，最近大陆那边的网络小说涌进了香港，各种玄幻、仙侠、历史的小白文层出不穷，比传统武侠文更加荒唐，所以我那哥们看着看着就走火入魔了，一下班就在宿舍里看小说，整个人都废了，鬼才知道他今天发什么神经，拿嫦娥仙子来坑我……”
　　“咯咯，你那同事真有意思，看书还能看出个嫦娥仙子，果然是书中自有颜如玉吗？”
　　“嘿嘿，我不用看书就有你这个颜如玉，哎呀，你这小骚蹄子太浪了，老子心里一团火，别调情了，咱们赶紧去出租屋里来一炮……”
　　“坏人，这才八点来钟你就要搞……”
　　“谁叫你的冰火两重天这么销魂啊？”
　　就在男朋友淫笑连连的时候，情侣广场所悬挂的超大屏幕宣传电视忽然间变了画面，那些又臭又长的广告竟然变成了新闻插播！
　　“各位香港噶靓仔靓女，大家晚上好……今晚有个特大消息要爆料一下，系咩特大消息呢？想必大家一定会感兴趣的，今晚上是什么节日呢？没错，就是中秋佳节，说到中秋节，诸位朋友会想到什么？月饼，月兔，团员，咦，是不是漏了点什么？对，就是漏了嫦娥仙子，传说中每逢中秋佳节的时候，嫦娥仙子就会下到凡间……时至今日，我们才知道，这个传说是真的！”
　　大屏幕上出现了一个身穿西服的帅气主持人，一出场，他就以一种诱惑的语气说道：
　　“没错，传说的确是真实的……嫦娥仙子也的的确确存在于这个世界上……或许，有人不相信，认为这根本就是在骗收视率，但当你们看到下面的新闻的时候，就一定不会有所怀疑了。”
　　主持人挥了挥手，大屏幕上立刻就变换了图像，出现了一张图片，这张图片是超高清相机拍下来的，画质极好，而画面上则是今晚在某个会馆里举行的中秋活动。
　　但神奇的是，这张图片上的主人公，是一个伸展开华丽洁白羽翼的女人！
　　“哇！”
　　这张照片一出现在大屏幕，不单单只是男朋友惊呼了一声，就连情侣广场的其他男人也都张大了嘴巴，傻乎乎地将目光聚集在大屏幕上，一瞬不瞬地看着，似乎连灵魂都被震撼得颤抖起来！
　　照片里的……
　　根本就不可能是人！
　　人类世界的女人，绝对不可能长得如此的完美，那绝代的风华和英姿，只有天上才可能会出现！
　　真的很美，月光、白发、蓝眸、红毯、青辫、画面似乎都化为了永恒的经典，美得令人窒息，美得令人整个心神都陷落进去，难以自拔。
　　“好漂亮……”
　　不单单只是男人，就连情侣广场上的许多女人也都呆呆地看着画面里的“嫦娥仙子”，眼睛里充满了震撼与羡慕，她们到现在才知晓，原来女人可以美丽到这种程度，几乎让见到她的人都忘记了呼吸！
　　紧接着，大屏幕上又转换过更多的图片，全部都是李佳玉在红地毯时被拍下来的照片，从她降临一直到她昏迷，全部都一张不落！
　　主持人的声音再次响了起来：
　　“如果还有人怀疑这是美图工具所弄出来的假图，那么，就请看下面的这段视频吧……”
　　话音一落，大屏幕就放起了一段视频，这段视频也是李佳玉在会馆时被摄影师给拍下来的，视频里的李佳玉更显漂亮，表情生动鲜明，灵动纯净的眸子里充满了讶然和绝望，似乎见到了什么可怕的事，却又惹得观众们也跟着心动起来，纷纷揪心于嫦娥仙子在为什么而烦恼，又因为什么原因而浑身带血，战甲破损……
　　偌大的情侣广场上，情侣少说也有一两千对，在短短的三四分钟里，他们都像是中了石化术一样，傻乎乎地抬起头，一直到看完了大屏幕里的新闻，他们才回过神来，男朋友女朋友面面相觑，一时间都不知道该说些什么才好。
　　“那真的是才嫦娥仙子……”
　　“是啊……原来传说是真的……”
　　情侣间都是心神激荡，还沉浸在刚才的讶然和惊艳中，尤其是那些男朋友，本来一个个都摩拳擦掌地想要在今晚中秋节之际好好地跟女友来上几炮，可现在见到了李佳玉，他们果真再也提不起兴趣了，只觉得身边的女朋友魅力下降了一大截……
　　与此同时——
　　香港的各大媒体，无论是电视节目还是收音频道亦或者是网络，都在疯狂地转播着李佳玉的视频和图片，大肆宣扬着嫦娥仙子的到来！
　　“台长……嫦娥仙子是仙界中人，身份太过特殊了，我们将她的秘密泄露出去，真的没问题吗，万一被追究责任……”工作人员忐忑不安道。
　　“没事，嫦娥仙子光明正大地出现在那么多人面前，就算媒体记者想瞒也瞒不住，你可别忘了，当时的拍卖会还是现场直播的，现场观众就有好几千，加上那些守候在电视的观众，怕是超过一万人，一万张嘴，根本就没法堵住的……既然没法堵住，还不如第一时间报道出去，你也看到了，其他的电视台不也同样在争相报导么？”
　　“呃……话是这么说没错，可是嫦娥仙子身上有着不可思议的力量和魔法，颠覆了现有的科学观，如果世人知道了她的存在，肯定会疯狂的，尤其是那些科学家……”
　　头顶光秃秃的台长喝了一口茶，微微一笑道：“你在担心她会被捉起来研究？真是杞人忧天，嫦娥仙子可是神仙，怎么可能会被人类随意摆布？更何况她在全世界华人的心目中都是神圣的存在，地位极高，又有哪个人敢当面对她不利，真要敢动她，全世界十几亿华人都能将心怀歹意的人给辗压致死。”
　　工作人员吞吞吐吐道：“唔……可是电影里的外星人都会被捉来切片啊……”
　　“你看电影看傻了吧？真要有外星人光临，国家机构打死也不敢乱碰外星人一根寒毛，你啊，实在太幼稚了，以后少看点电影吧……”
　　“台长，那种电影不正是你年轻时导演的吗……”
　　“……”
　　电视台、收音频道所引起的轰动并不算最强烈的，最为强烈的应该属香港的网络！
　　那简直就像是爆炸了一样，整个香港的互联网都疯狂地转载着所有跟李佳玉相关的视频和图片，各大门户网站甚至还在第一时间里就把李佳玉的图片和视频贴在了首页头条上！
　　每一个登上网站的人，都能看到嫦娥仙子的影像，而当他们看到后，无一例外都会惊愕痴迷好久才回过神来。
　　紧接着，香港的许多网民都懒得玩网游、炒股、看电影、玩电动，直接就在网站里狂热地参与着讨论，甚至还在各大聊天室里疯狂地发布着自己的见解和期盼！


第五百三十章 惊动全国
　　“扑街含家产啊！嫦娥仙子竟然会从天上下凡来到我们香港！”
　　“嫦娥仙子比我老婆仲要靓一万倍不止啊！”
　　“杀了我吧，我见到她就再也没法对我老婆提起半点性趣了！”
　　“她的背后长着一双华丽的洁白羽翼，是真的吗？她能不能飞起来？”
　　“太完美了……这样的女人才是完美的梦中情人啊……”
　　“她现在在哪个医院？我要去探望她！”
　　“我也要去！”
　　“她跟天蓬元帅猪八戒打了一架吧，难怪伤得这么重，该死的猪八戒啊……”
　　“我准备跟我老婆离婚了……不是我不爱她，而是我忽然发现她真的很丑……”
　　各大聊天室，各大媒体网站，各大门户新闻网都掀起了一阵史无前例的狂风暴雨，网上疯狂地传播着所有关于嫦娥仙子的感想和猜想，自互联网时代以来，从没试过有哪次的重磅新闻，传播速度会迅捷到这个程度。
　　甚至，有些香港家庭好好地团团圆圆，聊天喝茶，可是立马就有亲朋好友打电话过来，急不可耐地通知着嫦娥仙子的消息，嚷着要赶紧上网去看。
　　而香港的所有豪华赌城，也都在此刻吵吵嚷嚷，因为众多从内地、国外跑来过过赌瘾的有钱人都得到了嫦娥仙子的消息，他们正拿出手机，一瞬不瞬地看着屏幕里的视频和图片，浑身都僵硬起来。
　　一瞬间，这群有钱人都没有了继续赌博的兴致，更感觉陪在身旁的兔女郎和女伴是如此的平庸平凡，再也不像先前那样惹火性感了，他们的心神和兴致已经完全沉溺于嫦娥仙子的魅力之下……
　　就连不少香港的老牌帮会也都震惊，在香港，那些老牌帮会都有着极多的产业，是真正的大势力，更有着严紧的组织，非常的讲究义气，比起内地的地下势力要混得风光一些。
　　华丽的中式酒楼包间里，正坐着七八桌人，这些人全都是老牌帮会里的骨干成员和后起之秀，如今正在相互敬酒，嬉笑连连。
　　但很快，话语声就逐渐减低了，因为这些帮会成员们都收到了消息，并且从手机中看到了令人窒息的视频影像……
　　“嗯？你们这是怎么了？阿旺，今日夜是中秋佳节，又是你的生日，你怎么带头玩起手机来了？像什么样子？”
　　说话的人，是一个苍老的男人，须发尽白，身穿中山装，眼眶都有些凹陷下去，尽管年事已高，却仍然有种不怒而威的气势，就像一头沉睡的雄狮，这个苍老的男人，就是帮派的上一代掌权者，有着极高的声望，在香港更是黑白两道通吃，关系网极大，人们见了他都要恭敬地喊一声虎爷。
　　他是坐着轮椅的，因为他中年的时候，被仇家杀上门来，妻儿死了个精光，连着房屋也一把烧了干净，也不晓得他靠什么方法逃生，只是被废了一双腿，可好歹还是捡回了一条命，最后重振旗鼓，拉上一帮兄弟把仇家给剁成了肉酱扔去喂狗喂鲨鱼。
　　“虎爷……有个消息，在香港已经传疯了，刚才我们都关了手机铃声，所以到现在才后知后觉……”中年人阿旺毕恭毕敬地说道，他的脸上有着好几道伤疤，浑身上下充满了一种彪悍的煞气，显然是经历过许多拼杀才闯出如今的名头。
　　“哦？什么消息？香港这一亩三分地里……能引起爆炸性轰动的新闻，并不多……”虎爷皱了皱眉，颤抖着手将酒杯里的酒水灌进了嘴巴。
　　“是嫦娥仙子下凡了！”
　　“噗”
　　虎爷当即就把嘴里的酒水喷了出来，第一次如此的失态。
　　他瞪着浑浊的双眼，死死地盯着一心栽培出来的阿旺，板着脸问道：
　　“你确定你不是喝多了？”
　　虎爷知道，阿旺是个谨慎的人，从来不会乱开玩笑，尤其是面对恩师虎爷的时候，绝对不会撒半句谎言，否则的话，虎爷也不会把位置交给阿旺了。
　　“千真万确啊……虎爷，这就是嫦娥仙子的影像，她真的是仙界中人啊，倾国倾城，还有一对华丽的翅膀，甚至还会使用魔法……”
　　阿旺强行压着心头里的激动，将手里的大屏幕手机递到虎爷面前，让虎爷可以清清楚楚地看到手机里的图片。
　　虎爷本来已经近视了，平时看报纸都需要戴上眼镜才能看清楚，但他如今看到李佳玉的照片之时，当即就目瞪口呆，一把就将阿旺的手机揣在手里，目光里充满了讶然和不信，连嘴唇都在颤抖着。
　　“阿旺……阿旺……”
　　“在，虎爷，我在这里。”
　　“她就是嫦娥仙子？”
　　“是这样没错，他们都是这么说的……”
　　“她现在在哪里？”
　　“好像是在医院……”
　　“快！快送我过去！我要亲自见一见嫦娥仙子！能在死之前见到她……是我上辈子修来的福气！”
　　虎爷激动得难以自制，因为他老了，半只脚都踏入了棺材。
　　如果能得到嫦娥仙子的赏识……从她身上获得一颗长生不老的仙丹，那么他愿意付出一切的代价，退一步说，哪怕没有仙丹，只要嫦娥仙子愿意传授一些长生之术，让他多活几年，他也心满意足了！
　　说实话，虎爷自己也感到很荒唐！
　　他的近百岁经历，告诉他事情绝没有那么简单，他也不太相信李佳玉就是嫦娥仙子……
　　但，这世界本来就是充满荒唐的，不是吗？
　　她如果不是嫦娥仙子，又何以乘着月光降临人间，身上还有重重难以用科学去解释的手段？
　　“好的，虎爷，我这就送你过去……”阿旺点了点头，吆喝着几个机灵的兄弟，直接就放弃了吃到一半的中秋饭局，风风火火地带着虎爷跑去李佳玉所在的医院了……
　　李佳玉所引起的影响和轰动，不仅仅局限于香港，甚至还在短时间之内辐射到北京，让国安的特殊人员也都骚动了起来！
　　中国上下五千年。
　　出过许许多多难以解释的灵异事件，国防部里自然也有一些专门研究灵异事件的大师，他们大风大浪一辈子，跟那些不太干净的东西打过交道，所以早就锻炼出了强悍的神经，普通人会为之震惊的事，他们早就见怪不怪了，什么凶宅、凶地对他们而言都是小儿科。
　　“王科……你快来看啊！”
　　“嗯？怎么着？中秋节的，别吵吵嚷嚷的，我心里面闷着呢，不能回家跟我老婆孩子一块赏月，啧啧，这工作真他娘的难熬……”
　　“不是，王科，你快过来看看！香港那边，嫦娥仙子下凡了！”
　　“啧，香港就是喜欢搞些无聊的噱头，前几年不还有些公司给网络游戏造势，弄什么西施、杨贵妃穿越到火车站求包养的吗？怎么着，现在又拿嫦娥仙子来做噱头了？”王科头也不抬，定定地坐在椅子上，一边孤独地吃着北京老月饼，一边看着家人的照片。
　　“王科，那不是噱头……她好像真的是嫦娥仙子……总之，她不可能是人类，她身后还长着一对翅膀，不信的话，你赶紧过来瞅瞅！”
　　“行行行，瞧你激动成啥样子了，年轻人就是这般浮躁，都进了国安，还这么一惊一乍的……”王科实在没办法，只好跑去敷衍一下，一边嘀咕一边走到了手下的电脑面前。
　　下一刻——
　　王科就惊呆了，整个人像是被万千道雷电劈中一样，差点连眼珠子都掉在了地上！
　　老天！
　　这世上……怎么可能会有如此完美无瑕的女人……
　　不，那不可能是女人……而应该是女神！
　　“你刚才说什么？说她是嫦娥？”王科脸色凝重，却止不住地激动问道。
　　“我也不太确定……但香港的媒体都说她是嫦娥……”那名手下苦笑了一声，把香港那边传过来的消息一条一条地点出来给王科浏览。
　　粗略地看完所有的图片和标题，王科的额头上都有汗水滑落下来，心脏砰砰乱跳，在愣了片刻后，他连忙跑到他的桌子上，打响了电话：
　　“是孙局吗，对，我是灵异部的王峰……我们刚才收到一个消息……一名疑似嫦娥仙子的女人出现在香港那边，千真万确，什么？你已经知道了？那……那我们该采取什么行动吗？她的出现，势必会如同深水炸弹一样，搅乱整个世界的……孙局，我们是要保护她，还是要将她带回北京？哦哦……好的……我明白了……”
　　脸色凝重如水的王科挂上了电话，那名手下紧张地看着王科，小心翼翼地询问道：
　　“王科……孙局怎么说？”
　　“他说，要请示一下首长……”王科擦了擦汗水，有些无力地坐倒在椅子上。
　　他这辈子大风大浪，什么棘手的事都经历过，就连那些不干净的脏东西也亲眼见过还驱散过，可是他从来没有跟仙人打过交道！
　　仙人……那是传说中移山填海，无所不能，长生不老的超高级生命体啊！
　　他心里忐忑不安，因为他隐隐有种感觉，他迟早会被上级派去香港跟“嫦娥仙子”做接触的……


第五百三十一章 嫦娥仙子的月兔
　　香港，医院中——
　　“好的，我这就出去。”
　　李佳玉淡淡地回应了一声，她知道有些东西，肯定是躲不过的，必须好好地去面对。
　　不过话又说回来，她其实很想从盥洗室的窗户里跳下去的，这样一来就可以摆脱那群白痴的纠缠，而且也可以隐藏于黑暗中，静静地等候着明天恢复男儿身……
　　理想很丰满，现实很骨感，李佳玉想得倒是美，且不说这里是七楼，光是医院下面就有一大堆摄像头，又有一大堆人络绎不绝地往医院的方向赶来，她要是打碎窗户跑出去，第一时间就会被发现的。
　　更何况，李佳玉现在还很虚弱，战斗力不比普通人好得到哪里去，身体里似乎还带着许多暗伤，不用想也知道是在跟黑暗邪龙的战斗中，有不少黑暗的能量残留在李佳玉体内，阻止着她的力量恢复，她只觉得浑身都像灌了铅一样沉重。
　　如果贸贸然跑到外面，遇到一两个敌人还好说，起码能对付，但如果遇上一大群歹徒，或者遇到持枪械的恶贼，那就非常被动了，李佳玉是完全对付不过来的……
　　所以，思来想去，唯一的办法就是先在医院里好好地静养，待恢复更多的体力和精神力后，再找机会开溜。
　　“主人，不要怕，兵来将挡水来土掩，他们要是敢对你胡来，章鱼会让他们好看的！”黑暗章鱼拍着自己的胸膛，信誓旦旦地说道，可这家伙分明就是监守自盗，它本来就对李佳玉居心叵测，还好意思说不让别人胡来！
　　“你只要别给我丢脸就好……”
　　章鱼这货相当的不靠谱，李佳玉可不敢指望它能帮上忙，或者说它别帮倒忙就相当不错了。
　　“章鱼，待会，你跟在我身边。”
　　“啊咧？不需要章鱼隐藏起来吗？”
　　“不需要……我嘴巴比较笨拙，又经常控制不住自己得罪人，我担心待会会惹下不必要的麻烦和冲突，所以，偶尔拿你来做挡箭牌也不错。”
　　“太好了！主人，你就跟他们说我是你的宠物好了！”黑暗章鱼喜形于色，它觉得自己终于得到李佳玉认可了，毕竟以前李佳玉都是以它为耻的，现在李佳玉来到它的世界，就该由它来招待主人了。
　　“跟我出去吧……”
　　“主人等一下！你胸口的扣子还没扣好……我可不想你被那群家伙看到不该看的东西……”
　　黑暗章鱼漂浮在半空中，挥舞着触手，小心谨慎地把李佳玉病号服最上面的一颗扣子也扣上。
　　“……”
　　李佳玉低着头，不发一言，但脸上还是有一丝红润闪过，她发现光明女神状态的自己似乎变得更加敏感和迟钝了。
　　“走吧，主人，章鱼去帮你挡住所有的口水！”
　　黑暗章鱼又漂浮了起来，就这么落在了李佳玉的肩膀上，还不着痕迹地抽动着鼻子，似乎在贪婪地呼吸李佳玉身上的气息。
　　“嗯。”
　　李佳玉点了点头，将垂落在额头的细碎白发通通都撩到两边，再深深地吸了一口气，强行让自己镇定下来，喃喃自语道：
　　“我能行的……我一定能在这个世界里生存下来的……即便没有了强大的力量……”
　　一直以来，李佳玉都不注重人事交际，也从来没想过要左右逢源，甚至没想过要跟陌生人打好关系，她认为这些都是虚的，在末世里，只要拳头足够大，力量足够霸道，就可以为所欲为，她只信奉暴力至上的原则。
　　可现在却不一样了，她必须通过别的途径，让自己在这个相对和平的世界里生存下去。
　　“咔嚓”
　　李佳玉打开了盥洗室的门板，脸上带着一种冷漠的表情，缓缓地走了出来，那几个女护士和女医师看到李佳玉穿上纯白的病号服，全都愣了愣，呆呆地看着她，直到李佳玉咳嗽了一声，她们才反应过来，带头的女医师当即就笑道：
　　“仙子，你穿上这身衣服……真是太好看了，我从来都不知道医院的病号服也这么时髦好靓丽……”
　　“废话少说，马屁之类的就不要再拍了，我早就已经听腻了……”李佳玉转动着湛蓝色的眼眸，瞥了一眼女医师，不咸不淡地说道：“我很累，想要休息，不想被人打扰，如果有人非要进来见我的话……我希望能限制数量，总不能每个阿猫阿狗的都要来烦我吧，那我岂不是跟动物园的猴子差不多了？”
　　“呃……你说得对，院长也是这么说的……”女医师脸色有些为难，在急救室外面，早已经围满了一大群人，记者、富翁、名流、名媛、警司各种各样有头有脸的人都在外面焦急地等待着，迫切地想要见上李佳玉一面。
　　是啊，仙人下凡，谁不想来瞻仰一下仙人风采，碰一下仙缘？
　　更何况还是天宫里最为美艳的嫦娥仙子！
　　“先带我出去……我有些饿了，而且急救室里的药水味令我非常的恶心。”
　　李佳玉淡淡地说道，她是真的饿了，饿得肚子里都传来一股奇异的难受感，在楚翔的婚礼上，她都没怎么吃东西，光顾着跟桔梗调笑了，后来的连续鏖战，又大量地消耗了她的体力和能量，胃里早就已经空空如也，急需能量的补充了。
　　现在她的肉体，失去了以前的强韧和力量，从生理机能而言，也就比普通人好上两倍而已，不吃饭真的会死的。
　　“呃……哦，哦，我晓得了，我会让院长安排你去就餐的……”女医师愣了愣，显然没想到李佳玉提出的第一个要求竟然会是吃东西，这与不食人间烟火的仙子形象差别太大了吧？
　　不过，女医师还是不敢怠慢，连忙拿起手机，叽里咕噜地嚷了几声，似乎在跟老院长通电话呢，院长哪里敢怠慢李佳玉，当即就答应下来。
　　“咔嚓”
　　急救室的门，再一次被打开了。
　　在外面等待了一刻多钟的人们，全都心中狂跳，在第一时间里就把目光投向了急救室！
　　在这一瞬间，所有的人都屏住了呼吸。
　　而那群记者更是紧张地将照相机、摄影机准备好，他们要等待着李佳玉的出现，拍下她的每一个表情，每一个瞬间！
　　几个小护士低着头鱼贯而出，紧接着就是那大妈级的女医师走了出来。
　　如果是平时，肯定会一大群人都涌上来问长问短。
　　但现在却没有人会将注意力放在这些医务人员身上，他们全都在等待着那个降临红尘的仙子！
　　下一秒钟。
　　令所有人都翘首以待的李佳玉，终于缓缓地走出急救室，她的脸上带着淡然和冷漠，甚至还有一种生人勿扰的高傲，似乎在警告者这群陌生人，千万不要对她过多的纠缠。
　　李佳玉走路的姿势并不美，走的很随意，很平民，不像贵族那般一丝不苟，更不像模特儿那般袅娜多姿，如果真要算起来，她走路的姿势还有点像男人，只不过多了几分轻快和旋律，就像会轻功一样。
　　“哗！”
　　再一次见到李佳玉，这些人全都再次狂热地激动起来，虽然早已经见过一次，可是初降临的李佳玉身穿皮甲皮裤，又满身血污，女性魅力减低了许多，如今李佳玉虽然只是穿着一套松散得类似于睡衣的病号服，可是配上那绝世的容颜，还有那倾斜下来的闪闪白发，却又显得更加惊心动魄，让人看得两眼都在发直！
　　“这群白痴……”
　　李佳玉嘀咕了一声，她在以前就特别的讨厌别人对她露出火辣的目光，如今她成了光明女神，又没有自保之力，就对这种目光感到更加厌恶了，她真的恨不得将眼前这群人的眼珠子全部都给扣下来！
　　“嫦娥仙子，这边请……由我来带您去吃特意准备的营养餐……”
　　老院长排众而出，走到李佳玉面前，小心谨慎地说道，他的眼睛不敢看李佳玉，因为他害怕自己会露出奇怪的眼神让李佳玉厌恶，毕竟他都已经年过花甲了。
　　“营养餐？那个太难吃了，好不容易来到这个世界，当然要吃一顿好的……我现在很饿，你们最好带我去比较好的餐馆里面，快一点！”
　　李佳玉板着脸道，在她的印象中，医院的营养餐都是很难吃的，跟泔水一样，吃那东西怎么对得起自己？最起码也要尝一下香港的美食吧？
　　她现在是有点破罐子破摔的冲动，反正都已经被这么多人给盯上了，还不如更加高调，让自己完全暴露在所有人的视线中，这样一来，还有谁胆敢对她暗中加害？
　　“仙子，这可巧了，医院旁边刚好就有一间粤菜酒楼，虽然只有四星级，不过菜很棒的，绝对一流水准，包你吃到满意，不如你就过去，尝尝我们人间的美味佳肴吧？”一个大腹便便的中年男子连忙凑过来说道，这家伙在香港开了不少酒楼和宾馆，虽然他在香港不算什么有头有脸的人物，却也有着不错的地位。
　　“粤菜？那好吧……就去尝一下。”李佳玉点了点头。
　　就在这时候，围观的人忽然间叫唤了一声，其中一个名媛更是指着李佳玉的肩膀，惊愕道：
　　“哎呀，这是什么？是章鱼吗？它会动的啊！”
　　“哦，这是我的宠物……月兔。”李佳玉淡淡道。


第五百三十二章 章鱼大变身
　　“月、月兔？”
　　那个身穿纯黑色薄纱夜礼服，年近徐娘的名媛愣了一下，颇为不可思议地看着李佳玉肩膀上的“月兔”，就像见了鬼一样。
　　老天，传说中伴随嫦娥仙子飞升仙界的月兔，就是这个德行？
　　这跟印象中的月兔也相差太大了吧？
　　不单单只是那个名媛，就连旁边的近百个人也都面露古怪之色，能有今时今日的地位，证明他们都不是蠢货，说实话，打死他们也不敢相信黑暗章鱼会是传说中的月兔！
　　“嫦娥仙子……你、你还真是诙谐幽默……呵呵呵呵……”那个大腹便便的酒店老板满脸红光地讪笑着，还有一些谄媚的讨好之意，如果是别人说一条章鱼是月兔，他肯定打耳光抽过去，可如果这种玩笑出自佳人之口，那就完全不一样了。
　　“嫦娥仙子……那个，这明明是一条章鱼，又怎么可能会是月兔呢？我们还没有喝醉咧……”一名身穿白色衣服，气度不凡的中年人目光闪烁道，他是律师出身，是性子一丝不苟，不太喜欢开玩笑。
　　“我说它是月兔，它就是月兔，莫非你们以前见过月兔不成？”李佳玉耸了耸肩，淡淡开口，嘴角勾起一丝促狭的笑意。
　　“呃，但传说中……”
　　“传说都是以讹诈讹，做不得准，你们别看它长得像章鱼，其实它真的就是月兔，只不过它捣年糕捣了几千年，所以才会慢慢地变成这副德性，换了你们捣年糕几千年，估计你们也得变成猩猩狒狒……”
　　“这……这怎么可能……”
　　这群人当即就面面相觑，议论纷纷，一时间都不知道该怎么反驳李佳玉才好，但直觉告诉他们，黑暗章鱼绝对不会是月兔，可即便不是月兔，它也绝对是天上才有的仙兽，毕竟黑暗章鱼实在太过神奇了。
　　龙角、金瞳、红肤，造型就相当的拉风，而且还温顺近人，能好好地趴在嫦娥仙子肩膀上，甚至还有着人性化的表情！
　　“哈喽，各位香港噶靓仔靓女你们好，祝你们中秋节快乐，我就系月兔，月兔就系我，请记住我的名字，黑暗月兔……”
　　黑暗章鱼咧了咧嘴，露出森森的白牙，却又组成了一个非常猥琐的笑容。
　　“哗——”
　　听到黑暗章鱼竟然口吐人言，而且还是清晰流利的香港话，这简直……简直骇然听闻啊！
　　这世上，除了鹦鹉和极少的动物能说人话之外，其他的生物绝不可能用嗓子说出人类的语言！
　　而即便是鹦鹉和猩猩能说人话，也不过是一种条件反射而已，它们根本就没有理解人类语言的含义！
　　整个世界的科学家们，都在为动物界的语言而苦苦探索着！
　　可是现在！
　　尼玛的居然有一条章鱼能口吐人言，当即就让在场的所有人都惊呆了，所有的火辣目光，全部都聚焦在黑暗章鱼身上！
　　“你、你刚才……你刚才说话了？”
　　那个夜礼服的徐娘名媛虽然不再年轻，但依然有着不弱的魅力，五官精致，又露出大半截雪白的酥胸，身材袅娜多姿，散发着一种熟女所特有的魅力，她一边说着，一边拿手机对着黑暗章鱼猛力拍照！
　　“怎么可能？章鱼居然会说话……”
　　“莫非它真的就是月兔？”
　　“胡说八道，就算是月兔也不可能会说话的啊，除非修炼成精……”
　　一群人也都有着不小的骚动，交头接耳议论纷纷，本来李佳玉就已经让他们感到极端的惊艳了，现在李佳玉的宠物却又给他们带来相同程度的震撼。
　　“会说话有什么好奇怪的吗？别说会讲香港话，就连普通话、英语、日语、印度语、精灵语、火星语、那美克星语、赛亚人语我也略懂一二……”
　　黑暗章鱼挺起了胸膛，哼唧了一声，这货特别的享受被人瞩目的感觉，周围的女律师、女医师、女老板、女秘书的讶然炽热目光让它非常的虚荣和受用。
　　“为了证明我真的是月兔，我就变身给你们看看吧……”
　　黑暗章鱼得瑟了一下，从李佳玉肩膀上悬浮到半空中，只见白光一闪，它的身体就像年糕一样延伸开来，渐渐地从章鱼模样变成了一只粉红色的可爱兔子，不过双眼依然是金黄色，额头上仍旧长着一对渐渐的龙角。
　　兔子只有巴掌大，不过看起来真的很漂亮，配上那超级人性化的表情，以及灵动的双眼，简直就是一种超必杀的萌系宠物，比之黑暗章鱼原本的模样讨人喜欢多了。
　　“哗！”
　　“原来这才是月兔的本来面目啊……”
　　“传说是真的……”
　　“不愧是修炼成精的月兔，还能变身……”
　　“它身上一定带有仙气吧？”
　　众人都看得啧啧称奇，那群记者更是噼里啪啦地拍着照片，攒写着稿子，有些女记者更是无比的心动，只想要拿起话筒跑去采访“月兔”，可顾虑到嫦娥仙子的威严，最后只好作罢，眼巴巴地看着那特别有意思的“月兔”，寻思着以后找个机会对它进行一次采访。
　　“各位，你们说本月兔帅不帅？”
　　“帅，很帅！”现场的女性全都笑了起来。
　　“那你们说本月兔酷不酷？”
　　“酷，非常酷，比施瓦辛格还酷……”
　　黑暗章鱼洋洋得意地吸引着全场的注意，又挥舞了一下兔爪子，就像变魔术一样拿出一副小型的墨镜，这墨镜没有镜框，但奇怪的是，那造型拉风的黑色镜片竟然能粘在兔子的眼眶上！
　　难以想象，这粉红色的“月兔”戴上墨镜后，变得有多么霸气……
　　章鱼还待继续调戏那群名媛，李佳玉就很不耐烦地伸出洁白的玉手，将这家伙抱在双手间，淡淡道：
　　“好了，玩笑就开到这里吧，我还要去吃完饭呢。”
　　“哦……”章鱼哼唧了一声，用头顶上长长的兔耳朵磨蹭着李佳玉的手掌，痒痒的。
　　李佳玉表面上云淡风轻，可她心里隐隐中感到有些迷茫不解，她有一种不明等级的召唤物——虚空魔镜，这个墨镜非常的不可思议，直到现在李佳玉还搞不明白它的来历和功能，如今见到黑暗章鱼也召唤出一副小墨镜，她不由得怀疑起来，黑暗章鱼和虚空魔镜到底是什么样的关系？
　　两者之间，是否存在着什么关联？
　　毕竟这两货都无比的神奇，又不约而同地拼命怂恿着李佳玉建立后宫……
　　虽然很想问个明白，可惜现在人多眼杂，倒也不方便询问，以后再找个机会，好好地找黑暗章鱼刨根问底。
　　这王八蛋，肯定有许多秘密瞒着我呢！
　　“嫦娥仙子……这边请……这边请……”
　　在那名酒店老板的带领下，李佳玉一边抱着“月兔”，一边缓缓地走着，不是她不想走得快，而是身体像灌了铅一样沉重，每走一步路都感觉骨子酥麻，小腹里还有些奇异的疼痛感……
　　李佳玉暗自祈祷着，千万不要来什么女生月事啊，她可不想莫名其妙地流一个星期的血，幸好明天就能变回男儿身，要不然的话她就真的要崩溃了。
　　“嫦娥仙子……你受伤了，看起来似乎气色不太好……需要搀扶一下吗？”
　　那个名媛关切地说道，她是真心实意地想要扶一下李佳玉的，毕竟李佳玉走起路来都有些吃力，后面的屁股都不抖动一下，显然是下半身有些僵硬。
　　“不用！”李佳玉果断拒绝，打死她也不想被陌生女人触碰，如果她还是男儿身的话倒是无所谓，可现在她都变成女人了，那就对别的女人更加抵触了，至于男人，那就更不必多说，哪个男人敢碰她一下，绝对要把他的手砍下来塞进嘴巴里！
　　前方，是一大群人在开着道路，后面，更有一大群人跟着李佳玉，简直就是众星捧月，哪怕是香港的最高执行官也享受不了这样的待遇，老实说，这样的阵仗，都快比得上古代的皇帝外出巡游了。
　　电梯早已经是爆满状态，楼下不断地有人上来，想要一睹芳容，粘粘仙气，所以很无奈，李佳玉只好随着酒店老板改走楼梯，可不知为何，下楼梯的时候李佳玉总感觉小腹里传来的轻微不适感愈来愈明显了，不晓得是黑龙邪气侵蚀的缘故，还是别的原因……
　　走到一楼大厅，那里早已经聚满了香港许许多多的社会名流，更有着无数跟风的记者，就连香港最为精锐的特级部队也跑来维护秩序了，本来，这个医院还算颇为宽敞的，可如今这群人这么一堵，就人山人海，显得颇为拥挤了。
　　幸好，这里有部队的威慑，又有嫦娥仙子那令人憧憬的气场，所以守在一楼大厅的人并没有大声喧哗，只是小小地骚动着，在百分百的惊艳和失神后，一个个都疯狂地拿起手机拍照，第一时间就将仙子的艳照拍成永恒。
　　尤其是其中一名帅气的“摄影师”，他正拿着单反，脸上带着霸气的笑容，舔着嘴角，啪啪啪地从各种角度拍摄着李佳玉，还经常聚焦在李佳玉华丽的翅膀和高耸的胸口上……
　　这名帅气的“摄影师”，同时也是个炙手可热的明星，他姓陈，有个好朋友姓谢……


第五百三十三章 奇异的眩晕感
　　这名“摄影大师”不单单只是香港的重量级明星，即便是在内地，在全亚洲也有着众多的狂热粉丝，正是因为他的传奇神话，才催发了照相机的热卖狂潮，十年前曾经有一句佳话“做人就做陈大师，出门要带照相机”，高质量单反照相机，你值得拥有。
　　可惜，这位“摄影大师”不太会修理电脑，所以偶尔会有一些存在他电脑里的艺术照片外泄到网络上，经常引起他的粉丝尖叫连连，众多男同胞更是羡慕嫉妒恨，十年前的那场“艺术照事件”更是风靡全国，让整个香港娱乐圈都发生十二级地震，不晓得有多少粉丝见者这伤心听者流泪……
　　但话又说回来，十年前“艺术照事件”在互联网上引起的轰动，跟如今嫦娥仙子下凡的消息一比较，那就真的是小巫见大巫了，根本没有可比性，李佳玉只用了半个小时，就让整个香港的互联网发生大爆炸，而内地的互联网也如同瘟疫般，飞速地传播着……
　　“嘿！嫦娥仙子，可唔可以同我合照一张靓照？”
　　就在李佳玉快要离开大厅的时候，“陈大师”再也按捺不住内心的冲动，朝李佳玉喊了一声。
　　李佳玉皱了皱眉，理都不理那名“陈大师”，直接就跟着酒店老板出了去，徒留下陈大师痴痴地看着她的背影，目光闪烁，也不晓得在想些什么。
　　“希仔，你也在啊？”
　　就在“陈大师”陷入沉思之际，他身后忽然传来了一声极富磁性的嗓音，他连忙回头，却见一个更加帅气的男人，尽管已经年近四十，又留着一些胡子渣，可他还是第一眼就看得出，这是他生死与共的老朋友。
　　“是啊，阿锋，好久不见了，这些年来，我避开你，你也不想看到我……我们有十年没有好好聚一聚了……”陈大师感慨一声，十年前的那场“艺术照事件”令他和老友彻底决裂，更因为迫于社会压力，两人形同陌路。
　　不曾想，十年之后的今天晚上，两人竟然会在这间医院里碰面，按理说，两人应该非常尴尬地狼狈离开，免得被那群狗仔队捉住新闻，不过现在已经无所谓了，那群狗仔队记者已经不会再把注意力投在他们身上了。
　　就在这对难兄难弟正要大发感慨的时候，忽然间，本来已经离开的李佳玉又从医院后门小跑了回来，她一路撇开人群，有些气喘地跑到这对难兄难弟面前，清澈的眸子里满是惊讶，本来苍白的脸上更是泛起了一丝丝的红晕。
　　她呆呆地看着这对难兄难弟……
　　心底里，却涌起了狂风巨浪！
　　太像了！
　　怎么会如此的相像……
　　李佳玉想起了碎梦刀！
　　碎梦刀，是传奇武器，本来是在深渊界王族，涅骷髅族的手中，后来不知道什么原因，大概是持有者被一头传奇级的虫子给干掉，而虫子是不需要使用武器的，所以碎梦刀就静静地流落在战场上……
　　紧接着，碎梦刀就落入了一名魔法师的手中，李佳玉不记得那名魔法师的名字，只知道他自称“西关法师”，他天赋异禀，有着领主级的强大实力，但魔法师用不着长刀，所以他就将碎梦刀送给了他的好朋友，“风庭”剑圣，让这位剑圣的实力暴涨，一路高歌，从领主级晋升到了传奇级！
　　李佳玉前世征战四方，仇家满天下，不晓得会战过多少英雄枭雄，自然也碰到过“西关法师”和“风霆剑圣”，他们两的确都是人中龙凤，长得都很帅，所以李佳玉对他们还是有点印象的。
　　但，令李佳玉惊讶的是……
　　这个世界里，竟然也有两人跟他们长得极为相似，不，不是极为相似，而是完完全全就是一个模子刻出来的！
　　怎么可能？
　　不是说平行空间吗？
　　为什么会有长得这么像的人……难道这其中又有什么蹊跷？
　　如此说来，这世界上是否也会有着另外一个我？
　　这倒是李佳玉想多了，她是独一无二的，只存在于她的世界中，这个陌生的世界绝对不会有另外一个李佳玉，别忘了，她是李东临老婆从河边捡回来的，连亲生父母是谁都不知道呢。
　　“你是不是叫陈西关？你是不是叫谢风霆？”李佳玉脸色有些复杂的说道，前世会战群雄的时候，她倒是跟那两个同样有着悲惨命运的高手惺惺相惜，虽然关系不太好，却也比萍水相逢要好上一些。
　　“不、不是……”这对难兄难弟面面相觑，讶然的同时又有些受宠若惊，他们不明白现场那么多人，为何嫦娥仙子会独独青睐他们两个，甚至还差点说对了他们的名字。
　　“不是吗？那是我多虑了……”李佳玉叹了口气，是啊，确实是她多虑了，这个世界和她的世界是不一样的，即便他们长得惊人的相似，命运的轨迹也肯定不一样吧，眼前的这对兄弟，可没有准传奇、传奇级的强大实力，他们仅仅是稍微有点名望的普通人而已。
　　“嫦娥仙子……刚才我邀请过，现在我能不能再邀请一次，请你跟我拍一张合照？”酷爱摄影的“陈大师”笑吟吟道，目光瞥了一眼李佳玉的胸口又赶紧跟她对视着，唇角那一抹笑容看起来相当的邪气，坏坏的。
　　“不可以。”
　　李佳玉仅仅是犹豫了一下子，就摇头拒绝，她可不想跟任何一个男人有过多的亲密接触，她恶心着呢。
　　“那就太可惜了……”
　　陈大师粲然一笑，倒也没有流露出太多的遗憾之色，十年风云，他经历了太多，大起大落，年纪也将近四十了，心态早已经变得相当的韧劲，不像年轻时那么虚浮了。
　　李佳玉深深地看了一眼这对难兄难弟，轻轻地说了一句：
　　“你们是好友吗？”
　　听到这句话，两人都呆住了，尴尬地相互对视一眼。
　　就连旁边的许多记者也都屏住了呼吸，冷冷地看着李佳玉和那两个人，一时间都心脏砰砰直跳，等待着答案。
　　谁都知道，两人之间的恩怨……他们之间的恩怨，不仅尴尬，甚至还非常的羞于启齿，关乎到男人的尊严，社会的风气问题……
　　现场忽然就静悄悄的一片，但陈大师在愣了两秒钟后，还是艰难地点了点头，咽下一口苦水，苦笑道：“呃……算是吧……”
　　“哦，难怪……”
　　李佳玉淡淡地点了点头，目光有些复杂地瞥了两人一眼，就转身离开了，徒留下陈大师、谢帅哥，还有一众想要粘粘仙气的人们纷纷猜测着李佳玉话中的玄机，咦，好奇怪，嫦娥仙子不是在天界广寒宫的吗？难道她也知道香港娱乐圈的八卦事件？
　　出了医院的大厅，李佳玉就上了一辆造型朴素低调的小轿车上，旁边开车的，是一名三十出头的女律师，盘着秀发，戴着眼镜，身穿名牌办公室女郎西装裙，一看就是精明能干的女强人。
　　李佳玉并不想跟任何一名男人同坐一辆车，所以才挑选了这名女律师，让她带李佳玉去吃完饭。
　　“嗤”
　　轿车开动，缓缓地驶出医院的停车场，窗外吹着习习凉风，李佳玉的目光看向前方，眼睛里荡漾着一丝丝的涟漪和波澜，她已经好久没见过这么漂亮的城市夜景了，灯红酒绿，繁华无比，到处都充满了城市的气息……
　　在轿车后面，兀自跟着一大群的小车，那群誓死要粘粘仙气，拍摄嫦娥仙子套图的名流、记者自然是不会放过李佳玉的，李佳玉在哪里，他们就要出现在哪里，打死也要捕捉李佳玉的每一个瞬间，将她的一眸一笑烙印入心扉之上！
　　很快，轿车就开到了那家灯火通明的粤菜饭店旁边，这家饭店并不豪华，相反有一种中国古典所特有的朴素，而不是欧美式的酒店建筑风格，看起来让华人倍感情切，外面甚至还挂着许许多多橙红色的灯笼，看起来很是漂亮。
　　在大门面前，早已经有一大群身穿唐装、旗袍的服务员拍成两道整齐的长龙，恭恭敬敬地等待着。
　　这家饭店，本来有不少客人在吃饭的，但酒店老板一通电话打过来，负责人立马就在十分钟之内清场，偿还客人数倍的损失，普通的客人走了个精光，只剩下一些比较棘手的客人赶不走，那些客人也都有着自己的渠道收到风声，嫦娥仙子要来这里吃完饭！
　　“仙子，这边请……这边请……”
　　酒店老板小跑着过来，打开了车门，但李佳玉一下车，就感到一种轻微的眩晕感，喉咙里还有一种奇异的甘甜，差点就让她站立不稳摔倒在地上……
　　唔，今晚是怎么了，身体不单单只是虚弱，甚至还有种说不出的难受，心情更是焦躁不安……
　　李佳玉摇了摇头，迎着风深深地吸了一口气，这才跟着酒店老板进入了饭店里面，踩着木质的红地板，上到饭店的楼顶。
　　在那里，有着一些颇为豪华的粤菜酒席，由于是露天的楼顶，有着月光的照耀，所以别有一番雅趣。


第五百三十四章 嫦娥仙子的吃相
　　月光如水，凉风习习。
　　湛蓝色的夜空上高悬着一轮昏黄的圆月，在这家古朴典雅的饭店楼顶上，却又布置得相当考究，不仅挂满了小小的灯笼，还摆放着不少古典风格的屏风，周围更有映衬着火光的小型喷泉，那种氛围和景致绝非一般的高雅。
　　李佳玉那冰蓝色的眸子转动了一下，还真有种隔世为人的复杂感觉，在原本世界里，到处都是断壁残垣和临时堆砌的城墙，哪怕是邕城内部的建筑也大多都破损不堪，早就没有了半点的城市气息，反倒更像是贫民窟，又因为大量的雨水冲刷，许多钻地系虫子破坏，几乎所有的街道都已经面目全非，哪里像以前那般一马平川？
　　现在可好，乍然间告别了几乎成了废墟的邕城，来到这个世界，李佳玉才深切地体验到，舒适写意的城市生活，果然还是人类最为喜爱的生活啊，当然，前提是人类没有任何的生命危险和威胁。
　　在末世里紧绷神经那么久……
　　或许，也是时候该放松一下了。
　　李佳玉随意坐在一张椅子上，立刻就有一名身穿旗袍的女服务员上前来斟茶，茶叶淡绿，袅娜的白烟中散发着一股沁人心扉的茶香味，也不晓得是什么样的名贵茶叶，即便晓得，李佳玉也完全没个概念，她彻头彻尾就是个俗人，对茶水、酒水什么的一窍不通，更何况这里是平行世界。
　　李佳玉真的很渴了，直接就一手端起茶水，一手撑开“月兔”的兔嘴，将满满一杯茶水灌进“月兔”的口腔里。
　　“咕噜咕噜”
　　黑暗章鱼被灌得差点咳嗽出来，怪叫道：
　　“主人……我不喜欢喝茶……”
　　李佳玉板着脸，冷冰冰道：
　　“废话少说，这些茶水没大碍吧？”
　　“当然没大碍……这是很上等的茶叶，喝了可以延年益寿，养神补脑，舒缓心情，陶冶情趣……”黑暗章鱼咂咂嘴，兔耳朵弯下来，托了托那副拉风的墨镜，憨声憨气道：“主人，你脾气越来越焦躁，多喝点茶水，静一下心神……其实你可以想开一点，这幅样子不也挺好的吗，章鱼最喜欢主人漂漂亮亮了……”
　　说完，黑暗章鱼还颤动了一下身体，用那粉红色的兔毛摩擦着李佳玉的掌心，让李佳玉痒痒的，像触电一样将黑暗章鱼丢到圆形的餐桌上，脸色有一丝嗔怒的表情，这条死章鱼，胆子是越来越大了，居然敢对她口花花，要不是因为要靠着它回到原本的世界，李佳玉真想暴打它一顿。
　　“倒茶！”
　　李佳玉冷着脸对女服务员说道。
　　“好的，仙子请稍等……”
　　女服务员本来还瞠目结舌，呆呆地看着那头会说话的“月兔”，但李佳玉才一对她说话，她就紧绷着身体，受宠若惊，小心翼翼地又取来一个白玉杯子，将温度适中的茶水倒在杯子里，激动而又紧张地递到李佳玉面前。
　　李佳玉是真的渴了，二话不说就端起杯子仰头牛饮，咕噜一声就将茶水吞进了肚子里，然后还不过瘾地将茶壶抢过来，高高举起，微微张开嘴，承接着从壶嘴里倾斜而下的茶水……
　　一壶名贵的特级观音茶，三两秒钟就被李佳玉喝了个精光。
　　“啪嗒”
　　李佳玉将茶壶随意丢在餐桌上，这才深深地吐了一口气，缓缓地坐在椅子上，有些惬意地闭上眼睛。
　　喉咙里强烈的干燥感，还有脑子里的眩晕感都得到了少许的缓解，就连小腹里的不适感也减弱了不少，李佳玉只觉得浑身都轻松了许多，不像先前那般虚弱了。
　　“呃……嫦娥仙子……”
　　李佳玉惬意地闭上眼，但那群注视着李佳玉的人却都傻了眼，一个个都面面相觑，感到极端的不可思议。
　　怎么回事？
　　传说中的嫦娥仙子执掌广寒宫，按理说应该是个极为高贵优雅的仙女才对，举手投足都应该非常恬静优美，更应该讲究宫廷礼仪啊……
　　可是眼前的这个“嫦娥仙子”，美是美到冒泡了，可为什么举止却有种说不出的野性，竟然直接就用茶壶把茶水倒进嘴里，这实在是太过有辱斯文了……
　　更可耻的是，那壶茶极为名贵，算得上是香港乃至是整个广东省最为顶尖的茶叶，不晓得有多少土豪权贵抢着要，但都是有价无市，酒店老板也是偶尔才获得一丁点，平时都不敢喝，这回嫦娥仙子下凡，他才珍而重之地命令饭店里的服务员将其泡成茶水，以期望好好地招待嫦娥仙子，让她见识见识人间的茶水与天界的仙茶有什么不同。
　　但，她竟然一顿海喝牛饮，就像壮汉灌啤酒一样，咕噜咕噜几下就喝完了！
　　天啊，难道她就不知道好茶要一口一口地品尝的吗？
　　又或者说她在天界也是这样子喝茶的？
　　这简直是暴殄天物啊！
　　酒店老板擦了擦额头上的冷汗，欲言又止，看着闭上眼睛的李佳玉，吞咽了一口苦水，最后还是心疼地壮着胆子说道：
　　“仙子，这茶……你感觉如何？可合你胃口？与天界的茶水比较起来，逊色几分？”
　　“嗯？”
　　李佳玉睁开了眼睛，那双宛若寒潭的眸子转动了一下，略微不耐烦地扫了一眼酒店老板，不咸不淡地说道：
　　“还行，比淡水好喝一些……”
　　“呃……”
　　酒店老板当即就像蛤蟆一样把眼睛都瞪出了眼眶，脖子上更是暴凸起几条青筋，胸腔里差点就闷着一口气喘不上来，他呆呆地看着一脸云淡风轻的李佳玉，脑子里回旋着“比淡水好喝”“比淡水好喝”这句话，几乎要痴傻了！
　　尼玛，那可是顶级的茶叶啊，泡出来的茶水足以让多少茶叶行家为之倾心，可你居然说……仅仅是比淡水好喝，这不是要气死人吗？
　　又或者，嫦娥仙子喝惯了天宫的仙茶，所以才对人间的茶水不屑一顾？
　　不管是怎样，反正酒店老板是风中凌乱了……
　　就这么一会的时间，先前守在医院等候李佳玉的那群香港权贵也跑上了顶楼，个个都红光满面，或穿昂贵的西服，或穿考究的唐装，或穿冷艳高贵的夜礼服，小小的楼顶上一下子就聚集了上百人，就连香港前几届的最高执行官也赫然在场……
　　李佳玉仅仅是想要吃个晚饭，并不希望有这么多人跑来围观，按照她的性子，本该当场发脾气然后走人的，但今晚情况太过特殊，又没有自保之力，所以李佳玉只好咬咬牙，忍了下来，默许了那群人坐在其他宴席上，用炽热而又狂热的目光看着她。
　　所幸，李佳玉身上散发着冰冷的气息，又自带着一种生人勿进的气场，如同佛家莲花一样，凌然不可侵，只可远观不可亵渎，许多想要粘粘仙气的权贵一看到李佳玉那冰冷的眼神，就感到心里发毛，不敢上前打交道。
　　就连现场的不少名媛，也都感到一股强烈的自惭形秽感，很少有人提得起勇气坐在李佳玉身旁。
　　“嫦娥仙子你好……我是……”一名五六十岁的男子落座在李佳玉身旁，他梳着大背头，身穿名牌黑色西服，带着一种沉稳的贵气，事实上，他就是香港的第三把手，权势滔天，在香港这一亩三分地里没有人敢不给他几分面子。
　　但李佳玉却没有那个概念，仅仅是瞥了他一眼，就打了个响指，对酒店老板喊道：
　　“我饿了，快点上菜！”
　　西服男子就这么被李佳玉给无视了，他有些尴尬地笑了笑，目光闪烁中也不知道在想些什么，反倒是那名酒店老板连忙点着头，呼喝着服务员赶紧上菜，今天可是中秋佳节，饭店里多的是各种各样的食材，自然能做出上佳的菜肴。
　　很快，服务员就把精美的粤菜端上了宴席，薄皮鲜虾饺、特色海鲜、麒麟鲈鱼、蟹黄包、艇仔粥、白灼虾、白斩鸡、烧鹅、蛇油牛肉、多种点心、多种素菜，各种各样广东的特色菜把桌子摆得满满的，色香味俱全，各种诱人的菜香味混杂在一起，登时让李佳玉的肚子发出轻微的哀鸣……
　　“嫦娥仙子……请你品尝一下粤菜，这可是广东人民千年来的结晶，虽然远远比不上天宫的山珍海味，却也不差多少了……”酒店老板呵呵一笑，有些自豪地说道，他注意到李佳玉眸子里闪过的波澜，想来，嫦娥仙子在广寒宫里清淡的千年生活，一定没见过这么丰盛诱人的菜式吧？
　　“看起来好像很好吃的样子哦……”
　　李佳玉舔了舔有些发干的嘴唇，食指大动，直接就用筷子加了一大堆的菜肴去喂给“月兔”，黑暗章鱼吃得满嘴流油，津津有味地怪叫道：
　　“主人，很好吃的，绝对安全，不会有什么不良毒药……”
　　李佳玉点了点头，想来在大庭广众之下，这家酒店再怎么白痴也不敢下毒下药来害她，倒是她太过小心谨慎了。
　　将筷子丢给黑暗章鱼，李佳玉又重新拾起一双筷子，以一种超快的速度，狼吞虎咽起来，在众人那惊讶的目光中，餐桌上的各种是菜肴被李佳玉夹进了嘴里面，吃得嘴角上都挂着一丝油腻……
　　那种吃相，虽然说不上有多么糟糕，但配上那副倾国倾城的美貌，就会有一种非常古怪的感觉，让人难以相信，这吃相难看，举止不雅的人，竟然会是嫦娥仙子！
　　尤其是吃鸡肉的时候，她直接就撩起衣袖，彪悍地直接用手捉住了油腻的鸡腿，一点儿也不斯文，直接就在鸡腿上咬了一大口，还灌下一口艇仔粥，而更夸张的是，李佳玉吃螃蟹、吃鲜虾的时候，根本就懒得剥开壳，直接就喀拉喀拉地就把蟹壳、虾壳给咬碎……
　　不愧是嫦娥仙子，牙口竟然好到这个程度……
　　全场的人，都有些汗颜地看着李佳玉吃得不亦乐乎，一个个都两眼发直，不知道该说些什么才好……
　　果然吗？
　　传说中天界广寒宫清淡如水，原来是真的啊……
　　但，嫦娥仙子不是仙人吗？
　　仙人应该吃素的吧……
　　可她为什么偏爱于各种肉类呢？就连那稍有些肥腻的烤乳猪也吃得倍儿香甜，这跟传说中恬静优雅的嫦娥形象差距甚大啊！
　　难以想象，嫦娥仙子左手鸡腿，右手蟹肉，嘴里塞着红烧鲫鱼，眼睛还火热地瞄向餐桌的其他菜肴……老天，她哪里像是国色天香温文优雅的嫦娥，分明就像是大闹蟠桃宴的孙猴子啊！
　　不仅仅是李佳玉不顾形象地狼吞虎咽，就连“月兔”这家伙也在众人惊讶的目光中，用兔耳朵卷着筷子，熟练地夹着各色佳肴往嘴里塞去，还哼哼唧唧地用蹩脚的英语称赞着“奈斯”“瓦力股”“噢北鼻”“好吃你就多吃点”之类的话语……有时候还会用日语哼唧一声“哦依稀”，显然它是对这些粤菜相当的满意，满意程度，比起它吃女生内衣内裤也不遑多让。
　　“三分钟……三分钟之内，嫦娥仙子就吃下那么多的东西，她肚子里别有乾坤吗，要不然怎么会一点儿也不涨起来……”
　　“嫦娥仙子不愧是性情中人，吃相如此的豪爽霸气……太合我胃口了……”
　　“是啊，比那些扭捏造作，小口小口吃东西的女人好多了……”
　　“看她吃得这么爽，我也好想吃……”
　　“难怪嫦娥仙子的胸脯这么高耸，原来是因为她胃口特好的缘故啊……”
　　“喂喂，那头月兔也太神奇了吧？竟然能用耳朵来使用筷子……嘴巴还能分裂开，将一只海蟹都给活生生吞进去，它是年糕做的吗？哦不，它明明只有巴掌大小，吃那么多东西，怎么就没见它给撑爆啊……”
　　四周的人群都在窃窃私语，一个个都用一种难以淡定的目光看着那对主仆，而那群记者更是紧紧地调整着摄像头，第一时间就把“嫦娥仙子对地球食物相当满意”的视屏传到了直播电台，传到了网络上，让全中国关注李佳玉的人都看得热血沸腾起来！


第五百三十五章 黑龙的消息
　　电视台上、网络上，通过现场直播看到李佳玉的国民全都看傻了眼，有些正在吃着月饼喝着茶的更是直接就把嘴里面的食物给喷了出来，跟家人对视一眼，全都呆呆的，心底里潮起潮落。
　　“嫦娥仙子是多少年没吃过东西了……”
　　“她好像对我们地球上的菜肴相当满意……”
　　“原来仙子吃东西的模样是这般豪放霸气的啊，看来我以后也要改一改，不能再小口小口地吃了……”
　　“有机会，我们也请嫦娥仙子成都，让她尝尝川菜……”
　　“啧，粤菜有什么好吃的，应该让嫦娥仙子尝尝我们湘菜……”
　　“不不不，应该让她尝尝满汉全席，那才是祖国千年烹饪技术的智慧结晶……”
　　“妈妈，那只兔子好可爱，还会用耳朵使筷子，又会说英语和日语，为什么我们家的兔子就那么笨呢，不管嘛，我也要买一只……以后就可以天天喂它吃鸡腿和猪头了……”
　　“博士！那果然不是地球的兔子，它的肚子里肯定有折叠空间！我刚才一直都在看着，巴掌大的它，吃下的东西绝对比它的体积要大将近十倍，这完全违背了现有的科学依据，只有折叠空间的理论，才能解释这一切！”
　　“教授！那兔子至少拥有着相当于十二岁小孩的智商！我们需要赶紧坐飞机去香港，采访一下那只兔子吗？”
　　“老婆，看到了没？嫦娥仙子都有这么好的胃口，你也别减肥了，学着点，能吃就吃，说不定多吃点你也能有嫦娥仙子一根手指头那般漂亮……”
　　“死鬼！就知道嫦娥仙子，人家这才生完孩子没几天你就一副心思全锁定在她身上了……”
　　不单单只是全国人民，就连日本、韩国、新加波、欧洲、美国的不少网络电台也转播着关于李佳玉的视频！
　　虽然他们是外国人，审美观与中国稍有出入，但这并不妨碍他们深深地被李佳玉震慑住，惊为天人，乖乖地拜倒在嫦娥仙子的魅力之下！
　　“哦买噶的，她就是中国人常说的仙女？怎么会这么好看，比传说中的维纳斯、雅典娜还要美丽……”
　　“允儿，快看啊！那就是中国的仙女……”
　　“……”
　　“允儿，她太完美了，不是吗？我们国家的女明星好像都被她秒杀了……”
　　“啊不可能，苍井姐，中国那边的女人不应该美艳到这个程度的啊……”
　　“松岛酱，她不是普通人……她是仙人……”
　　“仙人？那到底是什么样的环境，才会孕育出这样完美的仙人，如果她也来我们国家拍电影，那我们的片酬绝对要下降一半啊……”
　　“噢，上帝啊，您这是在开玩笑吗？刚刚降临了一头撒旦的黑龙，立刻又将美丽的天使派下人间，您是要让她来消灭邪恶的黑龙吗？”
　　梵蒂冈教廷那边更是炸开了锅，教皇和一大堆主教，乃至是一大群生活在岛上的虔诚信徒全都站在超大的屏幕前，呆呆地看着屏幕里张大嘴巴，狼吞虎咽的李佳玉，所有教徒深深地着迷着，甚至还流下了滚烫的眼泪。
　　苍老的梵蒂冈教皇直接就跪倒在了地上，张开双手，虔诚地高声赞美着上帝：
　　“神，终于要降临到我们的世界了，我们的虔诚感动了上帝，这个世界，将迎来全新的诸神时代！哈利路亚！”
　　“哈利路亚！”
　　虔诚的教皇和一众信徒，也仅仅是在梦里面见过上帝和天使，可现在，他们着着实实地看到了一名有着华丽翅膀，容貌又倾国倾城的天使，那种激动自然可想而知，不枉他们将所有的生命，都献给了上帝，看吧，天使终于降临了，这就代表着上帝是存在的，圣经也并非故弄玄虚杜撰出来的！
　　“赞美上帝！”
　　“教皇大人，我们要不要赶往中国的香港，去接应神圣的天使……”
　　“不必了，天使大人有着她的使命，不是我们能够揣摩的，大概等她收拾了那头黑龙，就会返回天堂吧……”
　　“呃，可是教皇大人，她现在没有去收拾黑龙，而是在中国的香港大快朵颐……”
　　“你懂什么？美丽的神圣天使正在将上帝的荣光照耀到东方，让东方的人民也投进主的怀抱，主，将会成为他们的信仰……”
　　“呃，可是教皇大人，神圣天使不是应该说古典英语的吗？为什么她能说一口流利的普通话……”
　　“……给我闭嘴！不要质疑无所不能的神圣天使，她是全知全能的，别说普通话，就连火星语她也会说！”
　　本来还一脸庄严的教皇被手底下的一名信徒问得恼羞成怒，不由得高声呵斥起来！
　　“呃……教皇大人，天使不都是不用进食的吗？为什么她会那么喜欢吃中国的菜肴？”
　　“……”
　　“教皇大人，她身边的兔子，难道也是天堂里的战宠？”
　　“……”
　　“教皇，为什么神圣天使的五官轮廓会那么像中国人，根本没有我们白种人的特征，唯一相似的，就是白色头发和蓝色眼睛……”
　　“唔……”苍老的教皇沉吟了片刻，皱着眉头，最后还是叹了口气，挥着手道：“准备飞机，派人亲自去一趟中国香港……”
　　这群梵蒂冈的教徒们，按理说都是见过了世面，大风大浪都经历了许多，不应该会因为一个小小的李佳玉而阵脚大乱。
　　但，没办法，李佳玉是光明女神啊！
　　光明女神对梵蒂冈教廷所造成的轰动，简直就像一场十二级的强烈地震，让他们脑子都有些发晕了，以他们过往的人生阅历和经验，都不晓得该怎么去处理这个问题才好。
　　即便是有着稍许特异功能的教皇，此时也都脑子短路，一边心海翻腾，一边跪倒在大厅里，参拜着屏幕中的李佳玉……
　　中国，香港——
　　“呼……吃得好饱……”
　　李佳玉丢下了筷子，舒服地坐在椅子上，随手抽过一大团纸巾擦了擦手，又拍了拍毫无赘肉的小腹，脸上露出一种满足的笑意，她对这顿丰盛的晚餐非常满意，在她本来的世界里，虽然有着鲜美的虫肉，但由于缺少各种调料，好吃归好吃，但总是少了些什么，反正，就是比不上名厨亲做的菜肴。
　　其实，这是李佳玉的错觉，她是因为透支太多体力和能量，所以才会饥不择食，吃什么都倍儿香。
　　“嫦娥仙子……呵呵，你对今晚的粤菜有什么评价吗？”酒店老板连忙凑上前来，亲自端着一个盘子，盘子里有一些中药熬制成的药水，专门用来祛除手中油腻的。
　　李佳玉意犹未尽地舔了舔嘴角，伸手进盘子里清洗了一下，这才微微笑道：
　　“很不错呢，这算是我几年来吃过最为满意安逸的一顿晚饭了……”
　　“谢谢嫦娥仙子夸奖！”
　　酒店老板抖着脸上的肥肉，高兴得不行，他知道有了李佳玉的这句称赞，粤菜的名头必将更加响亮，而他这间饭店也做足了超重磅级的广告，日后肯定有一大群人争着跑来这家饭店用膳的……
　　所谓吃人嘴短拿人手软，哪怕是寒冷如冰喜怒无常的李佳玉，也不由得稍微收敛了一些冷漠，她看了看乱七八糟的餐桌，有些赧然地笑了笑，她自己也不知道自己这么能吃。
　　一人，一兔，就把半桌菜肴给消灭掉，真的是很夸张的，李佳玉都怀疑自己肚子里到底有几个胃了……
　　“月兔”还没吃饱，兀自还用耳朵卷着勺子，将香嫩可口的莲子羹勺进嘴里，还咔哒咔哒地把花生、莲子咬得一阵阵脆响，简直就像老鼠吃黄豆一样！
　　李佳玉一把就捉住了“月兔”的身子，将它提了起来，板着脸嗔怒道：
　　“够了！你这个吃货，注意一下形象，别人都还没吃饭呢！”
　　“月兔”转过头，那双金灿灿的眼睛隔着墨镜看着李佳玉，蠕动着兔儿嘴道：
　　“主人，你还说形象……你的淑女形象早就败坏了！”
　　“废话少说！叫你别吃你就别吃！”
　　看到李佳玉和黑暗章鱼都停下了筷子，旁边那群目光呆滞的权贵才反应过来，那名香港第三把手的高官更是咳嗽了一声，整理了一下西服的领带，不着痕迹地凑了过来，温声笑道：
　　“嫦娥仙子，月兔不是吃萝卜和年糕的吗……”
　　李佳玉和黑暗章鱼同时转过头，有些不耐烦地瞥了一眼那名高官，齐声说道：
　　“谁规定月兔就一定要吃萝卜年糕的？你不也除了吃米饭之外，还吃别的菜吗？真是少见多怪！”
　　高官被李佳玉主仆的回答呛了一下，但微微笑道：
　　“呵呵，嫦娥仙子实在够风趣，够幽默，连你的月兔也与你如出一辙……”
　　周围的权贵、名媛也都笑出声来，本来以为嫦娥仙子是高不可攀，但现在看她这番表现，倒也平易近人，虽然刁钻了点，却也平添了几分人类的七情六欲，让人觉得她是有血有肉，不会随时随刻都可能羽化登仙。
　　“嫦娥仙子，你在天界广寒宫里面……真的很清苦，很孤独吗？”一个名媛走上前来。
　　李佳玉想起了前世的孤寂，默不作声，反倒是黑暗章鱼抢着帮李佳玉说道：
　　“主人在月亮上很空虚很寂寞，都没有人陪她解闷……”
　　“哗”
　　众人都小小地骚动了起来，一个个都品味着“很空虚很寂寞”这句话，矮油，那分明就是说那独守空屋的寡妇少妇嘛，难不成嫦娥仙子离开后裔去到广寒宫以后，就真的那么空虚寂寞？
　　“广寒宫里不是还有吴刚吗……”
　　黑暗章鱼又抢着说道：
　　“吴刚早在近百年前就辞职回去养老了！”
　　“呃……”
　　一时间，所有人都有些汗颜，尼玛的仙人也需要养老？仙人不都是长生不老的吗？
　　没几个人愿意相信黑暗章鱼的话，他们可都不是傻子。
　　唯一的解释……应该就是嫦娥仙子不愿意透露太多天宫的秘密，所以才让“月兔”用半开着玩笑吧？
　　“那，传说中天界的蟠桃宴……王母娘娘就没有请过仙子你去品尝吗？”又一个名媛走上前来。
　　李佳玉沉默不语，黑暗章鱼也忽然间感觉不能再胡乱瞎编了，要不然错漏百出，太过颠覆这群人的思维，就很难保证他们再将李佳玉误会为嫦娥仙子了。
　　黑暗章鱼倒是特别享受李佳玉被别人误会成嫦娥的感觉，所以它希望这误会一直维持下去。
　　“嗯，这个嘛……你们猜好了。”黑暗章鱼学着谢文渊的口吻，脸上还摆出一副“天机不可泄露”的表情，却显得相当的装逼，比神棍还装逼。
　　“嫦娥仙子你好，我是无线台的特约记者，我想冒昧打扰一下，你这次从广寒宫下凡，主要是什么原因呢？是要造福万民，还是要振兴祖国，又或者代表着天界的意志，诸多的神仙，来跟我们人类建立友好的联系？亦或者……你真的如他们所说的那样，是被天蓬元帅给打下来……”一名身穿办公装的性感记者凑到李佳玉面前，递出一个话筒，满脸期待地问道。
　　李佳玉呆了呆，缓缓地说道：
　　“我是下来旅游的……”
　　“可你为什么会满身带伤，还昏迷过去……能不能稍微满足一下我们的好奇心？如果我们能帮上忙的话，特警部队会给你提供全方位的协助……”女记者半开着玩笑说道，其实在场的人都知道，特警部队捉捉犯人还行，但基本上没可能帮得上仙人的忙。
　　“唔……我是在下凡的时候，半路碰到一条黑龙，跟它恶斗了几百个回合后，就两败俱伤，最终我就降落在你们这儿了……”李佳玉犹豫了一下，半真半假的说道。
　　“什么？嫦娥仙子，你说的是黑龙？”
　　全场的权贵，都把注意力和重心放在李佳玉身上，反倒是消息灵通的记者，第一时间就知晓大半个小时之前，北美洲的海军基地惨遭轰炸，而罪魁祸首就是一头威武霸气到极点的黑色巨龙！
　　天啊！
　　原来嫦娥仙子跟那头黑色巨龙是有着联系的！


第五百三十六章 黑龙的阴影
　　“仙子，你真的是因为跟黑龙恶斗，才会来到我们香港的吗？”记者们全都激动了起来，看着李佳玉的目光更加复杂了。
　　“差不多吧……”
　　李佳玉皱了皱眉，点头说道，心底里涌起一丝不太妙的预感，难道这群地球大白痴也知晓黑暗邪龙？
　　“仙子，你看看……是不是这一头！”
　　当即就有一名记者冲了过来，手里捧着一台工作用的笔记本，屏幕上正显示着美国海军基地拍下来的景象！
　　只见屏幕里火光飞舞，无数的战舰、战机都将炮弹倾斜到那头黑龙身上，黑龙却高高地仰起高傲的头颅，一边喷吐着龙息，一边召唤着龙族魔法“天火流星”，天空传来一阵阵可怕的波动，紧接着就是一大片如同陨石的火球从天而降，把许多战机、战舰都笼罩在爆炸的火焰之中……
　　“黑暗邪龙！”
　　李佳玉瞳孔紧缩，当即就脸色发白，心底里更像是被锋利的冰锥刺穿了一般，浑身都涌出一股凉意！
　　她站起身，一把就将记者手里的笔记本抢了过来，屏着呼吸，脸色凝重地看着屏幕里播放的视频……
　　越看，李佳玉就越是心凉！
　　这怎么可能……
　　黑暗邪龙居然也跟着我跑到这个世界来了！
　　而且，黑暗邪龙还保持着颇为强大的战斗力，少说也具有四级低阶的水平，普通的高科技武器并不能给它带来多大的伤害……
　　可恶，当时我明明把黑暗邪龙也打成重伤了啊……
　　现在倒好，我实力都下降到一级中阶了，那家伙还有着摧毁军事基地的力量……
　　万一，黑暗邪龙那家伙又跑来香港亲自捉拿我，那可怎么办？
　　我现在手无缚鸡之力，能不能打得过一个壮汉都是问题，就更别说抵抗黑暗邪龙了！
　　黑暗邪龙那家伙对光明神格志在必得，一旦知道我也存在于这个世界，它肯定会发疯般飞过太平洋，不远万里跑过来的……
　　而香港这边的军事力量……根本就没法跟美国的军事基地想比，仅靠一大堆手枪冲锋枪之类的，连破开邪龙的防护盾都做不到！
　　“主人，淡定……”
　　黑暗章鱼看到李佳玉脸色发白，连忙安慰道：
　　“那头白痴在短时间之内应该不会知道你的存在……它又不上网，不看新闻，现在还被美国军队追着打，哪里顾得了你？”
　　“说得倒也对……”
　　李佳玉有些僵硬地点了点头，黑暗邪龙那白痴藐视所有的人类，肯定不会从人类的传媒渠道中知道李佳玉的消息，而且那白痴现在受了很重的伤，一边躲着源源不断的追捕，一边飞往北极圈。
　　没办法，黑暗邪龙实在是被美军的导弹给炸得浑身发疼了，它要好好地躲到北极圈的冰层里，把伤势养好了再飞出来报复美军！
　　“嫦娥仙子……能不能跟我们说一下，那头黑龙的情况？它摧毁了半个美国军事港口，造成了大量人员伤亡，而且它身上还有着种种不可思议的力量，严重地破坏了世界和平，给全人类带来了死神般的威胁，它的危害性，不亚于是个恐怖组织……”
　　一名男记者对着李佳玉温和地说道，他有些崇拜而狂热地看着她，坚信着嫦娥仙子会将那头黑龙给收拾掉。
　　“它是黑暗邪龙……一种能够操纵黑暗的皇族巨龙，强大，凶残，暴戾……你们最好不要惹它，一旦被它杀死，它就会吞噬掉死者的灵魂，囚禁在它肚子里的血池炼狱里折磨到魂飞魄散为止……”
　　李佳玉脸色凝重，出于一种本能的反应，她没有不耐烦地闭口不言，而是尽量地将黑暗邪龙的危害性透露出来：
　　“它的龙角已经开始变成黑红色……那就代表它快要晋升到领主级了，一旦它成为真正的领主级皇族巨龙，实力会暴涨三倍，到时候那些导弹、炮弹对它的威胁性就减弱许多，除非出动大规模杀伤武器或者大型的战斗机队伍，否则的话……偌大的地球，它就能称王称霸了……”
　　千真万确，黑暗邪龙已经到了快要进化的临界点上，这家伙真要成为领主，哪怕李佳玉再一次奇迹般引起神格共鸣，发挥四级中阶的实力，也要在一分钟之内被被黑暗邪龙给击败！
　　而在这个世界里……大规模杀伤武器是不会轻易滥用的，即便使用，也有着极大的限制，需要进行大量的准备，且不说会不会用核弹去轰炸巨龙，就算会，巨龙也不会傻傻地站在原地等着核弹来轰炸，黑暗邪龙的飞行速度，丝毫都不比风行战斗机来得慢，甚至还快出不少，它要是想逃跑，真的没有多少战斗机能追的上！
　　如果黑暗邪龙跑出来大规模屠杀人类……那就更加糟糕了，在许多沿海城市，都不具备强悍的军事力量的！黑暗邪龙真要跑过去，根本就是狼入羊群，想怎么杀就怎么杀！
　　“章鱼……这其中是不是有什么蹊跷？这个平行世界，会不会也像我的世界那样……被怪物种族入侵？这条巨龙仅仅是个开头，后面会不会有更多的巨龙，甚至是虫子跑过来……”李佳玉小声地询问着黑暗章鱼。
　　“应该不会的……”黑暗章鱼摇头道：“我保证，这个世界不会有世界末日的降临……你和它的到来，仅仅是一场意外，一次不可复制的意外……”
　　“是吗？那还好……”
　　李佳玉稍微地松了一口气，她是真的不希望这个世界也跟着崩坏掉，毕竟这是一条后路。
　　如果邕城那边，在将来的某一天真的没法抵挡愈来愈多的虫子和僵尸，城破人亡，那么李佳玉就一定会把至亲的几个人带到这个世界，让他们在这里过着安安稳稳的生活，不再需要去担惊受怕，即便整个天朝都覆灭了，也跟李佳玉完全没有关系了，不是吗？
　　“黑暗邪龙是什么？领主级是什么？”记者愣愣地思索了一下，又问道：“嫦娥仙子，你能不能出手将那头巨龙降服掉……这样一来，整个世界就安全了，呃，抱歉，我的意思是，等你养好伤以后，再出手对付那头巨龙……”
　　“是啊，嫦娥仙子……你是天上下凡的使者，一定能打败那头巨龙的吧？”旁边不少人都狂热地说道。
　　“开玩笑。”
　　李佳玉当即就寒着脸，颇为不爽地看着眼前这群狂热的人，冷冰冰道：
　　“你们想多了，我又不是斗战胜佛孙悟空，对打架什么的根本就不在行……又怎么可能对付得了那头黑龙？”
　　要她去跟黑暗邪龙那种变态打斗，根本就是痴人说梦，最起码，李佳玉在晋升领主级光明教皇之前，是不会跟那种专门为杀戮而生的巨龙拼命的。
　　“仙子，你总不能弃天下苍生于不顾吧？或者说，你有难言之隐？”那名充满正义感的男记者说道。
　　“当然有难言之隐，我都被黑暗邪龙给打残了，力量……咳，我的仙力消散了大半，需要好几年的时间才恢复的过来，在这段时间里……我是没法飞天遁地，无所不能的了……”李佳玉淡淡说道。
　　“那就太可惜了……”男记者对着摄像头，一本正经地说道：“看来嫦娥仙子也爱莫能助，不过没关系，我们人类发展到今天，早已经具备了强大的武力，整个联合国一起联手，想必黑龙也翻不起太多的风浪，我们坚信在未来的某一天，黑龙终将饮恨惨败于我们人类的军事力量之下，而嫦娥仙子，也可以安安稳稳地在我们人类世界中领略美好风光！”
　　电视机、电脑前的观众都面色古怪，那些知晓黑龙存在的更是有些激动起来，他们忽然有一种勇者斗恶龙的神圣使命感！
　　打败恶龙！
　　守护女神！
　　是啊，一定要让黑龙见识见识我们人类热武器的厉害，让它再也不能将嫦娥仙子打伤！
　　“嫦娥仙子……接下来，你有什么计划吗？”忽然间，又有一个身穿纯白唐装的老人走上前来，这位老人在香港是绝对的重磅级人物，他就是刘大风水师，香港最为著名的风水师！
　　“没什么打算……就是纯粹地想在地球上好好玩玩，舒缓一下心情……”李佳玉淡淡道。
　　“嫦娥仙子……你还会什么别的仙术吗？”
　　刘大风水师研究了一辈子的风水、驱邪、算命、捉鬼，对那些玄乎其玄的法术相当的痴迷，他迫不及待地想要见识一下传说中的仙家法术。
　　只要见到仙术，那么他这辈子就值了，哪怕立刻就心脏病发作，也足以含笑九泉。
　　这么想着，七老八十的刘大风水师忽然间就捂住了自己的心脏，浑身抽搐，直挺挺地摔倒在地上，满脸都是痛苦，就连呼吸都愈发急促起来！
　　“啊，刘大师！”几个人立刻就尖叫着跑到刘大风水师身旁查看情况，更有些跟刘大风水师熟识的朋友凑了过来，叫道：“他心脏病又犯了，快送他去医院啊！”
　　场面一下子混乱了，不过忽然间，有一道暖洋洋的光辉从李佳玉背后的羽翼散发出来，笼罩到刘大风水师身上……


第五百三十七章 李佳玉喝醉了
　　李佳玉是谁？
　　光明女神！
　　即便李佳玉现在没什么战斗力，又没几分精神力，可还是能用身后的翅膀凝聚一些月光，化为微弱的光明魔法，然后形成一个极为简单的治疗术。
　　虽然治疗术很简陋，可对于苍老的刘大风水师而言，却是干枯麦田上流过的一股小溪，多重滋润着他那年迈不堪，犹若风中残烛的身体，不仅修复着他体内的各种疾病，甚至还给他的心脏注入了大量的活力！
　　“唔……”
　　刘大风水师那本来翻白的眼睛恢复了清明，他捂着自己的胸口，忽然间就感觉心脏似乎不疼了，浑身也不难受了，甚至还恢复了不少年轻的活力！
　　他站了起来，看了看自己的双手，又摸了摸自己的老脸，他惊讶地发现，自己手背上和脸颊上的皮肤舒缓了许多，不再像以前那么褶皱了……
　　刘大风水师惊讶，其他人更是惊讶，因为他们全都能清清楚楚地看到刘大风水师从一名七老八十的老年人，逐渐恢复了成一个红光满面的中老年人，看起来顶多只有五十岁，本来花白的头发更是变回了黑色，原先有些浑浊的双眼也变得炯炯有神！
　　那原本有些驼背的腰部，更是恢复了挺直，让刘大风水师从瘦小的老人一下子变回了那个英挺高大的汉子，这显得他身上所穿的唐装是多么的不合身！
　　“哇！”
　　“刘老，你变年轻啦！”
　　“是啊，刘老，你都快变得我们认不出来了……”
　　“返老还童……返老还童……这跟返老还童有什么区别啊！”
　　目睹刘大风水师从一个风烛残年的老鬼变成恢复活力的中老年人，所有的权贵、记者，都倒抽了一口凉气，目光从刘大风水师缓缓地移到了这一切的始作俑者身上！
　　所有人，看着李佳玉的目光都充满了更加明显的狂热和崇拜！
　　返老还童！
　　嫦娥仙子竟然掌握有返老还童的仙术！
　　啊，是了，传说中的月桂树就有着令人返老还童的功能，而月兔则在月桂树下捣药，捣制一种长丝不老的仙药！
　　一想到长生不老，所有人都屏住了呼吸！
　　长生不老，一直都是人类梦寐以求的愿望，古往今来，不晓得多少帝王将相都在追求着长生不老，希望永生永世都能将权力、财物都牢牢掌握在自己手里……
　　可是，从来没有谁能长生不老，即便有，也仅仅是一些延年益寿的秘方而已，可无论再怎么长寿，人类的寿命也不过短短的一百二十年罢了……
　　但现在！
　　长生不老……不，是返老还童！返老还童就活生生地出现在所有人眼前，出现在各大媒体渠道前，出现在整个收看直播的观众、网民眼皮底下！
　　所有人，内心都掀起了一场狂风暴雨！
　　所有人，都眼巴巴地看着李佳玉，希望李佳玉也能给给他们再续寿命！
　　尤其是现场的那些香港权贵老人，一个个都激动得浑身发抖，他们全都年事已高，七老八十岁的高龄，身体都不太好，也许在几年十几年之内，就会驾鹤西去，离开人世间……
　　所以，当他们看到刘大风水师恢复成一个中年人的时候，那种激动，简直就像宇宙大爆炸一样，差点就让他们也跟着犯了心脏病！
　　“嫦娥仙子……你能治疗百病，还能给凡人填补寿命……不愧是仙家法术，你对我刘文远的大恩大德，我必然会永记于心！”
　　刘大风水师满脸感激地看着李佳玉，也不顾自己的身份，噗通的一声就跪倒在李佳玉面前，磕了三个响头！
　　说实话，刘大风水师本来还不太相信李佳玉是嫦娥仙子，所以才会要求李佳玉施展一下仙家法术，可现在，他见识了李佳玉的手段后，立刻就转为了李佳玉的狂热信徒，整个灵魂都充斥着对李佳玉的崇拜和信服！
　　叩拜亘古流传的嫦娥仙子……一点儿也不丢脸，反而是一种荣幸，就像在观音庙里参拜观音一样，而且这更加地神圣有意义，因为在观音庙里叩拜的是塑像，而眼前的嫦娥仙子却是实实在在的仙人！
　　李佳玉摆摆手，有些冷漠地看着刘大风水师，不紧不慢道：
　　“既然如此……我在香港的一切衣食住行，就由你来帮我买单好了……”
　　顿了顿，李佳玉的目光又扫向那群激动得满脸涨红，欲言又止的老年权贵，她缓缓地扇动了一下身后的翅膀，飘洒下点点金黄色的月亮光华，促狭一笑：
　　“你们也想要我帮忙填补寿命？”
　　现场那些有地位有权势的中老年人，包括酒店老板、高官、帮派元老全都浑身一震，用一种无比殷切的目光看着李佳玉，恭恭敬敬地低下头，用一种前所未有的虔诚口吻说道：
　　“古代的王侯将相，尚且有向天再借五百年的豪言，我才活了八十余年，自然也想活得更长……”
　　“真的能给我们添补寿命么……”
　　“如果嫦娥仙子方便的话，我愿意将我的所有财产和股份拱手相让……”
　　李佳玉眸子里波光闪现，唇角上带着一丝促狭的笑意，轻轻摇头道：
　　“抱歉，很不方便……我被那头黑色巨龙伤了本源，仙力消散，很难在短时间之内再使用一次这种逆天改命的仙术……”
　　“短时间？嫦娥仙子，你说的短时间……指的是多长一段时间！”那名高官，屏着呼吸，紧紧地盯着李佳玉，凝声问道。
　　“要下一个月圆之夜……”李佳玉唇角上的弧度逐渐放大。
　　“呃……就是说，一个月才能帮一个人添补寿命？”
　　“对，就是这样……”
　　李佳玉的心都快要乐出花来，事实上，她利用月光，可以在今晚再用个十几次简陋的光明术，反正也不需要消耗精神力，但她故意说一个月只能用一次，目的就是让这群人不会来打扰她的休息。
　　任何东西，都是物以稀为贵，同样的道理，李佳玉一个月用一次光明术，就吊足了这群人的胃口，让他们眼巴巴地盯着那次续命的机会，同时也没有几个人胆敢对李佳玉不利，即便是国家机构发神经胆敢跑来捉李佳玉去切片，怕是全世界的权贵都会跑来跟国家机构拼命！
　　“那就……太可惜了……”
　　高官叹了口气，但依然目光炽热地看着李佳玉，尽管明知道那难得的机会轮不到他头上，却也不阻碍他对李佳玉的狂热倍增，哦对了，或许随着李佳玉的力量逐渐恢复，将来的某一天，李佳玉还真有大面积施展续命仙术的可能，到时候……说不定就真的能轮得到他了！
　　与此同时，网络上也都轰动了起来！
　　尼玛，这真的是逆天改命，添补寿命吗？
　　那岂不是说……只要有嫦娥仙子的帮助，就能多活二三十年，甚至还可能获得长生不老的生命！
　　所有的网民，都狂热起来，对李佳玉更加热衷了，他们真恨不得赶紧坐飞机跑去香港，一睹嫦娥仙子的芳容，粘粘她的仙气！
　　就连北京那里，执掌全国政权的首长、领导人、主席也都目瞪口呆，呆呆地看着屏幕中扇动着翅膀的李佳玉……
　　本来，他们还有些怀疑李佳玉是哪里招摇撞骗的骗子，坚决不相信那会是嫦娥，如今见到李佳玉的一手光明法术，他们都难以淡定了，心底里掀起滔天巨浪，同一时间，他们都命令自己的秘书，拨响了朋友的电话……
　　李佳玉所露出的这一手，不仅惊动了中央，甚至还让美国的国防部也都一个个尖声惊叫，大吼着“不可思议”“神奇的中国”“快点坐飞机去采访”“寻求合作，让仙术与科技结合起来造福人类”之类的话语，而美国各大著名高校的生物研究、基因研究部门更是掀起了十二级台风！
　　教授、研究员们辛辛苦苦，为揭开有限的寿命难题而孜孜不倦地努力，他们探索着，探索着有没有方法让苍老的人再次回复年轻的活力，从而拥有更长的寿命……这项庞大而又艰难的研究，已经持续了将近一个世界！
　　但现在，这个难题……在一个东方神奇国度的女人手里，竟然犹若砍瓜切菜般简单！
　　“嫦娥仙子……你如果要在人间旅游的话，多的是好玩的地方……”
　　“嫦娥仙子，你喜欢泡温泉吗……”
　　“嫦娥仙子……你跟后羿离婚这么久，有没有想过要找另外一个人来陪在你身边……”
　　“嫦娥仙子……”
　　许多人纷纷对李佳玉提出了各种疑问，不过大多数时候都是黑暗章鱼在乱七八糟地解答，李佳玉倒是有些累了，性质不太高昂，她吃饱喝足，自然是想着要休息的。
　　“嫦娥仙子……你在广寒宫一定喝过仙家琼浆，但我请你还是尝一下我们人类的佳酿，请！”
　　恢复了活力的刘大风水师坐在李佳玉旁边，亲自给李佳玉倒了一杯酒。
　　“喝完我就要去休息了……”
　　不愧是佳酿，的确散发着香醇的酒香味，李佳玉平时倒也偶尔会跟楚翔、凌少平、汪洋喝点小酒，还是有一点酒量的。
　　端起酒杯，李佳玉将那杯酒一饮而尽。
　　然后，她就满脸红晕，完完全全就像是喝醉了一样，脸蛋红得快要滴出水来……
　　“啪嗒”
　　李佳玉一下子就昏睡在宴席上！
　　她竟然喝醉了！


第五百三十八章 嫦娥仙子快洗澡
　　一看到李佳玉喝醉昏倒，黑暗章鱼也不由得慌了起来！
　　啊，这是怎么回事？
　　主人的酒量不至于一杯酒就醉啊，而且那酒水里面也没放有任何的奇怪药物……
　　黑暗章鱼一下子就激动地跳到李佳玉肩膀上，用兔耳朵将魔镜摘下来，露出那双警惕的金黄色眼睛，还龇牙咧嘴，誓死要保护李佳玉，保护它的女神！
　　真难搞，主人你怎么能在这种时候喝醉，万一这群人类要对你不利……那我就真的要拼掉老命了！
　　“嫦娥仙子……她好像喝醉了……”
　　“她喝醉后脸色变红了……”
　　“她脸红的样子更加漂亮，比她冷着脸的时候好看得多……”
　　“调整角度，务必要把嫦娥仙子醉酒的样子全部拍下来！”
　　一时间，楼顶宴席上的人都骚乱了起来，他们本来还有更多的问题想要采访嫦娥仙子的，却不曾想，她一杯酒就醉，难道说人间界的酒水比天宫的更加够火力吗？
　　“现在该怎么安置喝醉的仙子……”一些人目光炽热地注视着呼呼大睡，满脸醉红的李佳玉。
　　“还用说吗！当然是安置在饭店里啦！”酒店老板嚷着说道：“别看这只是四星级的饭店，却也有不错的休息之处！”
　　“这怎么行？嫦娥仙子可是天界第一美女，身份高贵无比，你怎么好意思让她住在这小小的饭店里？”
　　“是啊，最起码也要住在五星级的宾馆里面吧？”
　　“不如来我旗下的宾馆吧，现在还有不少总统套房，应该可以让嫦娥仙子住得很舒适的了……”
　　“不行，宾馆那里住过的人太多，你们怎么好意思让嫦娥仙子去住别人住过的房间？我看啊，嫦娥仙子应该去我的别墅里住，那是新建好的别墅，依山傍海，景色优美，环境舒适……”
　　“还是去我的宅院比较好，那里风水上佳，是腾龙富贵之地，灵气充足，只有我的宅院才配得上嫦娥仙子……”
　　一通人叽里呱啦地大吵大闹，为了李佳玉今晚睡在哪里而吵得脸红脖子粗，差点还大打出手，最终还是一些位高权重的年迈老人一番商量，让李佳玉去那依山傍海的别墅里住着，那里离这里不算很远，而且环境真的不错，如果有人要探望嫦娥仙子也很方便……
　　“唔……我要回去……我不要变成女……”
　　喝醉的李佳玉呢喃着，还打了一个酒嗝，不过最后还是被几个美艳成熟的名媛给扶了起来，将她带往楼下，上了小车，而后开往那套新建好的别墅……
　　此时此刻，网上那边又在疯狂地转载着一辑“嫦娥醉酒”的高清套图，不知道有多少网民第一时间就右键保存在了电脑里面，还痴痴地看着图片里满脸醉红的李佳玉，沉浸在无穷无尽的幻想中，久久都难以自拔……
　　有些牛人，第一时间就把醉酒套图给弄成了精美的主题桌面，发到网上，点击下载量直线飞升，红遍了整个网络……
　　其实很多男人也想要帮忙搀扶李佳玉，可惜，他们都不敢出手，因为李佳玉身上有着一种奇异的禁制，凡是男人碰到她的肌肤，都会有一种电击般的刺痛，甚至还可能伴随有一种妻女出轨的可怕诅咒，所以，他们只能远看，不敢亵玩。
　　将李佳玉送到别墅后，那些名媛就将李佳玉扶进一个典雅朴素，柔和了中西古典气息的房间里，让她躺在床上，李佳玉喷着酒气，还呢喃着一些让人听不懂的话，很快就有人给李佳玉喂了一些解酒的茶水……
　　但都没有用，李佳玉似乎是醉得厉害，无论喝再多的醒酒茶，也无济于事，所以只好让她继续睡了。
　　黑暗章鱼倒是把悬起来的一颗心给放下来了，嘀咕着：
　　“看来这群人类也没有想象中的那么龌龊嘛……竟然没有在主人喝醉的时候对她乱来，矮油，是我思想太过龌龊了吗？我怎么会期待着主人……呃，我果然是有色心没色胆的潘堪　…”
　　黑暗章鱼漂浮起来，检查了一下房间，发现没有任何的窃听器和摄像头，这下子就真的安心了。
　　“月兔宝宝，你要不要也喝一点茶水？”
　　一名身穿露肩式晚礼服的少妇用湿毛巾给李佳玉擦了擦脸，而后饶有兴趣地看着悬浮在半空中的“月兔”。
　　“当然要！”
　　黑暗章鱼怪叫一声，它的目光自然是锁定在艳丽少妇那露出大半截的雪嫩乳峰上，那兔鼻子上抽搐了一下，差点就要喷出鼻血来……
　　它很想要借着这可爱的兔子模样，飞到少妇胸前去磨蹭她的乳峰，但它毕竟是潘浚从来都是有色心没色胆，只敢想不敢做，所以最后仅仅是飞到少妇肩膀上，偷偷地瞄着瞄向她礼服的领口……
　　“那你多喝点，这解酒茶挺不错的……”
　　少妇温和一笑，有些宠溺地摸了摸“月兔”的脑袋和长耳朵，然后把茶碗抵到它嘴巴下面。
　　黑暗章鱼一饮而尽，咂咂嘴道：
　　“美女姐姐，这茶好喝，我还要……哦不，我还没吃饱，这里有其他零食吗，章鱼……咳，月兔还想再吃点宵夜。”
　　“你这么能吃啊？没问题……这里的零食多的是，冰箱里全都塞满了……”
　　少妇显然是特别喜欢这又酷又拉风又有意思的“月兔”，直接就带着它跑到客厅上吃东西去了，少妇最喜欢的就是喂黑暗章鱼吃鹅肝，喝红酒，许多随着李佳玉而来的名媛、香港小姐、女老板也都逗弄着“月兔”，夹着薯片、面包、糖果之类的东西塞进“月兔”嘴里，时不时地发出欢乐的笑声。
　　那些男人也都看得兴起，想要有样学样地逗弄一下“月兔”，可最终换来的，是那憨声憨气的讽刺和顶撞，乐得那群女人连连欢笑，对“月兔”更加的宠溺。
　　与此同时，几个照顾着李佳玉的女人看到李佳玉身上还带着点点的血污，在商量一番以后，就带着她进浴池里，解开了她的衣物，她们全都傻了眼，全都没想到李佳玉的贴身衣物竟然会如此的简陋，仅仅是一条难看的安全裤，和一条毛茸茸的绫缎抹胸……


第五百三十九章 天亮之后
　　李佳玉的胴体很美，肌肤犹如剥开皮的水嫩荔枝，腰臀曲线更是玲珑诱人，配上那微微露出来的白色卷毛，直让那群给她解开衣服的女人看得心如鹿撞，眼睛都快要掉出来了，幸好她们是女人，不至于沉迷进去……
　　“奇怪，嫦娥仙子怎么会穿着安全裤……还穿着抹胸？她不是应该穿肚兜的吗……”
　　几个女人面面相觑，想不明白李佳玉为何会穿着这种不伦不类的衣物，而且那抹胸的布料，分明就跟大毛巾的差不了多少！
　　很快，她们就将李佳玉的剩余衣物也给脱了下来，这下子她们就真的是眼睛快要瞪出火来了，各种羡慕嫉妒恨，暗忖着自己有李佳玉的一半魅力，那就真的死而无憾了，可惜，人类的身躯和女神的身躯，永远都是天差地别的……
　　“嗯？不对啊……”
　　一个年近四十的贵妇盯着李佳玉的下体猛瞧，忽然间感觉到了一点不对劲，她的经验无比丰富，已经达到了一眼就能辨认处女的地步。
　　她第一眼看到李佳玉的时候，震慑于李佳玉的气场，倒是没怎么深入观察，如今脱掉了李佳玉的裤子，她才猛然反应过来！
　　“梁阿姨，有什么不对劲的吗……她的胴体不是很美吗？”一个十八九岁的女生酸溜溜地说道。
　　“当然不对，传说中，嫦娥仙子是后羿之妻……按理说，应该也是妇人了……”贵妇低声说道：“但是，我看嫦娥仙子的模样……还有她……咳，总之，她是处子无疑……”
　　“啊？嫦娥仙子竟然还是处女？这怎么可能？”一众女伴全都低低地惊呼出声来，你看看我，我看看你，全都感到不可思议。
　　“嗯……也可能是她成为仙人以后，重塑仙体，所以才会重新变回处子吧……”贵妇语气里充满了浓郁的羡慕和嫉妒。
　　“哗啦啦”
　　女人们都放下了热水，让李佳玉泡在浴缸里，还殷勤地帮她洗着头发，擦拭着身体隐秘部位的血污，甚至还有些帮她托着那对华丽的翅膀。
　　也不知道怎么回事，李佳玉即便昏迷了，那对翅膀仍然绽放在她肩膀后面，虽然并非血肉，却是由一种实质化的光芒凝聚而成，摸起来相当的具有柔韧性，就像摸在毛茸茸的白鸽翅膀上一样。
　　与此同时——
　　大厅上的黑暗章鱼嘟起了兔嘴，咀嚼着嘴里面的盐h鸡，故意装出一副很可爱的样子，撒娇道：
　　“姐姐……这个真好吃。”
　　“是吗，喜欢的话，就多吃点。”
　　很多贵妇、女生都宠溺地抚摸着黑暗章鱼的脑袋，让特别的享受，沉浸在众多姐姐的温柔之中……
　　这白痴章鱼，果真是狗改不了吃屎，什么时候都想着有女人宠爱它！
　　但它根本就是拣了芝麻丢了西瓜！
　　如果这个时候它陪在李佳玉身边，进到那个浴室里……肯定能借着机会大饱眼福，实现它长久以来的愿望，但命运总是跟它开玩笑，它乐呵呵地跟一群女人笑闹，却不知道它的女神主人此时此刻正在昏迷中被另一群女人帮忙洗澡……
　　果然，潘烤褪潘浚永远都没法享受艳福的。
　　“哇啊，不愧是嫦娥仙子啊……发质太好了，比顶级的丝绸还要柔滑，她身上的皮肤也滑腻如雪，都没什么水珠能粘在她皮肤上耶，你们闻闻，她还有一种淡淡的体香，就像茉莉花……真的很好闻……”
　　那群正在给李佳玉洗澡的女人全都拜倒在李佳玉的魅力之下，只觉得这回真的来对了，不但能见到嫦娥仙子的完美仙体，还领略到了天界第一美女的真实风采……
　　要不是因为人多眼杂，她们还真想在李佳玉的肌肤上摸摸亲亲，因为那看起来实在很诱人很美味，即便有点女同性恋的嫌疑也无所谓的啦……
　　怀着忐忑而又激动的心情，她们给李佳玉擦拭干净身上的水雾，又把她的头发吹干，然后挑选了一些从来没穿过的贴身衣物给她穿上，这才扶着仍旧烂醉如泥的李佳玉回到了她的房间里，让她好好地休息休息……
　　这天晚上，注定是不平凡的夜晚！
　　不是因为中秋佳节，不是因为国泰安康，更不是因为美国那边传来的爆炸性黑龙出没的新闻……
　　而是，嫦娥仙子下凡，并且在香港留下许多轰动性的特大新闻，倾国倾城的美貌，男人碰到就会悲剧的禁制，特别有意思的月兔，还有那添补寿命的仙家法术……
　　一切的一切，都给李佳玉添上了一层神秘的面纱，让她的魅力一步步递增，让整个国家，乃至是整个世界都为之疯狂！
　　梵蒂冈、欧盟、美国、日本、韩国许许多多的国家，各种各样的大型势力，全都派人乘坐飞机，第一时间赶往香港！
　　他们所图的，仅仅是要跟李佳玉这个超越了凡人的高级生命体做一次接触！
　　李佳玉所在的那个别墅里，自然堆满了香港的名人，就连陈大摄影师，谢大明星也都在半夜的时候赶往别墅，就这么待在别墅外面抽着烟，等候着嫦娥仙子的醒来，没办法，他们也想在别墅里坐着，但别墅里呆着的人，身份全都比他们两要显赫得多！
　　“唔……”
　　李佳玉是趴着睡觉的，毕竟她身后还长着一对华丽的翅膀，就算想要躺下也没有办法，只能将胸脯趴在软绵绵的床垫上，有些气闷地沉沉睡去……
　　老实说，如果嫦娥仙子身上没有那个电击禁制，又没有一大群人守在别墅的话……
　　还真可能会有人趁着嫦娥仙子喝醉酒之际前来冒犯，就像狗血肥皂剧里一样，什么官二代、富二代、有钱老板、痴情种子跑来用强，但那些事真的不太可能会发生在李佳玉身上，因为她可是嫦娥仙子，备受瞩目，整个香港不知道有多少人关注着她的一举一动。
　　谁敢冒犯她，将意味着与整个香港为敌！
　　就这样，李佳玉一觉睡到了天亮。
　　天亮了，月亮也该消失了。
　　李佳玉睁开了眼睛，伸了个懒腰，挠挠头发，嘀咕一声：
　　“咦，怎么就天亮了……唔，章鱼说过，天亮后我就变会男人了……”


第五百四十章 花言巧语的黑暗章鱼
　　五指顺着额头，将垂落下来的长发撩到脑后，李佳玉有些不情愿地在床上坐了起来，她的脸上还带着些许的醉酒酡红，看起来娇艳欲滴的，不像昨晚那样脸色苍白了。
　　她四处张望了一下，发现自己身处一个窗明凡净的房间里，和煦的晨光投射进来，把屋里照耀得甚是明亮。
　　隐隐中，还能听到远处传来的海浪声。
　　和风自明亮的窗台吹进屋内，带来外头的海风味，以及阳光的芬芳，李佳玉侧耳倾听，还能听到楼底下一阵阵说话声。
　　“咦，我怎么会在这里……我昨晚不是在吃晚饭吗……”
　　李佳玉呆了呆，脑袋才豁然恢复清醒，她浑身一震，心底里竟然有种强烈的寒意，昨晚上她可是光明女神之躯啊，莫名其妙地就昏倒，万一遭到什么不测，怕是连反抗都做不到……
　　这下子可糟了！
　　可千万不要出什么事啊！
　　李佳玉连忙低下头，摸了摸自己的胸口，然后她再次呆住了，背脊上就像被万千条水蛇爬过一样，毛骨悚然！
　　她摸到什么！
　　摸到两个软软的丰满的肉团！
　　“不可能啊……章鱼不是说过天一亮我就能恢复男人吗……唔，难道是我还没睡醒，哇哈哈哈，一定是我还在做梦吧……”
　　不堪打击的李佳玉有些神经质地笑了笑，又倒在了床上，把那薄薄的毛毯盖在身上，强迫自己再睡一次……
　　但五秒钟后，她就粗暴地将毛毯踹开，再一次从床上爬起来，不过她脸上带着一种气急败坏的表情，心里突突狂跳，一颗心险些就要从喉咙里蹦出来了！
　　“这不是梦……我的确睡醒了，但我胸前的这玩意是怎么回事？”
　　李佳玉咬牙切齿地又捏了一把，却传来一股触电般的酥麻感和疼痛感，她又连忙把手伸进了睡袍里，慌慌张张地掏了一把！
　　没有！
　　下面空空无无明，只有一条浅浅的沟壑……
　　我的小兄弟呢！
　　盼望了一个晚上的小兄弟，你怎么就没有重新长出来？
　　李佳玉六神无主，张大了嘴巴，舌头却像是僵硬了，什么都说不出来，脸上的表情更是近乎于彻底崩溃！
　　不、不是说……只会娘化一个晚上吗？
　　现在都已经清晨了，我为什么还会保持这个状态？
　　李佳玉难以置信地摇着头，心底里不可遏止地升起无限的恐惧，她最害怕的就是变成光明女神，无休无止地娘化，如果这个状态要一直维持下去……那她活下去还有什么意思？
　　“我、我身上穿的这些是什么鬼东西……”
　　这时候，李佳玉才蓦然发现，她身上穿的不是合成的安全裤和抹胸，也不是那蓬松的丝质病号服，而是一套鹅黄色的睡袍，而睡袍里面……
　　赫然是一些极为不雅的衣物！
　　款式新潮、造型华丽、墨黑蕾丝……
　　这些不雅的衣物，李佳玉自然见过不少……柳银沙就喜欢穿这种性感撩人的内衣内裤，蝉幽也偶尔会穿一下，就连堂嫂晏紫苏也有几套，和平年代的时候她经常把这些黑色的内衣挂在阳台上晾干，惹得李佳玉每次去收衣服的时候都倍感尴尬……
　　李佳玉对这种蕾丝的性感衣物并不反感……可如果这种玩意跑到自己身上……
　　那就不是反感这么简单了，简直就是要了她的老命！
　　“混账！到底是谁给我穿上这种东西的！”
　　暴跳如雷的李佳玉忍无可忍，直接就把那些玩意全部撕成了碎片，她都快要被娘化的生活给逼疯过去了，要不是因为她心理承受能力很好，说不定真的会被气得口吐鲜血！
　　李佳玉再次一丝不挂，她捂着自己的额头，颓然而又有些绝望地看着那对高耸圆润的柔软，她真的恨不得将这对东西给捏爆！
　　不过还是有一点可以庆幸的，貌似昨晚上并没有出事，要不然可就要完蛋了，唔，稍安勿躁，这种时候就应该找章鱼那家伙来问问，它可是百事通啊。
　　“光明合成术！”
　　李佳玉施展魔法，将床上的毛毯合成了一套很保守的内衣和安全裤，然后愤愤不已地将其穿在身上，再重新披上那件睡袍，然后整理了一下脸上的表情，就风风火火地跑去打开了门！
　　一出到去，李佳玉就看到楼下的客厅处挤满了许多气度不凡的人，有的身穿阿拉伯服饰，有的西装革履，有的身穿黑色传教士服装，有的身穿唐装，个个都精神饱满、气场强大，总之没有一个是简单的人物。
　　李佳玉可懒得理会那群人，兀自大声吼叫道：
　　“死章鱼！你给我上来！有话要问你！”
　　“啊，主人，你睡醒了吗？”
　　客厅的一个角落里传出了熟悉的猥琐声音，却见黑暗章鱼正被一名三十出头的美国少妇抱着，那名少妇有着浓浓的白种人美感，身材惹火胸部超大，黑暗章鱼一边蹭着她的大胸脯，一边咀嚼着少妇喂给它的鹅肝。
　　“嫦娥仙子终于醒过来了……”
　　“神圣天使大人的荣光，让我感受到主的温暖怀抱……”
　　“嘶……不愧是另外一个世界的高级生命体，竟然如此的完美无瑕……”
　　“她真人比视频里看起来美丽多了……”
　　“这就是能够让人返老还童的中国女孩吗，她简直就是一位女神……”
　　“快拍下来！快拍下来，这绝对能成为最佳的写真，我保证！”
　　近百个上位者、成功人士齐刷刷地把炽热目光全都锁定在李佳玉身上，他们仰着头，惊艳无比地看着身穿睡袍，脸带薄怒，又刚刚睡醒的嫦娥仙子，心底里无一不掀起滔天的巨浪！
　　可惜，李佳玉理都不理他们，直接就对黑暗章鱼勾了勾手指，脸罩寒霜地怒喝道：
　　“别愣着！给我上来，你今天不给我把话说清楚，你就见不到明天的太阳，我可不信你能够不死不灭无限复活！”
　　“啊咧，主人消消气，我这就上来……”
　　黑暗章鱼仍旧处于那个讨人喜欢的“月兔”状态，它依依不舍地又蹭了一下美国少妇的胸脯，然后就像热气球缓缓飘浮起来，一直升到三楼，飞到李佳玉身边。
　　“你这个王八蛋，到底要骗我多少次！”
　　李佳玉粗暴地就捉住了黑暗章鱼的兔耳朵，而后飞速地转身回房，又恶狠狠地把门关上，发出“彭”的一声闷响。
　　下面的那群人都看得目瞪口呆，面面相觑，嘀咕着：
　　“嫦娥仙子平时也是对月兔这么粗暴的吗……”
　　“真性情，真汉子……我就喜欢她那种泼辣的性子……”
　　“她发脾气的时候，就像母狮子……看来传言有误，中国的女人并非温柔如水……”
　　房间内，李佳玉一把就将“月兔”给摔在地板上，然后一脚踩在它的头顶，来回蹂躏着，压低着声音吼道：
　　“死章鱼！你不是说，过了月圆之夜……我就能变回去的吗！现在没变回来，你说你要怎么负责！敢骗我，你活得不耐烦了是吧！”
　　“主人……我真的没骗你啊……”黑暗章鱼的墨镜都掉在了地上，露出那双金灿灿的眼睛，它眸子深处蕴含着一种奸计得逞的狂喜和得意，但仍旧装出一副无辜的嘴脸，哼哼唧唧道：
　　“主人……你昨晚喝醉了，没有在月亮消失的那一刻心底里想着变回男人……所以你就保持现在的模样了……”
　　“你又在骗我！”李佳玉咬牙切齿道。
　　“主人，我哪里敢骗你啊……怪只怪你自己喝了酒，一杯就醉，你要是没喝酒，一直保持清醒，现在你早就变回以前的样子，可以出外面泡少妇，泡御姐，给章鱼娶回一大堆主母了……”黑暗章鱼可怜兮兮地说道，同时还把责任推还给李佳玉。
　　“可我为什么会一喝就醉？”
　　李佳玉又捂着额头，脑子里一片混乱，心底里更是后悔不迭，恨自己为什么要喝酒，现在可好，错过了恢复男儿身的时机，这下子可玩大发了，天晓得还有没有下一次恢复的机会，难道要等下一次月圆之夜？
　　那岂不是意味着要保持这个样子很长一段时间？
　　不要啊……
　　一天就足够李佳玉崩溃了，如果是半个月，甚至是一个月的话……李佳玉不敢想象会有什么样的后果！
　　“主人……淡定一些，事情并没有你想象中的那么糟糕……”黑暗章鱼侃侃而谈道：“你维持光明女神的状态越久，你灵魂里的光明神格碎片就越快恢复过来，上次你激活了神格，点燃了神火，实力暴增到领主级中阶，打起来是很爽，但你的神格碎片是破碎的，一小部分的，所以打完后神格碎片就耗尽了能量和神力，完全处于沉睡状态中……”
　　“我可不管什么神格碎片！我只想要恢复男人！”李佳玉捉住黑暗章鱼的长耳，将它提了起来。
　　“主人，听我说完啦……你维持女儿身越久，光明神格的神力就恢复的越快，你只要维持满一个月……就又可以动用光明女神的力量了，而且会变得更强大，这样的话，回到邕城，就算碰到领主级的怪物来攻城，你也能将其秒杀掉啊！”


第五百四十一章 龙宝宝形态
　　黑暗章鱼说的倒是实话。
　　邕城最近所遭遇的危机，是越来越多，远远地超出了李佳玉的想象。
　　即便邕城新晋的高手有许多，例如临近领主级的染红霞，光明祭祀萧晚晴，巫女桔梗，黑暗祭祀柳银沙，血天使方芳，驯兽师果冻，符师谢文渊，暗影魔师黑衣人，这些都是前世不曾出现在邕城的高手，又一个个都具备三级中阶以上的实力……
　　但，面对龙族、虫族、尸族，他们还是不够看！
　　且不说强大到爆的龙族，光是那头夺取了四魂之玉的圣甲蜈蚣王（李佳玉并不知道它已经被全盛状态的堕落天使杀掉了），就足够将邕城连根拔起，它可是潜伏在天南省范围的！
　　还有那头三极巅峰，却能发挥出领主级实力的女萝藤王后，她简直就是个疯子，拼命地追着李佳玉喊什么皇后，虽然她被打退，可是谁也说不准她什么时候就拉帮结派，率领着她的战友和爪牙跑回天南省，到时候，李佳玉和染红霞拼了命，怕也斗不过女萝藤王后吧，毕竟上次战胜她，纯粹是靠运气的……
　　而如果再有什么突发状况，例如领主级的涅盘骷髅，例如领主级的虫子，或者领主级的魔兽……
　　那么，邕城就真的可能要城破人亡！
　　“领主级……哎……”
　　李佳玉皱了皱眉，尽管心里面万千个不愿意借助光明女神的力量，可最终还是无可奈何地叹了口气。
　　是啊，末日世界的怪物愈来愈强悍了，单凭李佳玉的升级速度，怕是难以跟得上格局的变换，在很多时候，她都需要借助光明教皇、光明女神的光明术……
　　一边是可耻的女儿身，一边是生存的压力，孰轻孰重，李佳玉还是能分得清楚的。
　　虽然光明女神之躯令李佳玉异常恼怒尴尬，可是没办法，李佳玉还要守护她的亲人，守护她的爱人，如果没有光明女神的协助，她活下去都很艰难，就更别提保护所有需要珍惜的人了……
　　李佳玉将黑暗章鱼放了下来，呆呆地双手捂着脸颊，有些颓然，又有些失神地坐在床上，一时间陷入了迷茫……
　　“主人，这只是暂时的嘛，别管那么多，等你哪天凭着召唤师晋升到领主级以后，就可以不再借助光明女神的帮助了，你也不必再委屈自己变成光明女神……”黑暗章鱼安慰道，但它的嘴角却勾起了一丝微不可查的狡猾。
　　“你走开！让我冷静一下……”
　　李佳玉语气不善地说道，尽管黑暗章鱼的话挺有道理，可不知为何……
　　她总感觉自己被黑暗章鱼坑了，而且坑得很惨……
　　黑暗章鱼这混蛋，花言巧语搬弄是非，仗着自己知道得多一点，就没日没夜地把李佳玉推向不归的深坑，且不说它坑得李佳玉满身情债，甚至还坑得李佳玉一路变娘。
　　别忘了，当初的女萝藤晶核，可是黑暗章鱼命令楚翔喂给李佳玉吃的……
　　“主人，别担心啦，一切都会好起来的……”黑暗章鱼又漂浮起来，降落到李佳玉的肩膀上，用那纯白色的毛绒兔耳蹭了蹭李佳玉的脸蛋，憨声憨气地说道：
　　“光明女神和光明教皇一定有什么阴谋，把主人你拿来当枪使，但我相信，主人一定不会被他们玩弄于鼓掌之中，迟早有一天，主人你会摆脱他们的桎梏……主人你是天才，你一定能成为传奇级别的召唤师，不，是史诗级的召唤师……这样一来，光明女神就操纵不了你，更没法把你变成她的傀儡了……”
　　真是够了，黑暗章鱼这装逼货！
　　它自己都在坑李佳玉呢，还好意思指责光明女神咧，而且它说的都是废话，李佳玉现在才是二级中阶的召唤师，要想他晋升到传奇，最起码也需要两年的时间，想要晋升到史诗，怕是要几十年！
　　而这段漫长的时间里面，李佳玉每逢月圆之夜，就会有变成光明女神的危险……
　　“出去！我想一个人静一静！”
　　李佳玉捉住黑暗章鱼的兔耳朵，将它扔到了门板上，这黑心的章鱼顿时就成了扁扁的年糕，不过它还是安慰了一句：
　　“主人，好好地调整一下心态……一两周的时间内，我们就能返回邕城了，你不要浪费这个大好的机会，别瞧不起这个和平的世界，你该试着去接受它，并且让自己来一次心灵的历练，灵魂的升华，最好让你心里面的消极负面情绪全部清理掉。”
　　黑暗章鱼悬浮起来，用兔耳朵扭动了一下门把，最后撇下一句话：
　　“这段时间，我们好好地游玩，主人你也好好地放松，领略这个世界的人情世故，风土人情，说不定主人你就可以突破到二级高阶的召唤师哦……对了，主人，你最好跟这个世界保持良好的关系，因为，这将会是你的第二基地……”
　　“喀拉”
　　黑暗章鱼将门缓缓地合上，又跑到楼底下跟那个美艳火辣的美国少妇鬼混去了。
　　“心灵的历练？灵魂的升华？”
　　李佳玉一个人坐在床上，目光越过了明净的窗户，眺望着窗外白色的海浪，一时间陷入了沉思。
　　是啊，我好像从来都是紧绷着神经，即便重生以来，也没有好好地放松过，一有时间就凝练精神力，或者教导猎魔团的战友，甚至是侵犯晏紫苏的小花儿……
　　“章鱼说得没错，这的确是难得的机会……清除掉心里的负面情绪，搞不好我就能突破到二级高阶，甚至是二级巅峰……嗯，既来之，则安之……”
　　李佳玉这么告诫着自己，心里面忽然好受了许多。
　　大厅上——
　　“月兔大仙，嫦娥仙子什么时候才能下来……呵呵，你看，他们都等一个晚上了……”
　　一名三十多岁的贵妇满脸笑容地询问道，她就是这套别墅的主人，算得上是东道主，不过小小的别墅里聚满了世界各地的重量级人物，她也感到非常的紧张，因为这里大部分人所具有的财力、权力，都足以秒杀她几十条街。
　　“主人她还需要休息一下，再等几个小时吧。”
　　黑暗章鱼从来都只对美女假以辞色，对男人的话……就没有半点恭敬了，事实上它把全世界的男人都当成排泄物来看待。
　　“……”
　　客厅里的重磅级权贵都面面相觑，似乎被咽着了一样，不知道该说些什么才好。
　　这些权贵，大多都处于社会的金字塔顶端，时间极为宝贵，例如阿拉伯的亲王，印度的大贵族，梵蒂冈的大主教，美国的老教授、国防人员，联合国的特约记者，乃至是国家的封疆大吏……
　　普通人在他们面前，无异于蝼蚁般的存在，只能仰望他们。
　　然而，现在他们却都乖乖地在楼下等候着，不敢也不愿去主动打扰李佳玉的休息，因为李佳玉是更高层次的生命体，仙子、女神、天使、菩萨、月亮神，甚至还有几个美国的老教授认为她是外星人！
　　李佳玉对这个世界而言，实在太过重要了，他们只能仰望她，崇敬她。
　　“月兔你好，我是美国特区的研究员安娜……请问，你真的是中国的神话传说里的仙兽吗，你刚开始的时候，是一头章鱼，现在又变成了兔子，你还会变其他的形态吗？”
　　一名身穿女式西服的金发美人拿起一块鲜嫩的鹅肝，凑到黑暗章鱼面前，亲昵地喂着它进食。
　　黑暗章鱼似乎特别喜欢性感惹火的熟女老外，眯着一对眼睛，陶醉地咀嚼着鹅肝，点头说道：
　　“没有错……我就是仙兽，仙兽就是我……你可以把我理解为欧美传说中的小精灵……”
　　黑暗章鱼把嘴巴里的芬芳鹅肝吞了下去，蓦然间就飞了起来，得意洋洋地怪叫道：
　　“至于变换形态嘛，嘎嘎，睁大眼睛看着吧，见证奇迹的时刻要来临了！”
　　黑暗章鱼说话的声音很大，本来大厅里的大人物们还在低声地窃窃私语，但都被黑暗章鱼吸引了注意，他们纷纷将目光集中在它身上，下一刻，他们全都呆住了。
　　“啪”
　　只见一团白烟升起。
　　黑暗章鱼已经从月兔形态变成了一头飞龙！
　　不过，这头飞龙只有哈巴狗那么大，而且还是龙宝宝的状态，通体金黄色，身后的龙翼非常华丽拉风，前肢短小，后肢稍粗，眼睛大大的，额头上还有一对龙角。
　　说句良心话，龙宝宝状态的黑暗章鱼，绝对不是一般的可爱！
　　黑暗章鱼拍扇着翅膀，从半空中飞掠到美艳研究员安娜的怀抱里，用龙头蹭了蹭她的胸脯，憨声憨气地叫道：
　　“怎么样，我的龙形态还不赖吧？”
　　“噢，简直棒极了！我从来没见过这么神奇，这么帅气的宠物，你要是我养的该有多好……”美艳女研究员抱着黑暗章鱼，惊喜莫名地说道，丝毫不介意黑暗章鱼的小动作，反而更加高兴地喂它吃鹅肝，吃鸡腿，喝红酒……
　　“又是一头巨龙……”
　　“最近的巨龙是不是有点多了？”
　　满场的大人物都呆呆地看着黑暗章鱼，有些傻了眼，尤其是那几个梵蒂冈教廷派过来的大主教，纷纷都擦拭着额头上的冷汗，嘴里念叨着阿门、哈利路亚……


第五百四十二章 北极圈的黑龙
　　出乎意料的，李佳玉很快就从她的房间里走了出来。
　　她身上穿着一套黑色的短皮衣，油光呈亮，下面是一条黑色的休闲裤，本来披散下来的白色长发也随意地用一条绳子绑了起来，打扮得非常简单，却又像出水香莲般带有一种纯净、清澈的气息。
　　至于高跟鞋、皮鞋什么的，李佳玉可懒得去穿，房子里衣橱的鞋子全都是女式的，打死她也不可能会穿在脚上的，所以她就穿着一双银白色的夹层拖鞋，啪嗒啪嗒地走下楼梯。
　　其实李佳玉并不想穿上那短皮衣的，因为那也是女式的皮衣，不过造型稍微有些中性化，穿上的话，倒也不会给她增添几分诱惑，只会衬得她有点酷，所以李佳玉才勉为其难地穿上，反正所有带有过多女性特征的衣物，她都是接受不来的。
　　“哇哦，主人你这么快就下来啦？你绑起马尾辫，穿上黑皮衣的样子好帅……”
　　黑暗章鱼本来正跟一群老外熟女嬉笑连连，可李佳玉一下楼梯，它就看得傻了眼，不仅仅是黑暗章鱼，就连在场的许多人也都屏住了呼吸，因为这时候的李佳玉确实很让人惊艳，比昨晚穿着蓬松病号服的时候好看多了……
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　那些联合国的特约记者，以及国家派来的全都疯了一样按动着手里的照相机，捉拍着李佳玉的每一个瞬间……
　　“你是章鱼？”
　　李佳玉缓缓地从楼梯上走到一楼，有些讶然地看着那头通体金黄的龙宝宝。
　　“对啊，主人，我这幅样子帅不帅？酷不酷？碉堡不碉堡？”黑暗章鱼得意洋洋地拍打着翅膀，从少妇的怀里飞起来，屁颠屁颠地降落在李佳玉的肩膀上，深深地呼吸着李佳玉刚刚沐浴过所散发出来的茉莉花香味。
　　“卖相还过得去……”李佳玉淡淡地点了点头，很早以前，看到黑暗章鱼脑袋上凸起两个龙角，她就怀疑黑暗章鱼身上有着龙的血统了，果不其然，现在这家伙还真的能变身成一头龙宝宝……
　　唔，这家伙，不是众多潘康脑鼓钅聚体么？
　　可它为何有着触手怪的血统，又有着龙的血统，它的身上，到底藏着些什么秘密？
　　李佳玉很想打破沙锅问到底，不过黑暗章鱼这家伙非常不靠谱，它不愿意说的，就算踩扁它它也不会说，即便说了也是半真半假，坑得李佳玉都没边没际了……
　　“主人，你给我几年时间……”
　　黑暗章鱼抖动了一下稚气的龙翼，昂首挺胸地嘎嘎怪叫道：
　　“等我晋升到准传奇的时候……我就能变成一条八十米长的飞龙，到时候，就由本潘吭刈拍沐塾翁旒剩你也算是半个龙骑士了……”
　　“到时候再说吧，等你准传奇，我老早就传奇了，哪里还用得着你来耍威风。”
　　李佳玉不咸不淡地哼了一声。
　　而后，她的目光扫向了或坐或站的一批重磅级人物，他们也都目光炽热，却又略显紧张彷徨地看着李佳玉。
　　最先开口的，是一名花白胡子的黑衣传教士，胸前佩戴着银质十字架，手里捧着一本圣经，他是连夜坐飞机赶过来的梵蒂冈大主教。
　　“尊敬的神圣天使大人……见到你，我就像回归了主那温暖的怀抱……”
　　说着，这名大主教殷切地走上前来，就要跪倒在李佳玉面前。
　　李佳玉脸色冷淡地后退了一步，有些莫名其妙地看着他，用蹩脚的香港话哼唧了一声：
　　“抱歉，请你说中国话，我以前学的英语都快忘光了，完全听不懂你说的鸟语……”
　　“呃……”
　　那名梵蒂冈大主教的虔诚、敬仰表情一下子就凝固在了脸上。
　　他愕然地注视着李佳玉，心底里升起不好的预感。
　　怎么回事？
　　她不是上帝派下来，专门传播圣主光辉，剿灭黑龙的神圣天使大人吗？
　　按理说，她应该会讲英语才对啊。
　　面对他这个梵蒂冈大主教，她不应该表现出一副厌恶的表情，更不该说一些他根本听不懂的中国话……
　　尼玛，这是怎么了？
　　难道她不是传说中的神圣天使大人？不是主的意志化身？
　　苍老的梵蒂冈大主教，一下子就风中凌乱了，尴尬无比，跪也不是，不跪也不是……
　　紧接着，印度所派来的宗教首脑也上前来，恭恭敬敬地叽里咕噜了几句，意思无非是欢迎印度传说中的神祗降临人间，他们希望李佳玉能跟随他们回到印度的国度，让印度数以亿计的狂热教徒们参拜……
　　李佳玉同样是不耐烦地挥挥手，将那几个印度的宗教首脑给打发了，她根本就听不懂印度话，如果她还有着庞大的精神力，自然可以通过精神波动感应到老外话里的意思，不过现在李佳玉精神力只有一级中阶，又哪里能精神翻译？
　　然后，又是阿拉伯的人上前来叽里咕噜，李佳玉掏了掏耳朵，理都不理他们，直接就逗弄着黑暗章鱼的龙翼，还给它夹了一块鲜美肥腻的鹅肝，完全把那群阿拉伯的亲王、王子当成了透明人。
　　现场的气氛……真的很尴尬，李佳玉实在太过目中无人了，丝毫不给全世界的几个大型宗教面子，连稍微的客气敷衍都不愿意去做。
　　但，这已经是李佳玉修身养性的最好结果了，换了前世的李佳玉，根本就不可能任由他们叽里呱啦，直接就把他们一个个弄死，送他们去见上帝了。
　　“咳……看来，她似乎与我佛无缘……阿弥陀佛……”
　　在场的两个老僧人嘀咕了一声，他们也认定了李佳玉是菩萨下凡，救苦救难，但以李佳玉的神态和性格……她不可能是慈悲为怀的菩萨，绝对不可能的，所以这两个代表佛教的老僧人都不用上前跟李佳玉交流了，免得出丑。
　　打发了这群狂热的宗教信徒，立马又有一群西装革履的美国人上来，想要对李佳玉进行一次采访，并且要求技术共享，希望李佳玉把仙术的奥秘稍微传授于全人类，又或者她能够跟超高科技的美国合作，共同探讨一条科技、仙术结合的前进道路，造福全世界……
　　为首的人……
　　竟然是美国国防部的部长，这分量真的很足了，代表着美国给足了李佳玉面子。
　　可惜，李佳玉还是摊了摊手，表示没有兴趣，她只是来地球旅游观光的，并非搞科技研究的……
　　“嫦娥仙子……我们希望你可以再考虑一下……”
　　“少来烦我了，我可没空搭理你们，就算我传给你们，你们也没办法学会的，这是仙人和凡人的区别……更何况，这个世界的灵气很低，又没有虫晶之类的生物能量结晶体，你们根本就没法掌握得了魔法……”
　　“不，我们可以的……这世上，没有任何的难题能够难得住美国人……”
　　身穿西服的彪悍中年人翘着桌子，通过翻译跟李佳玉进行着沟通，他打了个响指，命令手下递来一台笔记本，缓缓地说道：
　　“这是黑龙的最新情报，请你看一下……”
　　嗯？黑龙？
　　一天晚上过去了，不晓得黑龙怎么样了。
　　李佳玉来了兴趣，连忙凑了过去，目光紧紧的盯着笔记本上的屏幕。
　　那是一段录制的视频。
　　那是一片蓝色的海洋，海洋上漂浮着无数起起伏伏的冰块，到处都是一副冰天雪地的样子。
　　毫无疑问，这里就是北极圈了，李佳玉记得黑龙在重创了美国海军基地后，就往北边飞行，它是飞到北极圈去恢复伤势的。
　　紧接着，视频就一阵强烈的震动。
　　只见一块小小的冰川上，正有一头黑色的巨龙在沉睡！
　　黑暗邪龙！
　　是了，北极圈那边极为寒冷，又有着奇异的磁场，能量相比起地球其他地方更为充足一些，它应该是在这里进入了冬眠，希望以最快的速度愈合身上的创伤……
　　不过，黑暗邪龙的警惕心可不是吹出来的，它很快就醒了过来，又霸气无比地飞到了天空上，甩尾、爪击、龙息、魔法，样样攻击手段都搞了出来！
　　“轰隆隆”
　　一阵恐怖的火光中，美军派往北极圈围剿黑暗邪龙的战斗机，立刻就惨败，大多数都被黑暗邪龙给弄成了报废的铁块沉入海底！
　　只有少许的战斗机跑得快，才得以逃出生天，返回美国……
　　这场围剿，美国派出的战斗机多达一百五十百台，可最终被击沉了一百三十台……
　　毫无疑问，这再一次震惊了美国，更震惊了全世界的军队！
　　“嫦娥仙子，你也看到了……”
　　“看到了……”
　　“那头黑龙非常厉害……如果它一直在北极圈的话，我们除非派出最为精锐的舰队和战机，否则的话，很难奈何得了它……”
　　“嗯。”
　　“所以，我们希望能够跟你合作……”
　　“合作什么？还是免了，我现在可没什么厉害的战斗力，消灭黑龙还是由你们美国去头疼吧。”
　　李佳玉摆摆手，示意不想再跟美国人继续谈下去，美国人都深深地看了一眼李佳玉，都退了下来，但他们还是很不死心。


第五百四十三章 悲剧的阿拉伯王子
　　“尊敬的嫦娥仙子……你好，我们是环球娱乐公司的代表……”
　　那群美国国防部的人刚刚退下，立即又有一群西装革履的人跑上前来，鞠了个躬，温声询问道：
　　“我们听说过中国的古代传说，也对你的传说有所耳闻……嫦娥仙子执掌天界广寒宫，相信一定能歌善舞吧……不知道你有没有意思把你的歌声与舞姿展现给全世界的人类，让所有人都能享受到最佳的视听……”
　　言下之意，就是想要跟李佳玉签约，希望李佳玉能成为他们旗下的明星，然后出唱片出歌剧出电影……
　　真是够了！
　　这群外国佬的脑子里装着的都是钱，都是商机吗？
　　竟然不远千里地跑过来找李佳玉当歌星，也不想想可行性和可能性！
　　李佳玉耷拉着眼皮，仍旧在逗弄着龙宝宝的翅膀，根本就没有去理会那群人，她时间宝贵着呢，怎么可能会闲得蛋疼跑去踏足娱乐圈？
　　更何况，李佳玉这种生活在杀戮世界的人，压根就没什么虚荣心，更没有什么明星梦，又怎么可能会在舞台上又唱又跳像只猴子一样供人欣赏？
　　“主人，你考虑一下吧……”
　　黑暗章鱼伸出粉红色的龙舌，将李佳玉递来的鹅肝一口吞进嘴里，眯着眼睛哼唧道：
　　“我好想看到主人出唱片，拍电影的，只有在舞台上，那样的话，主人能横扫整个地球的娱乐圈，所有人都将拜倒在你的魅力之下，哦对了，我到现在都没听过主人唱歌，也没见过主人你穿上性感的女装……”
　　李佳玉是光明女神，嗓音淡雅而又轻柔，动听之极，如果唱起歌来绝对有着极大的杀伤力，而如果她再穿上华丽的裙子，好好地打扮一番，再精心处理一下发型，魅力指数能暴涨好几倍，到时候就不是让人看得神魂颠倒，而是魂飞魄散了。
　　“闭嘴！”
　　李佳玉把一块大大的盐h鸡腿塞进龙宝宝的口腔里，堵住它的嘴，免得它再给李佳玉添乱。
　　“嫦娥仙子……你是这世上最为美丽的女人，你有必要将你的美丽展现给全世界每一个人……”环球娱乐公司的代表站了起来，侃侃而谈道：“好莱坞的代表正往中国赶来，他们也有着相同的意愿，如果你能加盟好莱坞，拍摄一些拉风绚丽的电影，那么，你将刷新百年来的票房记录，横扫所有的影视奖项，奥斯卡就是为你而准备的！”
　　“哦，但我不感兴趣。”
　　“嫦娥仙子，如果出唱片，公司所获得盈利可以全部都归你，而你所付出的，仅仅是花费半小时的时间，唱几首歌而已，到时候你能赚到的是几亿，甚至是几十亿美元！”
　　真是够了，这群人就只看到财源滚滚吗？
　　李佳玉掏了掏耳孔，端起了桌子上的一瓶冷饮，咕噜咕噜地就灌了下去，都没有正眼瞧过那群西装男一眼。
　　西装老外们不死心，又憋红了脸喊道：
　　“嫦娥仙子没这个意愿，实在太可惜了……那么，你有没有考虑过要出写真集？就是在极为美丽的背景下，拍摄一些美轮美奂的照片，把醉人的一刹那美丽化为永恒……”
　　“没兴趣，我很讨厌拍照……”
　　李佳玉意兴阑珊地摇了摇头，搞得那群西装男子无比的失望，也感到极大的遗憾，在他们看来，完美无瑕的李佳玉就是天生的舞台皇者，如果她能登上舞台，向全世界展现她的美丽，必然能把全球娱乐界推向一个前所未有的高峰，风靡全球，比起上个世纪的奥黛丽还要厉害千百倍！
　　甚至，可以说得上是前无古人后无来者，至少在二十一世纪之内，没有人能超越的了嫦娥仙子……
　　现场的那群贵妇也暗暗叹了口气，一个个都眼红红地看着李佳玉，脸色无比的复杂，每个女人，都喜欢跟其他的女人攀比，她们也不例外，可她们在李佳玉面前犹如萤火之光，黯然失色。
　　她们虚荣，她们骄傲，她们喜欢被男人关注，如果环球公司、好莱坞也能对她们伸出橄榄枝，她们会受宠若惊，感到无上的荣幸……可偏偏，李佳玉却对好莱坞、环球娱乐的器重无动于衷，甚至还很不耐烦，尼玛，这就是差距啊，她们眼中的至高荣耀，却不过是李佳玉眼中的粪土！
　　“嫦娥仙子……您曾经说过，您从天上来到凡间，是为了旅游观光……”
　　很快，又有几个西装男上前来，他们是迪拜的代表，迪拜这个地方富得流油，聚集了许多真正的有钱人，更聚集了许多财团，在外人的眼中，迪拜无疑就是人间的天堂。
　　李佳玉皱了皱眉，有些不耐烦地哼了一声：
　　“对，就是想要散散心，偶尔旅游一下，反正不想劳心费神……”
　　“那就太好了，我们希望嫦娥仙子能来一趟我们迪拜，那里有着最为华丽的城市风光，环境绝对的优美漂亮，更聚集了全世界的各种美食，如果你来我们迪拜，绝对不会失望的，相信在未来的某一天，你会选择定居在美丽的迪拜……”
　　“哦？是吗？那好吧，半年之后，我会考虑去一趟迪拜玩玩的……”
　　李佳玉随手就打发了那群迪拜西装男，这回，她倒是礼貌了一些，最起码没有无视他们，其实李佳玉还真的有周游列国的打算，好好地领略一下这个世界的风土人情，但有一个前提，那就是……等邕城那边的情况稳定下来。
　　而半年的时间，大概也足够她晋升到领主级了，如果真的需要洗涤心中的黑暗，倒也不妨去一趟迪拜，但现在李佳玉只想在中国这边好好玩玩，不想去太远的地方……
　　紧接着，就是美国研究会所的一群教授登场，他们询问着李佳玉是否外星人，是否还有外星同伴，李佳玉来地球的目的是什么，李佳玉什么时候返回火星，甚至还要求李佳玉能给予他们一些鲜血，一些白发，好让他们研究一下李佳玉的基因，从而揭开外星生物那神秘的面纱。
　　这群脑子进水的教授！
　　李佳玉耷拉着眼皮，翘起二郎腿，从头到尾都没理会过那群科学狂热的教授。
　　然后，又是一个阿拉伯的某个王子，直接就跪倒在李佳玉的面前，还掏出一个小小的精致礼盒，里面装着一条项链，项链最下端镶嵌着一颗硕大的蓝色宝石，那宝石是刚刚从南非发掘出来的天然宝石，价格不菲。
　　“你是我的女神……昨天晚上第一次通过网络看到你，我就被你深深地俘虏了，我想，这辈子我不会再爱上其他女人了……你愿意接受我吗？哦不，这太唐突了，请你原谅我的冒失，如果可以的话，我想跟你做一对简单的朋友……”
　　真是够了！
　　阿拉伯人都是这么热情奔放的吗？
　　刚才一大群人跑来烦李佳玉就惹得她一肚子火了，现在竟然还有个家伙当众跪在她面前示爱，难道这个人模狗样的阿拉伯王子就不知道李佳玉是男人吗！
　　李佳玉有着男人的尊严啊！
　　“彭”
　　忍无可忍，无需再忍！
　　李佳玉就像被踩到了尾巴的野猫，暴跳如雷，也顾不得什么仙子风范了，直接就一脚踹在阿拉伯王子的面门上，登时将他踹飞了好几米远，还把一张桌子都给撞翻了！
　　“啊，动手了！”
　　全场哗然！
　　本来还谈得好好的，嫦娥仙子怎么就说翻脸就翻脸，还殴打阿拉伯某个大国家最为年轻有为的王室继承人！
　　这要是换了普通人殴打王子，怕是会遭到整个阿拉伯世界的仇视和报复啊！
　　所有人都傻了眼，有人讶然，有人幸灾乐祸，有人暗暗羡慕，不过所有人也都清楚了一件事——那就是李佳玉的脾气比他们想象中的还要糟糕，她很容易就会被惹恼的！
　　而且，你在成为情圣之前，千万不要去试着泡李佳玉，否则迎来的将会是一顿毒打！
　　“王子！你怎么样了？”
　　几个阿拉伯王子的仆人连忙将他扶了起来，却见阿拉伯王子的脸上已经有了一个浅红色的鞋印，鼻子也被踹得红了，还流着鼻血，本来英俊帅气的王子一下子就成了搞笑的小丑……
　　“我没事，这是我应得的惩罚……”阿拉伯王子似乎是中了邪，奇葩得不行，挨了李佳玉的飞踹非但不生气，反而感到丝丝的甜蜜，他站起身，擦了擦鼻血，继续用那炽热的目光看着李佳玉，坚定而又执着地说道：
　　“谢谢你给我的一脚……那无异于丘比特射入我心脏的爱情之箭……”
　　还真是够痴情的，年少多精，年轻有为，又帅气英挺，将来还会继承一个阿拉伯的王位，换了其他女人，怕是早就对这种钻石黄老五心动不已了，可李佳玉却被他恶心得浑身都起了鸡皮疙瘩，她浑身都弥漫着一股压抑不住的杀意！
　　“唰”
　　火上浇油的李佳玉满脸涨红，目光冰冷，也顾不得什么收敛了，直接就从沙发上腾地跳起来，闪电般冲到阿拉伯王子面前，就要再暴打他一顿！
　　两个仆人连忙挡在李佳玉面前，保护王子！
　　王室出身的仆人，在负责照顾王子的同时，也学了不少搏击之术，虽然不是很强劲，却也不弱，最起码也有着普通特种兵的搏击水准，想要一个面将他们收拾掉，绝非什么容易之事。
　　不过，李佳玉也不是吃素的！
　　她的速度很快，战斗意识也无比的恐怖，身形有若游龙，疾风般就一拳打在一个仆人的喉咙，又一拳打在一个仆人的小腹，将他们打得百分百僵直，然后飞出两脚，拖鞋的鞋底就踹在他们的裆部，登时让他们瘫软在地，捂着裆部痛苦地哀嚎起来，还满地打滚。
　　幸好，李佳玉如今的力气并不大，也就比普通女人强一些，还比不过壮年男人，否则的话，李佳玉老早就踹爆他们的裆部了。
　　整个过程，仅仅发生在一两秒钟的超短时间而已，这个时候，整个屋子里的重磅级人物才反应过来！
　　“嫦娥仙子，冷静一下！”
　　“不要动手，你就原谅那莽撞的王子吧。”
　　“哈利路亚！”
　　“阿弥陀佛……”
　　重磅级人物连忙命令身边的保镖去阻止李佳玉，可是已经晚了，李佳玉一把就捉起了阿拉伯王子的衣领，对着他的两只眼睛恶狠狠地就是两拳，免费送了他一对熊猫眼，疼得他嗷嗷怪叫。
　　“算你运气好，换了以前的我……早就把你碎尸万段喂虫子了！今天我要出去好好地旅游，就勉强放你一马，从此以后，你要是再出现在我面前，就见你一次打你一次！翻译，把我这段话告诉他！”
　　目光冰冷的李佳玉扯着王子的衣领，没好气地对阿拉伯翻译官吼道，那名翻译官战战兢兢地点着头，对王子嘀咕了几句，王子瞪着一对熊猫眼，还想要说些什么，可李佳玉的杀气却令他感到背脊发愣，无比的压迫，似乎心脏都被捏紧了一样。
　　“嘀嘀嘀”
　　王子的手机忽然响了，他心惊胆战地瞥了一眼李佳玉，就小心翼翼地取出手机，颤抖着询问了一声，下一刻，他就浑身剧震！
　　“王子！出大事了，请你马上返回国家，你母亲跟别人的奸情被曝光了，国王大人雷霆震怒，要将你母亲处死，你的继承人位置也动摇了……”
　　阿拉伯王子就像浇了一盘冷水，从头到脚都凉飕飕的，浑身都泛起了鸡皮疙瘩！
　　尼玛，这是怎么了？难道天都要塌下来了吗？
　　他好不容易才见到了女神，正欢乐无比地泡着女神之际，竟然就听到了这么可怕的噩耗，不但母亲奸情败露，就连自己的王子位置也岌岌可危……
　　阿拉伯王子拉着那两个仆人，一扭一拐，无比狼狈地走出了这间别墅……
　　他不知道，他的厄运，其实就是李佳玉给他带来的，如果他不惹恼李佳玉，就不会被李佳玉殴打，更不会跟李佳玉肌肤接触，最后他老妈的奸情也不会在这一刻曝光……


第五百四十四章 欢声笑语
　　可怕的李佳玉，可怕的绿帽光环，每一个胆敢对李佳玉不怀好意的男人，都应该做好心理准备，不是老婆出轨，就是老妈偷情，反正就是头上绿油油的一片，堪称绿巨人中的绿巨人……
　　幸好，王子并没有将他的处境透露出来，所以在场的人都以为他只是家里出了什么急事，倒也不会联想到李佳玉的“绿帽诅咒”，他们依然目光炽热地看着她，恨不得一口就将这个倾国倾城的大美女给吞进去……
　　“嫦娥仙子，你刚才的行为……实在是有些不妥当……”
　　“是啊，不喜欢那名王子，你可以直接拒绝，用不着动手，就算要动手，也可以交由我们来帮忙……”
　　“噢，买噶的，她的战斗英姿，看起来棒极了，不愧是上帝的宠儿，连打架斗殴都如此的美轮美奂……”
　　一群人都乱糟糟地叫了起来，尤其是那群联合国特派的记者叫的最为大声，他们抢拍到了刚才李佳玉的打斗照片，虽然仅仅一秒钟，但那真的很帅气，又带着浓浓的霸气，他们坚信，如果这些照片传到网上，必然会引起新的一轮疯狂！
　　而另外一些人也在窃窃私语着：
　　“约翰，她的力量怎么样？”一名西装老人轻声问道。
　　“她的战斗技巧相当高明，动作也非常的迅速，出手就像一头母豹，一头饥饿的母豹……”一个高大壮硕的美国汉子低声回答。
　　“那么，你觉得你能击败她么？”
　　“应该没问题……她的力气很小，不比普通人好多少，我估计她连两百公斤的重物都举不起来，就算速度再快也没有用……唔，她的综合实力只相当于稍好一点的地下黑拳选手，跟我们最精锐的特种兵没得比……”美国壮汉沉吟道：“当然，她也可能没尽全力……”
　　西装老人点点头，不再多言，但是他的眼睛却不停地在转动着，也不知道在想些什么计划。
　　“嫦娥仙子……我们是国安的人……方便的话，我们到楼上去秘密谈一谈，可以吗？”
　　就在李佳玉生着闷气的时候，一个鹤发童颜的老年人带领着几个气度不凡的中年人，缓缓地出现在她面前。
　　“国安？”
　　李佳玉皱了皱眉，她可不愿意跟这种组织打交道，因为那代表着无穷无尽的麻烦，说不定他们会无时无刻地监视着自己，又或者打着爱国的旗号，要求李佳玉为国效力，甚至还可能私自地要求李佳玉干这个，干那个，会见高官首长，又或者传授他们魔法，还可能要帮中国维护和平什么的……
　　最糟糕的，还可能会被要求去为国家谋取利益，例如换取美国的高科技，高技术……
　　这些，李佳玉都不会干的，她喜欢自由，喜欢独来独往，绝不可能会被一个异世界的国家束缚住……
　　当然，最好的结果，也可能是国安对李佳玉放任自由，仅仅保证她的人身安全，但这种机会率小之又小，几乎可以忽略不计。
　　此时此刻的李佳玉，简直就是一个可以移动的宝库，身上有着无穷无尽的宝物，续命的仙术、诡异的魔法、神奇的月兔、绝世的美貌，要说国安不想千方百计地从她身上得到好处，那根本就是不可能的，除非国安的人都脑袋被门夹了。
　　更何况……李佳玉现在可是血肉之躯，又是传说中的寡妇仙子！
　　凡人的思想有多龌龊？
　　他们对嫦娥仙子有多虎视眈眈？
　　现在肯定有不少变态的人在想着“嫦娥仙子和凡人结合，诞下来的后代会有多优秀”之类的下流幻想吧？
　　“抱歉，有什么话，在这里谈就好……”李佳玉摇头道。
　　“嫦娥仙子，这是很重要的谈话……关系到天界和凡间的沟通，更关系到仙人和凡人的相处，请你认真对待……”老人挑了挑白眉，中气十足地说道。
　　“少来盖高帽，我不过是下来旅游观光，打打酱油而已，允其量也就是个特殊的游客，你们用不着搞出这么大的阵仗来。”
　　李佳玉有些不耐烦，在她本来的世界，她就特别厌恶那群带着官腔，以为当了官就高人一等的家伙，即便来到这个世界，她对国安的人也非常不感冒。
　　“嫦娥仙子……”
　　老人还想要说些什么，李佳玉的脸色却变了变，捂着自己的小腹，露出了一丝痛楚的表情，秀气的眉毛都颦了起来。
　　“主人，你怎么了？”黑暗章鱼关切的问道。
　　“刚才喝了那些冷饮……感觉肚子好难受……”
　　李佳玉轻哼了一声，从沙发上跳了起来，又冲上了楼梯，直奔她的房间而去……
　　客厅里的众人都傻了眼，一个个面面相觑，尤其是国安的人更是脸色不太好看，暗骂着李佳玉太不给他们面子了！
　　不过，在场的都是过来人，他们很快又联想到了些什么，脸上忽然露出了怪怪的笑意，看向李佳玉房间的目光更是充满了暧昧。
　　“早知道，就不喝那些冷饮了！”
　　李佳玉回到了自己的房间，脸上已经泛起了一丝难堪的晕红，她连忙运起稍许的精神力，凝聚出一个光明术，直接就照耀在小腹上，这才让自己好受了许多，她心里惴惴不安，又没什么安全感，因为她发现似乎有什么液体从下面渗了出来……
　　该死的光明女神之躯！
　　李佳玉都快要捉狂了！
　　调整了好久，几乎用尽了精神力，李佳玉才勉强止住了那种生理现象，将其延后，李佳玉是打死都不愿意那种事发生在自己身上的，变成女人就差点让她崩溃，如果还要莫名其妙地流血……那就真的是挥之不去的莫大耻辱了。
　　反倒是黑暗章鱼这家伙在幸灾乐祸，嘎嘎怪叫道：
　　“啊咧，难怪主人心情这么烦躁，原来是这样啊，章鱼明白了，但你也不要强压着啊，会对身体不好的……要不要叫女仆帮你拿一些卫生……”
　　“啪”
　　李佳玉一脚就踹在黑暗章鱼的龙头上，将它踹飞了出去，然后又暴躁地将捏着它的脖子，将它提了起来，咬牙切齿地吼道：
　　“你要是敢说出去……今晚上，我就把你给剁了喂狗！”
　　“啊叻，章鱼明白了，章鱼不会说出去的……”
　　“知道就好！”
　　李佳玉整理了一下额前的刘海，平复了一下心情，拼命地让自己不要魔障，不要崩溃，更不要黑化……
　　区区的光明女神之躯，是绝对不能将她击溃的！
　　调整了好久，李佳玉才静下心来，她再一次带着章鱼下了楼梯，那群重磅级人物还想跟李佳玉协商些什么，但李佳玉却冷漠地说道：
　　“好了，我已经没时间跟你们瞎闹了，现在是早上八点钟……是时候该出去散散心，好好地游玩一下了。”
　　“哦？嫦娥仙子要在香港游玩吗？正好，不如我们一起去？倒也能做个伴，人多才热闹，你说是吧？”那名国安的老头满脸红光地笑了笑。
　　“是啊，一起去，我在美国就听说香港很好玩。”环球娱乐公司的代表也嚷了起来。
　　“不了，你们少来烦我！我不喜欢太多人跟在我后面！”
　　李佳玉很不耐烦地冷然说道，她现在是全世界的焦点，牵动着所有人的心，想要单独行动，且不说可能会遭遇危险、遭遇暴乱的围观，光是眼前的这群家伙就不答应，他们肯定会千方百计地跟在后面，既然如此，还不如把话挑明了来说，不让太多人缠在她身边。
　　当即，这群重磅级人物就协商了起来，最后只剩下二十来人非要陪在李佳玉身边，跟她一起出去游玩香港，至于剩下的人，要么就是没资格，要么就是计划着如何更进一步地跟李佳玉合作……
　　搞定了这些，李佳玉就戴上了墨镜，又在女仆的帮助下，把绑住的白发放了下来，然后盘起来，再戴上一顶鸭舌帽。
　　这样一来，李佳玉的容貌就隐藏了一半，尽管还有着无与伦比的强大气场，却也能把她的魅力值降到最低，出到去的话，别人只会以为她是个顶尖的美人，倒也不一定会认定她是风靡网络的嫦娥仙子……
　　至于黑暗章鱼嘛，倒也乖乖地从龙宝宝的形态转变为哈士奇狗狗的状态，李佳玉还特意在它的脖子上绑了狗链，还真把它当成一头宠物犬！
　　一整个上午、中午，李佳玉都在香港各个好玩的地方游乐着，李佳玉很低调，没怎么显露她的存在，身后又跟着二十多个强大气场的重磅级人物，暗地里还有许多保镖拦截想要搭讪的人，更有香港官方、警方的配合。
　　所以，李佳玉的游玩还算很顺利，倒也没碰上什么狗血的事，更没有哪个市井之徒胆敢跑来调戏她。
　　游玩，真的挺有意思，看着嬉戏笑闹的人群，感受着欢乐无比的气氛，看着秀丽恬静的美景，看着华丽繁荣的城市风光……
　　李佳玉不由得感慨一声，和平，真好。
　　如果她所在的世界也能重新迎来和平……那么，未来的某一天也能像如今的香港那样，充满欢声笑语吧？


第五百四十五章 调整心态
　　香港的美食非常多，不说大酒店的豪华菜，光是游乐场、街边的特色美食也非常的不错。
　　李佳玉和黑暗章鱼都买了一些冰淇淋、烧烤之类的小吃，玩的有些累了，就在香港迪士尼乐园小道上的椅子上坐起来休息，李佳玉一边吃着冰淇淋，一边抚摸着“哈士奇”狗狗的尾巴，黑暗章鱼的变身术真是越来越犀利了，这边出来的狗毛都跟真的一模一样！
　　在她旁边不远处，则是二十来个气度不凡的重磅级人物，或身穿昂贵西服，或身穿黑色牧师袍，或身穿唐装……
　　就连国安的那两个高层也在其中，不过他们也知道心急吃不了热豆腐的道理，倒也没有过多地去骚扰李佳玉，任由她一个人在前面跟黑暗章鱼玩个痛快，他们只负责在后面注意着李佳玉就好。
　　不过话又说回来，他们其实已经不用玩了，毕竟早已经大饱了眼福，只要注视着李佳玉，对他们而言就是至高的享受，那个联合国特派的记者还稍微隐秘地用超高像素的手机偷拍着李佳玉的照片……
　　“主人，你在想什么？怎么发呆了？”
　　“没什么……只是感到很不公平而已。”李佳玉压低了帽子，不让别人看到她的容颜，满腹感慨道：“为什么你的世界就没有遭到异族的进攻？为什么我的世界却要饱受摧残，在异族的压迫下个个都家破人亡，活得比狗还狼狈……这真的很不公平，不是吗？”
　　“主人……”黑暗章鱼一时语塞，不知道该说些什么来安慰李佳玉才好。
　　“如果几十年之后……”李佳玉抬起头，脸上的表情有一丝恍然，也有意思迷茫，柔声说道：“如果几十年之后，我能晋升史诗，然后击败所有的侵略者，让我的世界恢复和平，那么……我可能会带着我的家人来到这个世界隐居起来，去享受这种欢乐的和平气氛，至于处理废墟，重建家园的工作，就交给汪洋、染红霞好了……”
　　“主人，你一定能等到那一天的……”
　　“希望如此吧……”李佳玉叹了口气，又伸出舌头，舔着快要融化的冰淇淋，尽管嘴里面很甜，可不知为何，心里面却有种淡淡的苦涩。
　　“大姐姐，你的狗狗好可爱！它竟然还会吃冰淇淋……”
　　忽然间，有个十岁出头的小男孩走到李佳玉面前，欣喜地看着哈士奇形态的黑暗章鱼，眼睛里满是好奇，他还是第一次知道，狗狗也会吃冰淇淋的，怎么他家里养的哈巴狗就不吃冰淇淋呢？
　　“嗯，这是一条神奇的狗，听过二郎神的传说吗？对，它就是二郎神的宠物，哮天犬，堪称笨狗中的战斗狗……”
　　李佳玉笑了笑，柔和的目光透过墨镜，看着那个男孩。
　　很奇怪，李佳玉竟然笑了。
　　她竟然笑了！
　　要知道，以前的李佳玉都是特别讨厌小孩的，无论是方芳，还是白洁的女儿，亦或者是果冻收养的上百名孤儿，她都是冷脸以对，带着一种厌恶情绪的。
　　可她现在，却对这个世界的男孩温柔地笑了……
　　是啊，李佳玉的心有些变了，因为这个世界是和平的，孩子们可以在父母的呵护下好好地成长，他们就像是新生的树苗，需要成年人的关怀……
　　但李佳玉世界里的孩子，却是最为可怜的存在，不仅帮不上任何的忙，还要消耗大量的粮食，动不动就生病，即便关怀他们，他们也很难活得了几年，大部分的人还是要在短时间内痛苦地死去，死在瘟疫下，死在重病里，死在饥荒中，死在虫子的口腔内……
　　能生活在这个世界的孩子，每一个都是幸福的，不是吗？
　　“哇哦，原来他就是哮天犬？好威风啊，我能摸一下它的毛吗？”小男孩高兴地喊道。
　　“可以，只要你能摸得到。”李佳玉的唇角上勾起一丝促狭的微笑。
　　小男孩兴奋地就要摸摸哈士奇，但它立刻就炸了毛，对着小男孩旺旺吼叫，吓得小男孩脸色发白摔了一跤，哭着喊着就跑去找他父母寻求安慰了。
　　李佳玉大笑道：“章鱼，你这家伙就不能让其他男人摸一下么？是不是非雌性生物，你都特别的讨厌啊？”
　　“哪个男人敢碰我，我就把那个男人给宰掉！我的二十四根触手可不是开玩笑的！”哈士奇哼哼道，狗脸上露出愤愤不已的表情。
　　“那我不也是男人么？怎么就没见你把我宰掉？”
　　“主人不一样，何况主人是女神……嘎嘎……”黑暗章鱼得意洋洋地怪叫道，它这辈子最为自豪的，就是跟了李佳玉，而李佳玉又变成了光明女神，潘磕芘阍谂神身边，已经心满意足了。
　　“……”
　　李佳玉没有去跟黑暗章鱼瞎闹，她尽量地控制着自己的情绪，不去激动，要不然小腹处又会传来阵阵的绞痛，反正这女神状态只是暂时的，等到下一个月圆之夜，她就能变回来了，到时候照样可以侵犯晏紫苏的菊花，照样可以把桔梗娶进门，照样可以去泡萧晚晴，照样可以去搞谢轻眉，呃，等等，谢轻眉是染红霞她娘，我为什么要去搞染红霞她娘？
　　香港迪士尼乐园，好玩的地方实在太多了，李佳玉即便玩了大半天也没有玩个遍，而那些鬼屋、滑梯，或者沾水的娱乐，李佳玉是不会玩的，毕竟鬼屋什么的早已经没法吓得了她，那些沾水的又要穿上泳衣，这个打死李佳玉也不干的……
　　过山车之类的刺激玩意，李佳玉倒是稍微体验了一下，虽然那种感觉比不上骑龙翱翔，却也很有意思，一大群人跟随着过山车忽上忽下，心脏都快要从嘴里蹦出来，那种感觉很棒——倒是苦了那群跟在李佳玉后面的重磅级人物，他们也都登上了过山车，并且坐在李佳玉旁边和身后，其中还有几个老年人，更有六十多岁的梵蒂冈大主教，他们可都是凡人，一通过山车下来，他们直接就面青青的，腿都软了，再也没法跟在李佳玉身后……
　　还有许多娱乐，例如打气球，抛圈子，不过这些对李佳玉而言都没有任何的难度，她纯粹是体验一番而已，凭着超强的战斗意识，即便李佳玉不动用精神力，也轻而易举地百发百中，看得那群小老板暗暗擦汗……
　　至于礼物嘛，李佳玉自然不要的，拍拍手就走人，徒留下小老板在发呆……
　　走进电子娱乐城，里面能玩的更多，不过里面也有许多时髦的年轻人，李佳玉仅仅在里面玩了几台游戏机，就跑出来了，因为她玩游戏机都会玩出惊人的成绩，吸引了那群年轻人的注意，他们围观李佳玉，又隐隐猜到了她是嫦娥仙子，所以李佳玉只能就此作罢，免得他们确认了她的身份后会做出一些疯狂的举动……
　　一整天的游玩，李佳玉也累了，此时已经是傍晚时分，李佳玉今晚要去一栋海边的酒店去品尝特殊的美食……
　　而这个时候，李佳玉的消息早已经传遍了全国各地，几乎所有的新闻都在报道着嫦娥仙子下凡，并且有许多专家、学者都发表了对嫦娥仙子的看法……
　　大江南北，都轰动了！
　　不单单只是网民的轰动，不单单是年轻人的疯狂，而是全中国十三亿人的狂热！
　　中国人，是没有信仰的。
　　也没有几个中国人，会相信那些神鬼之说。
　　可现在，真实的嫦娥仙子就跟他们生活在同一片蓝天之下，这浩瀚的冲击，几乎让中国人的人生观念都发生了动摇！
　　仙人都存在，那么天府是否也存在？那岂不是也有地狱？也有轮回之说？
　　那么善恶终有报这句话，又是否有着它的准确性？坏事做尽，下了地狱是否会被惩罚？
　　国内的专家、学者都快吵翻天了，而各大网站也贴出了更多关于李佳玉的视频和高清照片！
　　李佳玉狼吞虎咽暴饮暴食的，喝醉酒的，刚睡醒的，穿上女式短皮衣的，殴打阿拉伯王子的……每一张照片，每一段视频，都美得惊心动魄，照片美，人更美，不知道有多少网民狂热地把李佳玉的数千张照片全部保存到电脑里……
　　甚至，还有些记者特意把视频里李佳玉所说的每一句话都剪辑在一起，做成一段录音，称之为天籁之音，仙女之声，一下子就风靡了网络，下载量高得吓人，不晓得有多少人默默地听着李佳玉的声音，陷入了失神状态，久久都回不过神来……
　　海边的酒店——
　　李佳玉放下了筷子，摸了摸自己的小腹，她今晚可不敢吃太多，要不然小腹又要绞疼了，所以只能吃个七成饱，不过这家酒店的海鲜真不是一般的美味……
　　“嫦娥仙子，世界最为顶级的魔术师……戴维也在这里，他打算为你表演一段魔术……”
　　酒店老板对李佳玉说道。
　　“在我面前表演魔术？”李佳玉饶有兴趣地笑了笑：“那就看看吧，反正今晚我心情不错。”


第五百四十六章 震撼的魔术
　　名叫戴维的魔术师，是一名长得很帅气很英俊的英国人，他身穿笔挺的燕尾服，一出现在李佳玉面前，就深深地鞠了个躬，身上有一种奇异的贵族气息。
　　他的魔术出神入化，即便在全世界里也处于绝对的顶尖水平，每一场魔术表演，都座无虚席，并且在整个魔术界引起极大的轰动。
　　普通的权贵，想要邀请他来表演魔术，他都会拒绝，因为他有他的骄傲。
　　不过，这名魔术师一见到李佳玉，就惊为天人，他不远万里，匆匆地自英国赶来香港，所为的不单单只是见李佳玉一面，他还想要好好地跟李佳玉接触一番，最好能成为朋友，然后走进她的世界……
　　“你好，我是魔术师戴维，很荣幸你能赏脸看我的表演……我知道你是无所不能的仙人，但我这个魔术精心研究了三年的时间，超越了魔术的极限，想必会给你带来很大的惊喜……”
　　外国人，倒是不怎么像中国人那般谦虚，他们通常都会竭力地表现自我。
　　“是么？那就让我看看吧。”
　　李佳玉端起一杯果汁，小小的噙了一口，她可不敢喝酒，就算是红酒也绝对不敢喝了，这副女神之躯的抗酒力糟糕到极点，一碰到酒就会醉，她可不希望昨晚上的醉酒再发生一次，更不希望那几个女人帮她洗澡换衣服……
　　“我相信你会喜欢的。”
　　魔术师戴维自信一笑，缓缓地走到李佳玉面前，而这个时候，旁边的诸多记者又紧张地端起摄像机和照相机，等待着拍摄下即将出现的神奇魔术！
　　就连在场的权贵、名媛、特殊人士也都来了兴趣，纷纷将目光投在魔术师身上，他们很期待魔术师将会表演什么样的神奇魔术。
　　“英国的绅士，在碰到美丽的女士之际，都会送上鲜美的花朵……”
　　魔术师潇洒地微笑，手里出现了一片白布，他手一翻，就从白布里取出了一朵红玫瑰，那朵玫瑰就像一团燃烧的火焰，花瓣娇艳欲滴，颇为诱人。
　　随手变出一朵花，这对许多魔术师而言，并没有太大的难度。
　　而紧接着，魔术师又拉扯了一下白布，白布就变大了一倍，他又从毛巾里一淘手里就多出了十朵玫瑰花。
　　“哗，好厉害！”
　　十朵玫瑰花都是连着茎叶的，每一朵都有一尺长，那个魔法师是怎么无中生有变出来的？
　　不过，李佳玉只是有些冷漠地看着，脸上的表情都没什么变化。
　　“不会令你失望的……”
　　魔术师戴维比了比手指，目光炽热地看着李佳玉，又将手中的白布折叠几下，白毛巾一下子就扩大了好几倍，变得有浴巾般大小。
　　他的手又伸进白布里，随手一淘，赫然取出了一扎华丽漂亮的玫瑰！
　　这次的玫瑰，绝对有上百朵之多！
　　这下子，在场的人都有些微微动容了，他们想不明白，鲜花这种东西那么柔软，魔术师戴维是怎么把玫瑰花藏在身体里的？要知道，一旦把玫瑰藏在西服里，绝对会被弄得褶皱的啊……
　　但接下来，魔术师戴维的表演更加厉害！
　　他又折叠了几下白布，白布扩大到了一个极限，几乎有被子那么大，他双手拿着白布，抖了抖，就撑在他面前，然后猛然又将垂落的白布掀起来！
　　哗！
　　全场的人都不由自主地瞪大了眼睛，因为在白布掀起的时候，竟然出现了好几个花篮串联起来的奇异物品，上面插满了无穷无尽的玫瑰花！
　　“这里，是一千朵玫瑰……是送给女神的礼物！”
　　魔术师戴维张开双手，脸上带着胜利的微笑，而后在所有人惊讶的目光中，又用白布盖在了自己的头上……
　　“彭”
　　只听一声轻响，白布里似乎有什么东西在蠕动，紧接着就是一名助手上前掀起了白布，一瞬间，所有人都呆住了！
　　因为他们看到白布之下，竟然是上万朵玫瑰编制而成的大型花环，而花环的最顶端，竟然还有着一盘蛋糕，蛋糕上还点着袅娜燃烧的蜡烛！
　　天啊，这到底是怎么做到的！
　　太不可思议了，变出上万朵玫瑰花，而且还在白布的覆盖下让蜡烛燃烧……
　　魔术师甚至还在所有人的注视下凭空消失……
　　好神奇的魔术！
　　不愧是顶尖的魔术师戴维啊！
　　全场的人都大开眼界，纷纷鼓掌，那群记者更是兴奋无比，而那些通过直播网络，直播电台收看到的网民、观众更是大呼过瘾！
　　“美丽的女神……您对我的魔术还满意吗？如果觉得满意的话……就请你收下我的玫瑰，并且……吃下我亲手为您准备的蛋糕，只需要吃一小块就好……”
　　这个时候，魔术师戴维才从入口缓缓地走出来，他竟然换了另外一套白色的西服，甚至还换了个更加帅气的发型！
　　就在所有人都期待着李佳玉如何回答的时候，李佳玉却仅仅淡淡地笑了笑：
　　“不满意，在我看来……并不怎么高明，你是魔术师，那么……我就让你见识一下真正的魔术好了……”
　　李佳玉云淡风轻地站了起来，随便招了招手，念诵起一段冗长的咒语，没有人能听得懂李佳玉到底在念些什么，就在他们迷茫不解之际，李佳玉身上绽放起淡淡的光辉，然后在她脚底下浮现出一个浅蓝色的光环……
　　而她手腕上佩戴的手镯更是在一刹那间就疯狂地扭曲，不断地膨胀，最后变成了无数的花瓣，风一吹，这些花瓣就飞上了天空，纷纷扬扬地从天而降，就像下起了小雪一样！
　　这花瓣的雨露，覆盖了整个大厅，甚至所有的花瓣都如同有灵性一样，起起伏伏，星星点点地闪耀着红光，唯美至极！
　　这些花瓣，比樱花花瓣还漂亮，是人类世界所不曾有的植物花瓣！
　　“嘶……这是什么花？”
　　“覆盖了整个大厅……太厉害了，这怕是有几十万片花瓣吧？”
　　“不愧是嫦娥仙子……”
　　众人都惊讶地叫了出来，看向李佳玉的目光更加狂热，而那名魔术师戴维更是当场就愣住，脸上感到火辣辣的，说不出的尴尬，他硬着头皮笑了笑，又鞠了个躬：
　　“这应该是真的魔法了吧？在魔法面前……魔术还显得太过粗糙简陋了啊……”


第五百四十七章 李佳玉的师徒恋？
　　能绽放出数十万片花瓣，纷纷扬扬地飘满整个大厅，靠的并非李佳玉的精神力，而是她手中的“女皇之鞭”，这件领主级魔法武器是女萝藤种族里的至宝，本身就是采集了无数的植物精华凝聚而成，又蕴含着丰富的魔力，想要用它来绽放花瓣，还不是轻而易举？
　　只不过，李佳玉现在精神力还太弱，只能用它来搞点花瓣摆摆造型，没办法将它延伸两百米来辅助战斗……
　　“嫦娥仙子……您的魔法出神入化，简直就是这个世界的第十大奇迹，不知道您有没有兴趣加入世界魔术协会？”戴维衷心赞叹道。
　　“没兴趣。”
　　“那么，我能不能加入你的门下，成为你的徒弟？我听过不少中国的传说，仙人都喜欢在人间收几个徒弟……”戴维操着那蹩脚的普通话，左右张望了一下，猛地就捧起桌子边的一杯茶，扑通一下就跪在了李佳玉面前，恭恭敬敬地喊道：
　　“嫦娥仙子……如果你不收我做徒弟，我就长跪不起……”
　　看到世界顶尖的魔术师哭着喊着要拜李佳玉为师，不仅全场的人都目瞪口呆，就连收看直播的观众也都傻了眼！
　　尼玛，这魔术师都已经将近四十岁了，四十岁的男人老狗，还是个老外，居然也好意思拜李佳玉为师？
　　好歹他也是个有头有脸的人，在全世界都享有赫赫威名，在表演魔术被赤果果地打脸后，就借着机会想要亲近李佳玉，来个近水楼台先得月？
　　想得也太美了吧？难道外国佬还想要来一段杨过和小龙女的师徒恋？
　　就算是师徒恋，也该是我们中国人，绝对轮不到你们老外，嫦娥仙子是我们中国的！
　　说实话，这一刻，不晓得有多少人的心脏都炽热起来，眼巴巴地看着李佳玉，如果可以，他们也好想成为李佳玉的徒弟，这样不但能学到仙术，还能长生不老，甚至有可能成为仙人跟着她返回天庭，不过最为诱惑的，应该是能跟李佳玉近距离接触，成为伺候在她身边的幸福男人吧？
　　“拜师？嗯，也不是不可以，但我已经有了一个徒弟，短时间内不想教导第二个了……”李佳玉耸耸肩，饶有兴趣地看着那名帅气英挺的老外魔术师，又看了看在场几百人那炽热的目光，强压着笑意，但脸上却摆出一本正经的模样，庄严肃穆地说道：
　　“想要成为我的徒弟……必须要有莫大的仙缘，你们刚才也看了，我念诵了一段咒文，脚下也出现了一个法阵，如果谁能完美地模仿，并且引起明显的空气波动，那么就证明你有仙骨，到时候我也会把你收做徒弟……”
　　“哇！”
　　李佳玉这话一说，登时就惹得全场哗然，在场的人谁不想成为李佳玉的徒弟？成为传说中杨过那般的人生大赢家？
　　现在，机会就摆在眼前，只要能念诵咒文，再研究李佳玉的那个魔法阵，就有机会一亲芳泽！
　　尽管那个机会率很小很小，但总归有那么点希望，哪怕那个希望只是亿分之一，十亿分之一，百亿分之一！
　　刹那间，全香港，乃至是全中国，更甚至是全世界，凡是知晓这个消息的人都心脏狂跳，鲜血都沸腾了起来，古往今来，不晓得有多少人为求仙缘而一生悲苦，印度的苦行僧，道教的清贫道士，佛教的苦禅僧人，基督教的极端传教士……
　　可他们最终都蹉跎了几十年光阴，最终化为了尘土，别说见到自己宗教的神明，只怕他们老了的时候都已经迷失了自我，成了宗教的奴役产物……
　　“能拜嫦娥为师傅？啊，天啊，到时候她就是我的女师傅了！”
　　“嫦娥师傅最有爱了……”
　　“我就是搞密码破译的……对破解魔法什么的应该很有优势吧？啊，说不定我还真有可能被她器重，然后……”
　　“小王！还愣着干什么！快把刚才的视频完整保存下来！”
　　“老方，明天我们就去寺庙道观里找找经书、道书，尽最大努力去破解嫦娥仙子的仙术，我要让她知道……我们人类的智慧不容小觑！”
　　“这个也太难了吧？根本就听不懂她刚才诵念的是什么语言，更不理解咒文的意思……不过没关系，越难就越有挑战性，嫦娥仙子，总有一天，你是我的枕边之人，我是下一个后羿，哇哈哈哈……”
　　网络上都炸开了锅，所有关注李佳玉的人都无比的心动，感觉自己浑身上下充满了无穷无尽的动力和热情，从来没有哪一刻，他们会如此的迫切想要攻克这个难关，而且还必须在数以亿计的竞争者之前脱颖而出！
　　中国的网民还好一些，外国的网民就傻了眼，因为他们不懂中国文化，对玄学什么的所知甚少，无形中就增大了许多难度……
　　“噢！嫦娥仙子……您的这个门槛实在太高了……”魔术师戴维明白李佳玉的意思，索性站了起来，却又自信地鞠了个躬，露齿一笑道：“但我戴维不会让你失望的，因为我是英国最完美的绅士，我坚信我很快就能堂堂正正地喊你一声美女师傅……”
　　魔术师戴维有着这个自信，他的智商足够高，对奇奇怪怪的东西又充满了兴趣，就像魔术一样，他轻而易举地就能成为魔术世界里的顶梁柱，所以他相信他也能读懂李佳玉的仙术……
　　“嫦娥仙子……我们这种年纪的人，可以拜师吗？”
　　就在这时候，那名身穿唐装的帮派宿老，以及国安的老头，还有一名富得流油的香港老板满脸期待地看着李佳玉。
　　他们都老了，老得半只脚踏进了棺材，所以更加迫切地想要得到李佳玉的仙缘和垂青。
　　“当然可以，只要是跟我有缘的……都可以。”
　　李佳玉的唇角勾起一丝促狭的微笑，波光流转，明艳动人，灿烂而又无邪，然而谁都不知道，李佳玉几乎要憋得狂笑出声来！
　　哈哈，一群笨蛋，哪里有什么仙缘，哪里有什么仙术，我根本就是诓你们的！
　　这个世界没有宇宙风暴的洗礼，又没有混乱空间所逸散出来的能量，更没有各种阴魂阳魂野魂的传承，只靠一群信奉科学的人，又怎么可能读懂我的咒语和阵法，就算能读得懂，也像没加汽油的小车一样，根本不会引起任何的空气波动。
　　所以，即便地球人都拼尽了心血去研究去破解，也绝对不会有什么收获，或许会有机会让玄学、灵魂学、精神学有更好的发展，但绝对不可能会复制得了李佳玉的魔法……
　　说白了，就是他们不可能会有“仙缘”，也绝对不可能会成为李佳玉的徒弟。
　　李佳玉不知道的是，她随口编制的这个谎言……不仅让一段时间内的人类陷入重度的狂热，比宗教分子还要热情，甚至还令整个地球的发展道路都有所偏移……
　　“那么，今晚就到此为止吧，该回去休息了。”
　　李佳玉最喜欢的就是坑人，现在她坑了数以亿计的人，几乎成了最大的谎言家，所以她的心情特别好，好到爆棚，哈哈，让这群白痴整天都对着她歪歪，还一个个都满脑子色念，早就让她心里不爽等着要报复全世界了。
　　这一夜，李佳玉回到了别墅里睡了个好觉，不仅把身体调理好，清除掉体内的大半黑暗邪气，甚至还慢慢地恢复着精神力和光明之力，尽管她依然还很弱，但她还是安心了许多，只要能恢复力量，那么这个世界就没什么好怕的了，为所欲为不在话下。
　　如果能有三级的实力，哼哼，她哪里还需要抛头露脸高调行事？直接就摆脱掉所有对她有所图谋的权贵，天高地阔任她闯，想去哪里就去哪里了，谁要是敢惹她，迎来的绝对是血洗满门！
　　李佳玉睡得很舒服，可网上那群人却很多都失眠了，因为他们都连夜在各大论坛、各大聊天室、各大交流场所里疯狂地练习着，探讨着，还不停地拿着李佳玉变魔术的那段视频细看揣摩，一点一点地深层剖析。
　　就连以内涵著称的李毅吧，牛人荟萃的窝窝吧，猥琐著称的猫扑，还有天涯社区、人人、各大门户网站也都满篇幅全部都是关于李佳玉的帖子，尤其是关于破解仙术的帖子多如恒河沙数，每个人都有自己的观点和见解，吵得不可开交，甚至还惊现各种风水法师、翻译员、老僧人、老道士、密码破译员、国安退休干部、科学家……
　　这，就是名符其实的网络爆炸，一场关于李佳玉，关于破解仙术的网络爆炸，比之春晚破解魔术还要火爆千百倍，风靡了整个世界！
　　一夜之间，在许多城市，许多大学，还成立了“嫦娥护卫团”“仙术破解俱乐部”“仙童预备团”这样的组织、社团，专门聚集在一起交流破解心得，或者一起聊着关于李佳玉的种种倾慕和狂热……
　　而那段李佳玉召唤花瓣的视频，也已经传遍了欧洲、美国、日韩，给予全世界人类一次莫大的冲击，各大科研院、世界级高校也都掀起了一阵十二级的台风！


第五百四十八章 三天后就能回去
　　破解仙术，从而获得更高层次的创造力和破坏力，无论是促进社会发展，还是加强军事力量，都有着极端重要的意义，所以全世界各大国家的科研部门也都疯狂地加入这场荒唐的研究中！
　　顶尖科学家和顶尖政客的智商，绝对不会低到哪里去，按理说不应该这么容易被李佳玉坑骗的。
　　但没办法，这个世界上，有一条黑色巨龙在威慑着地球的安全，不仅摧毁了美国的海军基地，甚至还击毁了大量追击的战机，着着实实地给了军事强国一记迎头痛击，还让整个世界的人都见识到，魔法的力量！
　　见识了黑龙的强大魔法后，人类就对超自然力量狂热起来，并且变得有些盲目地去追求魔法的入门，所以才会轻而易举地上了李佳玉的这个恶当……
　　而这个时候，网络上已经有牛人开始着手整理李佳玉的资料，将她在网上流传的每一段视频，每一张图片都编排在一起，供人打包下载，淘宝上更是极为迅速地流行了一种产品，那就是墙纸、壁纸、海报，这些都是一所聪明的厂家紧急印刷出来的，他们专门精心挑选出李佳玉那些美得惊心动魄的高清照片，然后印刷成实体的墙纸，每一张售价都需要十几块！
　　尽管贵了点，不过还是挡不住追星族的狂热，依然有许多人掏钱包购买，一买就是几十张，专门购回家里贴满整个房间……追星族要让嫦娥仙子最美丽的一眸一笑，在房间里化为灿烂的永恒……
　　至于其余的商家也都在捉紧时间，疯狂地筹备着印刷李佳玉的画册、写真……
　　一旦印刷出来，绝对能卖得火爆全国，赚得盘满钵满。
　　呃，你说版权？
　　嗨，管她版不版权，先赚一笔再说，反正嫦娥仙子是天界的仙子，肯定没什么法律意识，不懂得维护自己的肖像权，即便懂，想来她也不会跟凡人斤斤计较吧？
　　不过话又说回来，李佳玉的那段“魔法视频”给予中国网文界一场莫大的冲击，简直就像山崩地裂一样，差点就把蓬勃发展的网文界给震得疯狂了！
　　众所周知，中国网文界是小白文、后宫文大行其道，网文剧情越是通俗直白爽快，女主角数量越是众多，女主塑造越是丰满鲜明，网络读者就越是喜欢，而又由于题材问题，仙侠文日趋衰落，只剩下几位大神苦苦支撑……
　　可现在，已经不一样了！
　　因为仙人下凡了有木有！
　　原来仙人是真的存在，仙女也是如此的倾国倾城，就像嫦娥仙子一样，飘渺出尘，不食人间烟火，美得惊心动魄，性格也带着野性和泼辣，偶尔还会露出恶魔女王般的森然笑意，有时候令人感到遥不可及，有时候却又似乎触手可及……
　　毫无疑问，嫦娥仙子的出现，让所有网文读者、网文作者都躁动狂热起来！
　　从这一天开始！
　　网文界的格局就发生了剧烈的变化，仙侠文的数量暴增，许多作者都喜欢写更有代入感的仙侠文了，而且女主角通常都只有一个，而且还通常都是以李佳玉为原型，通常都会带有一只可以变形的兔子……
　　读者也乐于见到这种仙侠文，因为这更有代入感，他们就是喜欢那种类型的女主角……
　　不仅仅是中国的网文，就连日本的漫画界也开始狂热起来，在一年的时间内，相继出版了许多关于嫦娥仙子的漫画，剧情很多都参考了中国的神话传说，而且女主角都是参考李佳玉绘制而成，一个比一个画得漂亮，尽管远不如李佳玉，却也有着她两三分风采……
　　至于韩国的网游界，更是疯狂得歇斯底里，许多网游都增设了“嫦娥下凡”的在线活动，至于开发中的网游更是参考李佳玉的容颜，又增设了新的女性角色，甚至还有些韩国网游开始着手“仙侠”题材的游戏，而不是继续“武侠”题材……
　　就连美国的好莱坞，也派了不少工作人员来到中国收集种种素材，还有许多中国的神话传说，他们忽然发现，中国的古典特色魅力似乎也很具有市场，飘逸的剑仙、绚烂的法宝、光怪陆离的仙家福地，如果能把这些糅合起来，再加上一些嫦娥仙子的噱头……一定能拍出一部跨世纪的奇幻电影，丝毫不比指环王这样的差，甚至犹有过之。
　　李佳玉的影响，对整个世界而言实在太大了，她的出现，给全世界的文明、文化都带来了强烈的冲击，不过她并非这个世界的原居民，所以并没有丝毫的得意，在她看来，全世界的人都拿她当成女神，当成偶像，当成梦中情人，着实给她带来无边无际的苦恼，她只想要顺顺利利地返回她的世界。
　　这天，李佳玉跟黑暗章鱼在香港泡着温泉，潺潺流动的温泉飘逸出一丝丝氤氲的白雾，四周还有嶙峋的花斑岩石，空气里隐隐有一股奇异的硫磺味。
　　李佳玉裹着浴巾，紧紧地遮住身上的敏感部位，又把头发盘起来，一边享受着温泉的洗礼，一边优哉游哉地品着放在旁边的香港奶茶。
　　“唔……连续玩了好几天，把香港都玩了个遍，心情好了许多，感觉自己都有点被这个世界的气氛给感染了，不想再去面对无休无止的杀戮和死亡，只想一辈子生活在这种安逸与和平之中……”
　　李佳玉缓缓地叹了口气，对着那在温泉里畅游的黑暗章鱼说道：
　　“不行，不能再玩下去了……再这样玩，肯定会把心都玩散，很难再集中精力去修炼了……接下来的几天，我就待在屋子里好好地恢复……”
　　“主人，你心里面的负面情绪都宣泄干净了吗？如果还没有的话，我们继续玩吧，这次我们就坐飞机去杭州西湖、还有上海滩，那边也很好玩的，如果你觉得太远，就去广州，广州好玩的地方也不少……”
　　“不去了……”李佳玉摇摇头，浅浅一笑道：“现在最想要回到邕城，我很担心她们会出事……”
　　“主人，有件事要告诉你。”黑暗章鱼忽然间认真的说道：“再有三天，我们就能回去了……”
　　“真的？”


第五百四十九章 终于二级高阶了！
　　李佳玉惊喜莫名地喊了起来，这简直是她这几天来听到的最好消息！
　　因为过于激动，李佳玉缠在身上的浴巾都差点被大幅度起伏的胸脯给挣脱开了，幸好李佳玉赶紧拉扯住，要不然可要被黑暗章鱼这死变态看到不该看的东西了。
　　“真的？不是说要等到没有月亮的夜晚吗？”李佳玉压着自己心中的狂喜，轻声问道。
　　她已经受够了这个世界，受够了被无数人胡思乱想的日子，更受够了无止境的骚扰，天天都有大势力、大公司跑来别墅里找她谈话，烦不胜烦，还有些人简直是不知道死字怎么写，经常拿她来当成幻想对象，写进书里，印刷在画册里，融入漫画中，还有些游戏推出了关于她的模型……
　　这世界的人真是够浮躁的，就像没见过美女一样，更何况李佳玉根本就不是女人，她是个专门喜欢少妇，喜欢小花儿的男人啊！
　　“真的，主人，三天后就是九星连珠……那一刻，会很凑巧地让地球的阴气加重，还伴随着少许的空间波动……跟无月之夜差不多，所以主人你可以提前一个星期回去，而不用等半个月……”
　　黑暗章鱼咕噜咕噜地在温暖的泉水里划动着它二十四根触手，还在水里喷吐着圈圈气泡，哼哼唧唧道：
　　“不过，主人你真的要那么急着回去吗？陪在这里，跟章鱼再玩几天好不好？章鱼不能没有主人啊，章鱼已经习惯了看着你的样子睡觉了……呜呜，主人，我被楚翔那个混蛋打爆，元气大伤，没办法跟着你回到你的世界，最起码要等到你的世界月圆之夜，章鱼才能遵循你的召唤……”
　　黑暗章鱼现在是一级低阶，基本上没什么战斗力，虽然靠着众多潘棵遣幻鸬男拍钪厣，可它还处于幼年期，想要变回以前的成长期、成熟期谈何容易？怕是需要半年的时间才能恢复过来吧？
　　“那你就好好地待在这个世界好了！别整天跟在我身边，你整天唠唠叨叨，还擅作主张地坑我，甚至跟柳银沙串通起来……哼，没了你更好！”
　　感受到黑暗章鱼这个变态潜入了水底，李佳玉一脚就将它从水底里踢起来，寒着脸没好气地训斥道：
　　“够了！再做些小动作，今晚上就宰了你！”
　　李佳玉再怎么迟钝，也知道黑暗章鱼这死变态潜入水底是想要偷窥她的双腿，光明女神的美腿比柳银沙的那双修长美腿还要漂亮得多，犹如焕发着白光的象牙，肌肤细腻雪白得就像剥开皮的荔枝，让人看了就想摸一把……
　　真是受够了这头死章鱼，连主人的便宜都敢占，幸好李佳玉足够警觉，没让黑暗章鱼看到什么敏感部位，也没让它乱碰，要不然李佳玉就真的算是最悲剧的主人了……
　　唔，想想还是心里不舒服，好端端地，为什么就变成光明女神了……
　　李佳玉心里面憋了一团火，她迫切地想要变回男人，然后展现男人的雄风，驱散心里面的女人阴影……
　　对了，回去后，一定要赶紧跟桔梗圆满，再把萧晚晴也追上手，还有染红霞她妈妈……
　　“主人，你最好跟这个世界保持良好的关系……”黑暗章鱼有些尴尬地用触手摸了摸脑袋，赶紧转移话题，要不然肯定又要被李佳玉海扁一顿：“等哪天章鱼变得厉害了，就能搞一个通道，把这个世界的粮食、药品、用品、材料都运输到你的世界里，让邕城的百姓活得更轻松一些……唔，不知道你的世界里还能不能使用高科技武器，如果能的话，主人你最好去骗一颗核弹，到时候碰到什么领主、准传奇，随便送它一发核弹，就什么事都解决了，哈哈哈哈……”
　　黑暗章鱼果然是头脑简单的货啊……
　　李佳玉的世界，已经没法使用大部分的高科技武器了，也就剩下一些杀伤性不太强的导弹、枪械，中子弹、核弹这样的根本就没法凑效，否则的话，美利坚、天朝、北极熊联盟这样的军事大国，早就使用核弹开始反击了。
　　“呃，不可以吗？那就算了……反正有这个世界支援的粮食，就已经很不错了……”
　　“哼，说得简单，你以为你是创世神啊？打开运输通道，就你这样的潘啃拍钐澹怕是要等传奇级别才可能办得到，等你传奇了，我早就史诗级了，都能把所有侵略者打跑了，哪里还用得着你？”
　　李佳玉毫不留情地打击着黑暗章鱼，那家伙就是容易尾巴翘上天，偏偏又好高骛远，没什么进取之心，给它几十年的时间，怕是也晋升不到传奇啊……
　　“不会的！主人你都是史诗级光明女神的化身……章鱼绝对不会差到哪里去，为了保护主人，章鱼肯定能飞速变强的……实在不行，章鱼还有秘密武器呢……”
　　至于是什么秘密武器，李佳玉无论如何追问，黑暗章鱼也不愿意透露，只说着会给李佳玉很大的惊喜，一两年之内，它就会有着恐怖的进步，反正是吹牛皮吹上天了，潘客ǔ６济皇裁创蟮淖魑，黑暗章鱼估计也没可能出人头地的吧？
　　李佳玉将黑暗章鱼捉了起来，把它甩到石头上，不让它继续在水里游来游去，然后冷着脸道：
　　“……我现在已经晋升到二级高阶了……”
　　“啊咧？主人已经突破桎梏了？”
　　“嗯，不过现在精神力还没恢复过来，光明神格碎片的后遗症也没有全部消退……现在就等着回到邕城了，回到去，我立马就要签订新的召唤兽，把蝉幽的女儿召唤过来，再跟其余的三级高阶、三极巅峰的召唤兽也拉过来，如果运气好……说不定还能有领主级的召唤兽！”
　　李佳玉意气风发，有种指点江山的风范，却忘记了自己现在已经变成了女人……
　　女人再怎么强大，又能有什么用？
　　“哇哦，主人，那我们终于能扬眉吐气了！”
　　黑暗章鱼也挥舞着触手，在石头上跳起了机械舞，不过它忽然间脸色乖乖地说道：
　　“主人……我一直都很想问一句，为什么温泉里会有血的味道？而且……那血的味道还是你的……呃，难道你真的流出来了？”
　　“闭嘴！死章鱼！”
　　李佳玉脸上泛起一丝不自然的潮红，一脚就将黑暗章鱼踹飞了出去。


第五百五十章 被坑惨了的杨安
　　山河省，海天市——
　　杨安很疲惫地穿上了衣服，神色憔悴地从偌大的华丽寝室中走出，而后缓缓地踏着阶梯，跑到楼顶上，一个人仰望着滚滚翻腾，彤色电光的夜空，深深地叹了口气。
　　他有主角命格，自带金枪不倒光环，又有一大堆房中秘术，从来都是床上的帝皇，攻无不克战无不胜，但是，自从他得知李佳玉被龙族捉走以后，就整日无精打采，茶饭不思，即便是往日最为热衷的巫山云雨，也感到索然无味。
　　今天晚上，他宠幸了三十多名姬妾，让她们全部都登上了快乐的巅峰，然而他却感到异常的空虚，他满脑子都在担忧着李佳玉的安全，如果不是因为出于男人的责任，他实在不想再去碰他的姬妾，因为他已经对那种事完全提不起性趣了……
　　“后宫佳丽上百位，每一位，都有着上上之姿，可她们加起来……也不及白发女神的一根手指头……”
　　杨安仰起头，满脸的失落和无奈，他不敢想象，李佳玉被龙族捉走后会遭遇怎样的凄惨待遇。
　　龙性本淫，龙族的荒淫是出了名的，什么种族都敢搞，所以才会诞生出一大堆亚龙、龙人、半龙、地龙、下位龙这样的生物。
　　偏偏李佳玉又长得倾国倾城，堪称星空之下第一美人……她落在龙族手里，只怕会被那群该死的龙族凌辱亵玩，求生不得求死不能……
　　越是强迫着自己不去想，杨安就越是不可遏制地担忧李佳玉的安危，他又恨又怒，怨恨着上天的不公，为什么要屡屡地这般折磨白发女神，先是让她落入了恶徒手中被爆菊，受了几个月的悲苦折磨，如今又落入更加邪恶的龙族爪下……
　　如果白发女神过几年诞下一个龙族的野种……那该如何是好？
　　每每想到这里，杨安的心就在滴血，念头一点儿也不通达，脑海里全部都是一股股的怨气和憋屈，恨不得立刻就杀向龙界，屠尽所有的巨龙，再将白发女神救出来，让她可以幸福美满地陪在他身边……
　　杨安不介意她已经不洁，更不介意她被许多异性、龙族侮辱过，他坚信白发女神的心里还是纯洁的，就像白雪那般一尘不染，洁白无瑕……
　　“主人，你又在发呆了，是在想念那个白发的姐姐吗？”
　　一个稚嫩的娇柔嗓音忽然响起，杨安缓缓地回过头，却见那金发飘舞的小萝莉正静静地站在他身后，关切而又担忧地看着他。
　　这个萝莉，自然就是仙女龙了。
　　这五天的时间里，仙女龙的成长速度极快，她吸收了许多龙晶，又从很多龙尸体内采集了龙元精华，不但实力暴涨到三级中阶，开启了一大堆仙女龙的天赋，就连她的身躯也疯狂地发育，从七八岁的样子发育到十二三岁！
　　虽然十二三岁依然还很稚嫩，但仙女龙的小身板子已经有一米五五的身高，体态玲珑高挑，胸前也发育起一对诱人的小乳鸽，就像小小的馒头一样，微微撑起胸前的衣服，尤其是那双水汪汪的大眼睛，烟波迷离，灵动异常，笑起来更是水波荡漾，令人意动神摇。
　　不愧是龙族中最美丽的仙女龙……简直就像仙女一样，或许远不如李佳玉，却也跟谢轻眉、萧晚晴这种级数的大美女所差无几，说不定等仙女龙长大一些，还能跟染红霞并肩齐名。
　　毫无疑问，仙女龙比起血天使方芳还要萌，还要可爱，两人同为少女萝莉，但仙女龙就是能把方芳完爆，因为她实在太美了，粉雕玉琢，就像玉人一样。
　　“是啊……我又在想她了，她每时每刻，都可能遭受到龙族的欺辱……我又怎么能安下心来？”
　　杨安转过身，示意仙女龙过来安慰他，仙女龙甜甜一笑，步履轻盈得就像一只翩翩的彩蝶，冰凉的叶枫吹起她金黄闪光的长发，衬得她就像月下的精灵。
　　“主人，不要担心，你是这个世界的主角，你想要的一切，都不会逃得出你手掌心的，无论是财富还是权势，亦或者是美女……包括那名白发姐姐也一样。”
　　仙女龙走到杨安面前，杨安一把就将她抱住，感受着她的娇柔，嗅着她的体香，蓦然间就感到一股强烈的色念。
　　杨安终究是个死性不改的淫棍，一经诱惑，立马又变成了大色魔，他伸出魔掌，想要揉一下仙女龙刚刚发育的小乳鸽，仙女龙却嘻嘻一笑，巧妙地从杨安怀里挣脱出来，嗔怪道：
　　“主人，不可以的……我在圆月夜之前，必须保持纯洁……”
　　“乖，就让我摸一下！你的小乳鸽那么可爱……唔，实在不行，让我看一眼也好……”杨安的眼睛里流露出强烈的占有欲，他又有点控制不住自己了。
　　“不行……主人你这个大色狼，就知道打坏主意，就不能再等十天吗，你有那么多的老婆，可以去吃她们呀。”仙女龙脆生生道。
　　“她们都是凡人，哪里比得上你这个小仙女？我要吃也只想吃你……”杨安的唇角挂着一丝坏坏的笑意，哪里还有本店刚才担忧李佳玉的憔悴和颓然？
　　杨安就是这么个人，很容易就被色念占据了脑袋，想要他一辈子痴情，那简直是天方夜谭。
　　“主人，我不跟你瞎闹了……”纯真的仙女龙可不喜欢成为杨安的床上玩物，她只是受命运的安排，专门来辅佐杨安称王称霸的，没必要把自己也献给杨安来品尝，更何况杨安这家伙太过荒淫，总是色迷迷地盯着她，让她心里都有些发毛。
　　但，她没得选择，因为下个月圆之夜，就是她成熟之际，到时候肯定难逃魔爪，就算她再怎么不愿意，也会被杨安采摘的，毕竟占有了她，能获得天大的便宜，还能获得龙族的外籍血统……
　　“好吧，你不喜欢的话，我就不过多勉强……等你十天，我还是能办得到的……”杨安舔了舔嘴角，恶狠狠地瞥了一眼仙女龙的小乳鸽，暗暗筹划着十天之后一定要把仙女龙调教成最佳的玩物，让她每夜都要对他露出最淫荡的一面！
　　“阿安……魔镜又有反应了！”
　　就在这时候，杨安的姑姑杨暮溪衣衫不整地跑到楼顶上，她的俏脸还带着一丝丝满足的红晕，更有一些来不及擦拭的白浊液体，不过她不在乎，因为她要第一时间把手中的魔镜交给她的侄子杨安！
　　“什么？又有反应了！快拿给我！”
　　杨安一下子就激动了起来，本来充满色念的眼睛里蓦然凸起了几条血丝，他猛地就冲了过去，将魔镜抢在手里！
　　嘭嘭嘭！
　　杨安的心跳犹如擂鼓，强大的气血充斥了他身体的每一个角落，他的心海都掀起了狂风暴雨！
　　终于，终于又能看到白发女神了吗？
　　她现在还好吗？
　　是不是正遭受到龙族那惨无人道的凌辱？
　　怀着复杂难言的激动，杨安硬着头皮将目光投射在镜面上……
　　下一刻，他就呆住了。
　　因为他看到白发女神正在一处环境优美的温泉里舒服地泡着，嶙峋的温泉石，氤氲的白雾，还有地板上铺着的鹅卵石、大理石……
　　很显然，那里应该是人类世界的营业性温泉，而且还是特别豪华高档的温泉！
　　万幸，她没有被龙族欺负……而是在享受着温泉的洗礼……
　　杨安感动得虎躯一震，落下一滴滴虎泪……
　　镜面中的白发女神，盘着柔顺的长发，用小夹子夹起来，弄得有点像少妇的发型，看起来少了几分飘逸和典雅，多了几分贤惠与端庄，就像成熟了几分一样，别有一番魅力。
　　温泉中的某人，只在腰臀上缠着短短的纯白浴巾，堪堪遮住胸部，露出柔滑的香肩，优雅雪白的颈项，还有那修长的美腿……
　　“呃……”
　　杨安看到这一幕，差点就要把鼻血都给喷出来了，心里都燃烧起一团难以压制的邪火，几乎要烧尽了他的灵魂！
　　完美！
　　实在太完美了！
　　这就是白发女神泡温泉的样子吗，简直太诱惑太完美了，这样的大美人，别说是这个世界的第一美女，哪怕是数以万计的世界里，都没有一个女性能比得上她，她绝对是星空下的第一女神啊！
　　杨安忽然间感到无比的欣慰，虽然为了白发女神，他饱受精神上的摧残……
　　但能看到白发女神的这副诱惑景象，他觉得已经值了，已经足够了，哪怕现在就叫他去死，他也不会皱一下眉头！
　　就在杨安还要细细观看，想要把此情此景完全烙印入他灵魂里的时候，那面魔镜忽然间就冒出一片奇异的文字：
　　“光明女神很安全……她穿到了另一个世界……预计三天后，她就能回归……”
　　“啊？回归？她能安然无恙地回归吗？这真是太好了！”
　　杨安喜形于色，虎目一瞪，再次流下了泪水，他屏住呼吸喊道：
　　“快告诉我，她回归的时候，会降落在哪里！哦不，你有办法让她降落到这里吗？她如果能来到我身边，我会拼死保护她，不让龙族再将她捉走的！”
　　“抱歉……那超出本神器的能力范围……本神器只能占卜外加侦测，不能扭转时空……”魔镜的边缘绽放起螺旋状的魔法光辉，同时又组合成金黄色的古老文字：“经占卜，三天后光明女神将会降临于南粤省……”
　　“南粤省？操！那里跟山河省相隔万里！”杨安气急败坏地吼了一声。
　　杨安很想跑到南粤省去迎接光明女神，但他做不到！
　　因为他还要守护山河省，守护山河省一千八百万的幸存者，如果他飘然远去，天晓得几天的时间内那头被他打跑的王族巨龙会不会返回来，将海天市一举铲平！
　　更何况，相隔万里实在太过危险了，万一路上遇到领主级的怪物……绝对不是开玩笑的，即便杨安有着临近领主级中阶的实力，也不敢孤军深入异族的包围！
　　毕竟，现在全世界，全天朝都已经被各种各样的异族霸占了，荒山野岭、小型城市早已经布满了无穷无尽的虫子、僵尸！
　　“无须担心……两天之后……此处上空会裂开一道小小的波荡性空间裂缝……可以通往南粤省的羊城。”魔镜又跳出了一段文字。
　　杨安眉梢一挑，龇牙咧嘴地吼道：
　　“波荡性空间裂缝？那种裂缝，充满了毁灭性的能量，除非是准传奇以上的强者，否则别的生物一进到那种裂缝，都要被绞成齑粉！我现在才领主级，根本就没办法通过那道裂缝去羊城！”
　　“你不能去……但你的仙女龙可以去……”
　　魔镜的光芒变了变，由灿烂的金色变成了旖旎的红色，又冒出一段文字：
　　“仙女龙有着强大的魔法免疫力……她可以不受波荡性的空间侵蚀，黯安然去到羊城……你可以派她去南粤省，然后把光明女神带到你身边……”
　　“哈？这倒是个好主意！”
　　杨安一拍大腿，有种破开云层重见光明的欣慰和狂喜，是啊，只要把仙女龙派往羊城，就一定能把白发女神带回海天市的吧，凭他杨安的主角魅力和龙傲天光环，一定能俘虏白发女神的芳心……
　　“嘀嘀嘀……”
　　就在这个时候，魔镜又耗光了能量，收敛了所有的光辉，陷入了一片死寂之中……
　　“喂喂！怎么又关键时刻掉链子，我还想问一下穿越空间的事宜……”
　　杨安拍了拍魔镜，却没有得到任何的回应，只好就此作罢，反正知晓白发女神的下落就已经让他很满足了，更何况，仙女龙也有很大的机会率将女神带回来！
　　“主人，我会尽全力，在南粤省找到她，然后带她脱离苦海的，你就放心好了！”仙女龙坚定地说道，她对绝美的李佳玉也充满了好感，立志要从水深火热中将她救出来。
　　“很好！一切就拜托你了！”杨安志得意满地笑了笑，撩了撩那头金黄色的灿烂头发，邪魅的眼睛里露出一丝丝精光，缓缓道：“哦对了，去到羊城，你顺便再跟羊城的传承者好好交流……最好，让他们也知道我杨安的强大，这样比较方便我将来把羊城也收服了！”


第五百五十一章 小寡妇蓝小月
　　可怜的杨安，计划着将仙女龙派出去迎接李佳玉，却不知道，等待他的将会是赔了夫人又折兵的悲剧……
　　而在邕城那边，早已经陷入了断粮的绝境中，由于卢定云的魔法庄园彻底枯萎，邕城已经没有了最为重要的粮食来源，仅剩的那点存粮，就在短短的五天之内消耗一空！
　　“好饿……”
　　“求求你们……再分发一个馒头好吗？我的孩子已经饿两天了，再这样下去，他真的会饿死的……”
　　“妈妈，我们去邕江里捕鱼好吗，那里面好多鱼鱼的……”
　　“孩子，千万不要去！邕江里的不是鱼，是各种水生虫族，一旦靠近，它们会将你的血吸干，将你的肉全部撕下来……”
　　“这些蘑菇看起来好美味……应该、应该没什么毒的吧？偶尔吃一次，应该不会死人的吧？”
　　“不行了！真的饿得不行了！老友，我们出去抢吧，挨家挨户地抢，我就不信抢不到能填饱肚子的食物！”
　　由于严重的粮食危机，邕城早已是哀声遍野，治安情况愈发糟糕，经常发生大规模的暴乱和哄抢，那些家里有存粮的人家，通常都会遭到洗劫，随之而来的就是一桩桩血案……
　　黑市里的粮食，早已经炒到十点功勋值一斤，比之以前贵了十倍不止！
　　一颗二级中阶的虫晶，才能兑换一斤的粮食，这价格简直贵得离谱，白痴才愿意兑换！
　　但，真的有白痴愿意换……因为邕城的粮食愈来愈少，没有食物，你连活都活不下去，又谈什么杀虫子挖虫晶？
　　就连军队所供养的几万名传承者，都陷入了饥荒之中，因为军队没办法给他们提供充足的食物，而那些普通的士兵更是不必多说，早在两天之前，就没有发放粮食，不是军队上级不想发，而是真的没得发了，彻彻底底陷入了断粮的窘况之中！
　　更为糟糕的……
　　不少人专门在夜间行动，偷盗、拐跑那些十岁以下的孩童！
　　人贩子？拐卖儿童？
　　不可能！
　　现在可不是和平社会，孩子卖不出钱！
　　那么，他们要孩童干什么？
　　毫无疑问……
　　他们是把那些孩童清洗干净，然后吃掉，他们用孩童的肉来充饥！
　　最为糟糕的，是一些成年人也莫名其妙地失踪，似乎也被吃掉了！
　　这些消息，惊动了邕城的军队，不少军官也都专门下来调查，然而查到的结果令人大为震惊，因为他们发现那些吃人狂魔似乎有着严谨的组织，作案非常的熟练，案后更是鲜少留下蛛丝马迹……
　　也就是说，邕城在恐怖的大饥荒之下，催生了一个专门吃人的恐怖组织！
　　这简直骇人听闻！
　　军队的人很想将这个恐怖组织给灭掉，然而邕城的人口太多，城里又乱又杂，想要揪出那个恐怖组织，谈何容易？
　　与此同时，科研院那边也疯狂地研究着能够爆产粮食的魔法植物，但收效甚微，顶多只能培养出一个月成熟的红薯，呃，一个月？要是真的等上一个月，那还不得饿死一大片的人？
　　现在，邕城所出产的粮食，少之又少，江岳樱依靠着她的净坛小瓶产出的圣水，再配合上几个二级巅峰的植物师，每天也只能产出二十多万斤的粮食而已。
　　二十万斤……这哪里够啊？
　　要知道，整个邕城的幸存者，还有八百多万！
　　二十万斤粮食相对于八百万人而言，连塞牙缝都不够！
　　西江猎魔团那边倒也出产不少粮食，但也不算太多，光明祭祀萧晚晴、植物师凌小雨，每天也就产出四五千斤的粮食而已，只能自给自足……
　　吃下花瓣果实的桔梗倒是很厉害，她获得了邕城的一小部分地气传承，可以稍许的调动邕城的自然之力，从而让一大堆的果树开花，结出一大堆的果实，然而桔梗终究不是卢定云，她每天催熟的果实，只有寥寥的三十万斤而已……
　　桔梗已经脱离了西江猎魔团，跑去军队那边坐镇，接替了染红霞的位置，没办法，现在军队里的高手死的死伤的伤，顶梁柱人物都卧病在场，像染红霞、楚泰鸿、八大少将这样的强者都没法奔赴战场……
　　所以，邕城现在的最强人员就是桔梗、果冻、萧晚晴、方芳、柳银沙、汪洋这几个了，偏偏这几天虫族的攻城又无比猛烈，虫山虫海，甚至还有两头恐怖的三级高阶虫子混在其中，让守城人员死伤惨重，要不是因为方芳足够逆天，还真有破城的危险！
　　“不行……不能再这样下去了！”
　　谢轻眉拍案而起，她颦起了柳眉，环视着会议室里的众多将领，毅然说道：
　　“邕城外几十公里的地方，有着大量的农场、果园……我们应该派人去那些农场果园里把粮食运回来！只有这样，才能稍微地缓解一下城里的饥荒！此外，我们还必须组织强力的突击部队，去外面猎杀能食用的虫子，将它们的肉带回来给饥民们吃！”
　　“你想的倒是简单……外面分布着大量的虫子，处处都危机四伏，真要派人去几十公里外的庄园，天晓得会不会半路就被虫子给歼灭掉？万一出了事，岂不是偷鸡不成蚀把米？”
　　一名三级低阶的军官摇着头，保持反对意见，闷声闷气道：
　　“所以，还是慢慢地等待吧……那些普通人饿死就饿死，没什么大不了的，反正他们只会浪费粮食而已，更何况，他们也不一定会死，科研院那边不是已经开始着手魔法植物了吗？或许会在几天、几个星期后就培育成功吧？”
　　“死了就死了！？这样的话你也说得出口！”
　　谢轻眉当即就被气得俏脸雪白，恨不得立即就上去踹那个军官一脚，她跟她的女儿染红霞一样，都是正气凌然的人，她关心普通人的生死，绝对不会像那个军官那般自私而又冷漠。
　　“要不然能怎样？你能拿出更好的解决办法？我说的也是事实啊，难道你喊喊口号，就能改变现状，让邕城的普通人不被饿死吗？”军官摊了摊手，脸上还带着一种欠揍的表情。
　　“哼！我可不是随便喊喊口号而已！”
　　谢轻眉愤愤地瞪着那名军官，然后就跑了出去，她要召集染红霞手下的突击队！
　　是的，她要从突击队里面抽调一些强者，帮她出去击杀能食用的虫子，然后找上一堆驯兽师，帮她把外面农场果园的粮食运回来！
　　她发誓，绝对要尽全力去守护邕城的每一个人！
　　因为她是骄傲不屈的龙骑士！
　　因为她是染红霞的母亲，女儿受伤在床，那么女儿的责任，就该由她这个当母亲的来扛下来！
　　还真别说，谢轻眉真的拉起了一只百人规模的小队伍，队伍里的全部都是热心肠、富有正义感的热血青年，愿意听候谢轻眉的调遣，这似乎也是情理之中，毕竟染红霞手底下的突击队，大多数都是满腔热血，誓死保护邕城的正义之人……
　　谢轻眉现在有一头二级巅峰的地龙做骑宠。
　　那头地龙，是巨龙的附属种族，没有来得及是跟随巨龙返回龙界，所以只能逗留在邕城，本来军队的人要将它斩杀掉的，但最终谢轻眉却将它救了下来，并且成功地感动了这头地龙，让它心甘情愿地为谢轻眉而服务。
　　如今，有了地龙的谢轻眉，重新恢复了三级低阶的战斗力，尽管没办法像以前那般高空翱翔，却也能在地面上横冲直撞，就像飞车一样，配上那杆锋利的龙枪，绝对能跟三级低阶的虫子一较长短！
　　“小月，最近好一点了吗？”
　　西江猎魔团本来被龙族毁掉了大半的房屋，但这五天下来，已经重建得差不多了，蓝小月被安置在屋里静养，可她还是一天天地憔悴，终日以泪洗脸，就像丢了魂一样，无论友人怎么劝告，怎么开解，她也没法从丧夫的阴影中走出来。
　　楚翔死在婚礼上，死之前还杀了凌少平，杀了黑暗章鱼，就连她也想一起杀了，最后他还死在桔梗的箭下……
　　这样的打击，足够让蓝小月彻底崩溃掉！
　　“好很多了……不用担心我，我只想一个人静一静而已，再给我一点时间，我就能振作起来的。”蓝小月擦了擦眼泪，抽泣一声，眼眶却早已经红肿了。
　　看到蓝小月的凄惨样子，孙薇薇暗暗叹气，但有些事，却不得不提前告知：
　　“……小月，凌少平的尸体在前两天就已经火化了，骨灰粉送还给他的家人，他父母、姐姐以后的安危，就由我们西江大学来保护。”
　　“是吗，希望凌少平在天堂里幸福……可惜了黑暗章鱼，它也被楚翔杀掉了，呜呜，以后再也见不到章鱼了……”
　　孙薇薇也黯然下来，她很喜欢那头傻乎乎的笨章鱼，一想到它被楚翔踩爆，孙薇薇就一阵心疼。
　　“小月……明早上，你该把楚翔的遗体火化了，再拖下去，楚翔在天堂也没法安心……”
　　“要将楚翔火化吗？”蓝小月浑身一震。


第五百五十二章 姜明辉的大悲剧
　　“对不起，小月，这对你而言太过残忍了……”
　　蓝小月沉默了好久，才哽咽着抬起头，轻声说道：
　　“不，不残忍……我会亲自去给楚翔火葬的，我会用熊熊的烈火，将他所犯下的罪孽都少个干净……”
　　话才说完，蓝小月又落下了清澈的泪水，洒落在衣襟上，洒落在地板上……
　　“小月，你别太伤心……向前看，一切都会好起来的，没有了楚翔，还有其他的好男人……呃，怪我嘴贱，你当我没说。”孙薇薇本想安慰一番蓝小月，可她很快就发现，人家老公刚刚死掉就叫她去找别的男人很不妥，就连忙闭上了嘴巴。
　　“我这辈子，只会是楚翔的妻子，绝对不会再爱上任何一个男人……除非……哎……”
　　蓝小月的内心深处浮现出了一个绝美的影子，白发，蓝眸，美得惊心动魄，却又高不可攀，绝对不是她蓝小月能配得上的。
　　但凡跟李佳玉接触过的女人，没几个不对李佳玉抱有莫大好感的，就连蓝小月也不例外，一开始的时候，蓝小月也是暗恋着李佳玉，只不过后来她看清了现实，知道自己没可能得到李佳玉的青睐，才转而跟楚翔混在一起，却不曾想，楚翔会是个短命鬼……
　　“小月，你别再哭了，看，你的头发都发白了……”孙薇薇叹了口气，她也是苦苦地暗恋着某人，可某人却从未正眼瞧过她一眼，那家伙就是个木脑袋，她都表现得这么明显了，那家伙居然都无动于衷，孙薇薇不求名分，不求在一起，她只求李佳玉能给她一次温柔，那就足够了……
　　“白了头不是更好吗……”
　　蓝小月抚摸了一下她的长发，她的长发早已在楚翔死掉的那天晚上彻底变成了白色，犹若一段纯白的丝绸，不过在柔顺程度上还是跟李佳玉相去甚远，其实她心里还有着小小的自豪，因为她的发色终于跟李佳玉一模一样了。
　　“小月，你就那么喜欢模仿我师傅么……”
　　“嗯……李佳玉是我的目标，你知道，我以前长相平凡，所以很羡慕李佳玉，总是不知不觉地想要成为第二个李佳玉，还模仿他的言行举止……我知道这样子恨不妥当，可我控制不住自己……”蓝小月有些赧然地说道。
　　“你不会是对我师傅……”
　　“不不不！你想多了……我说过，我只会是楚翔的妻子，心里再也容不下其他的男人！”蓝小月俏脸一白，连忙摇着手解释道。
　　“真的？小月，你是不是已经跟楚翔婚前性行为了？”孙薇薇凑近过去，她知道问出这个问题很不尊重蓝小月，尤其是楚翔也已经死了……不过，她还是要八卦地问一下。
　　“没有啊……楚翔他为人豪爽，也很正直，晚上的时候更是忙着扛起上万斤的大铁块锻炼身体……哪里会对我乱来……”
　　蓝小月连忙摇头，她倒是希望楚翔生前跟她发生过关系，那样的话，也算有夫妻之实了。
　　“没有？那黑暗章鱼它怎么会对你指指点点？”孙薇薇愕然，她记得李佳玉、黑暗章鱼这对主仆经常对着蓝小月暗暗作怪的。
　　“真的没有啊……来到邕城后，我变形术修炼到了瓶颈，进行了体内的一次大改造，所以黑暗章鱼才会以为我失去了处女之身……”蓝小月啼笑皆非地说道：“我连嘴都没亲过呢……楚翔经常在他的朋友面前瞎吹嘘把我上了，但他根本就是个胆小鬼，都没碰过我几次……”
　　“呃，怎么会这样？我记得他们说……楚翔升到二级高阶，就是因为把你推了，得到了阴气的滋润……”
　　“不是的，那是楚翔厚积薄发的缘故，况且我又不是什么特殊的体质，怎么可能给男人提升修为？”蓝小月摇头道。
　　“但……但我经常听他们说黄色笑话，楚翔那个有一尺长……一晚上能做十几次，一次一个小时……他的欲望那么旺盛，按理说应该把你吃了啊……”孙薇薇有些为难地说道。
　　“楚翔在打肿脸充胖子，瞎吹嘘的……他的那个确实很长，但他为了加快修炼速度，禁了自己的龙元，不让阳气外泄，所以他是没有欲望的，他说过，只有跟我结婚的那天，才会解开自己的龙元……”蓝小月苦笑了一声。
　　痴情的楚翔，连蓝小月的嘴都没亲过，就以处男之身死掉了。
　　这，真不是一般的悲剧！
　　“呃，怎么跟他们传言的相差那么多啊，我还以为你……还以为你天天晚上都被楚翔那个……”
　　孙薇薇目光复杂，深深地看着蓝小月，叹息了一声：
　　“小月，真是委屈你了，看来，你要当一辈子的处女……”
　　“一辈子就一辈子……我会好好地守寡的！”蓝小月执着而又坚定地握住了拳头，眸子里燃烧着一团炽热的信念。
　　“你、你才十九岁……十九岁就守寡，这对你太不公平了，更何况你还是处女……”孙薇薇可不相信年轻的蓝小月能一辈子当寡妇，蓝小月正值青春年少之际，又模仿了李佳玉两成的美貌，变成了个大美女，以后惦记着蓝小月的人，怕是不会少的吧？
　　“小月，我感觉命运很奇怪……它总喜欢制造寡妇……”
　　忽然间，孙薇薇的脸上有种阴晴不定的光泽，她压低了声音，缓缓说道：
　　“你发现了吗？我们身边的美貌女人……都是寡妇呢，染红霞的母亲谢阿姨，十几年前就是寡妇，师傅堂兄在第一天末日降临就被人害死，所以晏紫苏姐姐就成了寡妇，秦思瑶姐姐也是寡妇，柳银沙更是寡妇中的战斗机，跟她有关系的男友、丈夫全都死得一干二净……来自幻冥界的蝉幽女王，也是寡妇，就连萧校长也跟寡妇差不多，她都把她老公当成空气了……哦对了，还有周佳敏，周佳敏一答应要嫁给林志斌，林志斌立马就被虫子杀掉……”
　　经孙薇薇这么一说，蓝小月也不由得脸色凝重起来，她回想着孙薇薇的话，还真有种毛骨悚然的感觉……
　　是啊，冥冥中的命运，似乎真的让众多的女人成为寡妇……
　　这种“寡妇”诅咒，跟碎梦刀的“绿帽诅咒”有得一拼！
　　与此同时，萧晚晴的家里面——
　　“校长，不好意思……这次又要拜托你了……”
　　果冻有些腼腆地坐在沙发上，呼吸微微急促，有些赧然地看着萧晚晴。
　　这五天以来，果冻都在疯狂地训练着精神力，更在战场上驯服了大量的高级虫子，这超越了她的极限，给她的精神和灵魂带来了极大的负担，让她总是感到头疼。
　　一头疼，她就必须找萧晚晴，让现阶段邕城最强的光明祭祀帮她缓解头疼的压力。
　　“不必不好意思，你身体出了毛病，就该来找治疗，你这么拼命地去变强，倒真的委屈你了……”
　　萧晚晴温柔一笑，“唰唰唰”地在纸板上写了几个大字，没办法，果冻这死人妖的间歇性“失聪”又犯了，她再次变成了耳聋的妞，什么声音都听不到……
　　“上次被巨龙屠尽了我的虫虫后，我意识到我还很弱小，必须变得更强……”果冻颦了颦眉，她想到了那个黑衣人，那晚上，差点就被黑衣人给杀掉，这让她心里面特别的不爽，所以她更加迫切地想要变强，以期待未来的某一天找回场子。
　　“你躺下，我给你滋润一下灵魂……”
　　萧晚晴站了起来，伸出双手，她的身体就像红彤彤的初生太阳般，放射出温暖的光辉，让果冻感到舒服极了。
　　几分钟后，萧晚晴就停止了法术，在纸板上写了几个大字：
　　“你在我家里休息一晚上……我现在去红霞的家里，再给她进行一次大规模的光明组合法阵，让她可以更快地恢复过来。”
　　做完这一切，萧晚晴就离开了，只剩下果冻在沙发上舒服地躺着。
　　而就在这个时候……
　　一个微微发福，却又还算帅气的男人走了过来，他梳着大背头，身上穿着西服，脸上红光一片，放在和平年代，十足十就是个成功人士。
　　没错，这个男人就是姜明辉，曾经的邕城副市委书记，三十出头的政界风云人物，根正苗红的官宦世家继承人……
　　可惜，现在是末日，当官的都纷纷落马，再也没法像以前那般神气而又威风。
　　姜明辉最近憋了一泡火！
　　因为他发现一件很可悲的事，那就是萧晚晴绝对变心了，她对他完完全全的冷漠，无论姜明辉用什么手段，也没法挽回这段夫妻感情！
　　萧晚晴来到邕城已经二十天了，可这二十天里，姜明辉都没办法碰到她一根手指头，看着那明艳动人的娇妻，姜明辉心头都在滴血！
　　恰好，他手里面有一颗强力的药丸，那就是柳银沙送给他的“蚀心丸”，传说能把烈妇也变成荡妇的小丸子！
　　姜明辉端着一杯茶，走到果冻面前，微微一笑，唰唰唰地就写下了几个大字：
　　“美丽的姑娘，请你喝下这杯茶解解渴吧……”


第五百五十三章 大猪头姜明辉
　　姜明辉要孤注一掷了！
　　他得不到萧晚晴，那就去占有果冻好了，果冻虽然差了一点，可好歹也是个超级可口的萌妹子，身上有种异样的风情和气质，比起和平年代的明星、名模要漂亮得多！
　　虽然明知道推倒果冻之后，很可能会遭到可怕的报复，但那又怎么样？
　　他可是萧晚晴的丈夫，果冻能把他给杀掉吗？
　　更何况，生米煮成熟饭，果冻就算想后悔也办不到了，如果她观念再保守一点，说不定就真的从一而终，打落牙齿往里吞，被迫无奈地成为他姜明辉的地下情人！
　　姜明辉越想越爽，所以终于逮住这个千载难逢的机会，朝果冻伸出了他罪恶的魔爪！
　　“喝茶？嗯，正好，一整天都没喝过水了，好口渴呢……”
　　果冻猛地就从沙发上爬了起来，整理了一下稍微凌乱的头发和衣服，看着那西装革履的姜明辉，然后很礼貌地说道：
　　“叔叔，谢谢你了。”
　　说着，果冻就把茶杯端在了手里，但由于茶水比较烫，她吹了几口，就是不愿意这么快就喝下去，反而跟姜明辉聊了起来：
　　“叔叔，你跟校长是夫妻关系，一定要好好地珍惜她啊。”
　　“那是当然，我最爱的女人，就是她了。”姜明辉皮笑肉不笑，在纸板上写下了这么一句话。
　　事实上，姜明辉是个薄情寡义的人，只要是美女他都会喜欢，而且是见一个爱一个，通常会见到更漂亮的后就舍弃了不漂亮的那个，例如对他痴心一片的女仆，就被姜明辉打入了冷宫。
　　“叔叔，你为什么不怕我呀？他们都对我躲得远远的……”
　　“为什么要躲你呢？你这么漂亮，又这么温柔……不就是养了几只虫子嘛，他们躲着你，简直愚昧至极！”姜明辉在纸板上写下几个大字，然后摆出一副关心的模样，坐在沙发上，挨在果冻旁边，做出一副自来熟的样子，妄图跟果冻减少距离。
　　可怜的姜明辉……经常足不出户，对外界的信息知之不多，他到现在还不知道果冻是个雌雄驯兽师……
　　一旦被果冻的皮肤触碰到，管你是人是虫，是兽是龙，全部都要变性！
　　“叔叔，你真的不介意我的坏毛病吗？”果冻有些感动。
　　“这都什么话，叔叔又怎么会对你带有偏见？喜欢你都来不及呢……”
　　“谢谢……”果冻欣慰一笑，没想到萧晚晴的老公会这么好相处，毕竟能够不害怕她的人，实在太少太少了。
　　“果冻，瞧你嘴唇都干裂了，赶紧喝一口茶吧。”
　　姜明辉目光闪烁，看着明艳动人的果冻，又看了看她手里面的那杯茶水，唇角勾起一丝阴森的微笑。
　　在茶水里，早已经溶解了那颗“蚀心丸”，整杯茶都带有强烈的催情效果！
　　只要果冻喝上一小口……
　　哼哼，她就注定要落入我的魔掌之中，婉转低吟！
　　姜明辉知道果冻很强大，可她的强大是建立在她的宠物身上的，她本体并不强悍，允其量也就只有两倍于常人的体质而已，柳银沙所特制的烈性春药，绝对能把果冻变成一个欲求不满的小淫娃！
　　“好的，我正好也渴得嗓子冒烟了……”
　　果冻点了点头，大口大口地吹着气，然后浅浅地用唇瓣试了一下温度，最后小小地喝了一口，面露喜色地对姜明辉说道：
　　“好茶！喝起来好香哦……”
　　“好喝，你就多喝点，喝完我再去给你泡……”姜明辉涎着脸，眸子深处有一种奸计得逞的快意。
　　喝吧喝吧！再喝多一点……
　　你就是我的女人了，放心吧，我一定会拼尽全力，让你第一次上床就体验到高潮的……哇哈哈哈哈！
　　姜明辉的心都快要激动到爆了，果冻却还懵懂地点点头，她根本就没想过萧晚晴的丈夫会害她，所以半点防范意识都没有，直接就仰起头，咕噜咕噜地把一杯热茶喝了个干净。
　　“呼……喝了这杯茶，感觉浑身都舒坦了许多呢，谢谢你，姜叔叔。”
　　“客气什么呀……”姜明辉笑眯眯地在纸板上写下几个大字：“果冻，你有没有感觉到哪里不舒服？”
　　“呃……哪里不舒服？我一直都头疼的呀。”果冻愣了愣，似乎在想着自己身体还有没有别的不适感，但忽然间，她就感到小腹有一股强烈得可怕的燥热涌了上来，就如同浑身都着火一般，烧得她一下子就冒出了汗水。
　　“奇怪……怎么忽然间就变得这么热了……我不会是发烧了吧？”
　　果冻满脸潮红，美目迷离，吐出来的气息都夹杂着一股股的热气。
　　“可能真的发烧了……看你脸都红成这样子了……”
　　姜明辉暗暗压着内心的狂喜，他知道果冻成功地中招，柳银沙的“蚀心丸”已经发挥作用了！
　　“呃……好头晕哦……我最近是不是太过拼命地锻炼精神力了，怎么会这么难受……”果冻捂着额头，鼻尖上渗出了一滴滴细密的汗水，耳根一阵滚烫，饱满高耸的胸脯更是急促地起伏着……
　　“果冻，你要是感到太热，就脱掉外套，免得烧坏了身子……”姜明辉涎着脸，口水都快要流下来了。
　　“嗯，我要把衣服都脱掉……”
　　意乱情迷的果冻随手就把外套扯了下来，顺便把围巾也撕掉，还把身下的折叠群也脱了下来，浑身上下，只穿着保暖的内衣内裤，还没有露出半点的春光……
　　“继续啊，继续脱，保暖内衣会让你身体的热量没法散出去，你发了高烧，必须全身脱光……”姜明辉板着脸道，他的手都在抖动，因为他注意到果冻的身材好得惊心动魄，高耸浑圆的胸脯，盈盈一握的腰肢，饱满多肉的臀部，胸腰臀天衣无缝地组合成了优美的诱人曲线，让姜明辉看得鼻血都快流出来了。
　　“唔……叔叔，你怎么忽然间……变得这么帅了……”
　　被挑起情欲的果冻意乱情迷地看着姜明辉，脸上早已经红得娇艳欲滴，她好想要找个男人来给她安慰……
　　“嘿嘿，叔叔一直都很帅的哦！”
　　姜明辉舔了舔嘴唇，双手伸成爪子，就要捉住果冻的大胸脯，好好地品尝一番那饱满弹性的手感。
　　“明辉，不要！”
　　就在这时候，家里的女仆忽然出现在姜明辉面前，她的神色非常复杂，带着痛惜、难过、懊悔、责备、迷茫、不解，还有深深的幽怨！
　　这些天，姜明辉都没有给过她一次温柔，她每晚都孤苦寂寞，她知道姜明辉是个花心的人，但她依然自己的心寄托在姜明辉身上。
　　可现在，姜明辉却用那么卑鄙龌龊的手段，去沾有一个如花似玉的小姑娘，这太令她惊讶和失望了！
　　他可是堂堂的副市委书记啊，怎么能这么下流……
　　“给我闭嘴！我的事不需要你来管！”
　　姜明辉恶狠狠地瞪了一眼痴心的女仆，满脸凶恶，歇斯底里地低声吼叫道：
　　“给我滚出去！好好地帮我放风，还有，管好你自己的嘴巴，如果敢说出去，我就把你的嘴巴给撕烂！现在，你给我滚！听到了没有，别妨碍我干这个女孩！”
　　“你……”
　　女仆万万没料到姜明辉竟然会对她说出这番绝情的话，她可是陪在姜明辉身边二十年，每天都一丝不苟地照顾着他的起居饮食啊……
　　“别坏了我的兴致！你这个过了保质期的女人！我已经对你提不起半点性趣了！”
　　“呜……”
　　女仆一下子就被姜明辉气得哭了，一边流着泪，一边拉开了房门狂奔出去……
　　看到碍事的女仆离开，姜明辉阴阴一笑，然后俯下身，将果冻那滚烫的身躯抱了起来，屁颠屁颠地往他的寝室走去。
　　可不知为什么，在接触果冻的一刹那，他感到自己的脸上有种热热的感觉……
　　满脑子色念的姜明辉只想要跟果冻生米煮成熟饭，倒也没怎么去在意他的脸，很快，他就把果冻一把摔在了软绵绵的床垫上！
　　“嘿嘿，小聋女，别怪我用卑鄙手段来辣手摧花，要怪，就怪萧晚晴那婊子好了，谁让她不把身子给我，害我泄不了火，偏偏你又长得那么漂亮，那么清纯……嘿嘿，我最喜欢的就是你这样的美貌处女……”
　　姜明辉淫笑着，哪里还有半点刚才的斯文和潇洒？他根本就不是什么市委书记，而是个不折不扣的淫棍！
　　“嘶”
　　姜明辉一把就将果冻的保暖内衣给撕烂了，然后欣赏着她那惊心动魄的娇躯，尽管还穿着粉红色的胸衣，可他依然能看到果冻那诱人的半截酥胸……
　　“受不了了！我要立刻去干她！狠狠地干她！”
　　姜明辉的眸子里放射着饿狼般的青光，他激动地脱下了身上的领带、西服、衬衫，但他忽然间发现有些不太对劲……
　　诶，怎么小腹上有肚腩了？而且还那么多肥肉……
　　姜明辉有些傻了眼，但下一刻，他就感到下体忽然传来一股撕心裂肺的疼痛！
　　“啊！怎么回事！为什么会这么痛……”
　　姜明辉捂着胯下跪倒在了地上，满地打滚，疼得浑身都在冒汗……


第五百五十四章 李佳玉被挡住了
　　痛了好久，姜明辉才停止了满地打滚，他已经满脸煞白，毫无血色，浑身都已经被汗水浸得湿透了！
　　姜明辉颤抖着倒抽凉气，心力憔悴，他一辈子都没吃过什么苦头，这场忽如其来的疼痛，是他生平第一次感到这么可怕的折磨，让他以为身处地狱血池！
　　“疼，疼死我了……到底是怎么回事……该死……”
　　姜明辉咒骂着，一只手从胯下抽了回来，正想要抹一把额头上的汗水，却愕然看到掌中全部都是嫣红的鲜血！
　　“啊！血！”
　　姜明辉吓得心中一紧，好好的，手上怎么会沾到这么多鲜血？
　　鲜血是从哪里来的？
　　天啊！
　　不会是从胯下流出来的吧？
　　姜明辉骇然变色，也顾不得疼不疼了，他连忙脱下了仅剩下的裤衩……
　　“啊！”
　　姜明辉发出一声撕心裂肺的惨叫声！
　　因为他看到，裤衩里竟然躺着一条小蛇……
　　不，那不是小蛇！
　　那是从他身上脱落下来的兄弟啊！
　　养了三十几年的兄弟啊，你怎么忽然间就跟我分家了呢？
　　姜明辉痛不欲生，却又百思不得其解，刚才一切都还好好的，怎么就忽然被齐根阉割了？
　　阉割的技术还那么好，不但割掉了兄弟，就连两颗蛋蛋也粉碎成了肉酱……
　　可怜的姜明辉，下身一片血肉模糊，却又平坦异常……
　　姜明辉面色灰白，就像中了石化术一样，心都坠入了无底深渊！
　　这世上，还有更加悲剧的事么？
　　就在他要迷奸青春美少女的时候，却莫名其妙地被阉了，不仅痛不欲生，甚至还没法将那个美少女吃进嘴里，不，别说那个美少女，就连别的女人也干不了了！
　　哇哈哈哈！
　　我姜明辉竟然成了太监！
　　姜明辉差一点就承受不住这个打击，精神崩溃掉。
　　约莫过了十几分钟，胯下的痛楚有所减轻，姜明辉也从绝望变成了麻木，再慢慢地回过神来……
　　阉了就阉了，以后的日子还是要照样过的，总不能因为被阉了就要死要活的吧？好死不如赖活着啊！
　　没有哪个当官的，会不怕死的。
　　姜明辉也一样，凭借着久居官位锻炼出来的坚韧，他吃力地爬起来，目光复杂地看了一眼床上那昏迷的果冻，如果可以，他真的想要扑过去狠狠将她干死，但他已经没有任何机会了！
　　“啪嗒”
　　姜明辉拉开房门，踉踉跄跄地走到客厅里去打开急救箱，寻找着止血药，无论如何，他也要在失血过多之前把胯下的伤口给堵住，否则的话，他很可能会流血过多而死掉！
　　然而，一打开急救箱，姜明辉就傻眼了。
　　因为急救箱盖子的背面，是一面光滑的镜子！
　　镜子上，出现了一个猪头！
　　隆起的猪鼻子，大大的嘴巴，猥琐的三角眼，光秃秃的脑袋，犹如蒲扇的耳朵……
　　那分明就是个丑陋到极点的猪八戒啊！
　　姜明辉吓了一跳，但镜子里的猪头也跟着做出吃惊的表情。
　　这是怎么了？
　　姜明辉心里猛地涌起不好的预感，他动了动，发现镜子里的猪头也动了动！
　　“难道我就是那个猪头？不可能！我是玉树临风的姜明辉，是政治界里最年轻有为，最帅气的姜明辉！”
　　姜明辉歇斯底里地捂着自己的脸颊，却骇然欲绝地发现，自己摸到的竟然是一片粗糙的猪皮，还有扎手的猪毛，以及肥腻潮湿的猪鼻子！
　　“啊！”
　　姜明辉再一次发出绝望的惨叫，这已经是他今晚的第五次惨叫了。
　　他浑身都泛起了鸡皮疙瘩，又连忙跑到浴室里，对着浴室里的镜子照了一下……
　　这回，他是彻底地绝望了，因为镜子里正是一个赤身露体的猪头人，丑陋的猪头下，是类似于猪八戒那样的身体，大大的肚腩还有膨胀的男人胸部，难看至极！
　　“怎么会……怎么会……难道我是猪八戒转世？”
　　莫名其妙地变成了猪头人，而且还是丑陋到爆的猪头人，姜明辉感到一阵毛骨悚然，似乎连心脏都快从喉咙里跳出来了！
　　难以置信地摇着头，姜明辉颓然瘫软在地上……
　　但，最糟糕的事，终于在这一刻发生了！
　　“澎”
　　忽然间一声轻响，姜明辉的身躯冒出一团白烟，当白烟散去之际，姜明辉赫然变成了一头黑白相间的公猪！
　　不，不是公猪，而是一头被阉割的肥猪！
　　“咯……咯……”
　　姜明辉彻底傻眼了！
　　它看着自己的猪蹄子，嘴巴张的老大，浑身都在冒着冷汗，只觉得天都要塌下来了……
　　此时，果冻仍然处于昏迷状态中，不过昏迷的她吐气如兰，满脸潮红，还不安分地摩擦着双腿，只觉得双腿间说不出的瘙痒空虚……
　　又过了几分钟，果冻体内的欲望终于攀升到了最顶点，她呜咽着哭泣了几声，忽然间就浑身酥软下来，双腿间遍布着奇异的液体，甚至还在床单上留下了一小滩的痕迹，也不知道是汗水还是尿液，亦或者是其他的液体。
　　柳银沙真心是个天才，鼓捣出来的“蚀心丸”竟然还能单方面让女人达到高潮……
　　“呼……”
　　果冻喘着粗气，有些满足又有些慵懒地睁开眼睛，只觉得自己神清气爽，说不出的舒服，不但刚才的燥热完全消失，就连本来的头疼也完全被治好，同时她还能感觉到一股强大的精神力在脑子里旋转着。
　　“嗯？好奇怪，我似乎升级了……”
　　果冻连忙从床上爬了起来，检查了一下身体，却惊讶地发现自己突破到了二级巅峰！
　　精神力暴涨了两倍！
　　老天，这也太便宜了吧？
　　莫名其妙地睡了个觉就生机，难道我果冻是传说中的主角？
　　果冻惊喜莫名，却发现自己的保暖内衣被撕成了碎片，露出粉红色的胸衣，不过她对此不太介意，估计是刚才莫名其妙发烧的时候自己撕烂的吧？
　　同时，她还面红耳赤地发现自己睡觉的时候，似乎失禁了，尿了一床，这可丢大脸了……
　　“咦，姜叔叔呢？”
　　果冻站了起来，却不晓得姜明辉跑到哪里，只见地上有一滩滩的鲜血，还有一件件姜明辉脱下来的衣服……
　　果冻这个天真的傻妞不知道，正是因为她的缘故，才害得姜明辉变成了一头阉猪！
　　众所周知，正常情况下别人碰了果冻就会变性。
　　可吃了“蚀心丸”的果冻，却处于非正常情况，这个时候果冻的能力就会有所偏移，不是单纯把人搞得变性……而是把人变成肥猪，本来果冻应该把姜明辉变成母猪的，但由于功能不全，所以仅仅是弄断了姜明辉的兄弟，并没有给他改造上母猪的器官……
　　悲剧的姜明辉，碰上了果冻这个极品，注定要可怜一生……
　　几个小时之后，萧晚晴从染红霞家里回来，她是个极为聪明的女强人，通过种种线索，立即就知道了姜明辉的歹毒计划，虽然姜明辉变成了阉猪很可怜，可萧晚晴依然勃然变色，学着李佳玉踹黑暗章鱼的劲头，一脚就把那头噶噶悲鸣的肥猪踹飞出去，痛心疾首地喊道：
　　“姜明辉！我敬你三分，屡屡顾及到你的感受才没有跟你一刀两断，可你竟然敢对我的学生下毒手，很好，从现在开始，我萧晚晴就跟你断绝所有的关系，就当我从来没有认识你这个人！”
　　说完，萧晚晴就带着果冻离开了这间屋子，跑去找谢轻眉了，不过说实话，萧晚晴还真有一种解脱的快意，因为她终于狠下心跟姜明辉这种道貌岸然的贱男人一刀两断，从此以后，她就自由了，想跟谁在一起，就能跟谁在一起……
　　等李佳玉回来，如果他还没有把她忘掉的话……
　　萧晚晴会考虑跟李佳玉在一起，哪怕跟晏紫苏共事一夫也无所谓，只要能把握住眼前的幸福就够了。
　　与此同时，李佳玉好整以暇地坐在沙发上，有些不耐烦地看着面前举止沉稳，不怒而威的几名老人。
　　那几名老人，是国内最具有权力的人，站在全国的金字塔顶端，呼风唤雨，一言一行都能左右十几亿人的生活，跺一跺脚，整个国家，乃至是整个世界都要抖三分。
　　“嫦娥仙子……你就没想过要去北京吗？那里，有几名为国家操劳一辈子，呕尽心血的苍老之人正等着你去帮助续命……”
　　“我说过，每个月只能用一次。”
　　“仙子……你说笑了，你表演花瓣魔术的时候，一副游刃有余的样子，显然是已经恢复不少的仙力了吧？”一名老人缓缓说道，声音犹若洪雷，在房间里轰然回荡。
　　不愧是权倾一国的大佬，观察如此的仔细，李佳玉知道碰上了聪明人，再怎么搪塞也没有用处。
　　“不错，确实恢复了一点……但，我不想过多帮人续命，有些人的生死是天注定的，我可不愿意插手。”李佳玉耸了耸肩。
　　“仙子，救人一命胜造七级浮屠，更何况……他们年事已高，将近百岁，还为国家的建设付出了那么多……”另一名老人眼里爆发出一抹历芒，咳嗽一声说道。
　　“抱歉，我从来都不太喜欢跟官员打交道……要我帮政客续命，那是不可能的事情。”
　　李佳玉站起身来，目光冷漠地扫视了一眼那几个气场强大的老人，唇角勾起一丝别有深意的笑容：
　　“如果没有别的事，我想我该离开了，我不喜欢这种压抑的气氛……”
　　说完，李佳玉就要走出房门，然而负责保护几个老人的西装保镖却拦在李佳玉面前，伸出手将她堵住，不让她走出这个房间。
　　“怎么？还不让我离开么？”
　　李佳玉优哉游哉地回过身，对其中一个老人说道。
　　“在还没谈妥之前……嫦娥仙子最好不要离我们而去……”


第五百五十五章 现实世界的冲突
　　“你们敢强迫我？难道你们就没有想过后果么？”
　　李佳玉眼波闪闪，脸上带着一种恬淡的微笑，宛如冰雪初融，春暖花开。
　　“嫦娥仙子……我们并非有意冒犯，实在是时间不等人……如若还能再拖个一年半载，我们肯定会等一个月一次的机会，可惜眼下几位元老都重病卧床，危在旦夕，只怕再拖个几天，就有可能会驾鹤西去，他们为祖国操劳一辈子，我们不能忍心看着他们受病魔的折磨……”
　　一名精神矍铄，头发半百的唐装老人拄着拐杖站了起来，略微有些歉意地对李佳玉说道。
　　“我说过，生死有命，政客的性命我懒得去管……”
　　李佳玉有些好笑地看着沙发前的几名大人物，不紧不慢道：
　　“就像古代的皇帝，没有哪个仙人会给皇帝续命，一旦这样做了，仙人也要受惩罚……”
　　李佳玉根本就是在虚与委蛇，说白了，她就是不想跟这群权势通天的政客打交道而已，一旦跟他们扯上关系，虽然会得到很多方便，可他们也会要求李佳玉干这个干那个，烦都烦死了。
　　“嫦娥仙子，那些元老跟古代的皇帝并不一样……请你再考虑一下。”
　　“抱歉，我今晚要休息了，有什么话，明天再说吧。”
　　李佳玉话音刚落，那群老人都沉没了，而挡在李佳玉面前的几名保镖也无动于衷，完全没有要让李佳玉离开的意思。
　　“怎么？话说到这个份上，你们还不明白，还非要勉强么？莫非你们要为难我这手无缚鸡之力的仙人？啧啧，果然是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏……”
　　李佳玉捏了捏拳头，指骨发出一声声炒豆子般的脆响，而趴在李佳玉肩膀上的龙宝宝也舒展开一双金黄色的拉风翅膀，对着那群保镖虎视眈眈。
　　“嫦娥仙子……我们明人不说暗话。”
　　另外一名身穿中山装，已经消瘦得皮包骨的老人跟着站了起来，他手中把玩着两颗鹅卵大的玉球，双球滑动间发出清脆的金石之声。
　　“你是否真正的嫦娥仙子……还有待考究，莫要以为中秋节降临，又有一些不可思议的魔法就能以仙人自居，真正的仙人，应该是移山填海，偷天换日的大能，而不是你这种晚上还要睡觉、走几步路就喘气的女孩……”
　　能攀上政治巅峰，执掌十几亿人国度的政界王者，又有谁会是笨蛋？丰富无比的人生阅历，足以让他们看透许许多多的东西。
　　尽管李佳玉的确很神秘，可李佳玉给人的感觉非常的浮躁，一点也不像活了几千年的仙人，更没有传说中嫦娥仙子的沉稳和恬静，她反而像那种野蛮毛躁的女侠……
　　也就只有普通人才会道听途说，相信李佳玉是嫦娥仙子，至于站在世界金字塔顶端的重磅级人物，没几个会相信的，只不过他们都居心叵测，不愿意捅破这层纸而已。
　　“嗯？这么说，你们想要判我欺诈罪，将我逮捕喽？”
　　李佳玉轻蔑一笑。
　　“自然不会……我们只是实事求是，勇于怀疑而已，你不一定是嫦娥仙子，但肯定是来自另一个世界……”
　　那名消瘦的老人一动不动地看着李佳玉，浑浊的眼睛里放射着一种睿智的神彩：
　　“医院曾经收集过你的血液，并且仔细研究，得出了结论，那就是你的血液跟普通人一般无二，并没有多大的区别，基因大部分与常人一样……所以，我想要求证一下，你是否未来世界的人类，掌握着更高水平的科技？你所用的并非魔法，只不过是隐藏的高科技，一种能量的运用，是吧？不知道你是来自千年后，还是万年后……”
　　“噗”
　　李佳玉被那老人逗笑了，枉他们聪明一世，可碍于盲目相信科技，研究水平又过于落后，这世界又哪里能从李佳玉的血液里研究出什么？
　　女萝藤皇族之血？
　　光明女神碎片？
　　以现有的科技水平，根本不可能接触得到传奇、史诗的领域，所以在他们看来，李佳玉跟常人没什么区别，也就基因优化得更好一些而已。
　　“我是来自万年之后，你信么？”李佳玉随口胡诌，脸上挂着一丝玩味的笑意。
　　“万年之后？万年后的科技水平发展到什么程度了？你是华人和白种人后代吧？五官是华人的，蓝眸和白发却是白种人的……”
　　“噗哈哈哈哈……”李佳玉和黑暗章鱼都笑了出来，差点笑出了眼泪，不过李佳玉还是忍住没有笑得太夸张，只是摆摆手，淡淡地说道：“抱歉，我是纯正的炎黄子孙，以华夏为荣，在我的世界里，天朝是全世界最强盛的国家，国富民强，万国朝拜……至于科技水平，我可不愿意过多地透漏，今晚真的累了，想要早点休息。”
　　“等一下，我们的合作才刚刚开始……”消瘦老人走到李佳玉旁边，上下打量着她的身体曲线，沙哑着嗓子道：“你能否把万年后的科技稍微传授给我们……例如延长寿命的科技，例如完美改善基因的科技，又或者……更加高级的科技……作为交换，我们也会尽量地配合你，只要在能力范围之内，可以满足你的所有要求。”
　　“没兴趣。”李佳玉直截了当地拒绝。
　　“那么……你还能回到万年后的世界么？看样子，似乎不可以吧？既然如此，你有没有想过要在我们这个世界上挑选一个杰出的男子，然后他产下更加优秀的后代？”
　　还真是够呛的，老一辈人的观念怎么就这么稀奇古怪，老是想着血脉的传承，子孙满堂之类的？
　　如果跟别的女人说起这种话题，她们应该会有些害羞吧？
　　但李佳玉却不一样。
　　她本来就因为流血而心情烦躁，刚才又被这群人诸多阻拦，如今更是火上浇油，那老头竟然敢叫她跟别的男人产下后代？
　　这已经是挑战了李佳玉最后的尊严和底线！
　　“唰”
　　李佳玉的脸色一下子就变得潮红，紧咬着银牙，身后的洁白翅膀都伸展开来，落下片片光羽，眸子里更是散发着一种淡淡的戾气。
　　暴怒的李佳玉缓缓地朝消瘦老人走去，脸色不善，似乎真的想要教训他一顿。
　　“仙子，你怎么了？冷静一点，不要动手……”那名唐装老人察觉到李佳玉翻脸，连忙挡在消瘦老人面前，可李佳玉仍然气势逼人地走了过来，一把就将唐装老人甩翻在地上，而后猛然就拉住了消瘦老人的衣领！
　　“嘴巴放干净点，我不是女……”
　　李佳玉正要把警告的话说完之际，那群政界的大佬全都呆住了，他们都不敢相信李佳玉翻脸比翻书还快，刚才说得好好的，怎么就动手动脚了，要知道他们可都是全国的权力首脑，每一个人都能只手遮天！
　　可李佳玉这个来自万年后的女人，竟敢公然殴打威胁政治首脑……这简直是要翻了天啊！
　　“咻”
　　李佳玉的那句“我不是女人”还没说完，猛然间，身后就传来一股撕裂的破风声，赫然是两只强劲有力的大手朝李佳玉的肩膀捉去！
　　是的，保镖开始动手了！
　　李佳玉都逼近威胁首长，保镖们要是再不来阻止，那就真是太不合格了。
　　这几个保镖，是国安里最为精锐的保镖，或是特种部队出身，或是武术宗师之徒，或是什么能人异士，总之没有一个是简单的人物，个个都身经百战，厉害非凡，比之美国的海豹特种队也要强劲三分，甚至还有几个掌握着硬气功，一脚就能活生生地把豹子踹死！
　　“嗯？找死！”
　　李佳玉心中一凛，猛然就将手中的消瘦老人扔了出去，而后瞬息间回转过身，一把就伸出双手，将来袭者的双臂扣住，而后就是一个强力的过肩摔！
　　“轰”
　　强壮的保镖一下子就被李佳玉的过肩摔给砸在了地上，发出沉闷的巨响，连带保镖的魔镜也掉落下来！
　　“这么厉害？”
　　见到同伴一招就被李佳玉放倒，剩下的几个保镖全都心中一颤，他们这群保护首长的，无一不是精英中的精英，拳脚功夫特别厉害，鲜少会被人瞬间秒杀……
　　呃，不是说，李佳玉虚弱不堪，手无缚鸡之力吗？
　　怎么忽然间变得这么厉害了？
　　保镖们来不及多想，立刻又冲出了两个，一左一右地朝李佳玉扑去，然而李佳玉依然是云淡风轻的样子，犹若飞鸿般矮身错过了他们的攻击。
　　“嘭！嘭！”
　　李佳玉发动了狂风暴雨般的反击，手肘、膝撞、拳击，动作迅猛无比，角度刁钻毒辣，两三秒钟之内就将两个保镖彻底压制住！
　　“唔……怎么可能？”
　　保镖微微愕然，他们感觉到李佳玉的力气并不大，只跟普通的壮汉差不多，可她的速度简直快到爆，就像闪电一样！
　　他们微微一愣神，李佳玉就已经长驱直入，两脚踹在他们的胯下，任凭他们有硬气功也吃疼不已，有了瞬间的僵直，紧接着迎接他们的就是李佳玉高抬腿猛击，狠狠扫在嗓子眼上，强力的冲击登时让两个保镖都瘫软在地！


第五百五十六章 清朝僵尸，技惊四座
　　眼见一个呼吸的时间内，李佳玉又放倒了两名保镖，那群政界大佬都目瞪口呆，却又想到了什么，连忙喊道：
　　“仙子，不要冲动，先停……”
　　可他们喊得还是晚了一步，因为李佳玉又跟四五名保镖斗在了一起，瞬息间狂风漫卷，整个房间里到处都是拳脚交击的沉闷声响，李佳玉就像万花丛中翻飞的彩蝶，每一圈，每一脚，每一闪，虚虚实实，无迹可寻，尽管处于下风，可仍然跟四五名保镖斗得难解难分！
　　“不要劝……由着这样就好……”
　　那名消瘦的老者拍了拍衣服，从地上站起来，目光有些森冷地看着李佳玉，对着他的同伴道：
　　“如果能将她制服……我们就可以将她带往首都，不仅能治好元老们的病，还能从她身上得到更多的好处……”
　　“老王！你别瞎糊涂！她是另一个世界的人，我们绝对不能对她用强，否则的话必然会适得其反，被她所厌恶！”
　　几名老人全都吼了起来，他们就想不明白，那个消瘦老人怎么就会有这种想法呢？李佳玉这样完美的天仙丽人，神神秘秘，又掌握着玄奥的力量，千万不能与她为敌的，就像那头黑龙一样！
　　美国就是惹了那头黑龙而损失了一个军事港口和大量的战机，如果中国惹了嫦娥仙子……天晓得又怎样的结果，别看李佳玉现在没了大部分力量，可一旦她恢复过来，肯定能像黑龙一样祸害人间！
　　“主人，我也来帮忙……”
　　金灿灿的龙宝宝扑扇着翅膀，也要去助阵，可迎接它的是保镖的一记飞踹，登时就把它踹得七荤八素眼冒星星，没办法，黑暗章鱼这家伙实在太弱了！
　　“彭”
　　一名保镖犹如猛虎下山，气势汹汹地就跟李佳玉对拼了一拳！
　　李佳玉力气太弱，一下子就被轰得倒退了好几步，右手拳头上还有鲜明的红印，差点就流血了。
　　“人多势众我就会怕么……如果是几天前，我还要收敛，可现在……”
　　李佳玉的眸子里绽放出一丝寒芒，瞬息间就凝聚起精神力往右手冲去。
　　“兹”
　　李佳玉的右手猛然亮起耀眼的蓝光！
　　恶魔之手！
　　尽管只有一点点的精神力，可是恶魔之手仍然散发出了狂风般的气势，只见蓝光闪耀中，李佳玉那白嫩细腻的右手缓缓地浮现出了恶魔的鳞片和纹路，狰狞而又霸气，就连指甲都变成了红色，五根长长的指甲闪耀着血色的光辉！
　　看到李佳玉右手的剧变，那五名保镖全都眼皮狂跳，心底里感到一股寒意，毕竟李佳玉的右手实在太吓人了，简直就像鬼手一样，甚至还伴随着一种鬼哭狼嚎的怨气。
　　“继续！”
　　催发出了恶魔之手的李佳玉轻喝一声，闪电般又朝保镖冲了过去，速度暴增，右手的力气更是原本的三四倍之多！
　　“唰”
　　又是一名保镖的扫堂腿，可李佳玉已经不需要躲闪，而是伸出恶魔之手，一把就捉住了保镖的脚踝，猛然用力，竟然将他横甩了两圈，然后把他当成了人形武器，恶狠狠地砸在另一名保镖身上！
　　强烈的冲击，令这两名保镖都有些骨折，五脏六腑像是翻江倒海一样！
　　“哈！”
　　刚才把李佳玉轰退的保镖又是一拳击过来，妄图再次将李佳玉打退，可李佳玉仅仅是抬起恶魔之手，山崩海啸般跟保镖的拳头对撞！
　　“喀拉拉”
　　一声刺耳的骨折声中，保镖以更快的速度倒飞了出去，撞在墙壁上就瘫软下来，他的拳头都变软了，显然是伤得不轻，一年半载之内怕是没法用力了。
　　目睹李佳玉如此狂猛，瞬息间就解决了三个保镖，那名消瘦的老人有些急了，立即咳嗽一声，对剩余的保镖使了个眼色！
　　剩余的十名保镖都朝李佳玉欺压而去，妄图将李佳玉制服，可李佳玉仍然不轻不淡地微笑道：
　　“我说过……人海战术是没有用的，你们可不要把我逼得太急了，否则我宁可玉石俱焚也丝毫不妥让！”
　　说完话，李佳玉就蹲下身，在地面上按了一下！
　　“哗啦”
　　一声轻响，李佳玉的脚下悬浮起一个蓝色的玄奥魔法阵，紧接着就是三面石头棺材从地板处钻了出来，带着阴冷可怖的气息！
　　看到那面石头棺材，在场的所有人都呼吸一窒！
　　尼玛！
　　这是怎么回事？
　　好端端的，房子里竟然会钻出三副棺材？
　　棺材里的到底是什么东西？
　　这真的是万年后高科技所能办到的事情？
　　她刚才说的是实话还是假话？她真的是万年后穿越回来的人？
　　又或者……大佬们都聪明一世糊涂一时，李佳玉的真实身份是什么不重要，重要的，是她掌握着强悍的力量，就像那头黑龙一样！
　　“咣当”
　　一阵弥漫着死亡气息的烟雾中，石头棺材的盖子摇摇晃晃地掉了下来，三个黑影缓缓从棺材里走出，带着不祥，带着死亡，带着厄运，带着地狱的气息！
　　这是僵尸！
　　是一种一级中阶的僵尸，而且是中国的僵尸，身穿清朝的黑色官袍，皮肤惨白，嘴唇发黑，浑身僵硬无比！
　　“僵尸！”
　　“怎么可能！”
　　“她竟然让僵尸降临到这个世界……”
　　“不是说只有湘西的赶尸才能控制尸体的吗……”
　　“保护首长！”
　　一看到三头僵尸环绕在李佳玉身边耀武扬威，十几个保镖全都浑身汗毛炸起，也顾不得会有什么后果了，直接就从腰间取下手枪，全部都瞄准了李佳玉和那三头清朝僵尸！
　　一旦李佳玉胆敢擅自妄动，他们绝对要开枪的，因为国内的政界大佬就聚集在这小小的房间里，绝对不能有什么三长两短，否则的话国内的政局就要发生十二级大地震！
　　“敢拿枪来指着我？”
　　李佳玉恶狠狠地盯着眼前的保镖，唇角勾起一丝残忍而又灿烂的笑意，很美，就像醇酒一样，足以让人回味无穷，却又像死亡之花，能把人的魂魄都勾引掉。
　　她可不是怕事的人，真要惹毛了她，绝对会给眼前的人一次惨痛的教训，更何况她在这个世界已经四五天了，尽管女神碎片留下的后遗症还没彻底散去，可她也恢复了些许的精神力，召唤一些低级的召唤兽还是办得到的。
　　“把枪放下！把枪放下！不要再对嫦娥仙子轻举妄动！听我的话，全部都把枪给我放下来！”
　　眼见事态愈演愈烈，连不可思议的僵尸都登场了，那名唐装老人连忙跑到保镖面前，勒令他们不要再跟李佳玉对峙，同时也略带歉意的看着李佳玉，温声说道：
　　“嫦娥仙子……一切都是误会……请你冷静一些，不要让场面继续失控，这对你对我们而言都有好处！”
　　“哼……我不过是想告诉你们，饭能乱吃，话不能乱说而已，可你的保镖却率先对我动手……”
　　李佳玉颇为不满地哼了一声，她却不想想，是她先捉起消瘦老人的衣领，对老人脸色不善地威胁，不过话又说回来，倒是消瘦老人出言不逊，竟然敢让她跟这个世界的人产下优秀的后代，这完全触犯了李佳玉的底线，她要是能不发火，那才真的有鬼咧。
　　“那都是一场误会……一场误会而已，仙子不必动怒。”
　　唐装老人还是管李佳玉叫“嫦娥仙子”，他可不相信李佳玉会是万年后穿越回来的人，因为他坚信李佳玉刚才所使用的不是什么超高科技，而是真正的法术，只有真正的法术才能召唤出僵尸！
　　那死亡的气息，窒息般的压力……是的，那绝对就是僵尸无误！
　　手枪这种东西，绝对没可能对僵尸凑效！
　　刚才的冲突如果继续升级……后果将不堪设想！
　　“也罢，今晚的事就到此为止……”
　　李佳玉摇了摇头，她知道已经成功地威慑了这群人，相信他们短时间内不会再对李佳玉有什么轻举妄动，这就已经达到了她的目的，至于他们以后会不会报复，那已经不重要了，反正她三天后就回到她的世界里。
　　“但，有句话我还是要说完！”李佳玉带着那三具弥漫着死亡气息的僵尸，缓缓走到消瘦老人面前，屋子里所有的人都将心脏提到了嗓子眼，屏住呼吸看着李佳玉，生怕李佳玉会继续动手，而那几个保镖更是僵硬着肌肉，随时都等着要用枪射杀李佳玉，救下消瘦老人！
　　“你……”消瘦老人不由自主地后退了一步，故作镇定地看着李佳玉。
　　“我刚才想对你说一句话……我是男的，不是女的！以后你若是再跟我说产下优秀后代的话……小心你的舌头！”
　　李佳玉留下了这句话以后，就打了个响指，命令三头僵尸返回棺材里，然后棺材就彭地化为白烟消失不见。
　　在全场人惊疑不定的目光中，李佳玉甩着背后的白色长马尾辫，轻蔑地看了他们一眼，就带着黑暗章鱼飘然离去。
　　“这……这个女人……深不可测，老王，我早就跟你说过，不要惹她，你就偏不听！”
　　唐装老人呆了半晌，才一把甩掉拐杖，有些怨气地对消瘦老人喊道。


第五百五十七章 主人是我的
　　“我也没料到她隐藏得这么深啊……”
　　消瘦老人颤抖着嘴唇，心有余悸地看了看李佳玉离去的方向，用衣袖擦拭了一下额头上的冷汗。
　　刚才李佳玉带着三头僵尸来到他面前的时候，他只觉得一股狂潮怒狼般的杀意和压迫，几乎要将他吞进血池地狱中，他纵横政坛数十年，什么风浪没见过？
　　可唯独李佳玉这次给他带来的死亡压迫，却几乎让他的精神都被击溃，至今想起来还浑身发抖……
　　“老王，你今晚就回去，不要再对她来你的那一套了，她身上藏着太多的秘密，远超我们的想象……很早前我就说过，即便她不为我们所用，也绝对不要跟她交恶，现在倒好，因为你的关系……她对我们的抵触情绪又加深了一些……”
　　那名身穿中山服的老人也跟着责备了一句。
　　“也好……我这就去机场……她的事我不会再插手！哎，我真的没想到她会那么厉害的法术，连僵尸都能召唤出来，那么传说中撒豆成兵，御剑乘风，千里之外取人首级的法术，她是否也会……”
　　消瘦老人一想到传说中的厉害仙术，背后就一阵凉飕飕的，生怕李佳玉会惦记上他……
　　就连那群保镖也一阵愕然，他们实打实的练武几十年，才练出了一身强劲的体魄，可刚才跟李佳玉的交锋中，他们被着实地震撼了一把，李佳玉不但能变出一个势不可挡的鬼手，还能召唤出恐怖的僵尸！
　　在仙术的力量面前，普通的凡人都是渣啊。
　　“唔……真是奇怪，她虽然不是嫦娥仙子，可她明明有着神圣飘逸的气质，长得又是倾国倾城，背后还有一对光洁的羽翼，可为什么她的右手能变得狰狞如鬼？还专门变出僵尸，而不是仙童……她不会是来自地狱的魔女吧？”
　　一名保镖暗暗地猜测着。
　　然而，他注定找不到答案，因为李佳玉距离他太过遥远了……
　　与此同时，数千米之外的别墅里——
　　“听到了吗？强尼，她不是我们想象中的那么简单……”
　　一名性感惹火的美国娇娃舔了舔嘴唇，对她的同伴说道。
　　美国的科技处于全世界的尖端水平，为了从李佳玉身上获取更多的利益，他们自然会在暗处做出一些隐秘的举动，例如……
　　在李佳玉的别墅里放下许多半透明的窃听器，这种窃听器极为不起眼，又专门藏在隐秘的角落，而且不会有电磁波动，更是半透明状态，鲜少有人能发现的了！
　　由于每天出入别墅的人很多，所以整个别墅的每一个房间，都被美国人安置了窃听器，当然，李佳玉的卧室就没办法了，虽然安装过两次，可最终都被黑暗章鱼给破坏掉。
　　没有任何的窃听器能瞒得过黑暗章鱼，它是谁？它可是众多潘康脑鼓罴合体，相当于灵体般的存在，别说半透明窃听器，就算是全透明的也瞒不过它！
　　连续失败了两次后，美国就不敢再往李佳玉房间里安置了……
　　“谢天谢地……我听到了，我能听得懂中国话，你知道，我掌握了五门外语的……”名叫强尼的美国笑了笑，脸上竟然带有一丝庆幸的表情：“安娜，你不觉得这结果很好吗？我刚才真有点担心她会被中国的高层给带往首都……真要那样的话，我们就再也没机会接触到她了……”
　　事实上，美国那边也有些动心，国防部的人还曾经想过要将李佳玉诱惑到美国旅游，然后将她留在美国，但现在看来，计划需要改变了，因为李佳玉比他们想象中的要厉害得多，连中南海保镖都能轻而易举地击溃……
　　更何况，李佳玉还能召唤出僵尸！
　　尽管他们没法通过窃听器看到战斗的景象，可仍旧不妨碍他们知道李佳玉的强大。
　　“让苏菲莉亚重新安排一下计划吧……我们要对她采取怀柔政策，千万不要对她来硬的！”安娜说道。
　　“好的，我这就通知那边……”
　　美国人自然不会这么轻易就对李佳玉死心的，他们做梦都想要把李佳玉带往他们的国家，美国是个民族融合、人种融合的国度，并且大量地吸收各种优秀的人才，所以他们更加迫切地希望李佳玉也融合到他们的血统里……
　　可惜，这简直就是痴心妄想！
　　“主人，我刚才被那个保镖踹了一脚……你帮我揉揉，可疼呢……”
　　李佳玉回到房间，正要打坐凝练凝神力，龙宝宝状态的黑暗章鱼就哼哼唧唧地飞到李佳玉面前，希望她能安慰一下。
　　“给我滚远一点！”
　　李佳玉一巴掌就把黑暗章鱼扇飞出去，满脸不爽道：
　　“你这世界的人真不友善……搞得我肚子里憋了一团火！”
　　“主人，你刚才帅呆了……他们可都是隐藏在政治背后最具有权力的人，比风风光光的领导人还权势，可你竟然威慑了他们一把，你没注意到，他们看到你的三头僵尸的时候，脸上的表情都差点崩溃了……”黑暗章鱼嘎嘎的怪叫。
　　“说得好听，其实我并不想惹下这堆大麻烦，只不过是被逼急了而已……哎，希望他们不要再对我打什么坏主意，还剩下三天，希望这段日子能平安度过……”李佳玉叹了口气，就闭上了眼睛，静下心来凝聚精神力，她要争取早点恢复力量。
　　月光，从湛蓝的夜空洒下来，沿着窗户，倾斜在李佳玉身上，伴随着那对华丽的翅膀，缓缓地凝聚成了月亮的光华，洗涤着李佳玉的身体……
　　光明神格所留下的后遗症，正一点一点地被消除着，尽管很慢很慢，可还是让李佳玉看到了希望。
　　翌日，李佳玉也没有去哪里游玩，仍旧在她的房间里凝练精神力。
　　即便有不少人跑来找李佳玉商量这个商量那个，甚至有不少从韩国、日本跑来的商家，邀请李佳玉能授予他们版权，好让他们把李佳玉改编入漫画里，网游里……
　　然而，用不着李佳玉，黑暗章鱼直接就拒绝了那群商家：
　　“都给我滚开！主人是我的，不准你们拿她来歪歪，更不准胡思乱想！”


第五百五十八章 卖主求荣的波斯猫
　　在李佳玉不知道的是，别墅的楼底下已经聚集了大量的厂商代表，无论是衣服品牌，亦或者是游戏公司，乃至是名车公司，全都异想天开地打算跑来找李佳玉签约，一旦李佳玉愿意代言，那么她的众多狂热信徒必然会倾向于这家公司的产品，到时候产业值暴增数倍也不是问题！
　　就连腾讯的某位马总……也亲自出马……
　　甚至还有网易、盛达，韩国的恶魔猫网游制作公司，欧美的动视，日本的史克威尔，光荣，游戏业界内许多龙头老大想要与李佳玉进行合作，如今已是游戏大爆炸的时代，游戏占据了娱乐的小半壁江山，市场也愈开发愈广阔，如果能找到李佳玉来做形象代表……那还不发达？
　　即便明知道李佳玉不会答应，这些厂商也愿意跑来碰一下运气，哪怕这个机会率只有千分之一，万分之一，也足够他们来拼一把了。
　　“都给我滚开！主人是我的，不准你们拿她来歪歪，更不准胡思乱想！”
　　黑暗章鱼作为资深老潘浚自然清楚互联网上的人有多变态，它可不愿意跟那群死宅男分享光明女神，它只希望李佳玉的美丽展现给少部分人……
　　“月兔大仙，你就没想过要让嫦娥仙子造福社会吗？现在日新月异，精神文明建设跟不上物质文明建设的速度，许多人感到精神空虚，又缺乏坚定的信仰……而一旦嫦娥仙子成为了人们的信仰，那么他们就不会颓废下去，更不会感到了无生趣，甚至不会轻言自尽……”
　　“是啊，月兔大人……嫦娥仙子有着倾国倾城的美貌，如若不展现给所有人，那岂不是明珠蒙尘，孤芳自赏？”
　　“来嘛，月兔大人……人家对你这么好……”
　　厂家跟黑暗章鱼交涉了大半天，渐渐地摸透了黑暗章鱼的习性，那就是它面对男人的时候无比恶劣，面对女人的时候却耳根子忒软，三言两语就会被哄得找不着北，还向那些女秘书透露了许多关于李佳玉的秘密，就连李佳玉穿什么颜色的小内都说出来了……
　　如果李佳玉知道黑暗章鱼卖主求荣，肯定会被气得暴跳如雷，一脚将它踹飞上天。
　　“来嘛，月兔大人……今晚上人家陪你去泡温泉嘛。”
　　“月兔大人，帮帮忙呀，如果能做成这一单业绩，到时候人家一辈子都惦记着你的好……”
　　“月兔酱，一切就拜托你了，明年春天，欢迎你来富士山看樱花盛开……”
　　“月兔贝比，下辈子美利坚！”
　　在众多美貌的女总裁，女秘书的娇嗔和忽悠之下，黑暗章鱼渐渐没了分寸，心中的坚定也动摇得一塌糊涂，恰好李佳玉又独自修炼，没时间管它，所以黑暗章鱼就要求那些各个国家的美貌女子带它出去游玩，从中午一直玩到傍晚，享尽了艳福，吃遍了美食，还蹭蹭那个日本女经理，碰碰那个美国女特工……
　　作为资深潘浚黑暗章鱼抵抗的了美人计么？
　　显然是不可能的。
　　所以章鱼继续卖主求荣。
　　“既然各位美女姐姐对我这么好，我也不好意思让你们失望，放心吧，我会尽量说服主人，让她稍微配合一下你们的，至于哪个公司合作，就不好说了，这个不是本大仙能够决定的……”
　　此时此刻的黑暗章鱼，已经变身成一只毛茸茸的波斯猫，满脸的慵懒，却又充满了贵气和娇气，肥嘟嘟的通体白毛，看起来超可爱，它正被一个胸脯特别大的美国女经理抱着呢……
　　“那就太感谢了，月兔大仙……”美艳女经理操着一口纯正的美式英语，连连感谢，她就是先前那家环球娱乐公司的属下，作为全球最大的娱乐公司，自然不可能如此轻易放弃李佳玉这种国色天香的大美人，无论付出怎样的代价，他们都想把李佳玉拉近他们旗下，这无关于钱不钱的问题，而是一面旗帜，一种莫大的荣耀！
　　“客气，我这就回去跟主人说一下……”
　　黑暗章鱼又抖了抖身体，感受着美艳女经理的丰满和弹性，这才一溜烟从她的怀抱跳了下来，在众多女秘书、女经理期盼的目光下，推开了李佳玉的房门。
　　此时，已经是李佳玉来到人间的第六天了，只要再过两天，就是九星连珠，阴门打开之时，那一刻，李佳玉就能安然返回她所在的世界。
　　窗外，月朗星稀，夜风飒爽，不知不觉，李佳玉已经待在寝室里一整天，都没怎么出去走动过，就连饭都没吃。
　　“主人，从昨晚到现在，都快二十个小时了，修炼也不能急于一时吧？出去放松放松，多体验一下香港的风土人情吧……”
　　波斯猫状态的黑暗章鱼滚动着那双宝石般的眼睛，有些狡猾地看着美得令人窒息的李佳玉，而后轻盈地跳上了她的床，再跳上了她的肩膀。
　　“唔，你说得对，精神力已经凝聚到一个临界点了，除非完全恢复过来，否则再修炼也没多大效果……还不如进行心的历练。”李佳玉睁开了眼睛，有些怅然地看了一眼窗外的海涛和月亮，显然在思念着邕城的亲人和爱人。
　　“主人，你有没有想过要唱歌？”忽然间，黑暗章鱼问出了这个很突兀的问题。
　　“唱歌？那是无聊人士干的事……”李佳玉有些好笑地摇摇头，自从末日世界以来，鲜少有人会欢快地唱歌了，即便有，也通常是一种惨然的激励而已，不过李佳玉倒是记得萧晚晴唱歌很动听，犹若天籁。
　　前世萧晚晴是羊城的守护神，传奇级的光明祭祀，每当李佳玉去她那里寻求慰藉的时候，她都会轻轻地、温柔地对他哼唱一些悦耳的歌谣，让李佳玉那颗千疮百孔的心得以恢复。
　　有一次，李佳玉被逼急了，使用了灵魂燃烧的自残秘法，硬是从仇家围杀中拼命逃了出去，但灵魂已经烧了一半，重度昏迷在荒山野岭，还是萧晚晴在他即将死亡的那一刻出现，一边给他治疗，一边哼唱悦耳的歌谣，这才激发起李佳玉强烈的求生意志，最终保住了性命……
　　萧晚晴救活了李佳玉就悄然离开，但李佳玉还是知道她曾经出现过，因为她的歌声已经牢牢地缠绕在他的灵魂中，时不时地会在他的梦里响起。
　　除了萧晚晴的歌声，还有一个女人的歌声令李佳玉没齿难忘。
　　那就是染红霞。
　　她是剑仙传承，又凭着自己的努力，坚定道路，最后没有成长为新一代剑仙，而是新一代的剑圣。
　　圣，代表着一种精神上、道德上、风骨上的顶点。
　　而前世为无数人做尽了好事，坚持正义道路，坚持骑士精神的染红霞就被世人誉为——凌霄剑圣。
　　染红霞在晋升了准传奇以后，就悟出了一首霸气恢弘的剑歌，每每放大绝招的时候，就会唱响这首剑歌，并且她佩戴的无数柄魔法长剑还会发出金石相撞的铿锵声来伴奏，仿佛整个天地乾坤都充满了浩然正气。
　　这首剑歌，对李佳玉而言无疑就是地狱之声。
　　因为李佳玉至少听过二十次这首剑歌，每一次听到，她都会被染红霞打得狼狈逃窜，说来奇怪，李佳玉明明比准传奇的染红霞厉害不少，可每次跟她打斗都会莫名其妙地被她所打败……
　　同样的道理，这首剑歌也经常在李佳玉的噩梦里响起，刻骨铭心！
　　“主人你的精神力进入了一个桎梏，不是随随便便就能靠修炼来突破的啦……你就没想过要用别的方法来锻炼精神力吗？比如唱歌……唱歌有时候也能引起灵魂的共鸣，说不定会对你大有帮助的哦……”
　　黑暗章鱼连忙挥舞着猫爪子，忽悠起来。
　　不过，它的忽悠还真的有几分道理，李佳玉这个大苦逼从来都是默默地修炼，从来没想过要用唱歌、念诗之类的方式来进一步提纯精神力，藉此来释放出积压已久的情绪。
　　“唱歌虽然也有一定的效果……但我不会唱歌……而且我也不想尝试。”
　　李佳玉犹豫了一下，摇头说道，她大男人一个，真不太喜欢唱歌，而且在末日世界生活久了，神经太过僵硬，真的唱不出歌来。
　　“主人，万事都要尝试一下！好不容易来到这个世界，都说了嘛，要好好地体验这个世界的风土人情，要尝试一条不同的人生轨迹，你就不要再扭扭捏捏了好不好，如果唱歌有助于你突破的话……那岂不是超划算？好过你苦苦地修行十天半个月，你所需要付出的，也就是几十分钟唱几首歌而已！”
　　“呃……这个……”
　　李佳玉动摇了，说实话，她现在迫切地想要加快恢复的速度，更迫切地希望精神力再次增强，可按照现在的速度……想要晋升到二级巅峰怕是需要两个月的时间，这实在太慢了！
　　慢得她难以忍受！
　　“那好吧，就试一试……”李佳玉长睫微颤，脸上泛起一丝赧然的潮红。
　　黑暗章鱼立马就开始得瑟地挥舞着猫爪子，嘴角有一丝奸计得逞的笑意：
　　“主人，现在不急着唱……你应该在所有人面前唱……真的，只有那种华丽的舞台才适合你……”
　　“为什么要在舞台？还要给别人看？你打的什么坏主意？”
　　李佳玉有些警惕地看着黑暗章鱼，她怀疑这家伙又要跑来坑她，这个王八蛋怎么就那么喜欢坑害它的主人？好像不把李佳玉彻头彻尾变成女神就不满足一样。
　　“主人，我没有打坏主意……”黑暗章鱼兴高采烈地比划着两只肉呼呼的猫爪子，哼哼唧唧道：“你是光明女神……你身上有着光明神格，按理说，应该可以收集信仰的，只要收集到信徒们的信仰，你就可以点燃神火，从而实力暴涨，比现在强十倍，百倍……”
　　“废话！我当然知道，可你知道怎么收集信仰么？你当过神明么？你又不是史诗级的强者……”李佳玉瞥了黑暗章鱼一眼。
　　“呃……我不知道，可万事都要尝试一下，你说对吧主人？现在地球上有数以亿计的信徒都对你无比的狂热……你怎么就不做一下实验呢？或许你可以多拍摄一些写真，或者出几张专辑，让他们的精神世界里只容得下你一个人……”黑暗章鱼兴奋地嗷嗷叫道。
　　“这肯定行不通。”
　　“不试过你怎么知道？主人你就试一下吧，反正失败了也没啥损失，可一旦成功了，你就立马是准传奇强者啦，回到去还不是见谁秒谁，什么黑暗邪龙、圣甲蜈蚣王、女萝藤王后都是渣渣，一招轰杀成飞灰！主人，你不觉得性价比超高的吗？”黑暗章鱼叫道。
　　“呃……这个，倒是可以考虑一下。”
　　李佳玉还真的动心了，毕竟瞬间晋升准传奇的诱惑太大太大了，如果能成功，她就能高歌猛进，准传奇，传奇……凭着这个世界的信徒，说不定还能达到史诗级的门槛，到时候终结整个末日时代也并非不可能！
　　“所以，主人你不要再犹豫了！答应下来吧！”
　　这头死章鱼，又开始忽悠李佳玉了，典型的卖主求荣啊！
　　“嗯……就这么定了……”李佳玉犹豫了一下，蓝色的眸子里闪过些许的尴尬，可最终还是点了点头。
　　管他什么尴尬不尴尬，实力才是王道！
　　可惜，李佳玉和黑暗章鱼想得太简单了……
　　破碎的神格，真的还能够收集信徒的信仰之力么？
　　天晓得，唯有用时间去验证喽……
　　告别了李佳玉，黑暗章鱼立马就溜了出去，在客厅上对着那群美女经理、总裁、秘书喊道：
　　“大好消息！主人答应要开演唱会啦！她说要把她的歌声传播到这世界的每一个角落！哦对了，主人还说，要拍摄一些唯美的照片……”
　　听到黑暗章鱼的话，各大厂商的代表都有目瞪口呆，愣了好久才反应过来，然后低低地欢呼了一声，尽管没有跟李佳玉签约，可李佳玉终于愿意向这个世界展现她的魅力了，那么就代表着，他们以后肯定有机会跟李佳玉进一步接触！


第五百五十九章 独自逛香港
　　修炼了一整天，李佳玉是真的到了一个瓶颈，再练下去也无益处，还不如出去跟大家见个面，然后享受今天的晚餐。
　　在一大群人的簇拥下，李佳玉坐车到酒店里，这家酒店同样是挨近香港海，环境非常的优美，据说是英国人开的，外国菜式相当的丰富，恰好这几天李佳玉也尝了不少中国菜，倒也是时候尝试一下欧美菜式了。
　　在座的十几名日本人和韩国人倒是有些幽怨，他们暗自计划着啥时候带李佳玉去试试日式菜和韩国菜啊……
　　那些印度和阿拉伯的更加幽怨……看样子想要邀请李佳玉去尝试他们国家的菜肴，那是不大可能的了，因为香港的印度餐厅和阿拉伯餐厅少得可怜，而能上得了桌面的又远逊于中餐和西餐……
　　“唔……这鱼卵酱还不错呀，入口即化，口感很好，那牛排也很有韧劲……”
　　李佳玉吃得唇瓣都沾着闪闪的油渍，也不知道怎么回事，可能真的被这个没有压力没有战争的世界给惯坏了，李佳玉现在是愈来愈喜欢吃东西了，而且总想要尝遍这个世界的美食……
　　“主人，喝点红酒吧！”
　　波斯猫形态的黑暗章鱼在餐桌上溜达，人立而起，给李佳玉倒上一杯鲜艳的红酒，桌子上的烛光照射在红酒里，美艳无比。
　　“不了，我说过……不能喝酒的，你这混蛋少来坑我！”李佳玉咬牙切齿地瞪了黑暗章鱼一眼，她知道光明女神之躯的抗酒力差到令人发指，一杯白酒就醉，即便红酒的度数不高，李佳玉也绝对不敢喝的，万一喝了后半醉不醒，那得多难受啊？
　　黑暗章鱼有些失望地把酒杯的红酒一饮而尽，说实话，它倒是挺喜欢李佳玉半醉不醒的脸红模样，可惜李佳玉再也不会上当了。
　　喝完红酒，黑暗章鱼又用猫爪子拿起一块鹅肝，它最喜欢的零食就是这种顶级的鹅肝，相当的美味，在末日世界是不可能吃得到的。
　　这混蛋一边咀嚼着鹅肝，一边闪动着宝石般的猫眼，嗷嗷怪叫道：
　　“主人，趁着现在人多，不如你先试一下嗓音吧……好让章鱼也听听你的歌声。”
　　“是啊，嫦娥仙子，你说要开大型演唱会，不如在此之前让我们大饱耳福吧……”
　　“传说嫦娥仙子是广寒宫之主，能歌善舞，想来嫦娥仙子的天籁之音必定能令人绕梁三日，回味无穷啊……”
　　一大堆人给黑暗章鱼帮着腔，纷纷要求李佳玉先唱一曲，可李佳玉却不予配合，只是有些冷漠地摇着头：
　　“要唱你们唱好了。”
　　满腔期待，换来的却是李佳玉的拒绝，所有人都感到相当的失望，就连那些通过直播观看的网民也都大户可惜，如果能提前听到嫦娥仙子的歌声，那该是一件多么美妙的事。
　　不过，失望归失望，李佳玉的狂热信徒们也愈发地期待两天后的那场演唱会……
　　天上的神仙在地球上开展演唱会，那将是一场何等的盛事？
　　如果能有幸现场观看……绝对可以回味一辈子啊！
　　“仙子，经过我们的一致磋商，你的演唱会在红馆里举行，你看……可以吗？”那名香港的第三把手小心翼翼地问道。
　　“随便，你们安排好了……”
　　李佳玉并不太关心这个，反正这只是一次测试信仰之力的实验而已，在哪里举行演唱会不都一样么？
　　只不过，她感觉有点怪怪的。
　　她可是杀人狂魔李佳玉啊！
　　在她的世界里，她的赫赫威名能把人吓得喘不过气来，可在这个世界里她却要开演唱会……
　　呃，为什么会有一种淡淡的崩坏感呢？
　　吃完了晚餐，李佳玉在和黑暗章鱼下了楼梯，如果是往常，她应该坐上一辆拉风的小车，回到别墅休息，又或者去体验香港的夜景。
　　但这一次，李佳玉真的腻了，她不想再跟着一大群重磅级人物瞎折腾，她想要独自跑出去在香港好好地玩玩。
　　“嫦娥仙子……您不想回去休息么？”一名负责给李佳玉开车的贵妇好奇地问道。
　　“当然不想，今晚你们别跟着我，大概半夜的时候，我自然就会回去了。”
　　“呃……”
　　“章鱼，走吧。”
　　“哟呵，主人，我等这个机会好久了！”
　　李佳玉和黑暗章鱼在去到停车场的一刹那，猛地就化作了一道闪电，速度快得不可思议，三两秒钟就跟众人拉开了一大段的距离，等他们想要去追上李佳玉的时候，李佳玉早已经顺着拐角跑开了，几个起落，李佳玉就消失得无影无踪。
　　众人都瞠目结舌，一时间心慌意乱，都不知道该怎么办才好，尤其是那几个国安部的保镖和美国的变异特工，全都有些傻眼，一个个掏出手机汇报上级。
　　“什么？她从你们眼皮底下溜走了？你们是猪吗！追不上？怎么会追不上！”
　　“你们不是赛跑健将的么？竟然会追不上她？万一她一去不复返，你们就是严重失职！”
　　“这事要联系香港的官方来处理！加派人手，一定要在短时间之内将她找回来！”
　　李佳玉的离开，让许多人都像热锅上的蚂蚁般急出了一身汗，毕竟这几天她的一举一动都被各国势力所监视着，但李佳玉最讨厌的就是这种感觉，她不喜欢自己被拘束着。
　　经过了六天的恢复，她已经有了临近一级高阶的精神力，跟当初在西江大学对抗女萝藤的之前差不多，可以稍微召唤几个木乃伊、食尸鬼，又能用精神力做一些辅助，倒也算是有点自保之力了，只要不碰上一大堆手持枪械的敌人，应该没人能奈何得了她。
　　在偌大的香港，李佳玉就是个超人！
　　“章鱼，我们去哪里比较好？”
　　李佳玉的身影从黑暗中显现出来，她刚才用精神力将自己模模糊糊地融入了黑暗中，就像一团虚虚实实的幽灵，倒也没几个摄像头能拍摄得到她，所以她才能轻而易举地将所有人摆脱掉。
　　“当然是去玩啦！跟我来就好！”
　　黑暗章鱼不知道从哪里取出一段黑色的丝绸，让李佳玉蒙在脸上。
　　“把这个蒙在脸上？你是不是看武侠片看多了？还蒙面黑人？蒙面大侠？”李佳玉嘴角抽搐着。
　　“主人，不戴上这个，你很容易被发现的啦……反正现在香港的嘻哈一族那么多，偶尔也有些人喜欢蒙面，或者蒙上丝袜……”
　　“蒙上丝袜的是银行大盗！”
　　“呃……主人你不要介意啦，快戴上吧，顺便把你的短皮衣脱下来，换上这套装备……”
　　也不知道黑暗章鱼从哪里取出一堆衣服，竟然是红色的办公室女郎衬衫，还有一件黑色的小马甲，看起来倒是挺休闲的。
　　“这好像是女装……”
　　“主人，生男生女都一样！不要在意这个啦，反正两天后你就走了……”
　　“唔……”
　　黑暗章鱼把话说到这个份上，李佳玉也不好再扭捏，只好把衣服穿上，还真的挺合身的，红色衬衫给她平添了几分潇洒，黑色马甲又给她带来几分冷酷，这卖相倒也过得去。
　　“主人穿这身衣服真好看……”
　　“少废话！快点走！”
　　李佳玉将黑色丝绸蒙在脸上，又戴好帽子和魔镜，催促着黑暗章鱼离开，不过话说回来，李佳玉变成光明女神后，身高还真的有所减低，从原本的一米七八变矮成一米七三，这一点让她颇为不爽。
　　香港果然是个开放的世界，即便偶尔有人看到李佳玉蒙着脸，也不会过多的惊奇，仅仅是将她当成小太妹而已。
　　前几天已经逛遍了香港好玩的热闹地方，所以今晚李佳玉就在黑暗章鱼的带领下逛逛不太繁华的地方，例如小吃美食街、铜锣湾、夜景公园之类的，李佳玉很低调，她总是默默地注视着行人，注视着行人的喜怒哀乐。
　　有些摆摊的小贩子会因为顾客多买了两串烧烤而暗暗窃喜，有些贫穷人家因为儿子哭着喊着要买玩具而愁眉苦脸，有些小情侣因为牵牵手而面红耳赤，有些老人因为半路邂逅数十年前的老友而泪流满面，有些汉子因为老婆偷情出轨而当街对老婆拳打脚踢……
　　也有些被骗得分文无收的打工仔流落街头，饿得饥肠辘辘，偷了几颗苹果就跑。
　　更有些从华西穷苦地方跑去香港做皮肉生意的女人，即便内心已经麻木，脸上却还摆出一幅幅妩媚的笑脸，满大街地以低贱的价格勾引着男人……
　　还有些耀武扬威的混混，满大街地收着保护费，小摊贩们对他们露出忌惮之色，敢怒不敢言……
　　这，就是世间百态吗？
　　和平的世界里，尽管也有着许多道不尽的烦恼，可他们都能够有一片安宁的乐土，能混个温饱，比起末日世界的幸存者要幸福太多太多了……
　　“啊！抢劫啦！快帮我拦住那个人！他抢了我的包包！”
　　忽然间，远处传来了一阵女人嘶哑的叫声，却是两个开着摩托车的男子，以高速行驶的优势，瞬息间抢走了某个女人的包包。
　　毫无疑问，这就是香港有名的飞车党，而且还是专门用摩托车来抢劫的飞车党！


第五百六十章 你们可以叫我大仲马杨安
　　很不幸的是，那两个飞车党骑着摩托车，一边嗷嗷叫着一边“呜呜”地全速朝李佳玉所在的那个方向冲了过去！
　　“主人！”
　　“我知道了……”
　　李佳玉并不是个多管闲事的人，可并不代表她怕事，那两个飞车党鬼哭狼嚎，嚣张至极，还专门抢女人的财物，实在让李佳玉看不过眼，反正他们也朝这边冲过来，那就顺手教训一下他们好了！
　　“呜呜”
　　眼看着那辆摩托车把灯光开到最大，风驰电掣般即将跟李佳玉擦肩而过的瞬间！
　　“彭”
　　李佳玉猛然一个回旋踢！
　　狠狠地踹在了摩托车司机的头盔上！
　　强劲的腿力，加上摩托车的冲势，两者叠加起来登时让摩托车上的两个男人都从车上飞了出去，就像狗吃屎一样摔倒在地上，痛苦地嚎叫着，满地打滚，显然是伤得不轻！
　　“主人，你刚才的回旋踢帅爆了，一脚就把他们从车上踹飞……”
　　“少废话，赶紧离开这里！”
　　李佳玉呢喃一声，又上去踹了几脚那两个飞车党，确保已经将他们的肋骨踹断，这才拉着黑暗章鱼跑开。
　　李佳玉毕竟是偷溜出来的，刚才的举动实在太过拉风，吸引了不少人的注意，要是再逗留此处，说不定就要被那群重磅级人物注意到了。
　　“哎呀，你们这两个死扑街，竟然敢抢我的包包，看我不劈死你们，死发昏鸡！”
　　那个被抢的女士终于跑到两个飞车党旁边，捉着他们又踢又打，发泄着心头的怨恨，那两个飞车党本来就被李佳玉几脚踹断了肋骨，如今女士的拳打脚踢更是令他们伤上加伤，痛得眼泪鼻涕一起流出来。
　　“哎呀，那个行侠仗义的蒙面人哪里去了？我还没来的及好好地酬谢她……”
　　女士将被抢的包包拿回来，左右张望，却发现李佳玉早已经没了踪影，只好暗暗地记下李佳玉的打扮和特征，打算向媒体爆料。
　　此时，李佳玉早已晃到另一条街道，依然不紧不慢地抱着黑暗章鱼行走着。
　　黑暗章鱼又变形了，变成一只刚出生不久的小狗，只有香瓜那般大小，身上还带着黑白色的斑点，看起来非常的可爱，配上那对水汪汪的狗眼，还有略微人性化的表情，满大街的女人都对黑暗章鱼行注目礼。
　　甚至，还有些人奇怪地看着李佳玉，怀疑这个蒙面的女人是专门拐跑小狗的变态狂魔。
　　“主人，刚才当了蒙面侠客的感觉爽不爽？以后你就是香港的正义超人了，维护和平的责任，落到了你的肩膀上……”
　　“无所谓爽不爽，只是一时兴起，想要学一下正义超人染红霞而已……下次再有这种事发生，我可懒得动手了。”
　　李佳玉话还没说完，面前忽然就出现了几个小女生，她们全都兴奋激动地看着黑暗章鱼，朝李佳玉大呼小叫道：
　　“喂，这条狗能不能卖给我？我出价五千！怎么？不行么？那就一万好了！一万块，够你买很久了，喂，你就别犹豫了，我爸在这附近挺有权势的，你要是不把这条狗卖给我，我现在就打个电话让几个叔叔来教训你，信不信？”
　　“……”李佳玉翻了翻白眼，还真没想到黑暗章鱼的魅力已经达到了这种抢手的程度。
　　“一万还不够？那好，给你两万！不能再多了，你也见好就收，要不然有你好受的！”那几个小姑娘对着李佳玉龇牙咧嘴，毛都没长齐，就开始对李佳玉威逼利诱了，换了以前的李佳玉，绝对会把她们推去喂虫子。
　　“拿去好了，我不收你们的钱。”
　　李佳玉一把就将怀里的黑暗章鱼丢了过去，然后就走开，最后消失不见。
　　那几个小姑娘抱着狗娃娃状态的黑暗章鱼，又摸又抱，高兴到了极点，就像获得了一件价值连城的生日礼物一样。
　　“你们添什么乱！今晚我好不容易才跟主人出来幽会……”
　　忽然间，狗娃娃口吐人言，还对着几个小姑娘破口大骂，当即就吓得那几个小姑娘眼珠子都快要掉出来！
　　“你们少来烦我！今晚我可是要跟主人增进感情的！”
　　黑暗章鱼愤愤地留下一句话，就从小姑娘怀里挣脱出来，一溜烟就消失不见，只留下那几个小姑娘还没从惊讶中反应过来。
　　愣了好久，她们才想明白，原来那头狗娃娃就是有变形术的“月兔大仙”啊！
　　这么说，刚才的蒙面女人就是嫦娥仙子！？
　　哎呀，这可太丢脸了，我们刚才竟然在冒犯嫦娥仙子，万一她记恨我们……
　　几个小姑娘都急得快要尿出来了。
　　黑暗章鱼一溜小跑，终于跟上了李佳玉，又窜上了她的肩膀，得意洋洋地小声叫道：
　　“主人，看到了没？我很抢手的……在很多美女眼中，我就是吉祥物，我就是她们的梦中情鱼，所以你别把我弃之如草履啊……”
　　“哼，那是在美女眼中而已，我可是男人，在我眼中，你这家伙糟糕透顶，坏事做尽。”
　　“啊咧？主人不是男人，你现在可是女人耶……”
　　“行了，废话少说，继续逛夜市吧。”
　　香港的夜市并不算平静，在某些小地方经常都会有争执，例如现在李佳玉就跟黑暗章鱼跑到一条宵夜街，这里摆满了各种各样的宵夜，不过李佳玉似乎来的不是时候，因为她面前忽然间就来了一群手持钢管的混混。
　　街道的后面，也同时来了一群手持棒球棍的混混……
　　看情况，他们是要在宵夜街来一场决战，以决定这条宵夜街的地盘归谁。
　　“章鱼，这不是合法社会么？怎么可以当街械斗的？”
　　“主人，香港这地方，尤其是这种不太繁华的老旧街道……隔三差五就会有这种小规模的混战，官方也管不来，我们无视就好。”
　　“嗯。”
　　路边吃宵夜的客人立马就抱头鼠窜，那些夜宵摊的老板也赶紧收拾东西慌慌张张地躲到角落里，唯独李佳玉，仍然不慌不忙地想要穿过前面的混混，走到另一条街。
　　“喂！小太妹！你是哪边的人马？不知道规矩么？”对面的混混头目上下打量了李佳玉一眼。
　　“我？我是路过打酱油的……”李佳玉粗着嗓子道，她的声音毕竟太缺乏霸气了。
　　“打酱油？操！那就不是我们的人喽？那你赶紧滚开！”混混头领穿着沙滩衬衫，不扣上纽扣，袒胸露乳，懒散地挥舞着钢管，示意李佳玉莫要多管闲事。
　　“哦。”
　　李佳玉答应一声，她还真的不愿意多管闲事，直接就穿过了前面的那群混混，而这个时候，后面的那群混混已经等不及了，一个个都气势汹汹地冲了上来，两帮混混风风火火地斗在了一起，你一棍，我一管，打得好不欢快。
　　就在李佳玉即将离开的瞬间，一名混混把李佳玉也当成了敌人，飞速奔跑，就要往李佳玉的脑袋上敲上一记棒球棍！
　　李佳玉猛然回头！
　　漆黑的魔镜都绽放出一股蓝色的光辉！
　　“找死？”
　　李佳玉轻轻吐出这么一句话，蓦然间伸出了发出亮光的恶魔右手！
　　“啪”
　　凶猛的棒球棍被恶魔右手捉住，那名混混呆住了，因为他被李佳玉那狰狞得布满魔鬼纹路的右手吓了一跳，紧接着，他就发现李佳玉已经将棒球棍捏断！
　　“啊！我、我不是故意要……”
　　混混感受到一股窒息的死亡压力，正要跪地求饶，可迎接他的，却是李佳玉的一记重拳，狠狠地捶在他的小腹，将他击飞出十几米开外，撞在了墙壁上，狂喷着鲜血昏迷过去。
　　他的内脏都受了极重的伤，即便能活下去，下辈子也要体质衰弱，再也难以从事混混这个职业了。
　　“阿旺！你个死扑街！点解把阿旺打残啊！”
　　十几个混混都尖叫了起来，他们最讲兄弟义气，看到兄弟受了重伤，也不管李佳玉有多神秘了，直接就抄起家伙大呼小叫地朝她冲了过去！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　李佳玉连连挥舞右拳，拳拳到肉，顷刻间就把十几个手持棒球棍的混混全都打飞了出去，没有一个断气，可每一个都重伤得爬不起来，肺腑里翻江倒海，痛得眼泪鼻涕一起流下来。
　　“呃……她、她刚才所用的，不会是传说中的七伤拳吧？”
　　“不，她用的应该是天霜拳……难道她是秦霜的后人？”
　　“哇靠！纵横都市的侠女啊，难怪要把脸蒙上，大家快跟她拜师学艺啊！”
　　剩下的那波混混，有些忌惮，又有些惊讶，甚至有些激动地看着李佳玉，个个都围了上来，但李佳玉可不管这个，在她眼中，这波混混和刚才那波混混都差不多，所以她也把这群混混狠狠教训了一顿，只不过不像刚才那一波那么狠而已。
　　李佳玉踩着刚才那个袒胸露乳的混混头目，低声吼道：
　　“记住，我不是什么小太妹，也不是什么女侠……”
　　“是是……窝们知刀鸟……”鼻青面肿的混混头目掉了几颗牙齿，说话都漏风了，他不停地磕着头，可怜兮兮地问道：“窝们该肿么称呼奶……”
　　“嗯？”李佳玉微微一愣，随即眯起了眼睛，忍住笑意道：“你们可以叫我……大种马杨安。”


第五百六十一章 小小的骚动
　　“大种马杨安？呃，怎么回事？这体态窈窕的不是女侠吗？为什么要叫大种马？”
　　混混头目仰视着蒙面的李佳玉，一头雾水，他还真想不明白，李佳玉明明是个妞儿，咋就给自己的江湖名号搞得这么难听呢？
　　“以后给我放聪明点，别动不动就满大街打架，要不是今晚心情不错，我老早就把你脑袋拍进胸腔里了！”
　　李佳玉一脚将混混头目踹开，转身就走，只留下一大群混混在低低呻吟，颤抖着掏出手机打求救电话……
　　“主人，你刚才应该将这群混混收服的，这样你就可以在香港建立一股属于你的势力了。”黑暗章鱼趴在李佳玉的肩膀，兴奋地叫道，就像看了一部极为精彩的好莱坞动作电影一样。
　　“你看电影看多了吧？”李佳玉翻了翻白眼，不耐烦地哼道。
　　“没看多……可是那些小说的主角都喜欢收服混混，然后建立庞大势力，最后独霸黑道的呀。”黑暗章鱼这个资深潘肯匀皇强赐络小说看得中毒了，挥舞着小爪子怪叫道：“对了，主人，你刚才都说你是大种马杨安了，那就顺便借着杨安的名义来横扫香港地下势力吧，等你回到邕城后，由我来帮你打理这股势力……”
　　“少来，潘烤鸵有潘康木跷颉！崩罴延衿沉撕诎嫡掠阋谎郏有些好笑道：“也就你这种胸无大志的小潘浚才会整天想着黑帮拼杀吧？醒醒吧，阿宅！”
　　“哦……”
　　黑暗章鱼哼唧一声，似乎有些失望，真搞不明白这个王八蛋怎么就对这种事那么热衷，嗯，大概，是虚荣心在作祟吧，每一个潘浚都想要呼风唤雨，受万人所敬仰……
　　“主人，我们接下来去夜景公园逛逛吧！那边也挺热闹的，别看现在天黑，其实还是有很多灯光的，反正也离这里不远。”
　　“嗯，那就去吧。”
　　夜景公园果然还是灯火通明，许多情侣，家庭，老友，同事都在那边瞎逛，当然也不乏商家在那边搞活动，甚至还有许多小贩在那里吆喝着贩卖各种风味小吃，在香港，永远都有着各种各样的独特小吃。
　　而最为吸引人的，却是一个篮球场，那边围了许多观众，篮球场上面还开着高功率的白光灯，将篮球场照得灯火通明，犹若白昼！
　　“喂喂，那几个是美国职业篮球选手啊……”
　　“他们怎么会来到香港这种小地方？”
　　“来度假啊！他们都是退役下来的，几年前还在打着职业篮球赛呢，你不记得了？”
　　“哦……对了，他们是公牛队退役下来的，我还真有点印象！”
　　“没错，五年前他们还跟湖人队在半决赛上杀得难解难分……”
　　“他们现在要比赛？”
　　“对，恰好国内篮球俱乐部的几名球星也来到这里……所以就稍微打一场，反正也不是官方性质，就随便来两下。”
　　“街头篮球啊？这个倒是挺有意思的诶。”
　　原来，是美国的退役选手和中国的篮球明星在香港邂逅，即兴而起的一场街头篮球较量啊。
　　难怪能吸引如此多的观众，不过这也算幸运的了，如果事先有人知道小小的公园里会有这场较量的话，只怕会有更多人跑来围观，到时候就真的是人山人海了。
　　“主人，我们也去看看吧！”
　　“有什么好看的？”
　　“诶呀，难道主人不喜欢篮球？你父亲不是篮球教练吗？哦对了，主人你以前体质虚弱，经常在打篮球的时候被虐……”
　　“少废话！看就看，真嗦！”
　　李佳玉脸上闪过一丝尴尬的红晕，就带着黑暗章鱼跑到人群外面驻足观看，幸好李佳玉长得还算高，即便是光明女神之躯也有一米七三，倒也不会被前面的围观人群挡住视线。
　　“噢！贝比！”
　　场内的战局根本就是一面倒，虽然是三对三的街头篮球，可由于那几个黑人老外身强体壮，技术精湛，体力旺盛，所以把对面的中国篮球明星给压着打，虐得他们毫无还手之力，比分一下子就拉开了两位数……
　　“嗯？这……”李佳玉轻声对黑暗章鱼问道：“怎么是中国的被虐？”
　　“主人，你不知道，我们国家有着几百年的灰暗历史，经常被外国列强欺负，无论是教育还是人文亦或者是体质都落后外国一大截，几十年前还经常被喊成东亚病夫，呃不，即便是现在，国人也大多数都处于亚健康状态，很多人吃都吃不饱咧……”
　　“不是吧？这国家就搞成这个样子？”
　　就在李佳玉愕然出声的时候，篮球场上的较量已经结束了，美国退役选手以超大的比分将中国选手击败，而且还是辗压式的惨败……
　　“噢！贝比！康姆按！”
　　场上的几个黑人都咧嘴微笑，露出了洁白的牙齿，还跑去跟中国选手拥抱着，可是落在李佳玉的眼里，她却觉得那种微笑充满了轻蔑和藐视。
　　“哎，果然还是败了，一点悬念都没。”
　　“那当然，你也不想想差距有多明显，咱们中国篮球能跟美国比么？”
　　“对啊，根本就是云壤之别，输掉是理所当然的嘛。”
　　观众们在唉声叹气之余，竟然觉得这是理所当然，连半点气馁和愤慨都没有？
　　这国家是怎么了？
　　就没有半点作为强者的尊严么？
　　李佳玉世界里的天朝，是地球上最为强盛的国度，没有哪个国家，胆敢藐视天朝的存在！
　　李佳玉一气之下，还真的挤开了面前的人群，跑到篮球赛场上。
　　那几个黑人篮球运动员见到李佳玉，全都愣了一下，即便她蒙着脸戴着墨镜又戴着帽子，可是在高强度的灯光下，她依然有着强大的气场，犹如排山倒海般将他们吞没！
　　“贝比，窝思龙？”黑人饶有兴趣地问道。
　　李佳玉一言不发，捡起了地上的篮球，然后在所有人的注视下，随手就将篮球往身后扔去，就像在扔瓶罐那般漫不经心！
　　“嗖”
　　篮球，入网！
　　“嘶——”
　　全场人都倒抽了一口凉气，眼珠子差点就掉了下来！
　　尼玛，这可是大半个篮球场的距离啊，相隔二十多米远，竟然能随手投进篮！
　　而且，还是背转身，看都不看就随随便便扔出去，可这样子竟然也能成功地来一个漂亮的三分球！
　　这是要逆天啊！
　　运气？
　　即便是运气，也是超低的机会率吧？
　　所有人的目光，都像是磁石吸铁一样，紧紧地吸附在李佳玉身上，而那三个黑人更是目瞪口呆，张大了嘴，合不拢来。
　　凭感觉……他们知道有着强大气场的李佳玉，并非单纯依靠运气才投进球的，她肯定有着超高的篮球水平！
　　“来死狗？”
　　李佳玉朝那几个黑人勾了勾手指，她旁边的黑暗章鱼也汪汪地吼叫起来，狐假虎威狗仗人势！
　　“噢，贝比……”
　　那几个黑人对视了一眼，摇晃了几下身体，似乎在用眼神短暂地交流，最后只好点了点头，一名黑人走到李佳玉面前，似乎要跟她单挑！
　　“哗！”
　　看到黑人球星跟李佳玉单挑，场外的观众全都沸腾了起来！
　　他们交头接耳，议论纷纷，都在猜测着李佳玉会是什么样的人，甚至还猜测着接下来的结果，是李佳玉辗压黑人球星，还是黑人球星把李佳玉虐出翔来！
　　“她是谁啊？打扮得像个小太妹。”
　　“她应该是个美人胚子吧？干嘛要把自己的样子隐藏起来，不知道在脸上戴着一块布特难看么……”
　　“都别说话，你们看见了没？那几个黑人的神色都紧张呢，该不会，他们怕了那个女孩了吧？”
　　“我叼！那就真的有好戏看喽！”
　　就连那几个惨败而归的中国球员也都心脏砰砰狂跳，紧张兮兮地盯着李佳玉，他们已经代表了全中国的顶尖水平，按理说全中国没有人能比他们还厉害的，可不知为何，他们却对李佳玉怀有一种强烈的期待！
　　他们期待着李佳玉能狠狠地给那几个黑人一次教训，让他们知道，中国篮球不是渣渣……
　　虽然明知道这个希望十分渺茫，可他们的内心还是不可遏止地涌出这个念头！
　　单挑开始了。
　　李佳玉先运球，黑人在她面前挡着，他高举双手，那可怕的壮硕身躯就像一头北极熊，最起码也有两米一的身高，可李佳玉仅仅是晃漾了两下，就轻而易举地将篮球投进了球篮！
　　黑人愣了愣……
　　没想到李佳玉当真如此厉害，而场外的观众也尖叫了起来。
　　紧接着，就是黑人主攻，可李佳玉化为一道闪电，在黑人跟她擦肩而过的刹那，她就将篮球抢了过来……
　　极短的时间之内，黑人就在这场单挑中完败！
　　他败得一塌糊涂，简直就像一坨翔一样，那身精湛的技术都没发挥出来，就转眼间输成了翔……
　　黑人的眼膜都快要瞪出了眼眶，他脑子里一片空白，到现在还以为自己身处梦中！
　　怎么可能？
　　他可是美国篮球联盟里的强者啊，即便退役下来，仍旧有着超高的水平，绝对不应该输得毫无还手之力……
　　“哇！”
　　“太厉害了！”
　　“帅呆了，拍下来了没？记得传到网上啊，那个姑娘比那群黑人厉害太多了！”
　　“传到优酷，肯定能上头条，哈哈，点击量一定能突破百万的……”
　　场外的观众都拍着手，目光炽热地看着李佳玉，心里面有种说不出的惊喜和自豪，就连那几个惨败的中国球星也都满脸复杂地看着李佳玉……
　　但，这还不算完！
　　因为李佳玉又勾了勾手指，对着其余的两个黑人道：
　　“你们三个，一起上吧，让你们见识一下厉害。”
　　几个黑人听不懂中国话，一头雾水，后来还是几个翻译告诉了黑人，他们才明白了李佳玉的意思，黑人犹豫了好久，面色颇显为难，因为他们知道李佳玉的水平高得恐怖，比他们高出几个层次，哪怕是最为炙手可热的顶尖球员，怕也不是李佳玉的对手……
　　犹豫再三，场外的观众已经为李佳玉欢呼起来，气势极高，那三个黑人没办法，只好答应下来，跟李佳玉来一场切磋，街头篮球的打法，十个球定胜负！
　　李佳玉这边也加入了两名刚才惨败的中国球星……
　　可最终的结果，根本没有任何的悬念！
　　那两个球星根本就是打酱油的，李佳玉只需要一个人，就完美地辗压了三个黑人，闪电般的抢断，精准无比的三分，寻若疾风的速度，还有无与伦比的灵巧性，看得场外的所有观众都目瞪口呆！
　　甚至，李佳玉还能凭着一米七三的身高连连大灌篮，灌得篮球架都摇摇晃晃，差一点就要坍塌下来了！
　　战局以零比十告终！
　　美国那边被虐到半点尊严都没有剩下！
　　几个黑人满脸尴尬，虽然勉强挤出一丝丝的微笑，可那种微笑就像凝固的一样，怎么看怎么僵硬，没办法，他们丢脸丢大了，而且丢的不是自己的脸，还是美国的脸……
　　不过，这只是其次而已，他们没怎么放在心上，反倒是对李佳玉产生浓厚的兴趣，他们迫切地想见一见这个犀利无比的中国女孩长什么样子！
　　“真佩服你，揣尼斯贝比，如果你能来到我们美国打篮球，你能横扫一切……”
　　黑人露出了洁白的牙齿，想要跟李佳玉握手，但李佳玉却无视他们，直接就抱着黑暗章鱼，推开人群，就要离开现场，但李佳玉脸上的蒙脸丝绸却因为刚才运动太过激烈而松了，再也绑不紧，直接就从她脸上滑落下来！
　　看到李佳玉的下半脸，几名李佳玉的超狂热信徒立马就尖叫了起来，他们每天对着李佳玉的海报，对她的完美容颜熟悉无比，自然一眼就将李佳玉认了出来！
　　“她、她是嫦娥仙子！”
　　“没错！她是嫦娥仙子，大家快围住她，不要让她离我们而去！”
　　“啊！我是仙子的超级粉丝，我要她的签名，我要跟她亲密接触！”
　　一时间，所有的观众都沸腾起来，就连那黑人球员，国人球员也都呆住了，他们没想到刚才竟然跟嫦娥仙子打了一场篮球，这是何等的荣光？
　　但，李佳玉却几个瞬闪，以疾风般的速度，挤开了人群，消失在了夜幕中……


第五百六十二章 悲痛交加的蓝小寡妇
　　邕城——
　　楚翔的尸体躺在一个木架上，那是蓝小月专门为他堆砌起来的木架子，所用的材料是一种松木，很容易就能把火点旺，燃烧起超高温度的火焰，能够迅速地将遗体吞没……
　　“楚翔，一路走好……”
　　蓝小月手持火炬，泪眼婆娑地站在楚翔的遗体前，她仍旧身穿婚纱，手戴钻戒，打扮得漂漂亮亮的，有李佳玉三成的魅力，而楚翔的尸体也经过精心的整装，洗去了血污，穿上了西服，就连那张狰狞的脸上也擦拭了些许的粉末……
　　楚翔确实已经死了。
　　需要尽早地火化。
　　今天是龙族之灾结束后的第八天，凌少平的遗体早已经被他的好友杨虚彦火化，没办法，凌少平的肉体与常人没太多区别，很容易就会腐化变质，所以必须尽早处理，而楚翔却是龙人，质体坚厚，哪怕拖到现在也不见一丝一毫的腐烂发臭……
　　而这一天，也恰好是蓝小月调整好心态的那一天，所以大家都决定，趁着今天把楚翔的丧事办完。
　　“小月，委屈你了……”
　　孙薇薇安慰道，她知道由新娘子来为新郎火葬，是一件很残酷的事情。
　　“不碍事，我已经看透了，翔是生是死都已经无所谓了，他，永远都活在我的心里面……”蓝小月摇了摇头，可眼睛还是止不住地流下两行清澈的泪水，眼眶都有些微微发红了。
　　“小月，不要伤心，楚翔在天之灵也不希望你这么难过，你要坚强起来，把他的那一份也活下去，还要活得开开心心的！”晏紫苏拍了拍蓝小月的肩膀，她对于这个长得像李佳玉的女孩很是喜欢，所以倍加照顾。
　　“嗯，我会的……”蓝小月擦了擦眼泪，抬起头，扫视了一眼身边的战友们，又看了一眼木架子上的楚翔，哽咽道：“其实，这场火葬应该由佳玉来做比较合适的……阿翔生前最为敬仰的人就是佳玉，做梦都在想着要当佳玉的马前卒，可惜佳玉还要好久才能回得来，阿翔等不了那么久……”
　　蓝小月一提起李佳玉，在场的人都黯然地低下了头，心头就像打翻了五味瓶一样苦涩难言，他们早已经习惯了李佳玉的存在，可一旦她离开，西江猎魔团就好像失去了主心骨，做什么都感到忐忑不安，尤其是这些日子虫族攻城愈发汹涌，城里死掉的传承者愈来愈多，偏偏上得了台面的高手又大部分在养伤……
　　如果佳玉还在邕城的话，管他是三级高阶还是三极巅峰的虫子，全部都要跪在李佳玉面前乖乖授首！
　　“小月，已经够了，开始吧……”见到蓝小月在楚翔的尸体前呆滞了好几分钟，孙薇薇不由得提醒一声。
　　“嗯。”
　　蓝小月呢喃着回应，有些失魂落魄地走到楚翔尸体前，伸手抚摸了一下楚翔的脸颊，再一次难以遏制地痛哭起来，眼泪犹如珍珠一般，滚滚滴落在楚翔的尸体上。
　　蓝小月痛苦地闭上双眼，将手中的火炬放在楚翔的架子上，点燃了那些蓬松的助燃物，只听“呼”的一声，架子就燃烧起冉冉的红色火焰，恰好又有一阵狂风席卷而来，火借风势，风借火势，片刻间，火焰就已经将楚翔彻底吞没……
　　看着火焰中的楚翔，蓝小月丢下了火炬，抽泣着跪倒在地上，不停地蠕动着嘴唇，似乎在说着什么来世再见的话语。
　　而路飞扬、倚天照、陈坤、罗烟雨、风燎原等人则仰起头，默默地为楚翔祈祷着，祈祷着楚翔能够在天堂里获得永生，萧晚晴更是诵念着一些庄严而又神圣的诗经，浑身都绽放出温暖柔和的光芒。
　　“等一下！把火灭了！楚翔说不定还有救！”
　　蓦然间！
　　一声悦耳的女音打破了这片宁静！
　　众人全都转过头，却见喊话的人竟然是染红霞！
　　染红霞的重伤还没多少好转，仍旧脸色惨白，行动不便，四肢严重脱臼，但她依然在谢轻眉的搀扶下，一扭一拐地朝这边走来，嘴里仍旧喊道：
　　“别愣着，快把火灭了！外公说，今天个极为特殊的日子，空间的能量颇为絮乱，或许我们可以尝试一个大胆的试验，那就是把三级高阶的龙晶塞进楚翔的胸腔里，让龙晶来代替心脏重新跳动！”
　　“啊？”
　　蓝小月闻言，脑子差点就要短路了，而旁边的晏紫苏则是眼明手快，直接就打出一道晶莹剔透的水柱，冲撞在燃烧的木架子上。
　　“哗啦”
　　熊熊燃烧的架子瞬间就被灭了火，幸好，楚翔皮糙肉厚，仅仅是皮肤烧得黑了一点而已，倒是没有被火焰严重烧坏。
　　染红霞一扭一拐地走到蓝小月面前，在她呆滞的目光中，取出一颗纯蓝色的龙晶递给她，露出一个鼓励性的微笑，小声道：
　　“楚翔临死前已经觉醒了他的龙魂，换血易髓，拥有了巨龙般的强大生命力……所以，外公才会觉得这次尝试有一定的成功率，小月你就试试吧，即便成功率只有一半，也是不错的……”
　　“我知道了。”
　　在所有人期待的目光中，蓝小月接过了那颗裂云飞龙的龙晶，她知道这颗龙晶极为珍贵，几乎能跟黑天魔虫的虫晶相媲美，如果给三级中阶的少将级人物融合，至少能提升一成的战斗力！
　　不过，为了救活楚翔，也顾不得那么多了，蓝小月迫切地希望楚翔能醒过来，与她白头到老！
　　小心翼翼地将那些西装燃烧后的灰烬给撇开，蓝小月将龙晶放进了楚翔心口那犹若碗口粗细的窟窿……
　　这一刻，奇迹出现了！
　　一道灿烂的金光冲天而起，隐隐中还有龙吟之声，楚翔的身体也散发出了一股淡淡的龙威，那狰狞可怖的胸口窟窿在极端的时间内重新长出了肉质，修复伤口，并且再生出一颗心脏，他的体内开始流淌着一股股澎湃的龙血！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　所有人都能听得到楚翔那剧烈的心跳声，都惊喜莫名！
　　楚翔复活了！
　　谢天谢地！
　　蓝小月更是喜极而泣，捂着嘴唇痛哭出声，她看着自己这一身洁白的婚纱，忽然间感觉到这几天所受的煎熬和苦楚都是值得的！
　　“唔……”
　　一刻钟之后，楚翔才呢喃一声，睁开了眼睛，他第一眼就看到以泪洗脸的新婚妻子，可是他竟然无动于衷，满脸的呆滞。
　　“楚翔，你还好吗？”
　　蓝小月也顾不得楚翔浑身都脏兮兮黑乎乎的，直接就扑到了他的怀里，搂着他的脖子娇声呼喊。
　　“你是谁？为什么要抱着我……”楚翔颇为迷茫又颇为不解地看着蓝小月，皱着眉。
　　甚至，他的语气里竟然带着一丝说不出的厌恶！
　　“你不记得我了？”
　　蓝小月的笑容在一瞬间就凝固在脸上，艰难地张开嘴，小心翼翼地说道：
　　“阿翔，我是小月，你的妻子啊……”
　　“妻子？我怎么可能会喜欢这么丑的女人？”楚翔很是粗暴地将蓝小月推开。
　　“你说我丑？”蓝小月那个尴尬的笑容已经不是凝固，而是完全崩溃了，她真的没想到楚翔复活后第一句话竟然是说她长得丑！
　　她崇拜着李佳玉，处处都模仿李佳玉的外貌，如今已有李佳玉的两三成魅力，是个超级大美女了，以前楚翔就天天赞叹她宛若天仙！
　　可现在……楚翔却像变了个人似的！
　　“你们都长得好丑……”
　　楚翔摇着头，有些厌恶地看着所有的人，孔武有力地从木架子上爬起来，一瞬间，他脸上的蜥蜴花纹愈来愈多，五官竟然愈来愈像传说中的龙人了，两腮更是长出了金黄色的触须，双眼宛若融化的钢球，额头的龙角愈发粗长。
　　甚至，他的尾骨处还长出了一条长长的龙尾！
　　如果说楚翔本来长得很丑，那么现在就更加丑了，简直丑到爆，他已经不像人，而是更像一头龙了！
　　“哗啦”
　　楚翔的背脊处蓦然伸出了一对阴柔华丽的蝙蝠翅膀，兀自带着实体化的青色风卷，竟然与裂云飞龙的翅膀有着惊人的相似！
　　“楚翔，你失忆了吗？”萧晚晴忽然间走了过来。
　　“失忆？不懂……我也不知道我自己是谁，我什么都想不起来了，我只知道你们都好丑……”楚翔瓮声瓮气地说道，随即捂住了自己的额头，似乎在回想着什么，可越想就越是头疼，最后不由自主地咆哮起来。
　　“怎么会这样……楚翔怎么会失忆了？”
　　蓝小月瘫软在地，她还想着楚翔复活后可以跟她继续婚礼，她都已经做好了跟楚翔共入洞房的准备了……
　　为什么？
　　为什么两人之间的感情会如此的坎坷？
　　难道，孙薇薇所说的“寡妇诅咒”是真正存在的么？
　　所有人都不知道，复活的楚翔已经有了很大程度上的改变，他的魂魄更是跟裂云飞龙融合起来！
　　所以，楚翔不再是倾向于灵长类，而是倾向于蜥蜴类，正是因为这个原因……所以楚翔的审美观发生了天翻地覆的变化！
　　也就是说，倾向于蜥蜴类的楚翔，觉得灵长类的女人很丑。
　　哪怕蓝小月貌美如花，在此时的楚翔眼里也不过是一个丑八怪！
　　面对一个自定义的丑八怪，楚翔又怎么可能会去接受，去喜欢，甚至去继续结婚呢？
　　“楚翔……”
　　蓝小月泪眼婆娑，想要靠近楚翔，但严重巨龙化的楚翔却朝她龇牙咧嘴，还上下地甩动着蜥蜴尾巴，大吼道：
　　“别靠近我！丑女人！看着你我就感到作呕！”
　　“呜……”蓝小月只觉得脑子里有千万个落雷在炸响，天旋地转，她不敢相信新郎官会对她说出这么狠心的话！
　　蓝小月的心都碎了，枉她为楚翔难过了这么久，即便他是失忆，也不该如此伤害她啊，又或者说……在他的心目中，蓝小月一直都是个丑八怪吗？
　　“楚翔，你别激动，好好地休息休息，等你的复活后遗症消散后，就会把一切都想起来的……”
　　风燎原走上前，壮着胆子接近楚翔，这回楚翔倒是没有龇牙咧嘴，而是温顺地点点头，说道：
　　“我的头很疼，什么都想不起来了……但你给我的感觉很亲切，也许我们以前是好兄弟。”
　　说来好笑，楚翔对人类女子完全没有好感，可对于人类男子却没有多少排斥的心理……
　　一旁的蓝小月哭得更加凶了，眼泪直流，她想不明白，风燎原就令楚翔感到亲切，那么她呢？她可是陪在楚翔身边三个月，一起相濡以沫的女人啊，难道她给楚翔的感觉就不亲切吗？
　　为什么楚翔就会把他的新娘给忘得这么彻底？
　　蓝小月不知道，她寄在楚翔身上的一片芳心，将没有任何一丁点的回报了……
　　从她开始模仿光明女神外貌的时候，就注定了她将会悲剧。
　　模仿光明女神，这是对光明女神的一种亵渎，注定会遭到上天的惩罚，所以，蓝小月极有可能会一辈子老处女……
　　可惜，这个秘密没有任何人知晓，哪怕是黑暗章鱼也不知道……
　　倒是苦了楚翔，谁叫楚翔这愣头青要跟蓝小月结婚？跟蓝小月结婚就代表着要给蓝小月破了处女，而迎接楚翔的后果……则是天罚，罚他的审美观发生极大的变化！
　　果然，李佳玉就是个移动的灾星，在她身边的女人们，大多都没什么好下场……
　　与此同时的香港——
　　香港体育馆，俗称红馆，平时倒是没什么体育活动，但经常有些重磅级的明星会在这里开演唱会，规模颇为宏大。
　　不过，这一晚跑来红馆的人却比往常多了好几倍，人山人海，声势震天，香港官方都出动了大量的警力来维持秩序，许多没法进入红馆的香港人都聚集在红馆外面，推推挤挤，吵吵嚷嚷，好不热闹。
　　“轰隆隆”
　　忽然间，天上传来了几声闷雷，天色迅速变得黯淡，铺面的寒风中夹带着些许冰冷的水珠！
　　“下小雨啦！”
　　“下雨也没关系，就算是下雪也没法阻挠我的虔诚之心！”
　　“是啊！嫦娥仙子开演唱会，打死我也要守在红馆外面！”


第五百六十三章 黑龙在行动！
　　在红馆里面，早已经坐满了一大群人，不仅仅是座无虚席那么简单，甚至还有一个席位坐两个人的现象，而在楼道上更是沾满了许多观众，气氛无比的高涨，所有人都挥舞着荧光棒，手持照相机、摄影机、手机，等待着嫦娥仙子的出场！
　　“终于等到这一天了！”
　　“是啊，嫦娥仙子开演唱会，这可是千年以来的大盛事啊，我们是修了几辈子的福气才有今天的享受！”
　　“传说中嫦娥仙子能歌善舞，执掌广寒宫的时候更是一宫之主，就连玉皇大帝都对她垂涎三尺……我想，她的歌声肯定美妙得难以想象……”
　　“仙子的嗓音是我听过最好听的声音，我把她在视频上的所有声音都剪辑下来，弄成一个合辑，每天晚上都要听着她的声音才能入睡。”
　　“我也是这样耶，我发现她的声音里有种魔力，萌得不行，虽然经常凶巴巴的，可一旦笑出声来，就让人像是吃了蜜一样心甜，我平时每天要睡七八个小时才能补充好精力，现在听着她的声音，只需要睡六个小时就能精力充沛了……”
　　“你们都是渣啊，还是等着嫦娥仙子的演唱会吧，或者等她以后出专辑，我相信她的歌声能改变世界，改变全人类！”
　　红馆内的观众群情激昂，香港的官方倒是趁机狠狠赚了一大笔，门票价卖得超贵，可以染有一大群冤大头愿意挨宰，一切只为了近距离目睹李佳玉的风采！
　　整个红馆只有一万多个席位，可观众却多达四万多人，在红馆外面更是滞留着将近十万的人，把红馆外面的街道都堵得水泄不通，人声鼎沸，幸好外面早已经悬挂了许多超大型的液晶屏幕，可以让红馆外面的人看到现场直播。
　　而整个网络平台的各大门户网站，例如网易、腾讯、搜狐、谷歌，乃至是优酷、土豆全都在头条上搞着现场直播的视频，做足了宣传，规模比之春晚还要爆红十倍、百倍！
　　这，是一场全民的盛况！
　　一场属于全中国的荣耀！
　　如果是往常，绝对有许多人在夜间进行着各自的娱乐活动，或去KTV唱歌，或去洗浴中心赵小姐，或在家里跟老婆调情，或外出逛街，或在宿舍里跟基友打游戏……
　　然而，今晚的中国，许多大城市的街道上都萧条了许多，因为他们都在家里，或者在大广场处收看着李佳玉的演唱会！
　　哪怕是外国，也有着大量的人关注着李佳玉，日本、韩国这两个受中国熏陶极重的国家自然不必多说，两国民众都爱李佳玉爱得要死，称呼苍井空是世界的，嫦娥仙子也是世界的……
　　好莱坞那边也一样的夸张，许多影星、影帝、影后都聚集在了一起，通过超高科技的液晶屏幕，收看着远在万里的香港演唱会，他们都激动得满脸涨红，纷纷交头接耳，吼着：
　　“噢！上帝啊，如果那名中国女孩能来到我们好莱坞，那该有多好……”
　　而梵蒂冈的教皇和众多虔诚教徒也跪倒在地上，庄严而又肃穆地行注目礼，他们到现在还坚信着李佳玉是上帝派下来的神圣天使，只不过她不愿意承认，她想要考研信徒们的忠诚度而已。
　　“噢，神圣天使大人也会赶时髦，竟然开了演唱会……”
　　“是的，教皇大人，其实神圣天使大人是在用另类的方法传教，她用歌声，把上帝的意志传遍整个世界，传遍二十一世纪……”
　　“神圣天使大人真是用心良苦啊……”
　　就连中东那边，秘密筹划着要搞恐怖活动的恐怖组织，也都暂停了恐怖活动，纷纷聚集在地下基地里，收看着李佳玉的演唱会，这群狂热的宗教极端主义者都焦躁地等待着李佳玉的出场！
　　“头，她一定是我们的神！”
　　“你也这么认为？嘿，我早就觉得她会是我们宗教里至高无上的神女，她，将会为我们指引出一条正确的道路，引领我们民族走向光明……哈伯拉斯万岁！”
　　与此同时，在舞台后面，李佳玉正跟几个每个特工坐在一起。
　　“美丽的天使……真的十分抱歉在这种时候找你。”
　　身穿西装的白种人男子有着一张国字脸，目光犹若鹰隼，一看就是无比的精明，是那种特别聪明的人。
　　“嗯？是不是黑龙又有消息了？”李佳玉心中一凛。
　　“是的。”美国男子摸了摸下巴，从黑色的巷子里拿出一台笔记本，摆在李佳玉面前，急匆匆地说着一口流利的中国话：“这几天，黑龙潜入了北极圈的海水里，我们极难搜寻得到，即便派出了不少潜艇，也莫名其妙地被它击沉了……”
　　“哦？那么你们的处境相当的不妙啊，黑龙的恢复速度可是相当快速的……”李佳玉喝了一口茶，似笑非笑道，那红艳艳的嘴唇散发着一种诱人的光泽。
　　“您猜的没有错，它似乎已经恢复到了一种全盛的状态，实力比起在海军基地的时候还要强出一大截……”
　　美国男子脸上闪过一丝苦恼之色，随即按了几个按键，笔记本上立刻就出现了一段视频，他说道：
　　“美丽的天使，请你看看，这就是黑龙昨天的干下的杰作……”
　　视频上是一个满目疮痍的港口，无数的黑色爆炸洞口，海面上还漂浮着一些残破的船只，四周还弥漫着一种白浊的烟雾。
　　“这是我们国家的另外一个军事港口……是的，那头黑龙又跑来突袭了，我们出动了大量的军事武器，可最终还是被黑龙压着打，整个基地差一点就被它摧毁，而它所付出的，仅仅是些许的创伤而已。”
　　美国男子皱了皱眉，又换了另一个视频，对李佳玉说道：
　　“它偷袭了军事基地后，就开始朝华盛顿州的内陆袭击而去……尽管还没有造成大量的人员伤亡，可是我们能感觉得到它迟早会对我们采取报复行动，呃，对了，它似乎在寻找着什么……”
　　“或许，它像传说中的一样，喜欢收集闪闪发光的东西，你们可以试试给它大量的黄金来招安～”
　　李佳玉似笑非笑，那一抹促狭的微笑犹如恶魔般诱惑人心。
　　美国男子苦笑了一下，他是真的担心黑龙会跑到美国内陆里大开杀戒，真要那样的话，整个美国都将迎来一场腥风血雨，不出动大规模杀伤武器的话，很难奈何得了黑龙，毕竟黑龙能够使用魔法，还能操纵龙魂，就连龙鳞也免疫子弹的攻击，甚至还能撑起一种魔法护盾，隔绝大部分的伤害！
　　“天使，您能为我们指明一个正确的方向么……对付黑龙，还是要您来出马才行。”
　　美国男子诚恳地说道，就连他随行的几个手下也都紧张地看着李佳玉。
　　就在李佳玉正要拒绝的时候，笔记本上的画面忽然一转，竟然是一名情报员在汇报着最新的黑龙动态！
　　“杰森，黑龙已经离开了华盛顿州，正飞速地朝西南方向飞去，它似乎要飞跃太平洋，抵达中国的香港……”
　　“什么？黑龙要来香港？”
　　名叫杰森的美国男子脸色一下子就变得无比难看，他有些僵硬地回过头，对李佳玉说道：
　　“天使大人……你、你怎么看？也许，那头黑龙是冲着你来的。”
　　“我知道……”
　　李佳玉也不由得脸色凝重，心中惴惴不安，她的实力才恢复到二级低阶而已，根本就不是黑龙的对手啊！
　　更何况，视频里的黑龙变得更加壮硕，每一块龙鳞都变成了规律的八角形，脖子上更是长出了黑色的毛发！
　　显然，经历了一场重伤的黑暗邪龙，终于突破了三极巅峰的桎梏，晋升到了领主级！
　　也就是说，此时此刻的黑暗邪龙具有了领主级高阶的恐怖力量，实力比之在邕城的时候还要暴涨两倍！
　　怎么办？
　　难道要逃路？
　　李佳玉还没说话，波斯猫状态的黑暗章鱼就嚷嚷着叫道：
　　“没什么好担心的，你们就交给我主人好了，那头黑龙要是敢来，主人一定会将它打得屁滚尿流，怎么死都不知道！”
　　“章鱼！”
　　李佳玉瞪了一眼黑暗章鱼，她都自身难保，还谈什么击败黑暗邪龙？
　　“主人，别忘了今晚的异象！”黑暗章鱼爬到了李佳玉的肩膀上，小声地在她耳朵旁嘀咕了一声。
　　“原来如此……”李佳玉也不由得露出了一个灿烂的微笑，跟黑暗章鱼阴森森地对视了一眼，就等着黑暗邪龙这头大白痴粉墨登场了。
　　“天使大人，您能解决它么？”美国特工小心地询问道。
　　“嗯，有几成的把握……你们都下去吧，不用因黑龙而操心。”李佳玉挥了挥手。
　　“好的，我们选择相信天使大人，你一定不会让我们失望的……”几名美国特工乖乖地离开了后台，独留下李佳玉跟黑暗章鱼在做着准备工作。
　　“章鱼，真的没问题么？”李佳玉还是有些不太确定。
　　“主人你别忘了，我可是这个世界的潘啃拍罴合体啊，相当于新生的神灵，我的预测不会有错的啦。”黑暗章鱼挥舞着猫爪子，乐呵呵地叫道：“你看，外面不也开始打雷了吗？那就代表着……九星连珠开始了！”


第五百六十四章 即将到来的黑龙！
　　九星连珠，是一种自然的奇景，到时候会产生一种超高的能量，而一旦这个时候李佳玉再稍微催动一下体内的神格碎片，又有黑暗章鱼帮忙牵引异象的话，就能打开时空之门，让李佳玉穿越时空的隧道，回到她原本所在的世界中！
　　“希望如此吧……你啊，可千万不要关键时候掉链子啊！”
　　李佳玉拍了拍黑暗章鱼的脑袋，别看这家伙平时很坑人，好吃懒做又咸湿下流，可它有时候还真能帮上大忙，李佳玉当初被黑龙捉住，差点要送到龙界的时候，就很可能是黑暗章鱼撕开了空间，把李佳玉带到这个世界的吧？
　　有时候，李佳玉不由自主地开始怀疑，黑暗章鱼是否还藏有其他的惊天秘密，它真的只是潘棵切拍钏凝聚成的低级神灵么？
　　其实李佳玉很想当面问问，是否黑暗章鱼从黑龙手里将她救下，可每次话到嘴边，她就没办法说出口，因为她担心一旦知晓了黑暗章鱼的真正身份，它就很可能会离她而去……
　　李佳玉不想失去黑暗章鱼，即便明知道这家伙居心叵测又好色如命，可她还是把章鱼当成了最重要的朋友。
　　也罢，就让这一切都交给时间吧，随着时间的流逝，总有一天黑暗章鱼的真面目会暴露在李佳玉面前的……
　　只希望，到时候，它还是我的朋友，而不是我的……敌人。
　　“主人，章鱼可是潘磕兀为了保护完美的女神，潘炕崞吹粜悦的，所以你就放心好了，在这个世界里，章鱼不会让你受到一丝一毫伤害的……哦列，快要八点钟啦，你赶紧穿上衣服，好好地打扮一下，绝对不能错过了今晚的演唱会啊，那可是哗啦啦的信仰之力！”
　　黑暗章鱼察觉到李佳玉看它的目光怪怪的，连忙又摆出那副大白痴的模样，大吼大叫，还跑去打开衣橱，从里面挑出一套光滑皮质的超炫丽衣服，尽管还有些女性化，可终归没有裙子，倒也让李佳玉能接受的来。
　　“章鱼……为什么要露出肩膀和后背？这，我一个大男人穿上这种衣服，会很不自在的，你给我换一套！”李佳玉没好气道。
　　“主人，穿上这个吧，我特意给你挑选白色，很好看的，包你穿上绝对漂亮到爆，可惜你肯定不会穿女神的丝绸裙子……要不然，才叫真的美得冒泡咧。”黑暗章鱼哼唧道，摆弄着手势，不容李佳玉拒绝：
　　“主人赶紧穿上吧，别磨蹭了，反正你也就穿那么个一两小时，成大事者不拘小节，你怎么就那么扭扭捏捏呢？反正你很快就能回到你的世界，就在临走前让章鱼看看你穿上这套衣服嘛……”
　　“死章鱼！制服控！给我死！”李佳玉一把捉住这头波斯猫，将它扔出了房门，不过李佳玉还真的把这套衣服换上……
　　是啊，反正也就那么一两小时，不用在意那么多，只要能汲取到信仰之力就好，我又何必太过在意这副皮囊呢，等我回到邕城，大可以在堂嫂、萧晚晴、桔梗面前大展雄威！
　　当李佳玉穿上这套超炫丽的光滑皮质白衣，出现在黑暗章鱼面前的时候，黑暗章鱼眼珠子直冒鸡心，差点就要喷鼻血了，它嗷嗷怪叫，叫着主人穿上这种稍微女性化的衣服果然好看死了，而回应它的，则是李佳玉的一击神龙甩尾，把它打在墙上成了烙饼！
　　“不行，主人，这还不够，你还要弄一下你的发型！简简单单地披散在肩头，简直有辱你的女神风采啊！”
　　黑暗章鱼怪叫一声，又跑到外面找了个香港最为著名的女发型师，让她过来帮李佳玉弄了一下头发。
　　“不愧是嫦娥仙子……发质，是我见过所有人里面最棒的，摸起来就像最顶尖的丝绸，哦不，是我失礼了，你本来就是超越凡人的仙女……”
　　四十岁左右的发型师失笑一声，就想要给李佳玉鼓捣个靓丽的发型，但李佳玉却寒着脸：
　　“一分钟！你只有一分钟弄我的头发，还有，你别弄得太过女性化……否则，你就竖着进来，横着出去！”
　　“呃……一分钟？”
　　“快点，就剩五十八秒了！”
　　女发型师瞪了瞪眼，头皮都有些发麻，不过她是久经阵仗的人，又是顶尖的发型师，所以很快就镇定下来，她仔细地打量着李佳玉的秀发和五官，赫然发现李佳玉太过完美，似乎大部分的潮流发型都很适合李佳玉……
　　最终，发型师给李佳玉弄了个颇为精致的长马尾，仅仅是把秀发巧妙地绑在一块，马尾长及腰间，耳畔垂落些许的碎发，额头前的刘海也精心地梳理了一下，发型师本来还想在李佳玉的头发上多弄一些技巧，或者用风筒吹一下，但时间已经到了。
　　“好了，就这样吧……我感觉怪怪的。”
　　“呃，嫦娥仙子，还没完成呢，再给我半分钟，半分钟我能让你的发型更好看！”
　　“不行，那太过女性化了……现在就已经让我很不自然了……”
　　李佳玉拒绝了发型师的要求，不过现在她扎着飘逸灵动的长马尾，身穿白色的露肩皮质衣服，早就充满了女神的魅力……
　　“你涂一点唇膏……”
　　“女人才涂唇膏！”李佳玉哼道。
　　“呃……”女发型师翻了翻白眼，暗忖着难道仙女就不是女人吗？
　　“主人，换上这高跟鞋吧！”黑暗章鱼不知道从哪里找来一双黑色的晶莹高跟鞋，一个劲的推到李佳玉面前。
　　“滚！”李佳玉气急败坏地就把黑暗章鱼踢开，这幅打扮已经是她的极限了，要是再穿上这种鞋子，那她就可以安安心心地去当光明女神算了，还当个屁的男人，还想个屁的娶老婆？
　　最后，李佳玉就穿着拖鞋上了舞台……
　　本来还热闹无比的红馆，忽然间就慢慢地静下来，而各种各样的灯光也在一刹那间聚焦在了一个人的身上！
　　安静，从台前一直迅速地向台下最后排迅速延伸，一下子就改过了整个红馆，前一刻的喧闹吵嚷，化作了这一刻的万籁俱寂，仿佛整个天地的空气都凝固了，只剩下一种人们在遇到巨大惊讶时才会发出的倒抽凉气之声。
　　“嘶——”
　　“她、她出来了！”
　　“她终于出来了！”
　　“哇哦……好美……”
　　一阵阵兴奋无比的低吼，就像是瘟疫般传遍了整个会馆，传遍了整个中国，传遍了整个网络世界，让所有关注着这一场演唱会的人全都逆血上涌，屏住了呼吸！
　　登场的那个人影，身穿纯白色的皮质短衣，露出了小半截的香肩，虽然相对还是有些保守，可是无损主人的纯真和清丽，反而将她那犹如月光般恬静的气质画龙点睛般提升到某种极限！
　　没错，这个人就是光明女神！
　　尽管没有精心地打扮，尽管未施粉黛，尽管脚下穿的是很普通的鞋子，可是依然美艳得宛如一个完美的梦境，令人忍不住沉溺其中，再也不愿意醒过来……
　　那顺治的白色秀发，闪耀着灯光，以长马尾的简单发型束在脑后，简单却又潇洒，她就像是深山里的雾，漂流于野岭只见，无法捉摸于双掌之中，更不属于这个滚滚的红尘世界……
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“快点选好角度拍下来！”
　　“我要完了，我要死了，她太漂亮了……”
　　“是啊，她太完美了，老天爷，为什么要让我见到她，以后我可怎么找媳妇啊……”
　　刹那间，整个红馆都爆发出了阵阵的欢呼声，宣泄着心中的兴奋之意，就连那些权贵人物、老外也都跟着全场的平民百姓欢呼起来，因为他们也都深深地拜倒在李佳玉的魅力之下。
　　今晚的李佳玉，比以往的李佳玉要靓丽太多太多了，因为她终于穿上这种稍微女性化的衣服，又扎着这么好看的长马尾……
　　无数个超高清的相机、摄影机都在捉紧着时间拍着照片，是的，各大公司要完美地捉拍李佳玉的每一个瞬间，他们相信，这些照片将会在网上掀起最新的一轮风暴！
　　李佳玉捉着话筒，在所有人那期待不已的目光中，缓缓地张开了唇瓣，她没有说任何一句废话，而是直接就唱响了她的歌声。
　　没有歌词，也没有伴奏！
　　有的，仅仅是一种哼唱出来的歌谣，几个很简单的音符组合而成的歌谣！
　　然而，这简简单单的歌谣，经由光明女神随意哼唱出来，却征服了所有的人！
　　那，仅仅是一首光明祭祀的安魂曲而已，每当李佳玉身受重伤的时候，萧晚晴都会对她哼唱，所以李佳玉早已经将这首歌谣深深地烙印入了她的灵魂里，如今她也能游刃有余地哼唱出来，并且比萧晚晴还要唱得出神入化，达到了一种音乐的巅峰！
　　李佳玉的声音很轻很柔，让所有人都沉浸其中，时间不知不觉就过去了五分钟，可所有人都还沉醉在这奇妙的歌谣中，浑然忘记了一切！


第五百六十五章 光明女神
　　李佳玉的歌谣，带有一种奇异的魔力，能让人感到灵魂离开肉体，在无边无际的空间中飘飘荡荡。
　　五分钟，仅仅是五分钟，李佳玉就停止了声音，因为萧晚晴的安魂曲就只有这么长而已。
　　现场的观众愣了好久，才渐渐地从失神状态中反应过来，心头一震，顿时清醒了几分，只觉得一股热血直冲脑顶，忍不住大声喝彩：
　　“太棒了，这是我听过最动听的歌谣！”
　　“天籁之音！天籁之音啊！”
　　“不愧是嫦娥仙子，不愧是天界第一美人，连玉皇大帝都要垂涎的大美女……我这辈子能听到她的歌声，已经值了！就算现在要我立马下地狱，我也能坦然面对！”
　　“没有歌词，没有伴奏，没有舞蹈，没有灯光效果，没有花哨……可她依然能令我们如痴如醉，这，才是真正的音乐巅峰啊……”
　　“那是仙界的音乐！不是有句话吗？此曲只应天上有，人间哪得几回闻？感谢上苍，让我有这个福气！”
　　“不够！真的不够，嫦娥仙子再来一曲！”
　　“再来一曲！”
　　真是够呛的，感情这群人把李佳玉当成歌星了，那种狂热无比的势头，几乎要把李佳玉给淹没。
　　然而，舞台上的李佳玉也愣住了，小嘴微张，她惊讶地发现刚才的歌声竟然能引起自己的灵魂发生共鸣，她想到了前世的萧晚晴，更想到许多许多，心头竟是出奇的宁静安详，这首安魂曲竟然对她也产生了莫大的效果！
　　更为不可思议的是，她发现自己的精神力也有大幅度的增长，只唱一首歌，就相当于十天辛苦凝练得来的精神力！
　　这太不可思议了！
　　唱首歌就能获得那么大的好处？
　　是的，李佳玉正进入了一个颇为玄妙的状态中，而歌声，就是打开那扇宝藏之门的钥匙！
　　“接下来的这一首……献给我所有的爱人……”
　　在所有人的期待中，李佳玉再次缓缓地举起了话筒，所有人在这一刻都心中咯噔一下，暗暗惊讶着，莫非嫦娥仙子是把这首歌献给后羿？或者吴刚？又或者是天蓬元帅？
　　当然，也可能是她的新欢……
　　听到李佳玉那句“所有的爱人”，全场的男性观众都有种心里酸溜溜的感觉，却不知道，李佳玉这首歌，只是献给她所珍惜的女人，晏紫苏、萧晚晴、秦思瑶、桔梗、李半月、柳银沙……还有那个冤家，染红霞！
　　这是一首即兴创作的歌谣，同样没有歌词，没有伴奏，仅仅是几个简单的音符组合而成，通过李佳玉那清甜动听的女神嗓音哼唱而出……
　　不同于刚才的安魂曲，这一首曲子里带着淡淡的悲伤，更带有一种悠远，飘渺灵动的歌声似乎从远处悠悠地传来，声音充满磁性，缠绵悱恻，说不出的动人，好像一根根极细极柔的丝线悄悄绑住了人们的心——这，代表着李佳玉要永远地守护住她们，不让她们从自己身边离去。
　　现场的，场外的，看直播的，所有人都听得如痴如醉，在他们的一生中，还从来没有听过如此完美，如此惊心动魄的歌声，那是一种能够让灵魂都在颤抖的歌声，仿佛随时随刻，自己的灵魂都会从肉体飘飞出来，融入歌声里，然后飞上了极乐世界……
　　这首歌，足足有十分钟那么长。
　　当李佳玉结束了演唱，她的眼眶里已经盈满了一层水雾，差点就要流下泪水！
　　她好思念邕城的亲人和爱人，她迫切地想要回到他们身边！
　　李佳玉没有发现，她的精神力也随着这一曲高歌，再次获得了长足的进步，相当于她苦苦凝练二十天的精神力，就连光明教皇的等级，也达到了三级中阶的临界点！
　　“哗！”
　　“继续！继续！太好听了，这比我这辈子听过的所有音乐加起来还要好听！”
　　“天啊，听完以后，我就再也不想听别的了！”
　　“不愧是天籁之音……我越来越崇拜嫦娥仙子了……”
　　场中的观众一下子就沸腾了，全都拥挤无比地站了起来欢呼着，挥舞着荧光棒，嘶哑着嗓子大声吼叫起来，宣泄着心中的激动和兴奋，就像浑身都着了火一样，是的，他们被李佳玉的音乐点燃了灵魂之火！
　　“总裁，这是一场跨世纪的演唱会，它将会成为二十一世纪的里程碑，在这百年的时间里，没有人能超越的了这场演唱会，即便它再怎么简陋，再怎么朴素！”
　　“你说得对……舞台上的人，就像太阳一样，她所散发出来的光和热，足以让人类回味一个世纪！”环球娱乐的首脑深深地看着舞台上的李佳玉，语重心长地对属下说道。
　　紧接着，李佳玉再次唱响了第三首……
　　那也是烙印在李佳玉灵魂里的歌曲，不是歌谣，而是一种剑歌，也就是凌霄剑圣染红霞的剑歌，铿锵有力，霸气非凡，仿佛来自天外云端，字字如珠玑般入心底，让人听得血液都快要沸腾起来，心底里的所有负面情绪，和阴暗想法都被净化一空，徒留下一股浩然正气，永存于胸口之间！
　　然后……又是第四首，第五首……
　　李佳玉愈唱愈是投入，她的精神已经达到了一种奇异的临界点中，似乎只要一直唱下去，就能跟前世的李佳玉彻底融合，更能跟光明女神的神格碎片合二为一……
　　所有人都听得心神迷醉，物我两忘，似乎随着乐声飘飘欲仙，直冲九重天，又仿佛化作翩翩游鱼，在花香与月光糅合的溪流里沉浮跌宕……
　　李佳玉背后的光明之翼缓缓地扇动着，倾斜下星星点点的璀璨光辉，而她也渐渐地悬浮在半空之中……
　　这一刻，李佳玉似乎真的成为了史诗中永恒不朽的光明女神！
　　然而，就在这个时候——
　　“轰隆”
　　天空再一次炸响了一股闷雷，红褐色的闪电照亮了黑漆漆翻涌的云层，更照亮了整个香港！
　　“哗啦啦”
　　天上终于下起了瓢泼大雨，雨水犹若断线珍珠一样，把所有人都淋成了落汤鸡，现场也不由得产生了小小的骚乱！
　　但，打雷和下雨，不过是小小的开胃菜而已！
　　因为，天际那滚滚的黑色云层蓦然被分开，一个黑漆漆的庞然大物，扇动着拉风无比的翅膀，飞速地俯冲而下！
　　“昂——”
　　一声响彻九天的龙吟声，蓦然从庞然大物的嘴里面炸响，登时令整个会馆里的观众们都看得毛骨悚然，耳朵一阵阵的刺痛！
　　“天啊！”
　　“黑龙！那竟然是黑龙！”
　　所有人都吓得面如土色，浑身都泛起了鸡皮疙瘩，就连那群在电脑上、电视上收看直播的观众们也都吓了一大跳！


第五百六十六章 九星连珠
　　很难想象，那是一种何等壮观的画面，天空中的黑暗邪龙盘卷怒啸，破云而出，在惊涛骇浪中双翼平展，宛若魔王降临，几乎要遮住整个天空！
　　而地面上，是华丽恢宏的香港体育馆，是繁荣绚丽的都市，是数以万计的观众，以及那迎风而立，漂浮于半空中的光明女神！
　　画面，似乎在这一瞬间化作了不朽的永恒！
　　巨龙、咆哮、舞台、尖叫、女神、照相机！
　　“昂——”
　　巨龙的飞行速度快得吓人，瞬息之间就从天空飞掠下来，携带着谁与争锋的霸道绝伦，斜斜地从云层朝李佳玉扑了过来，那滚滚惊雷的咆哮震得所有人都逆血上涌，差点要昏迷过去！
　　“天啊！那是黑龙！”
　　“它不是在美国搞破坏吗！为什么会出现在我们香港！”
　　“嫦娥仙子在开着演唱会，它也是来听歌的吗……”
　　“太不可思议了，巨龙、仙子，难道魔幻仙侠时代要来临了吗！”
　　“一群蠢蛋！仙子以前就是被黑龙打伤的，那头黑龙是跑来伤害她的！”
　　一时间，无论是体育馆内的观众，亦或者是体育馆外面的狂热者，全都剧烈地骚乱了起来，他们根本就没法保持淡定，心头不由一阵阵发冷，有的人甚至还鬼哭狼嚎，争相奔逃，以至于场面完全失去了控制，人潮人涌，宛若山崩海啸！
　　那些不怕死的记者却一边退后，一边拿着摄影机拍摄着头顶上的黑龙，可是黑龙又是一声咆哮，竟然扩散出一圈圈肉眼可见的冲击波，登时让一小部分的摄影机、照相机、手机都冒出了电火花，彻底报废掉！
　　“彭！”
　　整个体育馆内的大部分彩灯都爆炸开来，本来灯火辉煌，光影绚丽的舞台瞬间就变得黯淡下来，唯一散发着光芒的，就只剩下离地二十米高的光明女神，她就像是悬浮在半空中的月亮，吸引着所有人的眼球！
　　“咔嚓”
　　巨龙咆哮的冲击波，甚至还令体育馆内的不少玻璃也发生了变化，纷纷开裂出一道道细微的裂痕，整个体育馆竟然颤抖起来，竟有种摇摇欲坠的感觉，而混乱不已的观众们更是被那冲击波震得人仰马翻，一个个都捂住了耳朵，痛苦地忍受着！
　　目睹这无比混乱的场面，所有人都被黑暗邪龙那君临天下的霸道龙威给震慑住了，它太过强悍了，简直就是站在生物链顶端的魔王，只凭一点点龙威，就足够让卑微的十几万人类连灵魂都在颤抖，脸色一阵阵发白，不少人甚至还痉挛了起来，小孩子更是吓得扯着嗓子放声大哭！
　　“那头黑龙是去搞破坏的！”
　　“它要大开杀戒吗，怎么可以，那里可是聚集了好多人的啊……”
　　“连美国军队都奈何不了黑龙，它要是想放手大屠杀，谁能阻止？”
　　电视台、电脑屏幕面前的观众们全都倒抽了一口凉气，如芒刺在背，连头皮都发麻起来，即便他们没有身临现场，也一样能感受得到那恐怖到爆炸的龙威！
　　就连梵蒂冈、好莱坞、北京院子、中东地下组织、美国国防部正在收看直播的人们也都感到浑身冰冷，瞪大了眼睛，脑子里竟然是一阵阵的短路！
　　太恐怖了，那头巨龙根本不是人力所能抵抗的，香港这个和平的经济大都市，没有坚实的军事力量，又怎么可能扛得住那头黑龙！
　　怎么办，难道要依靠那个漂浮于半空中的女人么？
　　可她上次都被黑龙打得送进医院了，明显实力逊色一大段，如今她还远远未曾恢复过来……她，真的能对抗的了黑龙，保护住现场数以万计的观众们，保护住繁荣璀璨的香港城么？
　　所有人都没个答案，因为嫦娥仙子太过柔弱了，即便她平时看起来凶巴巴的，又经常脸带寒霜，可跟那头黑龙相比仍然显得太过渺小，她就像是狂风怒浪里的一叶扁舟，而黑龙，却是汹涌漫卷的海洋，随时都可能将她吞没，卷入黑暗的深渊！
　　“轰隆”
　　伴随着黑龙的降临，天空中再次绽放出一道闪电，这是一道红色的闪电，犹如血光般划破天际，照亮乾坤！
　　“终于……可以回到邕城了吗？”
　　李佳玉那绚丽的白发如银丝般流动，她身上绽放的光辉也愈来愈强烈，背后的华丽羽翼倾斜下更多的星星点点。
　　她抬起头，注视着头顶上的黑龙。
　　不知为何，她心头竟是一片宁静，丝毫没有了以前的怯意和恐惧，有的仅仅是一种期待和跃跃欲试！
　　没错，九星连珠，已经开始了，她即将可以打开时空的大门！
　　“昂——”
　　黑龙携带着一股狂风，犹若泰山压顶般降临到了李佳玉面前，散发出一股股压抑到极点的气息，几乎让场内所有人都感到窒息，憋得满脸涨红，站都站不稳！
　　“光明女神……终于找到你了，这一回……绝不让你从我的爪下溜走！”
　　黑暗邪龙转动着那双宛若熔岩般的眼睛，气势汹汹地对李佳玉沙哑呢喃道，它仍旧是像以前那样，睥睨藐视着李佳玉，将她看做一头任由宰割的可怜小羊羔！
　　它的确有着狂傲的资本！
　　因为它已经突破了桎梏，晋升到了真正的领主级，实力暴涨两三倍，即便李佳玉再激发光明神格，也不可能再给它带来半点威胁了！
　　“哦？是么？黑暗邪龙大人，真是委屈你了，找我找的那么辛苦，我是不是应该体谅你的良苦用心，乖乖地投降呢？”
　　李佳玉似笑非笑，扇动着羽翼，悬浮在半空中，威风凛凛，有些玩味地斜着眼睛，促狭地跟黑龙对视着。
　　“投降，是你最明智的选择……光明女神，我可以答应你，不伤害你的灵魂，我只需要将你的光明神格抽取出来，然后，你再宣誓效忠于我，成为我的仆人，为我黑暗邪龙繁衍后代，我相信，巨龙皇族和光明女神的后代，将会称霸所有的时空！”
　　黑暗邪龙越说越兴奋，目光还不停地扫视着李佳玉的容颜，显然是对她的卖相非常的满意。
　　它虽然是龙族，可是王族以上的龙族，都能在领主级的时候幻化成人形，而且它们的审美观与普通的龙族不一样，它们更倾向于人类形态，而不是蜥蜴类形态，所以它们也会觉得人类的美女很漂亮，而光明女神，自然是它们眼中的第一美女！
　　龙性本淫，所以这头黑暗邪龙也想着彻底占据李佳玉，无论是神格，还是肉体！
　　“唰”
　　黑暗邪龙转了一圈，在黑风中蓦然变了模样，从庞大的巨龙变成了一个邪里邪气的青年，黑发黑甲，帅气却又妖艳，背后一对漆黑龙翼，酷得一塌糊涂，只不过那双龙眼里闪耀着一种奇异的神彩，牢牢地锁定了李佳玉。
　　“这是我的人类形态……如何？配得上你么？”
　　黑暗邪龙邪邪一笑，那种笑容像足了杨安，都充满了桀骜不驯和睥睨天下的霸气，事实上，这头黑暗邪龙的来历也不简单，是巨龙三大皇族里黑暗邪龙一脉的少主，相当于皇子的存在，也是集天地气运于一身的天之骄子，它的未来一片光明，绝对能晋升到传奇，甚至还可能是传奇巅峰，摸到史诗级的门槛！
　　“噗……”
　　李佳玉瞥了这个龙族青年一眼，漫不经心地嗤笑一声，她就真想不明白，这头大蜥蜴放着完美的龙躯不要，为什么偏要变成人？难道就是为了在她面前耍帅？她的光明女神之躯怎么就那么容易被人惦记，被人觊觎呢？
　　她是男人的时候，都没怎么想过要霸占美女，怎么她当了美女，就天天遭遇这种无聊的事？
　　通过现场直播的观众们却发出了一阵阵惊呼，因为眼前的一幕太过惊人了，前一刻还是霸道绝伦的黑龙，下一刻却成了黑发黑甲的邪气青年，跟李佳玉站在一起，还真有点恶魔与天使的感觉，魔幻味儿十足！
　　“咔嚓咔嚓”
　　不死心的记者们还在继续拍着照片……
　　“你藐视我？觉得我配不上么？”黑龙青年皱了皱眉，扇动着翅膀就要过去俘虏李佳玉。
　　“你这条大蜥蜴，去茅坑里找你的伴侣去吧，蠢货！”
　　李佳玉也扇动着翅膀，朝后面飞退，而这个时候，天空中蓦然绽放出第二道红色的闪电，倾泻下来的雨水也愈发地密集，天地间的能量都开始一阵阵的絮乱，元气纠结得就像麻花藤一般！
　　“嗯？怎么回事？”
　　黑龙青年的汗毛都炸了起来，它本能地感到一种压抑，怎么可能？它堂堂的皇族巨龙，也会感到压抑？而且还是天地自然所传给它的压抑？
　　但它可不管这些，它仍旧以超快的速度，朝李佳玉扑去，它迫切地想要获得神格！
　　“呵呵……”
　　眼看着黑龙青年近身的一刹那，李佳玉的唇角勾起一丝奸计得逞的弧度，似笑非笑，身后的羽翼完全伸展开，绽放出一股照亮整个天地的温暖白光，无比的刺目耀眼，让所有的人都情不自禁地闭上了眼睛！
　　“黑暗邪龙，你就慢慢地享受这场大自然的……洗礼吧！”
　　话音刚落，九星连珠的异象蓦然间笼罩了整片大地！


第五百六十七章 红色闷雷，传奇攻击
　　九星连珠，在一刹那间释放出絮乱的能量，就连磁场都在这一瞬间完全逆转过来，空气中一阵阵的跳动氤氲，似乎随时随刻都可能会裂开一个空间隧道，把所有人都吸引进黑洞之中，搅成齑粉！
　　“轰隆隆”
　　一阵阵闷响，不仅仅是天空中的闷雷，甚至还包括了地震，香港这种地势平坦的城市竟然也发生了地震，许多本来就站不稳的人直接就摔了个七荤八素！
　　天空中的黑云更是瞬息万变，狂潮怒浪般从头顶急速涌过，又像是无数妖魔猛兽，千奇百怪，汹汹奔走，景象诡异至极，甚至还散发着一种深红色的幽灵之光，让人看得心惊胆战！
　　这，就是九星连珠所引发的奇景！
　　李佳玉在这一瞬间，再度激发了沉睡的光明神格，将九星连珠所传导下来的能量聚集到她身边，连带一整片空间都承受不住那种压力，竟然如同破碎的镜子那般，飞速地出现一个个窟窿，然后连接在一起，成了一个涡旋转动的黑洞！
　　“啊！光明女神！你又要穿越了吗！想得美，给我回来！”
　　黑龙青年睚眦欲裂，愤恨地咆哮一声，它记得太清楚了，当初在邕城的时候就是被这种崩溃的空间给拖进这个世界的，现在李佳玉又要故技重施，穿越到其他世界，从它手底下溜掉吗？
　　这世上哪有那么便宜的事！
　　真把我龙族皇子当成了连续中招的大白痴吗！
　　“唰”
　　黑龙青年距离李佳玉仅有一步之遥，眼看着李佳玉就要隐没入空间隧道之中，它什么都不管不顾了，直接就朝李佳玉探出手，他要将李佳玉紧紧地捉住，无论她去到哪里，他也要跟到哪里，而且这次他会捉得很紧，不会再让她溜掉！
　　“光明女神，你是我的玩物！无论是灵魂还是神格，亦或者是肉体，全部都是我的！这世上所有的好东西，都应该是我的！”
　　黑龙青年满脸狰狞地咆哮着，眼看着他的手即将碰到李佳玉的时候，他的心里涌现出一阵阵的快意！
　　你，永远都不可能逃得出我的手掌心，哈哈哈哈，乖乖地沦为我的玩物吧！
　　黑龙青年的心脏猛烈抽搐着，他太开心了，因为得到了李佳玉，他就得到了所有想要的一切，神格、实力、美人、荣耀！
　　“哎呀，你还是太天真了呀……”
　　李佳玉动也不动，好整以暇地看着飞速冲来的黑龙青年，就像是在看一个杂耍的猴子那样，唇角上的笑意愈来愈幸灾乐祸了。
　　就在这一刹那间！
　　“轰隆”
　　天空上绽放出数以百计的红色闪电，疯狂地攒动着，就像百条歇斯底里的红蛇一样，划破天际，聚合在了一起，形成一道水桶粗的雷柱，以排山倒海之势，从天而降！
　　“啊！什么？”
　　黑龙青年眼看着自己就要突破空间的桎梏，捉住李佳玉，可是天上竟然传来泰山般的强大压迫感，让他感到一种灭顶之灾即将降临！
　　他抬起头！
　　下一刹那，他的眼珠子都快要瞪出来了！
　　从天而降的，竟然是一道充满了狂暴能量的红色闷雷，一路劈下，就像雷神降临一样可怕！
　　黑龙青年的心脏都差点在这一刻停止了跳动！
　　“唰”
　　十万火急之间，黑龙青年扇动着翅膀，连忙闪避！
　　他不能不闪避，哪怕他再怎么强悍，有着接近于准传奇实力也必须要闪避，因为那道红色闷雷里蕴含着玄奥的自然之力，相当于一种龙族的禁咒魔法，可怕异常，论起杀伤力，丝毫都不逊色于传奇级别的魔法！
　　在传奇的力量面前，他这种领主级根本就是个渣！
　　“哈，你逃得了吗！”
　　李佳玉粲然一笑，眸子里闪耀着狡猾的光芒，心随意转，而那道红色闷雷也发生了些许的偏转，即便黑龙青年在刹那间飞出了近十米，也难逃厄运！
　　“轰”
　　刹那间，红光闪耀，惊雷巨响！
　　红色闷雷结结实实地劈在了黑龙青年的身躯上，登时让他浑身颤抖，冒出一股股的黑烟，狂暴的雷电能量摧枯拉朽地破坏着他的身躯体表，甚至电得他骨骼的阴影都暴露在空气中！
　　“昂——”
　　黑龙青年挨了这记闷雷，瞬间就受了无比严重的内伤，不得已发动了皇族的守护魔法，还仓促间变回了硕大的龙躯，然而它的龙鳞全都一片片翻卷起来，脖子上的鬃毛也全都脱落，浑身上下都焦黑冒烟，还不停地朝下面滴落着龙血！
　　它，只差那么一点点，就要崩溃了，那可怕的红色闷雷几乎给它造成了致命的伤害！
　　“该死……这不可能……你是光明女神，为什么能运用雷电的力量发动传奇的攻击……咳……”黑龙咆哮着，眼睛里全部都是难以置信的惊慌，它才刚刚抱怨几句，就止不住地喷出一口口龙血，气息虚弱无比！
　　“你管我那么多？有本事，再来啊……你不是说要把我活捉生擒的么？再不来，我可要进行时空旅行喽～”
　　李佳玉微微一笑，笑得倾国倾城，时空通道里吹着能量波动，让她的衣服和秀发都迎风飞扬。
　　这一刻的李佳玉，仿佛不再是光明女神，而是一个犹如染红霞那般的英凛女元帅，凝重，如山岳，似汪洋，给人无比浩瀚，深不可测的感觉！
　　“哗”
　　看到李佳玉一击就将黑龙青年重伤，迫使他重新变回黑龙，全场的观众都看得热血沸腾，就连收看直播的观众也都满腔热血，血气直冲脑顶，激动得难以遏制，太强大了，不愧是嫦娥仙子，那头不可一世的黑龙在她面前就是一个渣啊！
　　“仙子，我爱你！”
　　“……幸好我们上次没有对她用强，老王，你也看到了吧？她可是连黑龙都能击败的神仙啊！”
　　而这个时候，李佳玉的身影，已经缓缓地朝空间通道里飘去，黑龙看得气急败坏，鼻孔里喷着热气，咆哮一声，也顾不得自己重伤濒死，再一次气势汹汹地朝李佳玉冲过去！
　　“我不相信！我是黑暗邪龙一脉的皇子，大气运加身！怎么能让你从我手中溜走！”


第五百六十八章 飘然离去
　　黑龙带着一往无前的强烈气势，朝那个涡旋滚动的时空通道猛扑过去，简直就像一艘高速飞驰的列车，霸道绝伦，风驰电掣！
　　然而，它再一次临近李佳玉的刹那间！
　　时空通道却翻滚起来，猛然间冲出了无数的宇宙风暴，这些风暴化作一道道风刃，还携带着许多不良的射线与负面影响，犹如雨打芭蕉般冲击在黑龙身躯上！
　　“吼……”
　　黑龙的身躯登时绽放出一朵朵鲜明刺目的血花，飘洒长空，就连它身后的龙翼都被打成了筛子！
　　“轰”
　　本来就重伤的黑龙再也不堪折磨，终于支撑不住，直接就从半空中摔了下来，狠狠地砸在舞台上，近百米长的可怕龙驱把整个舞台都压得凹陷下去，还发出了一阵阵的闷响，地动山摇，场面蔚为壮观！
　　目睹黑龙从天坠落，摔了个狗吃屎，全场的观众，乃至是电视机前的观众，还有全世界关注这一次演唱会的重磅级人物，全都面面相觑，下一刻，他们不由自主地欢呼了起来，就像洒在了油锅里的盐水，沸腾得喳喳作响！
　　这一刻，任何一个人类，胸腔里都盈满了热血，对光明女神李佳玉的崇拜之情攀升到了一个新的高峰，几乎要狂热到对她跪下来，为她而欢呼！
　　场面，再一次混乱无比！
　　“轰隆”
　　天空中的黑云，赫然在这一刻散开，本来还滚滚翻腾的乌云竟然在短短的两三秒钟时间内消散一空，不得不说是个难以解释的奇迹！
　　出现在人们头顶上的，是一尘不染的湛蓝夜空，以及皎皎的明月，还有忽闪忽闪的点点繁星，一切，都美得如同惊艳的梦境……
　　“啊！你们看！仙子似乎要离开了！”
　　“是啊，她怎么就进入了那个裂缝里……”
　　“难道她要重返天庭，回到广寒宫？”
　　“不要啊！仙子，不要离开我们，我们想要永远地见到你……”
　　“女神！没了你我活不下去啊！”
　　看到李佳玉的一小半身体已经融入了空间通道，所有人都惊慌失措地尖叫了起来，满脸的失落，满脸的哀伤，他们还想着未来的日子里，嫦娥仙子能继续开演唱会，出专辑，拍电影，让全地球的人类得到超高品质的视听享受！
　　可是万万没想到……她只在人间留下一点点的痕迹，就要飘然而去，这对她的狂热粉丝而言，是一种极为残酷的打击，就如同得知神祗已经陨落的信徒一样！
　　但，李佳玉这次离开，已经成定局了，她不会对这个世界有半点的留恋，哪怕她在这个世界拥有数以亿计的信徒！
　　“回去了，要回去了……”
　　李佳玉那绚丽的白发如银丝般缓缓流动着，她美眸里浮现出一层淡淡的水气，目光再次扫视了一下繁华的香港城，拳头不由自主地捏紧。
　　“等着吧……总有一天，我的世界会恢复和平，到时候也将建立起一座座繁华的城市……只要我还活着！”
　　话音刚落，李佳玉身后的华丽羽翼就化作了点点繁星，消失在了空气之中，这对专门用来凝聚光芒的翅膀终于完成了它的使命。
　　而光明神格的碎片，也彻底地陷入了沉睡之中，李佳玉在短时间内连续激活了两次，给破碎的神格带来极大的负担，恐怕几个月之内，都没办法再次调动了……
　　“主人！你回到去以后，千万不要把我给忘了！你等着，总有一天，我会回到你身边的！”
　　就在这时候，一头龙宝宝也扇动着翅膀飞到半空中，飞到了李佳玉面前，那金灿灿的眼睛里竟然盈满了泪水，它极端不舍李佳玉的离去，如果可以，它真的很希望李佳玉永远留在这个和平的世界里，跟它共度一生，而不是回到那个危机四伏，连喘一口气都感到压抑的末日世界！
　　“章鱼，我会等着你的……别哭，我说过，等末日在我手里面终结之后，我会带着所有的亲人，来到你的世界里醉生梦死，彻底堕落的……”
　　分别在即，李佳玉的心也软了，对黑暗章鱼柔声说道，这几天的都市生活，都是黑暗章鱼陪在她身边，她对黑暗章鱼的感情愈发加深了，如果乍然间回到去，没有章鱼陪着，她可能还会很不习惯，有种怅然若失的感觉。
　　“主人，记住我们的约定！在章鱼不在的时候……千万不要有意外，章鱼也说过，章鱼再次出现在你面前的时候，会让你感到惊喜的，潘恳为保护女神而战！”
　　黑暗章鱼哭着喊道，它太喜欢女神状态的李佳玉了，恨不得时时刻刻跟在她身边！
　　“好，我会记住的……”李佳玉用手背抹了抹眼角，微笑道：“那么，再见……”
　　说完，李佳玉的身躯就彻底地融入了空间通道里，消失不见，而下一刻，空间通道也合拢起来，整片天空恢复了原有的平静！
　　“嫦娥仙子真的离开了……”
　　“哎，为什么要离开？她待在我们的世界不好吗？她不是很喜欢品尝我们人类世界的美食吗？”
　　“是啊，她还说过要来我们迪拜旅游……”
　　“你们别伤心，没看到月兔大仙还留在我们的世界吗？只要它还在，嫦娥仙子总有一天会下凡来继续游玩的！”
　　“没错，我们继续等待吧，嫦娥仙子迟早还会下来的，我敢打赌！”
　　现场观众的情绪已经激动到没边了，气氛也在这一刻达到了高潮，一种前所未有的大高潮，就连收看直播的观众们也都激动得难以自制，浑身都在颤抖着，他们跟身边的朋友、家人面面相觑，倾诉着如何如何期待着李佳玉的回归！
　　“噢！今晚的这场演唱会，必须要做成完美的演唱会专辑，然后低价发售，在全世界发售，我们要让天使大人的荣光，普照整个世界！”
　　所有的娱乐公司，都蠢蠢欲动，计划着把今晚所拍摄到，所录音到的一切都弄成完美的音乐专辑……
　　当然，还有那些美轮美奂的高清图片，他们可以弄成好几集的写真，反正照片里的光明女神美得冒泡，即便通篇都是穿一套不暴露的衣服，也足够倾国倾城了。
　　“呃……那头黑龙，我们该怎么处理？”
　　一大群人忽然间感到无比的头疼，因为舞台上正躺着一头垂死的黑龙，他们不知道是该活捉它，还是赶紧将它弄死！
　　老天，那可是一头能够毁灭军事基地的恐怖巨龙啊！


第五百六十九章 章鱼下东瀛
　　李佳玉消失之后，现场的人都没有急着离开，反而被重伤濒死的黑龙激起了好奇心，一个个屏住呼吸，打量着那头狰狞可怖，将近百米长的巨龙，远距离看的时候只觉得它霸气非凡，近距离看的时候，就更觉得它威风绝伦了。
　　“好帅的巨龙啊……”
　　“简直酷到爆啊，这样的生物才算得上是万兽之王！”
　　“老爸，你的手机还能拍照吗，赶紧多拍几张！”
　　“别靠近它！它可是连军事港口都能摧毁的可怕生物……”
　　“这种来自异时空的巨龙，肉体强悍又会魔法……要是能成为我的宠物就好了……”
　　整个香港体育馆的数万名观众都瞪大了眼睛，忐忑不安却又兴奋异常地瞅着巨龙，议论纷纷，窃窃私语，就连现场的那些记者也都壮着胆子，不怕死地靠近过去，蹲在地上咔嚓咔嚓地拍着照片！
　　更有些勇气极佳的人，还跑到巨龙的翅膀阴影下，抚摸着那电得焦黑一片的龙鳞，发出一声声怪叫，似乎在得意地炫耀。
　　不过当他们碰到黑龙之血的时候，立马就被腐蚀出一个恐怖的伤口，甚至整只手掌都被腐蚀成了尸水，当即就吓倒了一堆人！
　　龙血是大补之物，但对于普通人而言却相当于恐怖的强酸，只有厉害的传承者，才能用龙血来加强自身的体魄，或者炼制成丹药。
　　不多久，香港的警方就来到了现场，就连那些美国所派来的特工，还有北京所派来的国安人员也都围绕在巨龙身旁，一个个都在发着愁，不知道该怎么处理这头巨龙才好，要把它彻底杀掉么？
　　用什么来杀？
　　它可是将近百米长，相当于蓝鲸那么大的巨大生物啊，即便重伤濒死，也仍旧蕴含着强大的能量，而且龙皮龙鳞也不是吃素的，普通的枪支弹药，手雷炸弹根本破不开它的防御。
　　那么，难道要将它生擒，送往研究所饲养着？
　　开什么玩笑！
　　这种能够毁天灭地的庞然大物太危险了，一旦让它养好伤，这家伙肯定会脱困而出，跑出去报复社会，毕竟坚硬无比的合金在它面前也不过是豆腐块那般不堪一击！
　　就在所有人都感到头疼之际，本来奄奄一息的黑龙蓦然间睁开了眼睛！
　　那颗熔岩般的眸子，轻蔑而又仇恨地看着眼前对它评头品足的人类。
　　“啊！它醒过来了！”
　　“没事，它被嫦娥仙子打成了重伤，你看它浑身都焦了，动都动不了，应该没办法反抗了吧……”
　　一名官员摸着下巴，强自镇定地说道，但话还没说完，黑暗邪龙就缓缓地张开了龙嘴，迅雷不及掩耳地吐出那条鲜红色大舌头，猛地就把这名肥胖的官员卷起来，送进了嘴里，微微一咀嚼，立马就是“噗”的一声，显然这名肥胖的官员成了一滩烂肉被吞进了肚子里！
　　“天啊！黑龙居然还能动！”
　　“快跑！快离开黑龙，它又要发狂了！”
　　一时间，所有靠近黑暗邪龙的警员、官员、特工、记者全都吓得毛骨悚然，一个个争先恐后地朝后面飞速奔逃，就连仍旧待在体育馆的数万名观众也都吓得面无人色，生怕那头黑龙会像以前那样，来一个“流星火雨”把全场的一切都葬入火海！
　　“哗啦”
　　黑暗邪龙吃力地张开了满是窟窿的龙翼，踉踉跄跄地迈开双腿站了起来，它扬高了高傲的头颅，目光里满是悲愤和憋屈，恶狠狠地瞪了场内的人类，就拍打着翅膀，巨大的龙翼刹那间延伸出足有百米长，紧接着它就飞到了天上。
　　可还没飞出一段距离，重伤的黑暗邪龙又止不住地咳出一大口鲜血，再次如断线风筝般摔倒下来，把下面的好几栋房屋都压成了碎片！
　　黑龙躺在房屋的废墟里喘息了好久，直到香港警方出动了大量的特警，无数的警车把附近围了个水泄不通，天空中还盘旋着十几架直升机的时候，黑龙才稍微恢复了一点体力，它可不愿意就这样子落入人类的手里面，沦为奴隶！
　　它，是至高无上的黑龙皇子，又怎么能轻言放弃！
　　“吼——”
　　黑龙再一次扇动着翅膀，拖着重伤之躯重返天空，吃力地甩动着尾巴，打烂了几部直升机，引发了更大的骚动，整个香港都响起那种尖锐的警鸣，许多香港公民都在焦躁不安地祈祷着，而电视机、电脑面前，正关注着事态发展的人们更是看得心惊肉跳！
　　“方局，那头黑龙真的到了垂死的边缘，你看它飞起来都摇摇晃晃的，我们只要再给它一点攻击，说不定就真的能够彻底将它打死，为民除害，以后整个世界也不再遭受它的威胁了！”
　　香港的警司对国安的头目沉声说道，他已经准备好了一大堆的火箭筒和迫击炮，还有一些高科技的重火力，就等着对黑暗邪龙发动最后的致命一击！
　　“不行！绝对不能这样做！”
　　国安头目板着脸，阴沉不定地扫视着飞行得颇为缓慢，还不停地往下滴着龙血的黑龙，沙哑着嗓子叫道：
　　“它可是魔法生物，会不会死真的不好说……万一我们对它发动攻击，彻底将它热火，它很可能会拼着性命跟我们玉石俱焚，到时候会给整个香港的百姓们带来极大的伤亡，这跟我们国家稳定发展的政策背道而驰……所以，我们绝对不能攻击它！”
　　“为什么不能！再不攻击，它就要溜走了，一旦让它溜走养好伤，它回到香港来报仇雪恨，大开杀戒可怎么办，你负责的起吗！”香港的警司也不由得动了肝火，跟国安头目撕破了脸皮！
　　“那你就一定能确保这些武器能杀得了黑龙吗，万一杀不了它，它却杀个回马枪，这里的所有人都要给它杀掉！”
　　国安头目和香港警司争得面红耳赤，几乎要大打出手，正因为两人的争执，所以耽误了最佳的狙击时间，让那头飞龙越飞越远，最后在所有人惊骇的目光中，黑暗邪龙猛地朝低空飞掠！
　　“呼——”
　　宛若雨中飞燕，黑暗邪龙冲入了香港海，溅起了大片大片的浪花。
　　那头不可一世，却被李佳玉击败，还差一点被人类给俘虏的黑龙，就这样潜入了海水里，消失得无影无踪！
　　“噢！完了，你看！你这个蠢货！就是因为你的缘故，才让那头巨龙跑掉的，如果以后它真的跑回香港复仇，所有的责任都由你来背！不，你根本就背不起，你将是所有香港同胞们的万古罪人！”
　　香港警司愤恨地瞪着那个国安头目，满眼都是血丝，恨不得将他生吞活剥掉！
　　就连那些美国特工，乃至是其他国家所派来的人员也都肚子里一团火，骂骂咧咧，对那个国安头目恨得不行，如果当初发动一大堆高科技武器轰炸黑龙，那么起码有一半的机会率将濒死的黑龙击杀，现在可好，完全就是放虎归山，潜龙升天！
　　说白了，就是后患无穷啊！
　　立刻之间，所有关注事态发展的高层人员都开始行动起来，尤其是南海诸国的海军力量，都派出了一艘艘的潜艇，要在香港海附近的地区搜寻黑龙！
　　“无论如何，也要将它找出来，趁着它受了重伤，我们一定要趁热打铁，彻底地在海域里将它轰杀，联合国诸国，所有能派出来的军事潜艇，务必都要出动，围剿黑龙！”
　　美国的国防部第一时间就发出了这条消息，而中国的南方海军更是立马就行动起来，无数的战舰，无数的潜艇，还有许多高科技的侦测仪、海底雷达等等军事装备也都派上了用场……
　　然而，黑龙真的能逃出生天么？
　　鲜少有人注意到……
　　那头可爱无比的龙宝宝，如今正舒服地躺在一个美国性感记者的怀抱里，色迷迷地蹭着记者的大胸脯。
　　而它的体型，相较于原本足足小了一半，本来哈巴狗般大小的龙宝宝变成了猫咪般的大小。
　　“嘎嘎……黑龙跑掉才好，跑掉才好……”
　　黑暗章鱼眯着眼睛，呼吸着性感记者的乳香味，发出了一声奸计得逞的怪叫。
　　“月兔大仙，为什么黑龙跑掉你会这么开心？”性感记者小心地问道。
　　“我们中国有句话，不知道你有没有听说过……”黑暗章鱼故弄玄虚地叫道，又摆动了一下龙尾，感受着性感女记者那对饱满酥胸的柔软和弹性。
　　“什么话？哎呀，你这家伙，怎么就那么不安分……”性感女记者娇嗔道，但也不是很在意，她纯粹是把黑暗章鱼当成了宠物，没有把它当成男人，要不然她可不会让这家伙光明正大地吃豆腐。
　　“佛曰，天机不可泄露！”黑暗章鱼故意卖了个关子，惹得那个性感女记者连连追问，它都不肯松口，然而看在女记者眼里，却觉得黑暗章鱼神秘莫测，颇有仙兽风范。
　　那些陪伴在黑暗章鱼身边的女经纪人、女明星、女总裁、女特工也都对黑暗章鱼愈发好奇起来，别看这家伙人畜无害的样子，可它毕竟是嫦娥仙子的宠物，或许，它也有对付黑暗邪龙的办法。
　　“咳……这个真的不能说，说了就不灵验的……”
　　黑暗章鱼哼唧了一声，那宛若黄金般的龙眼满是狡黠之色，它一想到未来的情景，就不由自主地奸笑起来。
　　这世上，没有人知道黑暗章鱼的阴招。
　　包括黑暗邪龙也不知道！
　　在它刚才受重伤，躺在舞台上一动不动的时候，黑暗章鱼已经分裂出一半的身体，如同粘稠的浆糊般依附在黑龙身上，并且顺着那触目惊心的伤口，钻进了它的血管里……
　　也就是说，黑暗章鱼的一部分身体液态化，溜进黑暗邪龙体内，等着要汲取它的生命精华，黑暗邪龙所恢复的力量，所增长的力量，都将会有一小部分被黑暗章鱼窃取过来！
　　如果计划顺利的话……
　　黑暗章鱼还可能溜到黑暗邪龙的脑子里，影响它的思维，甚至撺掇它的龙驱！
　　别看黑暗章鱼平时一副大白痴的模样，但是在耍阴谋诡计，捡大便宜的时候它可是倍儿聪明的！
　　“月兔大仙，你的主人回到了天宫……你接下来有什么打算呀？想不想跟姐姐去美国狂欢？”那个美女记者嗲声嗲气地对黑暗章鱼撒娇道，她是个戴着眼镜的知性美女，一旦发起嗲来，别提多诱人了，几乎能把人的骨头都给酥麻掉。
　　“呃……去美国？美国的妹儿都特开放的……”黑暗章鱼的眼睛一下子就冒出了鸡心，进入了亢奋状态。
　　每一个潘浚心里面都有着一个“美利坚之梦”，黑暗章鱼也同样不例外，它还真想去美国观光一下，见识那风情万种的美国漂亮姐姐……
　　“月兔桑，不来我们日本玩玩吗？像你这么可爱这么萌的生物，来到日本一定能成为国民级的偶像耶……”一名日本的女总裁也对黑暗章鱼发出了邀请，这个日本女总裁虽然娇小玲珑，可是五官极为精致，皮肤娇嫩如雪，腰肢细细却有着一对丰满无比的圣女峰。
　　“啊咧？日本啊……本大仙也好想去哦……”
　　每一个潘浚心里都有着一个“男优之梦”，黑暗章鱼也同样不例外，它还真的想跑到日本跟各位女老师结为好友，苍井老师、松岛老师、小泽老师、波多老师、吉尺老师、天海翼老师……她们可都是潘棵堑拿沃星槿税　
　　可以说，黑暗章鱼之所以会那么猥琐，那么好色，都是多得了这群老师们的功劳，要不是这些老师们让众多矮穷丑的潘慷宰诺缒钥窕叮潘棵蔷筒换嵊行叛觯那么就不会有黑暗章鱼的诞生。
　　“那么，就这么决定好了！我要去日本！”黑暗章鱼嘎嘎怪叫道，金黄之眼里都放射出了饿狼般的绿光，看起来十足十地就像个色狼。
　　不过，黑暗章鱼永远都是潘浚只能看，只能蹭……却没办法轻薄女人，因为它有色心没色胆，也没有那种器官……
　　接下来的日子里，黑暗章鱼就生活在现实世界中，享尽了世界各国的美女们的宠爱，乐不思蜀，每天都乐呵呵地傻笑着。


第五百七十章 羊城的仙女龙
　　羊城，自古以来被称为仙城、花城、穗城，是个颇具有传奇色彩的大城市，更是南粤省的省会，极为繁华，算得上是南方行省与魔都并列的顶尖城市！
　　在和平年代，南粤省的本地人口就极为恐怖，突破了一亿，更有许许多多的外省人才、打工仔涌进南粤省淘金，所以真要算起来，南粤省的总人口怕是有一亿五千之多，在整个天朝而言都是人口最多的一个省份，比之山河省、西川省、荷兰省还要多人！
　　自古以来，天南省和南粤省同气连枝，交流极为紧密，很多本地人都是在这两个省份里工作、迁徙、开枝散叶。
　　就像染红霞一家子，谢文渊其实就是南粤省的人，住在南粤省几十年，老了后才搬到相对静怡一些的天南省居住，而染红霞、萧晚晴、谢轻眉、秦思瑶的祖籍也都是南粤省，哦对了，柳银沙那个骚娘们也是南粤省的人，别忘了，她在羊城里可是有着一家国际级夜总会的，在哪里，她是风情万种的尤物，担当着妈妈桑的角色，不晓得有多少人想着一亲芳泽，却恐惧于柳银沙的白虎命格，克夫克到死，谁敢上她谁就全家死光！
　　还有楚翔、杨虚彦、楚泰鸿、方芳，好多人的祖籍都是南粤省的，只不过南粤省那边已经彻底地饱满，所以才会跑到天南省发展而已……
　　还有一件事不得不提，那就是前世的萧晚晴并未来到邕城，而是在被一群流氓掳走后，有了奇遇，最后跑到了羊城来发展，并且一步步地晋升传奇，用她那温柔仁慈的魅力，感化了一大堆敌人，最后成为了羊城的副城主，守护神那样的存在，声望比起正城主还要高，即便在整个南方行省而言，也是圣女般的存在！
　　所以才说，谢文渊一家子是人中龙凤，萧晚晴执掌羊城，谢文渊执掌荆州，至于染红霞……唔，这个女人后来嫁给了东吴省的天之骄子叶楼，在东吴省省会福州里作威作福，还拉起了一支正义军团，征战四方……
　　“山河省杨安？他竟然是山河省的领袖？真是士别三日当刮目相待，以前我跟他在大学里见过面，当时我就知道他并非池中之物，一遇风云变化龙，没想到杨安竟然会那么厉害……”
　　一名身穿龙甲的年轻男子微微讶然，他看起来不过二十出头，浑身上下充满一种贵族气息，眉宇间更有一种高人一等的冷傲，仿佛那种高贵的气质已经深深地烙印入了灵魂和血脉之中，简直就像出身皇族一样。
　　任何普通人看到他，都会生出一种自惭形秽的卑微感，就好像土鳖碰到了高富帅，打工仔碰到了世界首富，乞丐碰到了皇帝，心理和气质上就输了好几个层次，有些人甚至都不敢跟他对视！
　　“过奖了，我家主人只不过是受到命运垂青而已，倒是这位大哥哥你才算得上真正的英雄人物，得到了武皇的传承，精修无数门纵横山河的武道绝学，在羊城这个大城市里，你就是超然的存在，一人之下万人之上……”
　　脆生生，娇滴滴嗓音，从一名身穿雪白公主裙的少女的樱桃小嘴里轻轻吐出，声音宛如天籁，听在耳朵里痒痒的，说不出的舒服。
　　这个少女，自然就是穿越了空间通道，被杨安派遣过来的仙女龙了。
　　三天的时间，仙女龙又出落得更加水灵，秀发也愈来愈长，那双美眸水汪汪的，煞是诱人。
　　胸前的小笼包，也成长为小馒头，比原本稍微大了一圈，含苞待放，将胸前的布料撑得微微鼓起，身姿高挺曼妙，袖口的粉红色樱花宛如晚霞，美得让人惊艳。
　　在她的周围，坐了好几个羊城的年轻才俊，这几个年轻才俊都是人中龙凤，百万人里面竞争出来的超级高手，每一个都有着少将级的水平，尤其是那个身穿龙甲的年轻男子，根本就是一个三极巅峰的超强高手！
　　三极巅峰，那就相当于楚泰鸿那样的霸者了，放在邕城，他都能当上守护神了。
　　但，在羊城这种大都市里面，他的实力算不了什么，在他的头顶上，还有着更出色的强者！
　　南粤省的总人口远多于天南省，邕城的幸存者不过一千万，而羊城的幸存者，却足足有三千万！
　　所以，羊城的强者自然比邕城多出好几倍，甚至还有好几个跟杨安那样，得到命运垂青的年轻人！
　　“不，杨安只一个人，就能击败王族巨龙……那份修为，那份魄力，远不是我能跟他相提并论的，更何况，杨安身上还有四大传承，龙骑、霸海、帝鸿、紫炎，更有无数的神器，集大气运于一身，连幸运女神都将他视为宠儿……啧啧，简直强的不像话。”
　　武皇传人感叹一声，颇为羡慕地说道，和平年代，他还代表羊城大学跑到天海大学交流，曾经跟杨安接触过一段时间，两人互为好友，交情莫逆，没想到短短的一年时间，世界就发生了剧变，而杨安也成了一省之王，无论是地位还是荣耀，亦或者是实力，都比他强十倍不止！
　　“大哥哥你不用泄气，你的可是武皇传承，潜力无穷，等你修炼到了高深之时，一掌就能拍碎大山，未来前途不可限量哩……”
　　仙女龙不愧是杨安的龙宠，学足了杨安的和横联纵之术，礼贤下士，左右逢源，嘴巴也倍儿甜，总是能让人对她产生极大的好感，相处起来也颇为舒服。
　　哪里像李佳玉这个移动灾星，跑到哪里，哪里都会鸡飞狗跳，不得安宁。
　　“但愿如此吧，我凌青云虽然在先天优势上不如杨安，但后天的努力上却丝毫不会逊色……如果以后有机会反攻虫族的话，我一定会跟杨安联手，攻入虫界，哪怕有传奇级、史诗级的母虫，也要悉数死于我的双拳之下！”
　　名叫凌青云的年轻人蓦然涌出一股万丈的豪情，眼睛里射出一道自信的精光，周身更有一股王霸之气。
　　这种受命运青睐的人，通常都会自带王霸之气的……
　　哪里像李佳玉，只有女神之光，没有王霸之气，所以才说李佳玉没有受命运所青睐，瞧瞧，连染红霞都已经在邕城里拉起一支虎狼之师，几乎要被奉为副城主了，可见染红霞也是受命运所青睐的人啊。
　　“对了，小仙女，你来羊城，有什么重要的事么？你不妨跟我说一声，如果能帮上忙的话，我凌青云绝不皱一下眉头。”
　　年轻男子伸出食指，敲了敲桌子，尽显一种强大武者所独有的气势。
　　“大哥哥客气了，不用叫我小仙女，你叫我艾薇就好。”仙女龙很礼貌，很淑女地微微一笑，那种灵动飘逸的气质尽显无遗。
　　“艾薇？不错，真是个好听又可爱的名字，名如其人，哈哈，杨安倒是好福气，拥有你这么个小媳妇……”
　　凌青云笑道，可是眼眸深处却有着浓浓的羡慕，面前这个可爱的仙女龙萝莉美味可口，谁不想据为己有慢慢调教？
　　哎，倒是便宜了杨安那个大色狼……
　　仙女龙腼腆一笑，倒也没怎么解释，反正也用不着解释，虽然她现在还是处子之身，可是再过一个星期，等月圆之夜的时候，阴气大盛，杨安自然就会把她采摘了，到时候她就是杨安的姬妾，白天的时候帮杨安征战四方，晚上的时候嘛……
　　自然是在床上给杨安征战……
　　但是，仙女龙是向往着自由的龙族，她其实并不希望这么随随便便就加入杨安的后宫，但是她没有反抗的资格，因为命运将她安排到杨安身边，她就必须服从杨安的每一个命令，哪怕杨安叫她去死，她也没得选择！
　　这，就是仙女龙的悲哀了吧……
　　“大哥哥，我这次前来羊城，是奉主人的命令前来找一个人的……”
　　“哦？什么人？”凌青云一下子就来了兴趣。
　　“是一个白发的漂亮大姐姐，光明祭祀，很厉害的，不过她是天下第一大美人呢，主人都对她茶饭不思，朝思暮想……”仙女龙艾薇说道。
　　“白发的光明祭祀？”
　　凌青云愣了愣，随即把目光看向那群少将，问道：
　　“羊城里有白色头发的光明祭祀么？”
　　“倒是有不少祭祀是白发的，但好像不算特别漂亮，别说天下第一美人了，就算跟这个可爱的小妹妹想比，也颇有不如啊……”一个身穿蓝色风衣，背负双剑的年轻男子说道，他的脸上带着半截银色的面具，看起来神神秘秘的。
　　“不是啦，你们误会了，白发大姐姐要再过一会儿才降临到羊城的……我也不知道她会降临到哪里，总之，到时候如果羊城的同胞们看到她的话，一定要通知我哦，我还等着把她带回去给主人呢……”
　　“好的，没问题。”
　　凌青云转动了一下眼睛，他心里都有些微微的期待和激动，迫切地想要见识一下那个令杨安牵肠挂肚的女人有多漂亮。


第五百七十一章 黑炎兽
　　与此同时，羊城外八十公里处——
　　一头黑炎兽正趴在地上，美美地酣睡着。
　　方圆几公里之内，没有任何的虫子，也没有任何的魔兽，一切都静悄悄的！
　　它身上散发着一种袅娜不定的黑色火焰，烧得空气都在扭曲跳动，似乎随时都会裂开一道空间似的！
　　它，是一头领主级的魔兽！
　　拥有着无与伦比的强悍实力，比之当初的黑天魔虫也强悍三分，厉害非凡，在羊城边境内雄霸一方，经常会跑去羊城的边缘地带骚扰，致使大量的猎魔团丧生在它的爪下！
　　“准备好了吗？”
　　在数百米开外的一块巨石后面，聚集着十几个传承者，他们紧紧地盯着远处的黑炎兽，一个个都屏住了呼吸，忐忑不安，而其中的那个至强者则手持一柄黄金色的斩马大刀，对着同伴们询问。
　　“准备好了！团长，我们真的要跟那种怪物硬拼吗……会不会太过危险了？”一名狂战士脸色难看地问道，危急关头，他忽然有些后悔了，心底里打起了退堂鼓。
　　“危险是肯定的！但是，收获却足以让我们去冒任何的危险……”团长是一名三十出头的大刀客，有着三级中阶的强劲实力，在邕城那种地方，足以晋升少将级别了，然而在羊城里，却只能当一个猎魔团团长。
　　眼前的这个猎魔团，就是羊城最为强悍的猎魔团——圆舞猎魔团！
　　而这十几名团员，全部都是圆舞猎魔团里的精英高手，每一个都有着三级以上的实力，尤其是团长副团长两人，更是三级中阶！
　　这支猎魔团的势力，足以抗衡三级高阶的怪物了！
　　“是啊，这次的冒险其实很值得的……”手持弓箭的副团长沉声说道：“那头黑炎兽被城主重伤过一次，前些日子，它又被领主级的尸王打伤，偏偏这段时间又经常下雨，潮湿无比，黑炎兽浑身都是火焰，自然受环境的影响很难恢复过来……我们就趁着它重伤未愈的时候，给它致命一击，这样一来，它浑身上下的材料和魔晶就全部都是我们的了！”
　　圆舞猎魔团里面，有一个天才裁缝师，可以用兽皮制作成绝佳的皮甲，再配合上符师、附魔师，绝对能把皮甲弄成超好的装备，一旦卖出去，肯定抢手到爆，圆舞猎魔团也能狠狠地大赚一笔，然后继续招兵买马，扩充实力。
　　“不错！我也迫切地想要拿到领主级的魔晶……你想想，领主级何等珍贵？足以兑换十几颗三级高阶的虫晶了，我和副团都已经达到了升级的边缘，如果能得到十几颗三级高阶虫晶，绝对能在超短的时间内突破到三级高阶……到时候，我们猎魔团在羊城也有极大的话语权！”团长意得志满地说道。
　　“嗯……既然团长你都这么说，那我们就放手去拼吧！”
　　狂战士咽了一下口水，心底里再一次涌现出激情和勇气，他紧紧地握住了手中的魔法巨斧，为接下来的那场恶战而祈祷着。
　　很快，这支猎魔团就对受伤的黑炎兽采取了行动！
　　“咻”
　　副团长射出了一支惊天的黄色箭影，宛如划破天际的闪电！
　　黑炎兽依旧在呼呼酣睡。
　　下一刻，那支包含着能量的箭矢就射在了黑炎兽的鼻尖上，蓦然就刺进了肉里，还爆炸出一团团的有毒物质，这些有毒物质连黑色的火焰都难以烧尽，自然有一部分钻入了黑炎兽的鼻孔里！
　　“嗷——”
　　吃了疼的黑炎兽猛然间醒了过来，它睁开那双满是凶暴和戾气的眼睛，愤怒地打量着四周！
　　但，下一刻，它却感觉到一股眩晕感从鼻端蔓延到大脑深处……
　　该死，那群人类竟然用毒，而且还是炼金术师精心炼制出来的虚弱毒粉！
　　“一起上！宰了这头畜生！”
　　这个时候，团长暴喝一声，率领着团员们气势汹涌地冲了上去，他挥舞着斩马大刀，副团长则一边跑一边射箭，狂战士的魔法巨斧里喷涌出恐怖的气劲，还有火焰法师、冰霜法师、幻影刺客、光明祭祀……
　　每一个团员，都不是省油的灯，都是独当一面的高手，相互配合起来自然能发挥极大的作用！
　　才一个照面，黑炎兽竟然就被缠住，陷入了胶着状态，它堂堂的领主级魔兽，却因重伤、偷袭、毒粉，以及势单力薄的原因，被这群人类围拢在一起群殴！
　　慢慢地，黑炎兽竟然落入了下风，身上出现了愈来愈多的伤口，那群该死的人类，专门捉住它的弱点和伤口来打。
　　最为讨厌的，是人类阵营里有三名冰霜法师，黑炎兽最怕的就是冰霜系的敌人，偏偏昨晚又下了大暴雨，搞得这附近全部都是积水，而它身上的火焰也降到了最低点……
　　黑炎兽简直倒霉到姥姥家了，空有着领主级的实力，却被三名冰霜法师，还有一大群人类打得像一条狗！
　　“嗷——”
　　黑炎兽彻底愤怒了，它在深渊界可是名动一方的强者，怎么能够被这群该死的人类压着打？
　　“啪”
　　空气中忽然间响起了密集的轰鸣声，黑炎兽身上猛然间燃烧起骇人的汹汹火焰，足足有两米多高，尤其是它头颅上燃烧的那种深蓝色烈焰，简直就像是从地狱里窜出来的鬼火，让人心惊胆战！
　　“糟糕！这头黑炎兽居然还能用自残的魔法来激发潜力！”
　　“不可能！它这招自残魔法不是在前几天跟城主打斗的时候用过了吗？按理说一个多月之内不能再用的啊……”
　　“我知道了！它是一头母兽，体内怀有胎儿，它将胎儿作为牺牲品，倒是可以再用一次自残魔法……”
　　“噢，该死！它的实力暴增一倍，我们还是撤退吧，根本就撑不住它的攻击啊！”
　　狂战士刚刚咆哮一声，实力暴涨的黑炎兽就一爪子拍下来，将狂战士拍成了肉酱，死的不能再死！
　　“钟涛！”
　　看到狂战士被一巴掌拍死，所有的团员都不由得心中狂跳，难以遏制地升起一股恐惧之意……
　　是啊，这头黑炎兽用了自残魔法后，太过强大了，根本就顶不住，唯一的办法就是逃命，只有逃得远远的，等几分钟，这头黑炎兽自然就会力竭而死，连番的自残魔法绝对能让它灵魂消亡！
　　但……
　　如果逃命的话，队伍里奔跑速度很慢的火系法师、冰霜法师就要全部都死在战场上了，他们绝对跑不过黑炎兽的！
　　“该死！是我失策了！”
　　“不！团长，这不怪你，谁能想到它是一头怀孕的母兽……”
　　“团长，我们快走吧……能逃几个是几个，总比我们全军覆没的好啊！”
　　“哎……你们逃吧！我来顶住这头黑炎兽，我是团长，有职责要保护我的团员！你们快走，无论如何，我也会为你们拖延半分钟的！”团长大吼着，奋不顾身地挡在黑炎兽面前，他誓死也要保护辛辛苦苦建立起的猎魔团，因为这就是他毕生的心血！
　　“团长……”
　　“快走！以后再为我报仇！”
　　“……”
　　十几名团员都心头发寒，但犹豫了片刻就立马同意了团长的决定，连忙朝大后方撤退，没命地狂奔，尤其是那暗影刺客和兽人战士更是把队伍里的女人也抱了起来，带着她们夺路奔逃！
　　“喝！”
　　团长仍旧在跟黑炎兽殊死搏斗，黑炎兽果然太强大了，即便重伤，但用了自残魔法后还是能发挥三极巅峰的战斗力，要不是因为它的一只眼睛瞎了，一只腿瘸了，早就一巴掌拍死团长了！
　　“吼——”
　　黑炎兽嘴里猛然喷出一个大火球，速度奇快，团长根本来不及躲闪，只能硬着头皮，紧紧地握住手中的斩马大刀，猛然挥出，砍裂了那个大火球，然而火球爆炸开所散发的能量却让团长浑身都烧伤，再也没有了可战之力！
　　团长单脚跪在地上，一手撑着大刀……目光里尽是不屈，但他已经尽力了，拼他的水平，绝不可能斗得过这头黑炎兽的……
　　在他的身后，伙伴们早已经溜出几百米开外，足够了，他的任务完成了，几百米的距离，相信足够团员们逃生吧……
　　黑炎兽举起了爪子。
　　它仇恨地盯着那个人类，要不是因为他们的偷袭和步步相逼……它也用不着拿肚子里的胎儿当祭品了！
　　杀，一定要将这个男人碎尸万段！
　　“呼”
　　那只大爪子，以泰山压顶之势，猛地就从半空中拍了下来，如果拍中了，团长绝对要被拍成肉酱，就跟刚才那个惨死的狂战士一样！
　　远处逃亡的团员们似有所感，一边跑一边回头，目睹到这一切的时候，个个都激动地大喊着：
　　“不！”
　　可是已经没用了，谁都没办法阻止得了这头黑炎兽！
　　然而就在这个时候，异变突生！
　　“轰隆”
　　天上闪过无数道红色的闪电，就像疯狂攒动的红蛇一样，紧接着就组合成一道雷柱！
　　这道雷柱，竟然不偏不倚地劈打在黑炎兽的身躯之上！
　　黑炎兽挨了这道雷柱，当即就浑身冒烟，僵硬地瘫软在了地上……
　　这头领主级魔兽，就这样死了个不明不白！


第五百七十二章 圆舞猎魔团
　　“呃……”
　　团长张大了嘴巴，呆呆地看着眼前那头冒着黑烟的黑炎兽，兀自不敢相信它竟然会死得这般戏剧性，前一刻还气势汹汹地要将他拍死，下一刻却五雷轰顶，成了一头烤熟的死狗！
　　那群逃命的团员们也都停下了脚步，呆呆地看着数百米开外的一切，他们使劲地揉了揉眼睛，满脸都是难以置信的神色，显然是吃惊到了极点！
　　“这、这……这就是所谓的天谴？”
　　“呃，难道是如有神助？上天知道团长有危险，所以特意用闪电来帮他的忙？”
　　“不可能啊！普通的闪电，连一栋房子都没法劈毁，更别说秒杀黑炎兽，把它浑身都烤焦了，这种恐怖的力量，远远超过了领主级的全力一击啊……”
　　“谢天谢地，只要团长安全就够了，何必计较那么多……”
　　团员们都感到无比的欣慰，哭着喊着就朝团长的方向赶去，这一刻他们都惊喜莫名，不但捡回了一条命，而且还不费吹灰之力地让黑炎兽死掉，实在是一个皆大欢喜的结局，唯一的遗憾就是狂战士死得稍微早了一些……
　　然而，此时此刻的团长却依然在发呆，因为他看到黑炎兽的尸体后面，有一个耀眼的光团，透过那层光膜，他能隐约看到一个美貌的女人……
　　很快，那层光膜就消散于空气中，那个女人也暴露在了团长的眼皮底下！
　　“嘶——”
　　团长倒抽了一口凉气，眼珠子都快要瞪下来了，他生平第一次见到这么完美的女人，那宛如银丝般流动的白发，那华丽又拉风的衣服，那倾国倾城的俏脸，简直就像另外一道红色雷柱，狠狠地劈在团长的心头之上，让他魂不守舍！
　　“唔……”
　　李佳玉睁开了眼睛，终于从时空穿越的失重感和眩晕感恢复过来，那灵动而又清澈的眸子扫视着周围，却见身处一个荒原之中，周围到处都是绿茵茵的野草，野草间还有许多积水，放眼望去，无边无际的全部都是植物，空气里充满了野草的芳香，沁人心扉，颇为舒爽！
　　唯一让她不适应的，就是旁边有一头庞大的死狗散发着阵阵的肉香，而不远处，则呆呆地站着一个留着平头的魏武男子，这个男人用一种惊讶而又呆滞的目光打量着她，让她颇为不爽。
　　诶，等等！
　　这里不是邕城么？
　　为什么我会出现在这个地方？
　　按理说，我从邕城穿越到章鱼的世界，那么回去的时候，也应该回到邕城才对啊！
　　糟糕，我不会还在香港的平行时空吧？
　　“喂，别傻看着！再胡乱看一眼，小心我把你的眼珠子扣下来踩爆！”
　　李佳玉面若寒霜，凶巴巴地瞪了一眼那个团长，但实在没办法，光明女神状态下的李佳玉，真没办法散发出太多的杀气，震慑不了敌人，或许吓唬那些普通人还行，可对付三级的强者，就不太管用了……
　　“呃，呃……哦哦，抱歉，是我失礼了……”
　　那个团长也意识到自己太过失态了，竟然表现得如此不堪，就像没见过美女一样，按理说他三十出头，以前又是个有钱的商人，什么样的女人没见过？可面对那个白发的姑娘……为什么就这么意志不坚定呢？
　　团长僵硬地转过头，尴尬地搓着手，不敢再看李佳玉，生怕自己会惹得她厌恶，那是一种……嗯，自惭形秽的感觉。
　　“喂，这里是什么地方？是香江么？”李佳玉语气不善地对团长问道。
　　“香江？不……不是的。”团长说话都有些结巴起来，那是太过紧张的缘故，毕竟李佳玉的气场太强大了，又是光明女神状态又是身穿女装，而且刚才的出场方式拉风无比，一个闪电就打死了黑炎兽这种领主级生物，给团长带来无与伦比的震撼。
　　他几乎都把李佳玉当成羊城城主那般的人物来看待了！
　　“那么这里是何处？”李佳玉颦起眉梢，她心底里有种不好的预感。
　　因为在这里碰到了黑炎兽！
　　该死，黑炎兽可是深渊界的魔兽啊！
　　深渊界的魔兽种族，不应该这么早就登上舞台……除非，除非这里是西川省、南粤省、东吴省这几个省份，只有这些地区才会有大规模的魔兽种族登场！
　　“这里是……呃，这里是地球。”团长抹了抹汗，脑子有些短路地说道。
　　李佳玉的胸脯剧烈地起伏了一下，她愤愤地瞪着那个团长，寒着脸道：
　　“废话！我当然知道这里是地球，我问的是，这里是哪个行省！”
　　真是被那个团长打败了，敢情他还把我当成从火星穿越过来的外星人么？
　　“南粤省，这里是南粤省……呃，羊城就在八十公里开外，姑娘，你也是地球人吗……”
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，真是被这个团长给气得够呛，她不是地球人，又怎么可能会讲地球话啊！
　　“要唔要我同你讲几句粤语啊？死扑街，我比你激死啦！”
　　真是被这个团长给打败了，李佳玉只好用粤语来反击几句，不过话才说完，李佳玉就心底里咯噔了一下，隐隐中有种极为糟糕的感觉……
　　等等，他说什么？
　　南粤省？
　　天啊，我好好地怎么就跑到南粤省来了？
　　南粤省虽然跟天南省互为毗邻，可是羊城距离邕城有千里之遥，要想回到邕城……谈何容易？
　　李佳玉的脸色唰地一下就沉了下来，吓得那个团长以为自己又说错了什么话，惹得她不高兴。
　　就在李佳玉沉思的时候，那群团员也终于跑到了团长身边，他们正要跟团长打招呼，却也错开了黑炎兽尸体的阻挡，看到了俏生生站立着的李佳玉……
　　“呃……”
　　这群人也都集体中了石化术，嘴巴张得老大，脑子里空白一片，再也没法运转了，只知道傻愣愣地用双眼紧紧地盯着李佳玉猛看。
　　不是他们花痴，也不是他们弱智，更不是他们没见过美女……
　　而是穿上女装的光明女神实在太具有杀伤力了，如果李佳玉能换上男装，应该就不会搞得这群人这么狼狈了。
　　但这种鬼地方，有个屁的男装换啊？
　　更何况，现在李佳玉也没心思去鼓捣这个，她还在愁着该怎么返回邕城……
　　“那个，姑娘……你是不是迷路了？或者有什么困难么？如果有的话，不妨说出来，或许我们能帮得上忙……”
　　团长小心翼翼地看着李佳玉，吞咽下一口唾液，谨慎而又拘束地说道：
　　“刚才多亏了你的出手，轰杀了这头黑炎兽，否则的话……我段云瑞就真的要死在这里了，大恩大德没齿难忘啊，我段云瑞必将会把今天的恩情永记于心，赴汤蹈火在所不辞！”
　　“段云瑞？”
　　沉思的李佳玉忽然间睁大了蓝眸，有些难以置信地看着那个三十出头的魏武男子，满脸的讶然。
　　“不错，我是段云瑞，圆舞猎魔团的团长段云瑞……这位是副团长谢景明，我们在羊城里算是一股小势力吧，如果姑娘有什么需要帮忙的，我们猎魔团应该能发挥一点作用……”团长呵呵一笑，挺了挺胸膛，尽量不让自己在李佳玉面前表现得太挫。
　　“原来如此……”
　　李佳玉前世曾经在羊城混过一段时间，职位是萧晚晴的护卫，当时的李佳玉是领主级，尽管实力不算很高，但是李佳玉的心灵早已经被黑暗所污染，灵魂也出卖给恶魔，所以换取了强大的战斗力，能够召唤出准传奇的黑暗生物！
　　那个时候，在羊城里的高手们都要对李佳玉敬畏三分，没几个人敢触犯李佳玉，因为李佳玉俨然就是死神的化身，一旦发起狂来，准传奇级别的虫子都要被他斩杀！
　　短短的半年时间里，李佳玉在羊城里闯下了极大的名气，虽然他平时都是守在萧晚晴身边担当护卫，但羊城的一些消息还是略有耳闻的，而且他也接触过不少羊城的高手，例如萧岩就是其中一个，当时的萧岩是三极巅峰，在羊城里是个自由人，相当于独行侠的存在，处处留情，遍地流精，搞得一个美杜莎的大美女都怀了孕……
　　至于圆舞猎魔团，他当然也接触过……
　　只不过，那时候的团长并非段云瑞，而是现在的副团长谢景明。
　　嗯，对了，如果今天李佳玉不出现，段云瑞就真的要挂掉了，那么自然而然就是谢景明顶替团长的位置了……
　　对于圆舞猎魔团这个组织，李佳玉没啥好感，也没啥恶感，双方算是萍水相逢吧，不过圆舞猎魔团倒是依附在副城主萧晚晴下的一个大势力，萧晚晴对这个猎魔团颇为器重，好像这个猎魔团里还出了个准传奇的强者……
　　“羊城在什么方向？”李佳玉收起了回忆，淡淡地询问了一声。
　　“在西边……嗯，就是那个方向。”段云瑞一边说，一边指着方向，还比划着姿势，有些期待地对李佳玉说道：
　　“姑娘，如果你方便的话……就由我们来带你去羊城吧，在羊城里我们也算是东道主……”


第五百七十三章 热带雨林的飞箭
　　“不必！”
　　李佳玉断然拒绝，她不喜欢让这群陌生人跟着，而且她现在是光明女神状态，又穿着女装，所以她总是缺乏一种安全感，总之就是特别不喜欢这群家伙盯着她猛看，看得她都快要暴起发作了，真恨不得把这群人的眼珠子给扣下来！
　　“呃……有什么不方便么？难道姑娘你不是要去羊城？”
　　段云瑞脸色有些僵硬地说道，就连那些团员也都满脸的失望，要是能跟李佳玉这样的天仙美人一路同行，那该多美妙啊。
　　“我只是单纯不喜欢跟你们混在一起而已，羊城我自然会去，用不着你们操心。”
　　李佳玉很是生冷地回了一句，登时让段云瑞等人满脸的尴尬，暗忖着她说得对，她连黑炎兽那样的领主级生物都能轰杀，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，想去哪里就去哪里，又何必跟他们这群累赘在一块？
　　“这头黑炎兽，就送给你们，但是魔晶嘛……却不能相让！”
　　说着，李佳玉随意一招手，就把雪花飘舞的冰轮丸召唤出来，带着一道璀璨耀眼的雪光，回风流雪，美丽无比。
　　她猛地跳起，一跃十米高，跳到了黑炎兽的头顶上，而后用尽全力把冰轮丸刺入了黑炎兽的眉心！
　　“噗”
　　眉心的软肉，立刻就被切开一道口子。
　　黑炎兽的防御主要是靠体表的那层火焰，可它死都死了，自然就没有火焰护体了，而体表的那层皮本来相当的有韧劲，可是冰轮丸恰好完全克制黑炎兽，冰霜的力量能把那些带有火焰能量的兽皮摧枯拉朽的破坏掉。
　　冰轮丸长驱直入，最后深深地刺进了黑炎兽的头颅里，凿开了一道口子。
　　紧接着，李佳玉就伸出了恶魔右手，一下子就顺着黑炎兽的眉心钻头颅里，而后一淘，就掏出了一颗圆滚滚的黑色魔晶，魔晶就像一颗黑色的橙子，然而里面却蜿蜒流动着一股股狂暴的火焰能量！
　　这，就是领主级的魔晶啊！
　　在现阶段而言，简直珍贵得无法想象……
　　如果将丢给邕城的博物库，绝对能换十万的功勋值，足以让整个西江猎魔团都换上超好的装备。
　　再退一步说，如果送给染红霞的话……绝对能让她提升很多实力，哪怕是突破三级中阶桎梏，晋升到三级高阶也不是不可能，毕竟她就是炎属性的剑圣啊。
　　呃，等等，为什么我会想到染红霞那个女人……
　　这么好的东西，绝对不能送给她！
　　将黑炎兽的魔晶放进了裤兜里，李佳玉挥了挥右手，释放出光明净化术，把粘在衣服上的黑血都净化干净。
　　而后，李佳玉才在这群人惊讶的目光中，云淡风轻地说道：
　　“我要魔晶，你们要尸体，很公平吧？”
　　“呃……很公平……其实这黑炎兽都是你杀的，就算尸体也归你，我们也不会有怨言……”段云瑞吞咽了一口唾液，愣愣地说道，他感觉那个能召唤冰剑、能施展蓝色大手掌的大美女实在太神秘了！
　　“要不是你把它引到我降落的位置，我也没法那么幸运地将它弄死……所以尸体归你们，这样一来，我们就两不相欠。”
　　说完，李佳玉就转过头，甩着那长长的靓丽马尾，朝羊城走去，但她感觉扎着头发好像不太自在，就伸手把那根绳子撕掉，一时间，满头柔顺光滑的白发如同瀑布般倾泻到肩头上，绽放出一种惊心动魄的美丽……
　　“那个冰霜法师，把你的魔法袍送给我！”
　　忽然间，李佳玉转过头，对一个青春靓丽的御姐说道。
　　“啊，你说的是我吗？”
　　御姐愣了愣，这才意识到李佳玉说的就是她，她有些受宠若惊地解下了披在身上的魔法袍，然后紧张地上前来，把魔法袍递给李佳玉。
　　这件魔法袍，是三级低阶的魔法装备，用了两颗三级中阶的虫晶才兑换过来的，可是那名御姐一点儿也不心疼，毕竟刚才李佳玉救了团长一名，又把黑炎兽的尸体赠送给他们，要知道，黑炎兽尸体的价值绝不比魔晶逊色几分的，甚至犹有过之！
　　“多谢。”
　　李佳玉将魔法袍披在自己身上，遮掩了那身女装，更遮掩了她的曼妙身姿和高耸的胸脯，这下子，她才稍微有那么点安全感。
　　在圆舞猎魔团团员的目光中，李佳玉连续几个瞬闪，就移动到百米之外，然后又过了几个呼吸的时间，李佳玉就已经彻底地消失在他们的视线中……
　　“团长，那个姑娘到底什么来头啊？”副团长好奇地问道。
　　“我也不清楚……”团长段云瑞摇了摇头，看着李佳玉消失的方向，沉吟道：“我只知道，她是个从天而降的超级强者，而且，应该是命运所垂青的人……至少比我们羊城的守护神还要强大，哎，像她这样倾国倾城的尤物，又有那么强大的实力，如若进了羊城，肯定会把羊城搞得鸡飞狗跳，腥风血雨的吧？”
　　“呃，说的也是啊……咱们羊城的色狼好像真的不少，只希望他们稍微收敛一下，不要惹到她，要不然，黑炎兽就是他们的榜样……”副团长嘀咕了一声，却依旧在回味着某人的绝世风采，期待着再一次见到她。
　　“赶紧行动吧，把有价值的材料都收集下来，做完这些就尽早回到羊城，不单只能再次见到她，说不定，还能看到许多争风吃醋的狗血喜剧！”团长摇了摇头，将脑子里的旖念驱散，一刀就将黑炎兽的兽皮切割开一道大大的裂痕……
　　李佳玉一路向西，往羊城那边赶去。
　　一路上倒也碰到零零碎碎的虫族、魔兽，但那些怪物的实力并不强悍，即便是三级低阶的小头目也挡不过李佳玉的一招，她随随便便就能把这种小杂鱼给轰杀成渣了，毕竟她不是三个月之前的见习召唤师，而是一个二级高阶，近乎接近巅峰的初级召唤师，精神力比起原先要暴涨百倍！
　　“是信仰之力的缘故……还是九星连珠的缘故？光明女神的后遗症，竟然完全消除了，我不再虚弱，也不再无力，反而恢复了原有的力量，就连肉体的强度也比原本提高了好多，都快能跟三级低阶的狂战士相媲美了……浑身上下都是充沛的力量。”
　　李佳玉惊喜莫名地看着自己的双手，激动莫名，她在现实世界里只能发挥一两成的实力，又因为下面流血的原因，心情烦躁不安，现在可好，一回到这个世界她就重新焕发了活力，而且百尺竿头更进一步！
　　“彭”
　　李佳玉一拳就把眼前的那头盾甲虫的脑袋给砸进了胸腔里，尽显霸道！
　　“咔嚓”
　　一头阎罗螳螂扑面而来，锋利的螳螂镰刀闪耀着黑色的寒芒，但李佳玉直接就伸出恶魔之手，延伸出二十米长，威猛无双，气势汹汹地就把那头螳螂捉在手里，随便一捏，马上就把螳螂给捏成了肉酱！
　　“好厉害……强悍的肉体，还有精神力的提升，恶魔之手的威力惊人增长了那么多，随随便便就能秒杀阎罗螳螂……”
　　李佳玉心底里有一股热血在流淌着，她现在单凭肉体的力量，以及冰轮丸，就足够应付眼前那些三级低阶的怪物，哪怕是三级中阶，也能游刃有余，而如果她动用女皇之鞭……哼，怕是三级中阶的怪物也要被三两下弄死吧？
　　“太好了，体内的虚弱感消失……还有光明女神的神格沉睡了，唔，也许不用等到月圆之夜，只需要再过几个小时，我就能重新变回男人了吧？”
　　一想到能摆脱这副女神之躯，重新变回男人，李佳玉就激动得差点颤抖起来，眼角隐隐有种光芒在闪耀着……
　　那场香港之旅，真的把李佳玉折磨得惨了，堪称她的耻辱，莫名其妙地就成了女神，还被那群该死的记者拍了那么多的照片，传到网上供一大群人胡思乱想，甚至还被黑暗章鱼忽悠着去开演唱会……哎，现在想想，真他娘的荒唐！
　　等着吧，等我恢复了男儿身，重返邕城，我立刻就要大展雄威，把桔梗、萧晚晴、染红霞什么的一网打尽！
　　呃，等等，为什么又要提到染红霞……
　　李佳玉的行进速度极快，一个小时的时间，就已经不行了六十多公里。
　　此时，距离羊城不过寥寥十几公里而已了，路上所碰到的魔兽、虫子愈来愈少，想来应该是羊城的猎魔团、军队也把附近的怪物给清除掉了吧？
　　是啊，羊城家大业大，高手如云，远胜于邕城，肯定不会让城外的怪物聚结成群地耀武扬威的……
　　这里，到处都长满了参天的大树，按理说，羊城外围不应该长这么粗的大树，但空间震荡逸散出了许多能量，应该是那些能量促使了这些树木疯狂生长吧？
　　俨然，这里看起来就像个热带雨林，郁郁苍苍，到处都是粗壮的枝干，到处都是藤条跟根茎。
　　“唰”
　　就在这个时候！
　　一阵破空声猛然传来，李佳玉心中警觉，连忙一看，却见青光瞬闪，那竟然是一道箭矢，飞速地朝她的面门射来！
　　“咔嚓”
　　李佳玉伸出左手，只用食指和中指，就稳稳地接住了那道箭矢！
　　然后，双指用力，李佳玉把这道箭矢狠狠地夹断！


第五百七十四章 卷入麻烦
　　“什么？我的箭竟然被捉住了？那家伙到底是魔法师还是狂战士？”
　　八百米开外的一棵葱郁大树上，某个手持弓箭的男子愕然无比地喊了一声。
　　这名男子，是个二级高阶的丛林游侠，精通射击之术，和平年代的时候是军队里的狙击手，有着极佳的射击水平，如今获得传承之后更是百尺竿头，凭着手中的魔法弓箭，经常能够远程击败敌人，哪怕是二级巅峰的强者，也很可能会饮恨于他的弓箭之下。
　　“小梁，怎么了？”
　　丛林游侠旁边的虎人战士压低着声音问道，这名半兽人也是个二级高阶的小高手，身穿重甲，虎头虎脑，看起来极为健壮，双臂上还套着一对合金钢爪，锋利至极，蕴含着狂风的撕裂之力。
　　“阿虎，我射出的箭被人给捉住了！我靠……”
　　“不是吧？你的箭那么快，谁能接得住？就算是三级低阶的斗气师都没法用手来接住……”
　　“真的！那家伙，明明穿着魔法长袍啊……太坑爹了！”
　　丛林游侠抱怨一声，他刚才还以为那家伙是魔法师来着，没想到那家伙竟然能空手接箭，比狂战士还牛逼！
　　“呃，可能是二团里的刘飞鸿吧？那家伙就是个狂战士，而且特喜欢扮猪吃老虎……”
　　“不对啊！二团的刘飞鸿身材不可能那么瘦小……况且，二团的人也不可能从那个方向窜过来。”
　　原来，羊城的几个传承者军团正在城外搞一次大型的训练，说是训练，其实跟拼斗差不多，几个军团的精锐高手混战在一块，决个胜负，哪一方能坚持到最后，哪一方就算取得胜利。
　　换了是在邕城，绝对不敢搞这种大型的战斗训练，毕竟连守城都捉襟见肘了，可是羊城家大业大，高手如云，老早就把附近几十公里的怪兽清理了一大半，鲜少有虫潮、兽潮、尸潮能威胁得了羊城，所以羊城才敢在野外搞这种拟真的战斗训练。
　　偌大的野外，方圆十里都是战场，而参战的是四个军团，每个军团都有上百名好手，这些好手大多数都是守城的中坚力量，二级高阶、二级巅峰，甚至是三级低阶，每一个都有着不小的军衔。
　　非常不凑巧的……
　　李佳玉就卷入了这场战斗训练之中，又由于她身上没有任何的识别标志，更没有用于辨认的魔法通讯器，所以那丛林游侠、虎人战士就把她当成了落单的敌人，想要对她先发制人，提前将她淘汰出局！
　　“居然有人敢偷袭我？有没有搞错？”
　　李佳玉可不知道眼前那群人在搞什么鬼，她只知道有人要对她不利，而面对那种人……
　　她通常都是要狠狠教训一顿的！
　　“嗖”
　　李佳玉身若游龙，猛然加速，就像个风行者一样，带着一道道残影就朝偷袭者所在的方向冲了过去，速度快的可怕，比之全速行驶的跑车还要快！
　　“啊！我草！她跑过来了！”
　　“尼玛！速度怎么这么快，她不是狂战士吗？狂战士的速度不该这么恐怖才对啊……”
　　那名虎人战士和丛林游侠全都脸色一变，头皮都开始发麻，他们知道这回肯定是撞到铁板了，那家伙比他们想象中的要厉害得多，搞不好，可能会是其他军团里的王牌战斗力！
　　“阿虎，我们咋办？”
　　“咋办？凉拌！赶紧往后撤，顺便通知咱们的战友，用人海战术堆死她，我就不信她一个人能对付十几个人！”
　　虎人战士低吼一声，带着丛林游侠就往后面狂奔，同时还举起手，对着手腕上的“手表”状物体喊道：
　　“鹌鹑！光头！大嘴！老沙！我是阿虎，这边点子扎手，我们可能碰到三级低阶的牛人了，你们赶紧过来帮忙，要不然我们两就要被她打残了……”
　　这种“手表”，其实就是一种类似于对讲机的东西。
　　末日时代，自然没办法用任何的电器，然而羊城的天才极多，科研院的规模也比邕城的大了不少，所以短短的三个月内就研发了这种“魔法通讯器”的装备，可以在几公里的范围之内通讯，虽然比不上手机，却也非常有用的了。
　　“收到！我们半分钟就能赶过去，你们俩小心点……”
　　虎人战士手腕上的“魔法通讯器”传出了沙哑的声音，但这个时候，虎人战士的肩膀却被猛拍了一记，丛林游侠那惊恐的声音接连响起：
　　“操！半分钟，来不及了！她已经冲到我们后面了……”
　　“什么？”
　　虎人战士闻言心中大惊，连忙回过头去，顿时吓得眼珠子都快要瞪了下来，因为短短的十秒钟，那个披着魔法袍的家伙就已经出现在他身后二十米开外！
　　怎么可能这么快！
　　刚才他们可是跟她距离八百米的啊！
　　更何况这里的地势类似于热带雨林，到处都是藤蔓和参天大树，地面上又有许多积水和苔草，行动极为不便，就算是风行者、影武者、黑刺客这样的速度型职业都不敢全力奔跑，可她居然能够在十秒钟之内就近了他们的身，老天，她也太牛逼了吧？
　　就算是我们一团的王牌，都不一定能做到她这一步……
　　“跑得了吗！给我过来！”
　　迅若奔雷的李佳玉轻喝一声，伸出了右手，手腕上的手镯瞬间就膨胀延伸，化作一道绯红色的长鞭，长鞭上布满了密密麻麻的倒刺，闪耀着银黑色的光芒，一看就知道带满了毒液……
　　“咻”
　　李佳玉猛地一鞭子就甩了出去！
　　刺耳的空气爆响中，女皇之鞭已经毒蛇般地缠上了对面的两人，一下子就把他们卷在了一块，锋利的倒刺一根根地刺入了他们的皮肉里面，瞬间就把他们全身都麻痹掉，动弹不得，口吐白沫……
　　女皇之鞭的毒素可不是开玩笑的，麻痹性超强，对付这两个喽般的人物，自然是一剂见效。
　　“咻”
　　李佳玉一拉鞭子，就把那两人扯了过来，正打算一脚就把两人的脑袋踩爆，却忽然停了下来。
　　“嗯？这人怎么那么眼熟……好像在哪里见过？”
　　李佳玉寻思了一下，终于想起这两个笨蛋是羊城某个军团里的垫底货，前世李佳玉跟他们有过数面之缘，算是点头之交，而这两个笨蛋所在的军团，也隶属于萧晚晴，算是萧晚晴麾下的羽翼吧？
　　既然是萧晚晴前世的羽翼……那就饶过一命吧。
　　不过，死罪可免活罪难逃，那些麻痹毒素可不会帮他们给解掉，这足够他们麻痹个两三天了。
　　“怎么了！阿虎，阿信！回个话，回个话，你们是不是碰到危险了……”
　　这个时候，虎人战士手腕上的魔法通讯器再一次发出响声，显然是他的同伴颇为焦急，担心虎人战士和丛林游侠出了什么意外。
　　“呃，魔法通讯器？羊城、魔都不愧是南方最大的都市，这么早就研发出这种东西来……”
　　李佳玉都不由得感慨一声，要知道邕城的通讯器还处于研发阶段，最起码还要过两三个月的时间才能制作成功，果然，羊城的人才远远多于邕城啊……
　　“嗖”
　　忽然之间，又是几道箭矢射了过来，每一道箭矢都有着极为强悍的穿透力，速度比子弹也快了三分，然而李佳玉头都不用抬一下，单单凭借着超高的精神力就能预测得了箭矢的轨迹，所以她仅仅一个瞬闪，就避开了那些箭矢。
　　“没完没了？这群人，招呼也不打一个，怎么无端端地就攻击我，难道我看起来很像怪物么？”
　　李佳玉心底里不由得升起了一丝小小的火苗子，猛然加速，朝前面冲了过去！
　　“看到了吗！对，就是她，我刚才看到她放倒了阿虎和阿信……”
　　数百米开外，一名视力颇好的魔箭师说道，他有着接近三级的实力，算得上是这个小团队的领军者，而他的手底下也有三名二级巅峰，十二名二级高阶，这股势力如果加起来，绝对能击败普通的三级低阶强者！
　　“是的，我也看到了，队长，这人好古怪，明明穿着魔法长袍，应该是一个魔法师才对，可为什么她却用近身的武器，而且还是最没前途的长鞭……我还真没听说过军队里有谁的武器是长鞭……”
　　“可能是二团的新晋高手吧？啧，管她呢，我们只要将她击败，从她身上抢过积分就是了！”
　　“收到！”
　　这个时候，李佳玉已经拖着一道道的残影，飞速地出现在他们前面百米处，快得一塌糊涂，在她身后还溅起了大片大片的水花和木屑！
　　“靠！准备作战！”
　　一群传承者都瞪了瞪眼，惊叹于李佳玉的恐怖速度，当先就有魔箭师、火法师、冰法师、植物师诵念起咒文，施展出一个个魔法，空气震荡氤氲，下一刻，就有许多绚烂的魔法出现。
　　藤蔓、火龙、冰锥、风箭，一股脑子都朝李佳玉席卷过去！
　　这么强悍的魔法攻击，即便是三级的狂战士，也必须要避其锋芒，然而李佳玉却轻藐一笑！
　　她握住了手中的长鞭，势如狂龙，狠狠地朝前面一甩，登时就是一股排山倒海的窒息感！


第五百七十五章 吓傻了的钢铁巨人
　　所有的藤蔓、火龙、风箭、冰锥，都被疯狂攒动的女皇之鞭给打得烟消云散，这种低级魔法或许对付喽还能凑效，可是面对领主级的强力武器，就只能嗝屁了。
　　“什么？”
　　魔箭师、火法师等人看到这一幕，全都被吓得脸色变白，心底里不可遏止地涌起了一个想法！
　　她根本不可能是三级低阶的强者……
　　甚至，普通的三级中阶也远不如她，最起码，她也应该是接近于三级高阶的超级高手！
　　这种等级的存在，绝不可能是小小的团员，更不可能是哪个军团的新晋高手！
　　难道，她是二团、三团或者四团的团长，少将级的存在？
　　该死！
　　她就不觉得以大欺小很无耻吗，难怪她要套上那身魔法袍，原来是用于隐藏身份啊！
　　电光火石间，这群人就已经判断出了己方远远不是李佳玉的对手，而且纷纷打起了退堂鼓，开什么玩笑，面对少将级的人物，他们这群喽根本就不够看的！
　　“我们认输！我们认输！积分全部都给你，只求你不要对我们动手动脚……”
　　魔箭师当即就高声喊道，他的队员们也都附议，不是他们孬种，而是这场对决太不公平了，他们也只好捏着鼻子认了。
　　然而，李佳玉可不管这些，她再一次甩出女皇之鞭，延伸出几十米长，气势汹汹地就朝他们冲了过去，那些兽人战士、斗气师、气功师、狂战士都吓了一跳，连忙举起武器相抗，然而女皇之鞭那巨大的力量轻而易举地就将武器给震得脱落，而后缠在了所有人的身上！
　　“噗！”
　　十几个人都倒在了泥泞潮湿的草地上，因为女皇之鞭的麻痹性毒素已经侵蚀着他们的身体……
　　他们口吐白沫，两眼翻白，彻底地失去了战斗力。
　　“鹌鹑！光头！大嘴！你们那边怎么了？说话，说话呀，难道你们被二团的人给打败了吗？二团的人你们听着，这只是一场拟真对决，你们可别伤害自己人，大家都是好兄弟，点到即止就好……”
　　瘫软在地的魔箭师手腕上也传出了一阵声音，显然是一团的人意识到了这支队伍出了什么意外，所以才求着李佳玉不要伤害队友，毕竟这种拟真对决经常会把别人打成重伤，甚至还可能会把别人失手打死！
　　“哦？原来是拟真对决啊……啧，羊城怎么就那么喜欢搞这种调调？”
　　李佳玉唇角勾起一丝玩味的笑意，她前世在羊城的时候，就经常见到羊城的军团搞这种活动，美其名为增加实战经验，增强互动性，促进队友的实力增长，有板有眼的，不过好像也挺有效率，确实培养了一堆精英分子。
　　前世李佳玉性情冷漠暴躁，跟很多人都合不来，完全就是个刺猬，陌生人对他好他反而会炸毛，所以朋友极少，自然更不会参加这种拟真对决，更何况李佳玉在羊城的时候都领主级了，只有准传奇的人物、怪物，才配当他的对手。
　　却不曾想……这一世的李佳玉竟然会被卷入这种拟真对决中，她都一阵无语了。
　　“请回答！请回答！不要故弄玄虚，我不管你们是几团的人，可如果你敢对一团的人下狠手，我一定让白少将收拾你们！”
　　通讯器那边又传来了声音，浑身麻痹的魔箭师很想要回个话，可是他连舌头都僵硬得动不了，又哪里说得出话来？
　　他只能眼巴巴地看着李佳玉，不知道李佳玉要怎么处置他们。
　　此时的李佳玉身披魔法长袍，头上又戴着长袍的兜帽，神神秘秘、遮遮掩掩，倒地的魔箭师只能看到她半张脸，还有倾斜于肩膀上的白发……
　　而当李佳玉缓缓走近过来的时候，魔箭师才终于看清楚李佳玉的相貌，他瞪了瞪眼，嘴巴更是吃力地勉强半张开，极端惊讶却又万分惊艳！
　　击败所有人的，竟然是个女人！
　　而且还是个素未谋面的女人……
　　她是谁？
　　羊城这地方，根本不可能有这么倾国倾城的大美人啊，而且羊城少将级以上的超级高手，只有三个是女性，没有谁会是白色秀发的……
　　李佳玉带着一袭香风，走到魔箭师身前，她蹲了下来，红唇浮上了浅浅的笑意，伸出手抢过魔箭师手腕上的通讯器，凑到嘴边，轻声说道：
　　“不好意思，我把他们统统都宰掉喂狗了，连收尸的麻烦事儿都帮你省了，喂，你是不是很高兴呀？”
　　“……”
　　三四公里开外一处草地上，当即就鸦雀无声，二十多名传承者全都傻了眼，被李佳玉的声音弄得心头痒痒的，可为首的一名钢铁巨人很快就反应了过来，他沉声道：
　　“你是谁？四大军团里面……好像没有谁的嗓音像你这般甜腻！还有，你当真把鹌鹑和光头他们杀了？”
　　“我是路过打酱油的，莫名其妙地就被他们欺负……当然要适当地反击一下喽，至于他们是不是被喂了狗，你过来瞧一瞧不就知道了么？”
　　通讯器里传来了李佳玉那森寒的笑声。
　　“臭娘们！我告诉你，你要是真的把鹌鹑光头给宰了，我立马就让白少将过去把你碎尸万段！”
　　“是吗？那你们就快点来吧……啪。”
　　“喂……”
　　钢铁巨人还想要再说些什么，对面就传来了一声玻璃破碎的声音，显然是那个女人把通讯器给破坏掉了。
　　“老大，我们现在咋办？无端端地被人闯了进来，是不是该先去通知白少将？”一名狂战士说道。
　　“先不用劳烦白少将……”钢铁巨人摇了摇头，沉吟了片刻才张嘴道：“她是个妞儿，声音也很好听，应该是个不错的女人……女人下手通常都不会像我们男人这般狠辣，所以她未必就真的把鹌鹑那个小队宰掉，可能只是吓唬我们一下吧……”
　　顿了顿，钢铁巨人又说道：“都跟我过来，一起去会会她，我就不信，她在我面前也能狂得起来，哼，就算她是其他战团里的隐藏王牌，手眼通天，也绝不可能对付得了我们这么多人！”
　　说着，钢铁巨人就用通讯器吩咐其余的队伍埋伏下来，并且指挥着他的手下兵分三路，一起朝东边进发，地毯式地搜索李佳玉的行踪，一经发现，立马就通知所有人来围剿！
　　不多时，钢铁巨人的通讯器就猛然响起一阵声音：
　　“老大！我们发现了一个身穿魔法师袍、白色长发的人，她身上没有任何识别的标志，而且距离鹌鹑的位置也不远……她可能就是你说的妞儿……”
　　“是么！你在哪个位置，先别去动她，让我来！”
　　“老大，我们大本营东南边两公里的地方，长了一大片的变异榕树，你曾经来过这个地方的……”
　　“好的！明白了，你们记住，不要打草惊蛇，因为你们不是她的对手……”
　　“收到！不好，老大，她朝我们冲过来了……”
　　“什么！”
　　“啊！”
　　就在钢铁巨人悚然一惊的时候，他听到了通讯器那边传来队员们的惨叫声，凄厉欲绝，紧接着就静寂一片，再也没有了声响！
　　钢铁巨人的额头上渗出了一滴冷汗。
　　这、这才不到一秒钟啊！
　　不到一秒钟，那支队伍就被解决掉了？要知道，那支队伍里可是有着足足十五名队员的，而且小队长还是个三级低阶的高手……
　　可就是这么一股小势力，竟然在一秒钟的时间内给秒杀掉，这太不可思议了！
　　就算是白少将亲自出手，也不过如此吧……
　　不，不可能，那个女人绝不可能恐怖如斯，白少将可是百万人里面才出一个的天之骄子，不是随便一个跑来搞破坏的妞儿能够企及的！
　　带着忐忑不安的心情，钢铁巨人继续疯狂地朝东边跑去，他相信自己能够在短短一分钟多钟的时间里，狂冲到目标地点，然后跟那个女人交战！
　　可就在这时候……通讯器再一次响起：
　　“队长，我们小队遭到袭击了……有个身穿魔法袍的怪人，用一根鞭子就把他们全部放倒，我运气好，没有跟小队在一块儿，倒是没有被鞭子碰到，队长你快过来……啊！”
　　又是一声惨叫，通讯器就再也没了声响。
　　“小刘！小刘！妈的！小刘也被干掉了吗？这才不到半分钟的时间，第三支小队就团灭了！”钢铁巨人怒骂一声，然而他心底里却难以遏制地感到一股森寒的恐惧。
　　但不管怎样，他还是要跑过去阻止李佳玉！
　　“老大，二队、四队、七队，一共三个小队加起来五十人，已经聚集在了一起……”
　　不多久，钢铁巨人的魔法通讯器再一次传出了声音。
　　“什么！谁让你们聚集在一起的！赶紧分散开！”
　　“老大，你就放心好了，我们这么多人，连三级中阶的强者都要避开锋芒，又怎么会怕一个区区的女人？别忘了，我们可是有着一大堆好手的，更何况我们还有秘密武器呢……”
　　“秘密你麻痹！她可是能秒杀十几队员的货，不是你们这群低手能抗衡的，赶紧给我……”
　　“老大，现在说啥都没用了……因为她已经出现在我们面前了……”
　　“操！你们撑着点，我这就赶过去，无论如何，你们也要给我撑住啊！”
　　“放心，老大，我们可不是吃素的……呃，怎么会这么快？她……啊！”
　　又是一连串惨叫声传了过来。
　　“喂喂……小李，小李，说话啊，你可不要吓我……”
　　钢铁巨人的整张脸都惨白如纸，吓得面无人色了，因为他忽然间明白了一件事，那就是……
　　那个闯入战场的妞儿，在一秒钟的时间之内，把三支小队都给秒杀了！


第五百七十六章 李佳玉很不爽
　　“队长……我们现在怎么办……”
　　旁边的一位副队长战战兢兢地问道，他也有着三级低阶的实力，平时是那种特别勇敢的人，可他现在心底里发毛，真的害怕了，因为李佳玉给予他的震撼不是一般的大！
　　“恐怕……我们这回遇到真正的高手了，她似乎……比白少将还要厉害。”
　　钢铁巨人摇着头，惨笑一声：
　　“扑街汉家岔！她到底是哪里冒出来的高手，有着逆天的本事，干嘛还要跑来参加拟真对决，害得我们一团这么惨……如果她真的把队友们都干掉，那咱们一团就彻底完蛋了。”
　　“队长，赶紧通知一队、八队，让他们撤离东边啊，要不然他们撞上那个女魔头，也是死路一条！”副队长连忙提醒道。
　　“对！”
　　钢铁巨人这才反应过来，连忙拨弄了一下魔法通讯器：
　　“一队，速度给我回来！不要再往东边赶去了……”
　　没有回音。
　　“八队……”
　　也没有回音。
　　一时间，钢铁巨人、副队长，以及旁边那十几位精英队员全都噤若寒蝉，连大气都不敢喘，浑身都发愣，就像掉进了千年的冰窖里面！
　　“一队和八队也被灭了？怎么可能！他们队伍里面可是有着有几位逃命水平超高的职业，就算是白少将出手，也杀不了那几个逃跑达人……”
　　“这也太夸张了吧？一队和八队，相隔一公里啊，怎么可能会会同时被灭掉，这不科学！”
　　“是啊……他们是不是串通起来恶作剧啊？单凭一个女人，怎么可能在这么短的时间内就把八支小队全部都灭掉……”
　　虽然嘴上说着不相信，然而这群人其实都心神大震，心底里早就被恐惧所覆盖了。
　　说来奇怪，他们连李佳玉的面都没见到，就已经被李佳玉吓得面无人色，鸡飞狗跳，半点铁血死士的风范都没有。
　　“老大……”
　　“退！只能撤退了，要不然我们过去也是送死！”
　　钢铁巨人痛心疾首地摇了摇头，又拨弄着手腕上的通讯器，一边飞速狂奔，一边对着手腕大喊道：
　　“白少将，白少将！”
　　“什么事？你不是正在跟其他战团拟真对决么？在此期间，不要来打搅我……”对面传来了稍显慵懒的年轻男子嗓音。
　　“白少将，不好啦！我们战团碰到了一个女人，除了我的队伍之外，其他八支小队都被灭掉了……”
　　“什么？你是在开玩笑吗！”
　　“千真万确！我也不知道那个女人是其他战团的，亦或者是外地闯进来的……我只知道她很强，强得可怕，请你快过来支援一下。”
　　钢铁巨人发疯了一般对白少将大吼大叫，顿了顿，他又张着嘴，叫道：
　　“白少将，她可能比你还要……”
　　钢铁巨人那句“她可能比你还要强得多，请你跟其他少将一起前来”还没说完，身旁的副团长就怪叫了一声：
　　“不好！老大，她追上来了……”
　　“吓？”
　　钢铁巨人连忙回过头，眼珠子差一点就要瞪出来了，因为他骇然地发现身后竟然有一个身穿黑色魔法袍的白发帅妞，而她手中提着一根绯红色的长鞭，这些都没什么奇怪的，然而奇怪无比的是……
　　长鞭实在太长了，延伸出近百米，而且边缘处也分裂出更多的藤蔓，交叉纵横，几乎要组成一个大网，遮天蔽日！
　　“周准将，怎么了？到底怎么了！”
　　通讯器那边传来了白少将的声音，然而此时此刻的钢铁巨人已经没空再去理会顶头上司了，因为长鞭所组成的恐怖大网已经浩浩荡荡，从天而降，锁死了每一个方向！
　　“啊！”
　　“该死！怎么会有那么变态的长鞭，那么大的网……”
　　旁边传来了此起彼伏的惨叫声，赫然是队友们都被鞭子给缠住，即便他们撑起魔法盾、激发斗气衣、运起金钟罩，也根本无济于事，因为领主级的女皇之鞭根本就不是他们这群喽能抗衡的。
　　“噗通！噗通！”
　　所有三级以下的团员都栽倒在了地上，一个个口吐白沫，两眼翻白，浑身发僵，就像死了一样，唯一还能支撑着的，就剩下三级低阶的副团长，以及三级中阶的钢铁巨人了，然而副团长才坚持了一秒钟，也难以抵挡恐怖的麻痹性毒素，直挺挺地倒在了地上，浑身抽搐……
　　“你、你……”
　　钢铁巨人圆睁双眼，睚眦欲裂，无比悲愤地瞪着李佳玉，他终于见到了这个恶魔般的女人，她那遮掩在魔法袍里的身躯显得那么纤瘦，可她为什么就拥有如此歹毒的心肠，以及逆天的战斗力！
　　钢铁巨人也被捆绑住，然而他的防御力不是吹出来的，尽管被绑得很疼，可是那些毒刺没办法扎进他的肉体里。
　　“我怎么了？”李佳玉的兜帽压得很低，仅仅露出了雪嫩的下半脸，钢铁巨人能够看得到她唇角勾起的一丝恶魔微笑。
　　“可恶，我们一团跟你无冤无仇……你用不着这样赶尽杀绝吧？”钢铁巨人怒吼道，双手臂的肌肉暴涨，似乎是想要拼命地挣扎开。
　　他可是堂堂的三级中阶强者，比起邕城的钢铁巨人李默还要强悍三分，在羊城的军队里有着准将的军衔，像他这样的人……虽然肯定打不过李佳玉，可是最起码也该有逃跑之力，当然，这只是他认为而已。
　　“不，这不是赶尽杀绝……嗯，只是玩玩而已，毕竟我在香港那边憋屈了那么久，早就感到相当不爽了……正好，你们的人撞到我的枪口上，所以我当然要虐一虐你们啦，其实，虐你们根本就不需要理由，我想虐谁，谁就要乖乖地被虐，更何况，我这不是没把你们弄死么？”
　　李佳玉灿烂一笑，手中猛然用力，女皇之鞭被注入了更多的魔力和精神力，立马就爆发出更强劲的气势，红光闪现中，再次分裂出几条藤蔓，如同水蛇般扭曲，然后缠到了钢铁巨人的身躯之上……
　　三秒钟！
　　仅仅是三秒钟，钢铁巨人就失去了意识……
　　“喂喂！周准将……你怎么样了！给我回个话！”白少将的声音又传了出来。


第五百七十七章 羊城十大少将
　　“啪！”
　　白少将猛地就将身前的一块岩石给拍成了碎块，浑身都散发出一股猛虎狂龙般的气息，满脸铁青，似乎是暴怒到了极点！
　　“展堂，怎么了？是不是出事了？”
　　一名长相靓丽的女人蹲在白少将胯下，缓缓地将硬邦邦的东西从嘴里吐出来，她是白少将的情人，身材火爆，温柔娴淑，在和平时期是个颇有名气的女主播，超自然魔法时代来临后，她获得了阳魂传承，如今已是个二级中阶的气功师。
　　她的特殊之处，就在于体质极佳，又精通双修之术，能够与情夫阴阳结合，同登极乐，不但能够令情夫舒爽无比，而且还能与情夫在欢爱中提升实力。
　　这种精通双修术的美女，到哪里都是抢手货，不过她的运气倒是比较好，被白展堂白少将收进后宫，平时颇受白少将的宠爱，即便那些觊觎她美色的强者要求白少将共享老婆，白少将也没有把她送给别人享用。
　　所以，这个女子对白少将极为依赖，也极为喜欢……
　　事实上，这种精通双修术，体质又特殊的女气功师，几乎一千万人里面才能找到一个，在邕城里倒也有两三个双修的美女气功师，不过老早都被王少将、陈少将给霸占了。
　　而在湘西省的荆州市，有一名仙术士楚湘玉，也同样有着超厉害的阴阳结合的仙术，体质也是绝无仅有的存在，前世的杨安就把她收进宫里，肆意恩宠，从她身上获益良多，修为一路暴涨……
　　柳银沙也对这种阴阳共济的术法颇为精通，不，不是精通，简直就是登峰造极，炉火纯青，前世杨安俘虏了黑暗圣女柳银沙以后，从她身上尝遍了甜头，不但一举突破到传奇，甚至还把“帝鸿”传承也练到了高级，就连黑暗果实的能力也达到了巅峰，能够制造出虹吸黑洞，吸收一切攻击。
　　正是凭着楚湘玉、柳银沙、仙女龙的元阴，杨安才能够成为天朝第二高手，否则的话，杨安能否打得过堕落的李佳玉还是未知之数，他是命运之子，而李佳玉却是地狱中归来的死神……
　　当然，还有一点必须要补充。
　　那就是染红霞……
　　染红霞也同样是剑仙，传承了许许多多的御剑的仙术，还有大气运加身，不过她也同样传承了一些别的仙术，像阴阳共济、巫山云雨的法术自然也会一些的，兼且她体质也颇为特殊，浑身上下充满了一种澎湃的活力，如果能跟她在一起，想必效果丝毫都不会逊色于楚湘玉，甚至犹有过之。
　　前世，染红霞嫁给了古青，古青就是凭借着染红霞才能突破到传奇中阶，晋升天朝十大强者的，如果没有染红霞，他根本就没有资格跟李佳玉相提并论。
　　这一世，染红霞的放心寄在李佳玉身上，自然不可能另嫁他人了，然而她能不能跟李佳玉修成正果，还真是未知数。
　　李佳玉还真是个笨蛋……
　　费尽心思地去提升实力，却不知道她只要把染红霞给侵犯几十次，她就能短时间内突破到领主级，可李佳玉这白痴竟然没有去把染红霞淫辱采补，反而暴殄天物地对她又气又骂，还送了一把绿帽神刀给她……
　　哎，如果李佳玉是杨安那样的龙傲天主角，染红霞怕是早就温顺地成为李佳玉姬妾了，又哪里会夜夜孤枕难眠？
　　而李佳玉也能凭着染红霞实力暴涨，什么女萝藤王后、触手王、黑暗邪龙、圣甲蜈蚣王全都要在李佳玉脚下颤抖！
　　当然，这一切，李佳玉这种大白痴对风月之事漠不关心，肯定不知道推倒染红霞会有这么多好处的，如果她真的知道，说不定，当初在西江市重生的第一天晚上就该把染红霞给睡了……
　　其实最为搞笑的，应该是李佳玉本人吧，她可是光明女神，谁要是能将她霸占……估计效果比染红霞、楚湘玉什么的还要强烈十倍、百倍，晋升传奇指日可待，杨安大概就是抱着这个想法……可惜，李佳玉可不愿意被光明女神摆布，她会尽全力去恢复男儿身。
　　李佳玉想要的，是征服女人……而不是变成女人给别人征服！
　　一切，就等着今天晚上了，如果顺利的话，晚上李佳玉就能变回男人，再也不用顶着那副女神之躯，到哪里都会感觉忐忑不安。
　　“战团那边出了点事……你在这里等着我！”
　　白少将把硬邦邦的东西塞回了裤裆，又捏了捏情人那满是唾液的红唇，蓦然间就站起身来。
　　“展堂，要不要跟其他少将说一声……”情妇温柔地给白少将系上了腰带。
　　“不必！这件事，我能够自己来处理！”
　　白少将披上了绿色的军袍，浑身都散发着冰冷的气息，瞥了一眼情妇以后，才铁青着脸朝帐篷外走去，他脚下连点，迸射出可怕的气劲，整个人就像流星般窜了出去，这是一套相当高明的轻功。
　　显然，白少将是一位极为厉害的气功师，尽管只有三级中阶，却有半只脚踏入了三级高阶，实力仅仅比邕城的剑仙林乱秋稍逊一筹，但比起钢铁巨人、汪洋、金古龙这样的人物，强出了两倍不止！
　　与此同时，李佳玉收拾了第一战团的九个小队之后，继续朝羊城那边飞速赶去。
　　然而，令她很不爽的是，第二战团、第三战团、第四战团的人也把她当成了需要淘汰的目标，纷纷对她大打出手，偷袭、围殴、挑衅样样来，搞得李佳玉不胜其烦，最后只好一个个地将他们解决掉，免费让他们享受麻醉药的快感！
　　仅仅是一分钟的时间，李佳玉就令三个战团的人损失惨重，潮湿的热带雨林上横七竖八地躺了好几百个人……
　　而在大后方的一个帐篷里，三名男子却还在品尝着美酒，舒服地坐在椅子上，不晓得有多么惬意。
　　羊城的物资，相比起邕城要丰富不少，尽管食物也是捉襟见肘，但少将们还是挥霍得起，而且科研院的部门也研发出了许多新型的药酒，那就是用魔兽、虫子的材料来泡酒，后劲十足，味道独特，喝起来肚子暖洋洋的，神清气爽，回味无穷！
　　“老友，你觉得这次对决……谁能取得最后的胜利？”
　　一名三十余岁的壮硕男子，赤裸着上身，肌肉上满是黑色的龙形纹身，而在他的耳朵上、鼻尖上、嘴唇上则打了不少银环，就连舌头上也镶嵌着一颗金色的柱子，偏偏还有个爆炸头，整个人看起来就像个乡村非主流。
　　别看这名壮硕男子的外观挫了点，可他也是四大军团的领军人物之一，少将级别，排名只在白展堂之下，是一名三级中阶的念力师，能够用念力来战斗，在某种程度上还能够让空气都发生迭爆，或许正面交战不算厉害，可是在大范围战场上，他的作用极为明显。
　　“这个嘛，不好说，不好说……四大战团的实力都在伯仲之间，没有哪个军团拥有着压倒性的实力，谁将取得最后的胜利，恐怕只有老天才能决定了……”
　　一名二十余岁的年轻男子说道，他下巴处留着浓密的小胡子，看起来多了几分沧桑和成熟，一点儿也不像个年轻的小白脸，他随意地举起酒杯，咕噜一声就把杯中之物吞进了肚子里，然后闭上眼睛享受着美酒的滋味。
　　这些由科研院开发出来的药酒，算是大补之物，经常饮用，能够强身健体，滋补血气，每个少将都极为喜欢饮用。
　　“那倒是未必，你们不知道……我麾下有一张隐藏的王牌，刚刚从某个猎魔团里招安进来的，三级低阶的黑暗祭祀，而且还是临近三级中阶的黑暗祭祀，她跟队友配合起来，发挥的作用极大……嘿嘿，你们的战团，很可能会被我的这张王牌一步步地蚕食，最后嘛，胜利的果实就是我的了，而城主奖励的三级高阶虫晶，也非我莫属……”
　　一名留着爽朗短发的女子哈哈大笑道，她是羊城十大少将里唯一的一个女人，算是万绿从中一点红，精通幻术和傀儡术，实力或许算不上有多强，然而她却是个颇有心计的人，精明能干，观察入微，一派女强人作风，许多比她强得多的少将都要避其锋芒。
　　“哟呵，雪风姐果然是好心机，竟然不声不响地就弄了这张王牌……不过，我也把隐藏的王牌派上了战场，狂战士刘飞鸿，也是个接近三级中阶的好手，力拔山兮气盖世，他应该能抗衡你的黑暗祭祀……”壮硕男子嘿嘿一笑，眸子里闪过一丝精明。
　　“等等，都别说了，你们来看看这棋盘……”二十余岁的年轻男子打断了他们的对话，指着桌子上的魔法棋盘，狐疑道：“这棋盘上，一团的人全都静止不动了，而二团、三团、四团……也有一大堆没了动静，可刚才明明没有大规模的交战，怎么可能会在短短的几分钟之内就变成了这样的战局？”
　　“嗯？”壮硕男子和短发女人都瞧了过去，脸色一下子就变得难看起来，不约而同地抬起头，皱眉道：
　　“不会是这个魔法棋盘坏掉了吧？”


第五百七十八章 红莲暴龙兽
　　魔法棋盘，也是羊城科研院弄出来的东西，能够显示方圆十公里的范围，而每一名团员身上都戴着身份识别的小挂坠，就相当于追踪器一般，以不同的颜色显示在魔法棋盘上。
　　通过魔法棋盘，少将们就能关注战局的发展，知道孰胜孰劣。
　　但……
　　很奇怪，如果哪个团员被击败的话，应该会被敌手夺取积分，并且强制关掉挂坠的魔法波动，这样一来，被击败的团员就不应该显示在魔法棋盘上才对。
　　可现在，魔法棋盘上每一个团员的小点都亮着，这就表示还没有人被淘汰出局……但为什么，愣是有一大群人动都不动一下呢？
　　难道他们聚集在一起聊天打屁了？
　　不应该啊，如果是同一个战团的还好说，可二团、三团、四团的很多人都混在了一起，彼此都是竞争对手，怎么可能不爆发激战而和平共处？
　　难道他们都不想要决一胜负，赢取奖励了么？
　　“应该不可能吧……这魔法棋盘是新做出来的，质量有保证，不可能随随便便就坏掉了吧……”年轻男子静静地说道，然而他自己也狐疑起来，毕竟眼前的事太过奇怪了。
　　“还是确认一下吧……只需要问一下，不就知道了么？”
　　短发女少将轻轻地哼了一声，抬起手腕，拨弄了几下，就接通了她的隐藏王牌，那名新招揽的黑暗祭祀。
　　“静怡，战团情况怎么样了？”
　　“唐少将！不妙，非常不妙……有个陌生人闯了进来，她把所有人都击败，现在正追杀着我……”通讯器里传来了一声急促的嗓音，隐隐中还带着一丝哭腔。
　　“什么！这怎么可能！”短发女少将大感愕然。
　　“唐少将，你快来出手制伏她……她太过恐怖了，一个辫子甩过来，总队长、副队长，还有几十个团员都被她放倒……”
　　“好！你等着，我这就过去……”
　　“唐少将，请你快一点……啊，糟糕，她已经追上来了……不要……”
　　“喂！静怡，你怎么样了，说话！到底怎么样了……”
　　短发女少将心中一紧，连忙对着手腕的通讯器吼了几声，但都没有传来任何的回音，她瞳孔收缩，浑身发冷，因为她意识到新属下黑暗祭祀已经被某人干掉了！
　　该死！
　　这怎么可能！
　　黑暗祭祀可以化身为黑雾状态啊！
　　黑暗祭祀的逃命技术堪称一流中的一流，黑雾状态之下不但能豁免大部分的攻击，还能飞天遁地，就算是短发女少将亲自出手……也没办法将黑暗祭祀生擒，不，别说是她，就算是在场的三大少将联手，也未必能把黑暗祭祀擒下来！
　　“看来，他们的确遇到麻烦了……王峰，胡毅超，你们两还傻站着干嘛，赶紧跟我去对付入侵者啊！”
　　其余的两名少将连忙点头，正要跟女少将走出帐篷的时候，壮男少将的通讯器蓦然响了起来：
　　“王、王少将……王少将！”
　　壮男少将一愣，急匆匆地对着手腕喊道：“是我！飞鸿，你是不是正在被追杀？”
　　“是的！王少将，那个追杀我的黑袍女人非常的可怕……只用一根鞭子，我们整个团队就被她给一锅端了……啊，不好，她追上来了……”
　　“飞鸿！”
　　王少将再次吼了几声，可通讯器已经再也没了半点声响……
　　三大少将都面面相觑，浑身冰冷，偌大的帐篷里一片死寂。
　　“我们是不是该把白展堂也叫过来……呃，我们四大少将一起联手，应该更有把握吧……你们说呢？”年轻男子干笑了一下，他的额头上已经渗出了一丝丝的冷汗。
　　“不错，应该叫上白展堂。”壮男点了点头，他艺高人胆大，可是他扪心自问，单凭一己之力绝对没法在这么短的时间之内灭掉那么多的传承者，就算是加上女少将、胡少将，也绝对没那个可能……
　　“那就传呼他吧。”
　　女少将凝重地点了点头，她带着两名同伴飞速地朝数十米开外的另一个帐篷里狂奔而去，只用了两秒钟的时间，就已经闯进来帐篷里，可里面只有那个美艳成熟的双修女，白展堂却不见了人影。
　　“佟小姐，白少将呢！他怎么不在？”短发女少将低声吼道，她知道那个白少将颇为好色，一有空闲时间就跑去跟双修女一块儿巫山云雨，提升修为，所以刚才三个少将聊天喝酒，唯独白少将留在这帐篷里享受着双修女的温柔服务。
　　对此，三大少将也懒得去管，反正像他们这样的超级高手，风流一点并没有什么不好，更何况双修也能促进力量的提升，或许白少将再狠狠地干她几炮，就能晋升到三级高阶，何乐而不为？
　　“展堂他……他说有事，一分钟之前就已经出去了……”姓佟的双修女脸红红地说道。
　　“他出去了？混账……他肯定是一个人跑去对付入侵者了吧？”
　　短发女少将气急败坏地跺了跺脚，飞速地拉着两名同伴冲出了帐篷，一边狂奔，一边接通了白展堂的通讯器，焦急地大叫道：
　　“白展堂！你还活着吧？”
　　“……”
　　没有回音！
　　“混账！难道白展堂也被干掉了吗……”短发女少将咬牙切齿地吼道，就像一只暴怒的母豹子。
　　“冷静点，你又不是不知道白展堂的性子，他一旦发起狂来，会爆发出很强大的气劲，一下子就把手腕的魔法通讯器给摧毁掉……”年轻男子说道。
　　“是啊，白展堂的力量还在我们之上，应该……呃，应该不会那么容易就被干掉的，或许他只是通讯器坏了而已，我估计他现在正跟入侵者激战吧？”猛男少将也说道，但他心底里也没个底，允其量也就自欺欺人而已……
　　然而，就在这时候——
　　“昂——”
　　一声响彻九天的威武龙吟声，猛然在整个热带雨林中炸响，震得热带雨林都簌簌地抖落下许许多多的树叶，还有一些零零散散的变异怪鸟飞上了天空……
　　“这……你们听到了吗！龙！”
　　三大少将由于狂奔途中大为惊讶，差一点就不小心摔倒在了地上，他们面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“怎么可能……龙族又要降临了么？”
　　一星期之前，羊城上空也裂开了一道龙界的时空裂缝，里面窜出了近百头飞龙，甚至还有两头拥有领主级实力的飞龙下来肆虐，当即就死掉了许多人，幸好羊城里高手如云，十大少将、守护神、总司令、副司令，诸多高手全部出动，终于在很短的时间内将龙族赶了回去。
　　可即便如此，羊城的人还是谈龙色变，因为所有人都深深地知道，龙族有多么可怕，比起虫族、尸族要难缠得多！
　　“稍安勿躁……稍安勿躁，这里并没有时空震荡，应该不可能会有第二个龙界通道……呃，可能是从深渊界里溜过来的骨龙、尸龙一类吧？这些龙顶多也就三级中阶，翻不起什么风浪……唔，当务之急，还是去跟白展堂会合！”猛男少将沉声道。
　　“只能这样了……”
　　其余两名少将都附议，可是不知为何，心里面的彷徨和不安却愈来愈重了……
　　此时此刻，白少将已经跟李佳玉邂逅了。
　　“白展堂？”李佳玉心中一凛。
　　“哼，你认识我？”白展堂冷笑一声，身上所喷发出来的气劲愈发强烈，不单单只是手腕上的通讯器被摧毁，就连他的上衣也都跟着被弄成了碎片，漫天飘洒。
　　“认识，你就是那个色鬼，羊城出了名的色鬼，经常跑到骚扰良家妇女，用丰富的食物来引诱无知少女跟你上床……”李佳玉嗤笑一声，她对白展堂还是挺有印象的，不过白展堂除了好色之外，似乎也没太多的缺点，每祸害了一个女人，都会好好地将其安置，并且送了大量的食物，足够女儿吃很长一段时间了。
　　白展堂皱了皱眉，可他搜肠刮肚，也不知道眼前这神秘的人是哪号人物，她的声音很细腻很动听，宛如天籁，只需要听过一次，就永生不会忘记。
　　“你是谁！”
　　“我是打酱油的。”
　　“他们是你干掉的？”
　　“差不多吧。”
　　“哼！”
　　白展堂当即就怒吼了一声，那双剑眉几乎要扭曲在一起，只见他浑身迸发出来的强烈气劲全部都涌到了他的手掌之上。
　　这是他气功师的看家绝招——神来一掌，威力无穷，一击之下，能把三级低阶的虫子都给拍成肉酱！
　　然而，李佳玉却仅仅是轻蔑地笑了一声，随意一抬手，就把红莲暴龙兽召唤出来，这头召唤兽已经成长为一头三级低阶的大型怪物了，个头是原本的两倍，身后的龙翼更是长达二十米，不晓得有多么霸气！
　　“主人！好久不见，红莲好想你……”
　　“废话少说……找你出来，这颗魔晶是你的了。”
　　说着，李佳玉就把兜里的黑炎兽魔晶抛了出去，落入了红莲暴龙兽的嘴巴里。
　　“操！领主级魔晶！你刚才抛出去的……是领主级魔晶？”
　　正要挥掌攻击的白展堂愣在原地，满脸愕然地喊道。


第五百七十九章 装逼装成了傻逼
　　领主级的魔晶有多珍贵，简直就是价值连城啊！
　　末世爆发到现在，羊城这种大型基地也不过才得到一颗领主级的晶核罢了，而且还是城主、副城主费尽心思，付出了极大的代价才彻底地把一头领主级的虫子斩杀掉，当时差点让整个羊城都沸腾了起来。
　　白展堂做梦都想要一颗领主级的魔晶，因为这玩意能卖出个好价钱，可以兑换十几颗三级高阶的晶核，这样一来他就能在极短的时间内突破到三级高阶，甚至还一路高歌，逼近三极巅峰，成为副城主那种级别的存在……
　　然而，眼前的那个黑袍入侵者，却把如此珍贵的领主级魔晶拿去给宠物当快餐……
　　天啊！
　　你是白痴还是傻帽，难道你不知道领主级魔晶应该给人来融合吗，给一头低级的亚龙，完全就是浪费啊！
　　“嗯，是黑炎兽的魔晶……”
　　李佳玉淡淡地说道，而红莲暴龙兽已经张开了嘴巴，一下子就把魔晶接入了口腔里，急不可耐地吞了下去，它知道，这种火属性的晶核能给它带来极大的帮助！
　　李佳玉也是看到白展堂手掌上的火焰，才蓦然想起红莲暴龙兽的，这货忠心耿耿，多次立功，既然手上有一颗火属性的魔晶，当然要优先便宜它啦，至于给染红霞？哼，那根本就是做梦，打死李佳玉也不会给染红霞那个臭女人！
　　白展堂目瞪口呆，吞咽了一口唾沫，才恶狠狠地叫道：
　　“操！你给那头亚龙干嘛！你应该给我！”
　　被贪念冲昏了脑袋的白展堂也顾不得那么多了，他红着眼睛，只想要把领主级的魔晶给抢过来，要不然再晚一些，魔晶就要被那头亚龙给融合了。
　　至于李佳玉有多强……
　　他已经不去考虑了，他只想要拼尽一切地去轰杀那头亚龙，然后夺取魔晶，再回到羊城里成就他的霸业！
　　“神来一掌！”
　　白展堂的气功绝对不是闹着玩的，一出掌，立马就是雷霆万钧的庞大内力，宛如千军万马之势，四周的空气都在噼里啪啦地作响，而他手掌也蓦然窜出一个卡车般大小的火焰手掌，气势汹汹地朝红莲暴龙兽轰去！
　　这一掌，如果真的拍在了红莲暴龙兽身上……它绝对会被拍成一坨烂肉！
　　然而，李佳玉会眼睁睁地看着召唤兽被拍死么？
　　显然不可能。
　　李佳玉手中一抖，女皇之鞭宛如过江狂龙，瞬息之间就跟“神来一掌”对撞在一起，爆发出强烈的气劲和能量，神来一掌登时被打散开，化为许多熊熊燃烧的红色火苗，消失在空气之中……
　　“可恶！不要拦着我！我要领主级魔晶！”
　　白展堂怒吼一声，身上的狂暴气劲已经攀升到了极点，肌肉更是暴涨了一大圈，这下子不单单只是上身衣服碎掉，就连下半身的裤子也悉数被摧毁，完全就是赤身果体，露出那健美的壮硕身躯。
　　那种完美的肌肉体格……正是李佳玉所羡慕的，她最希望的就是拥有这种健美先生般的身躯，充溢着一种阳刚美感，然而……
　　很不幸，李佳玉现在是女神之躯，身材火辣，性感诱人，曲线玲珑，她自己看了都会脸红，就更别说羡慕什么阳刚美感了……
　　白展堂的胯下，却是平坦一片。
　　像他这样的气功师，肯定会收卵入腹的，要不然在打斗中被敌人攻击胯下，岂不是一招就被秒杀？
　　“咻”
　　白展堂凭着轻功，发挥出超高的速度，猛地就朝李佳玉冲了过去，被贪念冲昏了脑袋的他只想要尽快地收拾掉李佳玉，进而一掌拍死红莲暴龙兽。
　　但，李佳玉可不是白展堂能随意揉捏的。
　　只凭着一根女皇之鞭，李佳玉就游刃有余地将白展堂覆盖于鞭影之下，甚至还略微占了上风，白展堂即便使出浑身解数，也靠近不了李佳玉，反而被女皇之鞭搞得捉襟见肘，好几次都差点被捆绑住！
　　“澎”
　　女皇之鞭甩在白展堂的胸膛上，登时将他震飞出十几米，差点撞在了树干上。
　　白展堂脸色发白。
　　他有些愕然地盯住裹着黑袍的李佳玉……
　　他不相信堂堂的白少将，竟然连靠近她的资格都没有，他可是要成就霸业的人！
　　领主级魔晶，正在朝他发起召唤，无论前方有多少险阻，他也要将领主级魔晶抢到手！
　　不管……任何的代价！
　　“混账，你以为你真的能奈何得了我吗？你就睁大眼睛，看看我白展堂的真正实力吧……”
　　怒吼声中，白展堂双手凝起剑指，噼里啪啦地在自己身上各大穴道上点了几下，每一下，都会爆发出红色的能量，而他身上所冒出的气劲也愈发狂暴，步步高升，最后简直就像狂潮怒浪般可怕！
　　“菊花点穴手？”李佳玉的声音传了过来。
　　“不错！就是菊花点穴手，我的最强自残招式，虽然后遗症会让我躺床上一个月……但我的实力会在两分钟之内暴增一倍有余，普通的三级高阶都要退避三舍。”
　　白展堂狂傲一笑，随手一掌就打在了身后的树干上，那足足有水缸那么粗的树干就被他摧毁了小半截，不是断，而是完全的摧毁，化作了灰色的齑粉，就像彻底被燃烧掉了一样。
　　“轰隆”
　　剩余的树干，则以万钧之势朝后面倾落倒塌，撞在另一棵树上，发出极大的声响。
　　“哼……你觉得，你能在我手底下支撑多久？我劝你还是把领主级魔晶交出来吧，否则别怪我辣手摧花……”
　　白展堂自信一笑，保持着那个空手摧毁树干的帅气姿势，因为他觉得这个姿势很酷，而且很有震慑力。
　　他收回手掌，正要转过身去跟李佳玉对峙，然而就在这时候，他猛地就听到破空之声！
　　“咻”
　　白展堂心中一惊，只见一道银色的飞影如流星赶月般袭涌过来。
　　他连忙加快了转身的动作，可是已经来不及了！
　　“噗！”
　　一声敲烂西瓜的闷响！
　　白展堂睚眦欲裂……
　　他只觉得腰眼传来一股剧痛！
　　紧接着，他就发现小腹处竟然钻出了一柄银白色的利刃……
　　（我被捅刀子了？）
　　万分愕然中，白展堂终于回过头，下一刻他就被吓了一跳，因为在他身后，正站着一名银发银铠，飘逸冷傲的酷男，而这名酷男的背后还有一只黑色的羽翼，手里更是提着一柄足足有三米长的正宗刀……
　　刀尖，自然就捅在了白展堂的腰眼上，刺了个对穿，从他的小腹捅了出来……
　　怎么可能？
　　怎么可能会这么快……
　　我还没来的及转过身，竟然就被捅刀子？
　　白展堂蠕动了一下嘴唇，想要说些什么，但猛地就喷出了一口血，浑身的气势都下降到了一个低谷！
　　“我说……你装逼也装得太不是时候了吧？明明知道你我正在打架，还冒冒失失地转过身拍断树木，真以为这样破坏林木很有震撼力吗？我又不是笨蛋，当然要趁你转过身的时候发动偷袭，一招将你解决掉啦……”
　　李佳玉那悦耳动人的嗓音传了过来，白展堂怒目圆睁，心底里满是懊悔和愤恨，他当然知道这个道理。
　　但他万万没想到……偷袭之人的速度会快得那么可怕，他可是气功师啊，警觉心颇为不赖，落针可闻，就算三级中阶的圣堂刺客要偷袭他，也没办法得逞，但是那名银发男子的偷袭，他却没法提前发现！
　　而且……他的气功衣罩防御力很强，在使用了自残招数以后更是坚硬愈铁，怎么可能会随随便便就被捅穿？
　　“噗”
　　这个时候，堕落天使已经将捅进白展堂腹部的刀子抽了出来，在抽出来的同时，还搅拌了一下，顿时让白展堂疼得眼泪直冒，肚子里翻江倒海，差一点就痛晕了过去！
　　“混账……你们……”
　　白展堂倒在了地上，愤恨地瞪着李佳玉和堕落天使，手指举在半空中，颤抖不已，似乎还想要说些什么，却又根本说不出来，因为堕落天使的黑暗能量已经从伤口处开始扩散，侵蚀着他的血肉……
　　“哎呀，不好意思，白大少爷，委屈你喽，但你应该感激我一下，要不然，你的小命早就没了。”
　　这个时候，李佳玉走了过来，一脚就从白展堂的背脊上踩过，气得白展堂的鼻子都差点歪掉，想要咒骂，却又根本说不出任何话来，只能剧烈的抽着凉气，疼得满脸扭曲。
　　忽然间，李佳玉蹲在了白展堂旁边。
　　她伸出手，将白展堂挂在脖子上的金属项链给扯了下来，因为金属项链上绑着一颗圆滚滚的龙晶，虽然只是三级低阶，可是也相当不错了，不要白不要，李佳玉当然要当做战利品的。
　　“操……我……操……你这个土匪……”
　　白展堂真恨不得把李佳玉整个人给吞进了肚子里，她放倒了他所有的手下，还把他捅成重伤，现在又把他身上的值钱东西给劫走！
　　但下一刻，白展堂却说不出话来了，因为近距离之下，他终于见到了在兜帽阴影之下的天仙丽容……
　　那是，女神的面孔，美丽得令人窒息！


第五百八十章 女神姐姐怎么还不来？
　　“红莲，张开嘴。”
　　“嗷呜～～～”
　　李佳玉将白展堂的龙晶也扔进了红莲暴龙兽的嘴里，让它拿去融合，提升实力。
　　紧接着，红莲暴龙兽的身躯就开始膨胀起来，似乎是要开始进化了，不过龙族进化，通常都要进入休眠状态才能取得最好的效果，所以李佳玉就打了个响指，把红莲暴龙兽给收回了异度空间。
　　当然，堕落天使也收了回去，毕竟李佳玉刚才连番作战，消耗了一半的精神力，不想再去浪费了。
　　很好，今天打得非常过瘾，收获也颇为丰厚，心底里出了恶气，心情好了许多，就连最为忠心的红莲暴龙兽也可能大幅度提升实力……
　　“好吧，现在该全速朝羊城进发了，去羊城碰碰运气，顺便兑换一些恢复精神力的丹药，看看能不能在短时间内让堕落天使带着我飞跃一千多公里，回到羊城……”
　　李佳玉站了起来，朝羊城的方向眺望，目光似乎穿过了无数的灌木大树，落在了那所雄伟繁华的城池之中……
　　“咻”
　　李佳玉再一次化作了一道流光，以一种超快的速度奔驰。
　　“不愧是光明女神之力……”
　　自从光明女神神格觉醒过一次以后，李佳玉的光明之力就愈发精纯了，而且，她还能用光元素、光粒子来辅助提升速度，即便她的女神之翼消失掉，也一样能风驰电掣，速度丝毫不比御剑飞行的染红霞、林乱秋来得慢。
　　速度的大幅度提升，让李佳玉的近身战力也有了质的提升。
　　从此以后，她大可以只凭着近战能力就击败三级高阶以下的敌手，而如果再辅以召唤兽的话……
　　三级高阶都奈何不了她！
　　李佳玉消失不到十秒钟，三大少将的身影才从郁郁苍苍的树林中窜了出来。
　　要不是因为刚才白展堂劈断了一颗大树，爆发出极大的声响，他们也未必能寻到这里来。
　　“呃……展堂？”
　　短发女少将吃了一惊，因为她看到白展堂正以狗吃屎的姿势躺在扭曲的树根上，在他的身下，是一大滩血泊，背脊上更是有一个橙子般大小的狰狞伤口！
　　三大少将急匆匆地感到白少将身旁，然而他们却惊讶地发现，白少将竟然还处于清醒状态，不，不是清醒，而是失神，就像丢了魂魄一样，瞳孔里面都没有焦点。
　　“展堂！你怎么了？没事吧？”
　　猛男少将心中一紧，连忙叫唤了一声，并且从兜里取出一个胶囊，这个胶囊里装着不少药粉，也是科研院研究出来的极品伤药，能够吊住性命。
　　而短发女少将更是从裤兜里取出一块贴膜，上面涂着浅浅的一层黑色膏药，能够快速地之血，她小心翼翼地贴在白展堂腰眼上的伤口。
　　“唔……”
　　这个时候，白展堂才从失神状态中反应过来，他有些讶然地看了看三名同伴，却依然颤抖着嘴唇道：
　　“女神降临了……”
　　“什么女神降临，你疯了是吧？是不是被打伤了脑子？”短发女少将没好气地哼了一声。
　　“不……我可没有被打伤脑子，你们不知道，那个入侵者是个女的……”
　　“女的？然后呢？”猛男少将皱了皱眉。
　　“她是女神……曾经在我梦中出现过……”
　　白展堂的这番话，登时令他的同伴都翻起了白眼，这家伙果真是色心不改啊，都被人捅了个透心凉，居然还左一口女神，右一句梦中情人……
　　这家伙，就是因为太过沉溺于儿女之情，明明有着极佳的资质和根骨，却不勤于练习，而是依靠双修之术来提升力量，要不然，他早就晋升到三级高阶了。
　　“你们别这样看着我……我说的是实话，她真的在我梦里出现过的……”白展堂嘴巴里还在吐着血，见到三个同伴都对他翻起了白眼，于是他再也继续这个话题，转而问道：“伤亡怎么样了？”
　　“我们一路过来，碰到不少团员……他们全部都中了一种烈性的麻痹剧毒，虽然不会有生命危险，但是否会持续恶化就不好说了……”短发女少将叹了一声，不晓得是愤恨，还是恐惧，亦或者是庆幸。
　　谢天谢地，那个入侵者没有大开杀戒……要不然，四大战团就要在今天除名了。
　　“嘀嘀嘀——”
　　就在这时候，短发女少将的通讯器传来了一个声音：
　　“唐嫣云少将，我是凌青云……”
　　“呃，凌司令！”
　　短发女少将立刻就紧张起来，因为对面的凌青云可是三极巅峰的超级高手，在羊城这么个大城市里，实力能拍在前五名！
　　“你们留意一下，如果遇见一个白发的漂亮光明祭祀……就向我汇报一下，那么，就这样吧。”
　　凌青云的声音一下子就消失了，带着一种目空一切的霸气。
　　“白色头发的光明祭祀？”
　　短发女少将呢喃了一下，反倒是白展堂叫喊了一声：
　　“哎呦，刚才那个入侵者就是白头发的……”
　　“什么？就是她？”
　　“呃……但她应该不是光明祭祀，她笑起来……嗯，笑起来很狡猾，很邪恶，而且心肠也特别坏，把我的龙晶都给抢去了，她肯定不可能是慈悲为怀的光明祭祀……”白展堂哀嚎一声，眼前似乎还浮现出李佳玉的容貌。
　　“那……要不要向凌司令通报一声？”猛男少将问道。
　　“还是说一声吧……就算她不是凌司令要找的人，也可能会有点关系，更何况，她击败了我们四大战团的人，大大地落了我们的面子……理应该跟总部说一声，要不然她进了羊城，肯定也是搞风搞雨，不得安宁……”年轻的少将说道。
　　“嗯，就这么定了。”
　　短发女少将再一次拨通了凌青云的通讯器，把这里所发生的一切都告诉了凌青云，登时让凌青云兴奋异常，一下子就拍案而起，满脸都是红光！
　　“竟然有这么一个女人，把四大战团都击得溃不成军，还三两招打败了白展堂？很好……那个女人，肯定不是个简单的货色，唐少将，你在那里等着，我这就让人过去救援伤员……”
　　华丽大厅里的凌青云关掉了通讯器，坐在他旁边的仙女龙好奇地眨巴着水汪汪的大眼睛，脆生生地问道：
　　“大哥哥……是不是找到女神姐姐了？”
　　“还不太确定，我只知道有个白发女高手闯进了羊城的势力范围……”凌青云道，宴席之上的其余年轻高手也都来了兴趣，能让凌青云这种超级强者称呼为高手的，肯定是个相当了得的人物。
　　“大哥哥，我们去看看，她很可能就是女神姐姐呢，女神姐姐也很厉害的，是个大高手……”仙女龙也站了起来，娇艳欲滴的俏脸上浮现出满满的欣喜和期待。
　　“也好，我这就带你到城东，恭迎她的到来！”
　　说完，宴席上的所有人都行动起来，纷纷离开了别墅，朝城东那边赶了过去。
　　然而，他们注定要扑了个空。
　　因为李佳玉知道自己刚才引起了太大的动静，恐怕会惹到羊城的人注意。
　　所以，李佳玉才不会傻乎乎地直接从城东进入羊城。
　　相反，她凭着超高的速度，绕行了几十多公里，跑到了羊城的南方。
　　羊城的规模比起邕城的要浩大许多，城墙的强化和加固也非常不错，远远看去，甚至还能看到羊城里最高的建筑物，和平年代时修建的外贸大厦，想不到竟然还没有被异族给破坏掉。
　　在城南的城墙上，自然也稀稀疏疏地守护着一些士兵，即便羊城方圆五十公里的虫潮、兽潮已经被清剿一空，可他们仍旧不敢放松一丝一毫。
　　“咻”
　　李佳玉猛地就从两公里开外的热带雨林中窜了出来，速度奇快，比之全速飞驰的跑车也快上三分！
　　“你们看！有人冲过来了！”
　　城墙上的士兵拿着望远镜，注意到了李佳玉，连忙大声喊叫，提醒着周围的同伴。
　　“好快的速度……”
　　只需要十来秒钟，李佳玉就已经奔到了城墙下面，面对十几米高的城墙，李佳玉耸耸肩，直接就在身上凝聚起一个耀眼的白色光明护罩，然后她就像冉冉升起的泡泡一样，悬浮到半空中。
　　最后，李佳玉落在了城头上，那些士兵、军官全都盯着她看，但没有谁会跑过来阻止她。
　　毕竟，羊城高手无数，很多高手都有着神秘的能力，并且有着极高的军衔，不是他们这群守城的小喽能够随意盘问的。
　　迎着拂面的狂风，李佳玉三两步就跳下了城墙的楼梯，消失在所有士兵的视线中……
　　羊城，这个不落之城，我李佳玉又来了……
　　此时此刻，城东那边——
　　“女神姐姐怎么还不出现那……”仙女龙站在城墙上，嘟起了可爱的粉唇，不太满意地跺了跺脚。
　　“咳……再等一下，也许你的女神姐姐再等一会就出现了吧？”凌青云呵呵笑道。
　　然而悲剧的是……
　　他们等了好久，十分钟，半小时，一直等了一小时也没见到李佳玉出现在城东！
　　仙女龙的眼睛都快要红起来了……
　　她就纳闷了，怎么李佳玉还不出现在她面前？


第五百八十一章 晏紫苏她娘
　　羊城与邕城不一样。
　　由于高手众多，所以受到的末世压力就相对要小一些，即便碰到大规模的虫潮攻城，或者大规模的尸潮袭击，乃至是龙族降临，他们也能从容应付，不像邕城那边，由于高手匮乏，经常被异族压着打。
　　此外，羊城地处于珠江流域，地势颇为平坦，地震什么的基本上不会出现。
　　所以，羊城里还保存下来的时尚建筑物相当多，街道、公路也相对比较完整，就连街道上的行人也不像邕城那般行色匆匆、满脸菜色。
　　羊城也有一位沟通地气的植物师，跟卢定云一样，可以大规模地生产粮食。
　　而且，羊城的科研院比邕城的科研院要厉害不少，早在两个星期之前，就已经成功地培养出高产的植物，目前已经投入种植之中，只需要一个星期就能成熟，当然，由于没有阳光，这些植物产生淀粉所需要的能量肯定不是来自太阳的。
　　那么，魔法植物所需要的能量，就来自虫子尸体了，羊城的战士们通常都会把虫子、魔兽的尸体剁碎，然后经过消毒，在制成营养液，供给魔法植物吸收……
　　除此之外，羊城也有着得天独厚的优势，那就是周围有很多魔兽，大部分魔兽的肉都是能给人类吃，哪里像邕城那边，除了尸族就是虫子，能食用的虫肉少之又少！
　　正因为许许多多的原因，羊城在食物方面，就比邕城有优势太多太多了……
　　邕城就像个乡下，而羊城才像个帝都！
　　是的，羊城和魔都，才算得上是天朝南方行省里最为强大的城市！
　　“唔……章鱼说，羊城在它的世界里名叫广州？”
　　李佳玉嘀咕了一声，在街道上穿梭着，她有些漫无目的，因为她也不晓得……
　　到底该先去做点什么。
　　是要赶紧找个地方换一身衣服吗？
　　可是……
　　现在她还是光明女神之躯啊，胸脯高耸，腰肢纤细，如果穿上男装的话，会感觉很怪的……
　　哎，距离天黑还有三四个小时，这时间怎么就过得这么慢呢？
　　女装肯定是换不了的了，而且也不急于一时……唔，我是该先去羊城的博物库换一点丹药，还是先去找一下前世的熟人呢？
　　李佳玉忽然间呆了呆，翻起了白眼。
　　糟糕，我身上好像半点能换钱的东西都没有耶，又该拿什么去换补充精神力、魔力的丹药？
　　不过也没关系啦，反正我前世的绰号叫做“下贱的乡村匪徒”，最喜欢的就是打劫，而且还是暴力式的打劫，没钱不要紧，直接动手强抢不就是了？
　　街道上的行人很多，有条不絮地行走着，李佳玉甚至能看到街道上还有人摆着小摊子，贩卖着一些日用品……
　　“果然，羊城已经走入了正轨……慢慢地开始从崩坏的秩序中恢复过来，只是，这种恢复根本就没有多大的用处吧？等以后领主级怪物大量降临以后，羊城就没法这么安逸了，再过一两年，准传奇、传奇级别的怪物也该登场了，羊城没了我、没了晚晴姐、没了萧岩，能不能撑下去还不好说呢……”
　　李佳玉纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸，说白了，大概就是心里不平衡吧。
　　邕城那边凄惨无比，饿殍满地，处境比起羊城差了十倍……
　　“不能再等了……看来，我要盗取一些羊城的魔法农作物了，把那玩意带回邕城，应该能稍微解决一下邕城的粮食危机吧？唔，对了，还要把羊城的一些研究产品也带回去……”
　　这么想着，李佳玉都不知道自己竟然开始变得热心起来。
　　换了前世的李佳玉，哪里会关注民生？就算在他面前死再多的人也不会眨一下眼睛，可是在萧晚晴、桔梗、染红霞的感染之下，李佳玉都开始变得为民着想了，尽一切办法地去守护着邕城的百姓……
　　就在李佳玉漫无目的地在街道上行走的时候，迎面走来了一个颇显老态的男人。
　　这个男人拄着拐杖，脸上已经爬着不少皱纹，连走路都有些颠颠簸簸的，好像随时都可能会跌倒的样子……
　　他看起来，大概有六十岁了吧？头上的发丝早就发白了……
　　“嗯？他怎么那么眼熟？”
　　李佳玉的目光锁定在那个男人身上，竭力地回想着什么……
　　下一刻，她浑身一震！
　　是了！
　　那个男人，李佳玉小时候曾经见过的！
　　是在堂嫂晏紫苏跟堂兄的婚礼上！
　　他是晏紫苏的父亲！
　　李佳玉猛然间想起来，他叫宋文涛，是羊城的一个小商人，以前做生意做得非常大，后来因为金融危机和泡沫经济，临近破产，所以才从大老板变成了小商人……
　　据说，二三十年前，晏紫苏的父亲在羊城都是一跺脚抖三抖的大人物！
　　见到了宋文涛，李佳玉也有点激动起来，这可是晏紫苏的父亲，相当于李佳玉的岳父大人，无论如何，李佳玉也要妥善地保护好这个男人！
　　前世，李佳玉来到羊城的时候，早就找不到宋文涛了，想必那个时候宋文涛早就死在这个末日世界了吧？
　　“宋叔叔……”
　　李佳玉猛地就窜到了宋文涛面前，轻声呢喃了一句。
　　“咳……你是？”
　　苍老的宋文涛咳嗽一声，他能感觉到眼前这个隐藏于黑色魔法袍的人是个强大的传承者，不是他这种苍老的普通人能够惹得起的。
　　“宋叔叔……我是……嗯，我是半月，就是，就是你女婿李佳民的堂妹。”
　　李佳玉很想说她是李佳玉，可是没办法，她现在是女儿身，解释起来很麻烦的，索性就拿妹妹的身份来顶一下。
　　“呃……你是、你是李半月？”宋文涛愣了愣，随即脸色抽搐了一下，他还真没料到，会在羊城这个地方碰到李半月，几年前他在邕城的时候的确见过李半月，那时候的李半月还只是个黄毛丫头，什么都不懂。
　　“嗯……是的，宋叔叔，我们找个能说话的地方……”
　　李佳玉低声说道，宋文涛连连点头，拄着拐杖就带着李佳玉朝后面走去，他的手都在颤抖着！
　　“宋叔叔……阿姨她还好吗？”
　　“好……很好，紫苏她娘现在非常好！”
　　一提起晏紫苏的母亲，宋文涛就激动了起来。


第五百八十二章 岳母美人鱼
　　宋文涛就像死了全家一样，脸上的皱纹都挤成了一团，似乎非常的痛苦，就连呼吸都停顿了好久，但他还是用手拍了拍心口，强行让自己冷静下来，而后勉强挤出一丝微笑：
　　“她出去工作了……半月，你先来我家吧。”
　　“好的。”
　　李佳玉跟在宋文涛后面，倒是没有看到他的表情，否则的话李佳玉早该有所觉察了，可惜她赶了八十公里的路，又在路上放倒了那么多的传承者，早就有点疲乏了，她还想着找个地方休息休息。
　　街上的行人匆匆而过，他们都注意到披着魔法袍，兜帽遮住半张脸的李佳玉，但这已经见怪不怪了，毕竟羊城曾经是天朝南方的时尚之都，各种打扮的人多了去，尤其是超自然魔法时代来临之后，奇装异服就更加普遍了，魔法袍、盔甲、道士袍、紧身衣，应有尽有，甚至还有些狂战士直接就不穿衣服，就像终结者一样秀出肌肉和长枪……
　　一路走来，李佳玉注意到一件很怪的事，那就是路上的行人打量宋文涛的眼神怪怪的，好像幸灾乐祸，也好像等着他出丑，就像在打量一个戴了十几顶绿帽子的超级“绿巨人”
　　“嗨，老宋，你怎么还愣在这儿？你那如花似玉的老婆……”一个行人哈哈大笑。
　　“咳……咳……别说了。”宋文涛连忙咳嗽着，阻止那个行人说下去。
　　“哈哈，老宋，你做人太窝囊了，怎么越活越回去，几十年前你是大富豪，后来生意一落千丈，成了个批发商人，现在你连老婆都跟人跑掉，啧啧，换了我是你……早就找一块豆腐撞死去了！”
　　“老王！”宋文涛一跺拐杖，满脸愤恨地瞪着那个行人。
　　“哈哈，我不过是说实话而已……老宋啊，你好自为之吧，别太气昏了头，要不然你可能就要提前进棺材喽！”
　　行人嚣张地怪笑着，他是宋文涛以前的生意对手，和平时期的时候跟宋文涛斗成一团，如今末日世界来临，他自然要趁机落井下石，对苍老的宋文涛冷嘲热讽。
　　不过，这其实很凄惨的，和平年代的商人们都财大气粗，如今……他们什么都不是，只是一群要饭的，等着军队发放救济粮，否则他们就要活活饿死。
　　“你……你……婉茹的事，用不着你来多管！”
　　“我当然不管，但我就是喜欢看着你戴绿帽，哈哈哈哈，谁叫你娶了个那么漂亮的老婆，你注定无福消受……”
　　那个行人真是一幅小人嘴脸，尖酸刻薄，专门揭宋文涛的伤疤，搞得李佳玉都一阵不爽，她直接就从宋文涛身后走了上去，一脚就把行人踹翻，踩着他的脑袋，恶狠狠地蹂躏着：
　　“再说一句试试！小心你的嘴唇会被我塞进你的咽喉里！”
　　行人当即就被吓傻了，只好连忙求饶，五体投地地哭着喊着请李佳玉放他一马，他一直都以为宋文涛是山穷水尽，哪里会料得到宋文涛还傍上了这么个有暴力倾向的魔法师？
　　宋文涛叹了口气，有些颓然地说道：“算了……半月，我们走，别管那人。”
　　“嗯。”
　　李佳玉跟着宋文涛离开了这条街道，往宋文涛的住处走去，一路上李佳玉都想要追问阿姨晏婉茹是不是出了什么事，但宋文涛斗苦笑着摇头不言。
　　啧，这种老头子就是这样，什么憋屈都藏在肚子里不愿意跟人倾诉，况且宋文涛也以为李佳玉是水平很烂的那种魔法师，倒也没把希望寄托在她身上。
　　宋文涛的家，坐落于不远处的一个院子，院子虽然简陋了点，可是装修还算不错，而且又载了不少植物，空气非常的清爽，像这样的住处，通常只有传承者才有资格拥有，宋文涛这种普通人能住在这儿，还真是有点不可思议。
　　“嘎吱”
　　宋文涛推开铁门，把李佳玉引入了客厅，而后坐在沙发上，双手吃力而又疲惫地擦了擦脸，勉强挤出一丝微笑道：
　　“半月丫头，你不是在西江市么？怎么会出现在羊城？唔……你嫂子还好吗？紫苏她应该没事吧？”
　　“嗯，嫂子她已经去到邕城，非常的安全，而且已经晋升为冰水双系魔法师……”李佳玉坐在沙发上，捉起茶壶，在两个杯子上倒了点水，自己喝了一口润润喉咙，又把另一杯递给宋文涛。
　　“那就好，那就好……只要紫苏安全，就比什么都强，紫苏母女果然是人中龙凤，都是上天眷顾的人，竟然能成为高不可攀的传承者……哎，哪里像我这样的庸才，普通得不能再普通……”
　　宋文涛脸上的皱纹舒展开，显然是因为得知晏紫苏的情况而感到无比高兴。
　　“嗯，嫂子她兰质蕙心，是个很聪明的奇女子，她获得两个传承呢，一个是水影，一个是美人鱼……”
　　李佳玉点了点头，正要向宋文涛询问晏紫苏的妈妈获得什么传承，宋文涛却已经抢先问道：
　　“半月，你堂兄他还好吧？”
　　李佳民毕竟是他的女婿，他自然要关心一下的，宋文涛对李佳玉非常的满意，一直都引以为傲，毕竟李佳玉是名校毕业，长得又帅气，斯斯文文，又是网络游戏公司的工作室领班人，前途无量，宋文涛以前还一个劲地催着晏紫苏赶紧让他抱孙子呢。
　　“堂兄……呃……”李佳玉的语气怪怪的，说不上有多悲伤，也说不上有多高兴，就是有些含糊不清地说道：“怪我能力有限，堂兄被人给害死了……”
　　听闻女婿的噩耗，宋文涛呆了呆，浑浊的双眼里有一丝落寂和悲痛闪过，但他很快就苦笑着摇头道：
　　“这是命啊……命运使然，你也不需要自责，在末日的狂潮之下，没有人能抵抗得了命运，阎王要你三更死，绝不留你到五更……”宋文涛似乎是年纪太大了，竟然像个迷信老人一样。
　　“宋叔，你能跟我说一下阿姨的情况么？”李佳玉喝了一口茶水，缓缓地说道：“她一定碰到什么麻烦了吧？刚才那个路人说你戴绿帽……难道，阿姨不愿意跟你在一起了么？阿姨她不是这样的人吧？”
　　宋文涛脸色一僵，连忙摆摆手，黯然摇头道：“半月丫头，这个你不要管……也不是你能管的。”
　　“宋叔，有什么难言之隐只管跟我说就好……在羊城这个地方，能奈何得了我的人不超过五个。”
　　李佳玉的声音幽幽传了出来，她放下了茶杯站起来，走到宋文涛面前，轻轻伸出手按在了宋文涛的胸口上。
　　“半月，你怎么……”
　　宋文涛不明白李佳玉要干什么，刚要问，他就看到李佳玉那光滑雪腻的手掌绽放出温暖的白光，蓦然间，他就感觉一股极为舒服的热流包裹了心脏，而后热流窜到了四肢百骸中，让他的身体充满了活力，每一个毛孔都舒坦得张了开来，整个人就像如沐春风一般舒爽头顶。
　　“呼……”
　　不消十来秒钟的时间，宋文涛的鼻孔里呼出一道浊气，他慢慢张开眼睛，只觉得身体轻飘飘的，再也没有了那种老人的虚弱感和无力感，他伸手摸了摸自己的脸颊，却骇然发现脸上的皱纹竟然全部都消失了！
　　“嗯，这……我是不是在做梦？我竟然变年轻了？”
　　宋文涛看了看自己的双手，又猛地扯开了自己的衣领，看看自己的胸口，惊喜地发现自己胸口上的老人斑全都消失了！
　　而后，宋文涛猛地站了起来，冲进了房间里拿起镜子，他赫然发现自己恢复了年轻，从一个六十余岁的老头，变成了一个四十出头的中年男子，红光满面，气血旺盛，就连头发都变回了黑色！
　　宋文涛惊喜莫名地又从房间里冲了出来，正要感谢李佳玉，但他已经呆住了。
　　因为李佳玉已经把魔法袍的兜帽脱了下来，露出那副美丽得足以让人窒息的女神脸颊，一时间，偌大的客厅都似乎被光芒所照亮，而宋文涛更是看得两眼都在发直。
　　“宋叔，忘了告诉你……我的力量，不比羊城的副城主逊色……任何的麻烦，我都可以用武力来解决，如果婉茹阿姨真的有什么危险，你大可以跟我说，我会用暴力来辗压一切！”
　　李佳玉的生意仍旧很轻很柔，就像毛茸茸的羽毛在耳朵里挠痒痒似的，宋文涛呆了好久，才蓦然回过神来，他目瞪口呆，用手指指着李佳玉，颤抖着声音道：
　　“你……你真的是半月？不可能，两三年前我才见过半月，她明明不是长这幅模样的……”
　　“宋叔，这事，以后再解释，我现在只想知道婉茹阿姨的情况……你知道的，嫂子在邕城里很担心你们的安全，我还想着把你们两也带到邕城去，跟嫂子生活在一起。”
　　“唔……”宋文涛沉吟了一下，但目光仍旧死死地锁定在李佳玉的脸上，似乎还有些不太相信她就是李半月，但考虑到李佳玉很可能有着不错的力量，所以宋文涛就张了张嘴，沉着脸道：
　　“婉茹她被该死的邪教捉走了！”


第五百八十三章 悲剧的岳父
　　“什么？邪教？”
　　李佳玉眉梢一皱，心底里升起一种极端不安的感觉！
　　糟糕，岳母大人竟然落入了邪教手里，后果不堪设想啊！
　　末日时代，由于种种的生存压力，人类文明近乎崩溃，社会更是直接倒退到了刀耕火种的原始时代，没有网络，也没有电器，更没有高科技，就连基本的救济粮都没法保证，人们时时刻刻都生活在一种绝对的危险之中，民不聊生，法律也形同废纸！
　　每一头，都会上演种种的血泪悲剧，偷窃、强抢、欺压、凌辱、强暴、暴力，各种各样的罪恶都释放出来，即便是三千万人口的羊城，也出于一种混乱的状态，医疗、饮食、衣服都没法得到保障，有时候你睡着睡着，就再也起不来了……
　　在这种混乱的局面下，自然会衍生出一些邪教出来，毕竟末日时代许多人都精神崩溃，缺乏活下去的勇气，再随便被人忽悠一下，就傻乎乎地上了当，成了狂热而又盲目的教徒，比起和平时代的“传销”“轮子功”还要来得疯狂！
　　而那些邪教的教义，通常都大同小异，无非就是信佛，祭天，自残，或者集体抢食物，又或者是捉一些年轻女子来集体凌辱，美其名为净化污秽……甚至还有些邪教晕了头，把邪教头子奉为皇帝，真是不知所谓！
　　然而，最为恶心变态的邪教，就是吃人的邪教，由于末世的粮食极端匮乏，所以他们会有组织有纪律地捉一些无辜之人回基地，然后或烹饪、或煮熟、或烧烤、或生吃，极尽残忍，甚至还会捉住一些孕妇，从孕妇肚子里把胎儿挖出来……
　　在末世的中期，邪教才大规模地扩建，并且把收获的人肉脱水，弄成肉干，还拿去贩卖，总之就是各种恶心。
　　面对这种邪教，几乎所有的城市都是无比厌恶，一经发现，立马就全面绞杀，而李佳玉前世也遇到过好几次，每次见到这种邪教，他都会把所有疯狂地教徒全部杀掉，一个不留！
　　当然，一些邪教也拥有着传承者，而且势力还不算太过弱小，通常都会有二级高阶、巅峰这样的人物坐镇，对付普通人之类的自然是绰绰有余的，普通人在他们面前敢怒不敢言。
　　可是现在……
　　岳母大人落到了邪教的手里，不管是哪一种兴致的邪教，都会相当的悲剧。
　　如果是专门凌辱女人的邪教……估计岳母宴婉茹现在已经断气了，那种邪教能在半天内把女人活活凌辱致死，而如果是吃人的邪教，估计岳母宴婉茹也凶多吉少，邪教的人最喜欢的就是吃女人、小孩的肉，尤其是细皮嫩肉的女人……
　　“是啊……我们这个区域，有个邪教，网罗了近千人，其中又有十几个传承者，平时作威作福……”宋文涛颤抖着手，缓缓说道：“婉茹她在末世爆发的时候，就觉醒了水系魔法，超自然魔法时代来临后，更是得到了美人鱼的阴魂传承，而且还是美人鱼的王族……她变得非常年轻，也非常漂亮。”
　　说到这里，宋文涛的眸子里闪过一丝自卑和懊悔，似乎是在埋怨自己太老，没办法照顾得了年轻的娇妻。
　　“女人太美，是一种灾祸，婉茹她明白这个道理，所以她就戴上了半边面具，遮掩了她的容貌，后来加入了军队里，凭着些许的战功，晋升为上尉，我们夫妻的生活也算过得去，倒也没什么人敢欺负上门……”
　　“然后呢？”李佳玉寒声道。
　　“然后……婉茹在军队里得罪了人，就被撤掉了上尉的军衔，打回原形，而她的秘密也泄露了出去，也不知道邪教的人是怎么知道她的秘密，于前两天之前就派了一堆人把她捉走……至于为什么要捉走她，我也不太清楚，好像是因为她是美人鱼王族的缘故，若是能跟她……就能像双修气功师一样，加快凝练精神力的速度……”
　　“什么？竟然有这种事！”
　　李佳玉微微张开了小嘴，眼睛里满是讶然，她还真没想到晏紫苏的妈妈会跟晏紫苏一样，是美人鱼传承，而且宴婉茹比晏紫苏更胜一筹，是王族美人鱼！
　　更为不可思议的是……
　　宴婉茹竟然还能像双修气功师一样！
　　李佳玉当然知道，这个世界的男人有多么疯狂，他们都喜欢霸占美女，圈养奴隶，而如果能碰到个可以帮助提升修为的大美女……那就会不顾一切地将她抢到手里！
　　糟糕！
　　都过去两天了！
　　岳母宴婉茹不会出什么意外吧……
　　就算能过去把她救出来……恐怕她也已经生不如死了啊！
　　“哎……是我没用，都怪我多嘴，把她的秘密泄露了出去……都怪我！”
　　宋文涛满脸的自责和悔恨，但李佳玉已经懒得去追究他是因为什么原因而泄露秘密了，她当即就冷着脸，急匆匆地问道：
　　“宋叔，那个邪教在哪里？我这就去把他们一锅端了！如果……如果阿姨还活着，我会把她带回来的……完整地把她带回来！”
　　宋文涛激动地看着李佳玉，张了张嘴，却还是叹了口气道：
　　“那个邪教颇为神秘，平时都隐藏于黑暗之中……我这把年级的老头，基本上都是闷在家里，消息根本就不灵通，又哪里会知道邪教藏在什么地方？你知道……我腿脚不便，风湿骨痛什么的都有，前几天疼得厉害，根本就出不了门，直到今天，腿脚的疼痛才减轻，我刚想去军队找人帮忙，就在半路上碰到了你……”
　　“连你也不知道邪教在哪里？”
　　李佳玉握了握拳头，她大可以跑到外面去打听邪教的存在，然而她这副面容，跑到外面抛头露脸肯定会引起很大的骚动，非常的不方便……
　　而且，打听起来还特别的消耗时间，要是再晚几个小时……说不定岳母宴婉茹就连渣都不剩了！
　　“宋叔……这里，有没有阿姨的贴身衣物？”
　　“有！”
　　宋文涛连忙点头，带着李佳玉进到另一间卧室，李佳玉注意到这个卧室里摆满了女性的用品和可爱的东西，可是她感到很奇怪……岳母跟岳父不是夫妻么？
　　夫妻，理应该同住一间房才对啊，为什么要分房住呢？
　　宋文涛在房子里翻了一下，翻出一些还没来得及清洗的衣物，递给李佳玉：
　　“只有这件大衣了……宛如是美人鱼，精通水系魔法，平时都是第一时间清洗好衣物的，这件大衣她只穿过一两次。”
　　“足够了！”
　　李佳玉召唤出大鼻子恶魔犬，这头鸡鸡长在脸上的黑色赖皮狗在大衣上嗅了嗅，立马就朝李佳玉汪汪几声，带着李佳玉溜出房门！
　　“嗯？怎么这么快？它的嗅觉只能作用一公里范围才对啊……”
　　李佳玉感到愕然，但还是跟着恶魔犬跑了出去，后面的宋文涛也紧紧地跟随在李佳玉身后，他心里担心宴婉茹，自然要跟过去亲眼目睹李佳玉如何拯救他老婆的！
　　其实话说回来……
　　宴婉茹生下晏紫苏的时候，只有十四岁……
　　而且还是虚岁！
　　也就是说，现在宴婉茹只有三十九岁而已……
　　像她这样的早婚妈妈，在大城市里并不少见，她也是因为太过年轻，才会被二十几年前的宋文涛给哄骗了，没办法，那个时候的宋文涛可是大老板，大商人，风光无限，颇具有权势，十三岁的宴婉茹自然被三十多岁的宋文涛给骗了……
　　后来，宴婉茹不顾家里面的反对，就跟宋文涛在了一块……
　　但，宋文涛是个大悲剧。
　　宴婉茹生下晏紫苏不久，宋文涛就得了一场大病，摘除了睾丸，从此以后再也没办法人道……
　　他才三十来岁，就已经跟太监没什么区别……
　　换句话说，宴婉茹其实已经守活寡守了二十多年！
　　真是辛苦了宴婉茹……
　　事实上，晏紫苏母女都是克夫的命，凡是娶了她两的男人……要么是英年早逝，要么是英年不举，总之就是个悲剧……
　　而由于没有夫妻生活，年龄差距又颇为巨大，宴婉茹长大了以后就对宋文涛没有了任何的激情，就连夫妻之间的爱情也没有。
　　与其说是夫妻，还不如说是父女……
　　反正，宴婉茹就是把宋文涛当成父亲一般来照顾着的，正因为这样，两人才会分开睡……
　　也因为这个原因，宋文涛的生意对手才会经常拿这件事来打击他，嘲笑他取了个如花似玉的老婆，却没法一亲芳泽，提醒他很可能会天天都戴绿帽……
　　“半月……半月，等等，等一下！”
　　宋文涛跟在李佳玉后面，飞速地狂奔，然而他身体不好，才恢复成中年人，自然跑不了多块，三两下就被李佳玉撇了下来。
　　“宋叔，你回去等着就好！”
　　“不！你、你来扶我一下……无论如何，我也要去看看婉茹！”
　　“那好吧……”
　　李佳玉无奈，只好走到宋文涛身边，扶着他，在他的心口上再次施加一个光明术，帮他恢复体力。
　　然而，宋文涛不知道……
　　李佳玉自带有绿帽光环！
　　他已经是第二次碰到李佳玉了！


第五百八十四章 美女，我们来啦！
　　李佳玉的诅咒有多可怕？
　　在香港那边，凡是碰到李佳玉的男人，全都戴绿帽戴得一塌糊涂，不是老婆出轨包养小白脸，就是情妇盗窃巨款跟着其他男人逃到美国，甚至还可能喜当爹，养育多年的儿女并非自己亲生的，最为悲剧的，是那名阿拉伯王子，老妈跟别人通奸被老爸捉住，连王室继承人的资格都被取消了……
　　所以，宋文涛接连碰了李佳玉两次……
　　后果将不堪设想，难道说他的老婆，也即是李佳玉的岳母要红杏出墙，给宋文涛戴一大堆绿帽子么？
　　呃，好像的确是这样……宴婉茹都已经被邪教份子捉走两天了，或许真的已经凶多吉少了吧？
　　“半月，谢谢你……”毫不知情的宋文涛又哪里会知道李佳玉是个扫把星，在得到李佳玉的光明术之后，还欣慰地看着她，连连道谢。
　　“宋叔，你跑的太慢了……”李佳玉摇了摇头，暗忖着宋文涛这人果然是商人出身，连稍微地运动一下都会累成这样，但时间不等人，她不想再瞎等哪怕一两分钟，所以毅然伸出手，对宋文涛说道：
　　“宋叔，拉着我的手，我带你走。”
　　看到李佳玉那只玲珑似玉，雪白晶莹的手掌，宋文涛有些自惭形秽地愣了愣，很犹豫地蠕动着嘴唇：
　　“半月……这不大好吧？”
　　李佳玉是倾国倾城的光明女神，凌然不可侵，宋文涛又哪里好意思用手跟她握在一起？他觉得这是一种亵渎，反正，就是觉得自己配不上李佳玉。
　　“宋叔，别犹豫了！快点来，我的恶魔犬都跑出几十米了呢……”
　　李佳玉抱怨医生，一把就捉住了宋文涛的手掌，拉着他以一种赛跑冠军的速度穿行于街道之间，前面的恶魔犬似乎很兴奋，眼睛都在绽放着淡淡的光辉，一路朝羊城的旧市场跑去。
　　宋文涛只觉得李佳玉的手香软滑腻，柔若无骨，摸起来舒服之极，差点连灵魂都酥麻了，只觉得这辈子能碰到这只玉手，就算立马死掉也可以含笑九泉……
　　然而，宋文涛不知道……由于长时间接触李佳玉的身体，碎梦刀传导入李佳玉灵魂深处的诅咒之力全面爆发出来，一鼓作气势如虎，全部都作用到宋文涛身上，开始改变宋文涛的命运轨迹……
　　而等待宋文涛的，将会是一场坠入深渊般的特大厄运……
　　“汪！”
　　大鼻子恶魔犬的带着李佳玉，七转八折，走过了许多老旧巷子，终于来到旧市场，这个旧市场的历史少说也有百年，是封建社会的时候就建好的，由于种种原因被保留了下来，和平年代之际也有不少摊贩子在这里卖菜卖肉，只不过档次低了点，没法跟现代化的大市场相比较而已。
　　“忐忑，找到了吗？”
　　“汪！”
　　旧市场非常脏乱，弥漫着一股特殊的恶臭，一时间令大鼻子恶魔犬的嗅觉都受到了不小的影响，它小心谨慎地低下头，在路面上嗅来嗅去，那根长得像鸡鸡般的鼻子也不停地喷着一种白烟。
　　半晌，大鼻子恶魔犬才眼前一亮，朝李佳玉招呼一声，继续带着李佳玉深入旧市场。
　　“半月……邪教好像就是在这个地方。”
　　宋文涛老脸一红，只觉得李佳玉的手传来一股股暖流，让他浑身都暖洋洋轻飘飘的，不过他还是要把内心的想法说出来：
　　“前段时间，旧市场有大量的女性无端端地失踪，而且旧市场人多杂乱，人口流动很大，军队的人也难以管理，很少会注意到这边的情况……此外，旧市场的建于封建社会，房屋大多数都有地下室，倒也方便邪教潜伏起来……”
　　“嗯，看来邪教的确就在这里了。”
　　李佳玉眸中闪过一道寒芒，她知道，今天又要大开杀戒了……
　　大量的女性无端端失踪？
　　不用问，肯定是那种专门淫辱女性为乐，将滥交的恶行彻底神化，信奉着是滥交是灵魂的洗礼，只要将心中的欲望、色念全部释放出来，就能荣登极乐，飘然升仙的邪恶组织！
　　妈的，也不知道那群加入这种邪教的信徒是脑子真的坏掉了，还是想要趁此机会大肆淫乐，相信只要是个正常人，肯定不会相信那种邪教教义的吧？滥交、强暴能上天堂，成贤成圣，这智商倒退得比母猪还要低一大截！
　　而糟糕的是……岳母宴婉茹落入了这种淫乐邪教的手里面……
　　哎，还是去把所有的邪教教徒挫骨扬灰，为她报仇吧！
　　此时此刻——
　　不远处的一件老旧房子的楼顶上，几名袒胸露乳的汉子正聚在一起哄笑，此时已经是寒冬季节，气温接近冰点，又有冷冽的狂风吹拂，普通人即便穿着大衣也感到瑟瑟发抖，所以很显然，这几名袒胸露乳的汉子是体魄强者的传承者，而且还是近身职业的传承者。
　　“妈的！前两天捉回来的那个妞儿太劲爆了，长得忒魅，身材也惹火，老子一见到她就欲火焚身……”为首的光头猛男粗鄙地叫道。
　　“是啊，听说那小妞都三十九岁了，长得却跟个十来岁小姑娘一样，偏偏还有少妇的那种成熟风情，简直就是少女的面孔，御姐的身材，少妇的气质，极品中的极品啊，我说教主怎么就不赶紧进行洗礼大会，让我们用圣水来洗涤她的罪恶，让她荣登极乐呢……”一个黄色头发，看起来像个乡村非主流的矮胖子怪叫道。
　　“不会是教主偏心吧？这都两天了，等得我们黄花都谢了……老子现在啥都不想干，就想干那个姓晏的小妞……”
　　“都别激动，吵什么吵，有什么好吵的？教主深明大义，普度苍生，是命运选中的人，这场末日浩劫迟早会被他所终结……像他这样的神人，绝对不可能会隐瞒我们吃独食的，也许是因为别的原因吧，我们耐心等待就好，那个晏小妞罪孽深重，迟早会在我们胯下忏悔的……”
　　“唔，说得有道理，但我都快要憋不住了，妈的，见了那个晏小妞，老子对那些脏兮兮的‘贡品’提不起兴趣，那些肮脏的女人，一个个都面黄肌瘦披头散发，还几十天不洗澡，瘦得像猴子，臭得像母猪……”
　　几个男人吵吵嚷嚷，粗言粗语，肆无忌惮地讨论着一些情色而又龌龊的话题，三句不离本行，无非就是干、插、捅、操、爆、捏、舔、母狗之类的词语，比起流氓混混还要粗鄙千百倍！
　　这几个男人，都是气功师。
　　尽管他们实力参差不齐，可是这个邪教的教主是个三级低阶的小高手，得到了一个“采花大盗”的阴魂传承，精通各种采阴补阳的气功，教主不但自己练，还把这些气功传授给那群气功师，传给近千个教徒……
　　那群气功师，靠着那些粗浅的采阴补阳气功，频频地从捉回来的女人身上索取，用尽了凌辱的手段，将她们吸成了人干……而他们的进步速度，也比战场上厮杀虫子的气功师要快上三分！
　　这个该死的邪教，完全就是把自己的快乐建立在女人的痛苦之上，羊城里惨死于他们手中的女人……保守估计，也超过三千个，如若放任他们壮大下去，很可能将来会有上万名无辜女人痛不欲生……
　　“咦，对面那条街，有个披着魔法师袍的女人……”为首的光头佬怪叫道。
　　“大哥，披着魔法师袍，你咋知道人家是男是女啊？”
　　“直觉！嗅觉！”光头猛男的眼睛里闪过一丝精光，兴奋地怪叫道：“你们别忘了，教主把‘品女奇术’传给我了，我能品鉴出女人的质量好坏，嘎嘎，让我测一下那个女魔法师的质量如何……”
　　说着，光头猛男就舔了舔香肠般的大嘴唇，迫不及待地聚精凝神，目光越过数十米的距离，牢牢地锁定在李佳玉的身上！
　　“嘶——”
　　下一刻，光头猛男倒抽了一口凉气，震惊得无以复加，就像五雷轰顶一样。
　　“大哥，怎么了？”
　　“她、她的品质……品质好到爆了，比那个晏小妞还要好一千倍，不，是好一万倍，她不但还是个处女，元阴也旺盛得像无边无际的海水……”光头猛男颤抖着嘴唇，惊愕地喊道。
　　“靠！这么爽，那我们还等什么？赶紧去捉她回来啊！”一名喽叫道。
　　“等等，不能贸然行动……她元阴这么充沛，肯定不是简单的货色，我们还是先去通报教主吧……”另一名稍微理智的喽摇头道。
　　“妈的！别瞻前顾后了，该出手时就出手，管她是什么人，先捉回来再说！”光头猛男咧着嘴，淫笑道：“你们就放心好了，旧市场都是我们的地盘，就算捉了，也没几个人会发现，就算发现，我们也可以立马收拾行李逃到另一个基地……快动手吧，她只有二级巅峰的精神力而已，我们八个气功师联手，她个魔法师连反抗的资格都没有！”
　　“好！大哥，咱们干这一票！”
　　吆喝声中，八个邪教气功师全都从旧市场的楼顶上纵身跳了下来，如狼似虎地朝李佳玉扑了过去！
　　“美女，我们来啦！”


第五百八十五章 一锅端！
　　在这群气功师看来，对付李佳玉这种女流之辈不过是手到擒来，根本就没什么难度，他们八个人都有着不俗的实力，相互间配合也颇为默契，别说李佳玉是二级巅峰的魔法师，即便是三级低阶，乍然间偷袭下李佳玉也很可能会饮恨败北，失手被擒，毕竟魔法师在近战的时候太过吃亏了。
　　然而，这群气功师太过想当然了，他们又哪里会想得到……李佳玉其实是一头披着羊皮的狼？
　　“咻”
　　气功师都有轻功，速度奇快无比，尤其是冲在最前头的那名黄发非主流青年，当真是电光火石，眨眼间就已经窜到了李佳玉面前，手中提着一柄蛇形长刀，气势汹汹地就朝李佳玉砍去！
　　李佳玉目光森寒，犹如翱翔在天际搜寻猎物的鹰隼。
　　其实她很想用女皇之鞭收拾掉这群人，但右手正拉着吓傻了的宋文涛，所以李佳玉就只好用左手了。
　　可即便是左手……
　　对付这群喽也足够了！
　　“唰”
　　李佳玉瞬间伸出左手，那看上去雪白如玉，柔若无骨的素手没有半点斗气，也没有半点内力，平凡无奇，就像出手给人按摩一样，然而它却爆发出无比强大的杀伤力，后发先至，在喽的蛇形长刀架在她脖子上之前，她就已经轰了出去！
　　“咔嚓”
　　一声脆响！
　　刺耳的骨骼碎裂之声响彻四周，听得人耳根都发麻！
　　强劲的力量，轰击在喽的胸口上，顷刻之间，喽的胸口就像纸糊的一样被拳头贯穿，在轰碎了所有的肋骨以后，李佳玉还震荡了一下手掌，将喽的心脏也震成了粉碎，巨大的伤口飘洒出大片大片的鲜血！
　　“呼”
　　李佳玉身上浮现出一个光罩，挡住了扑面而来的血花，但她旁边的宋文涛却没那么幸运，当即就被喽的鲜血洒得满身都是，狼狈异常，就像个落汤鸡一样。
　　一出手斩杀了长刀喽，李佳玉迅速地把左手抽了回来，而极短的时间内，第二名喽也已经冲了上来，李佳玉的左手再次轰击而出，以迅雷不及掩耳之势就捉住了喽的脑壳！
　　而后，李佳玉五指一捏！
　　“啪嗒”
　　喽的脑袋登时就像爆开的充水气球，伴随着刺耳的碎骨声，溅射出一团团的血水和脑浆，当即毙命！
　　“吓？”
　　目睹两个冲到最前头的同伴，在一瞬间就死于非命，后面的六个气功师都目瞪口呆，嘴巴张的老大，不可思议地看着李佳玉。
　　怎么回事？
　　她不是魔法师吗？
　　魔法师……就应该诵念咒文，使出一个个强力魔法才对啊，又怎么可能会像个野蛮人一样，动手动脚，随随便便就把别人打爆头颅，捏爆心脏的……
　　“她是个高手……而且还是个超级高手！”
　　光头猛男心底里升起一丝不祥的预感，可是箭在弦上不得不发，无论付出怎样的代价……他也要把李佳玉捉住！
　　就像看到了灯火的飞蛾，看到了鼠夹上奶酪的老鼠，即便明知道会凶多吉少……他也要以身犯险，因为对这种邪教而言，李佳玉就是万年一遇的极品，散发着无穷无尽的诱惑！
　　“点子扎手！兄弟们，放手一拼，把她打个半残再捉住她！”
　　光头猛男怪叫一声，蓦然间从兜里掏出一个小瓶子，朝李佳玉扔了过去。
　　这个小瓶子里面，装着邪教教主亲自炼制的毒药，有着强烈的迷醉效果，比起催泪弹还要猛得多，或许对付虫子、魔兽、尸族没什么效果，可是对付人类却绰绰有余。
　　啧，每一个采花贼，都会有这种迷醉毒药的，真不晓得该怎么吐槽才好，采花贼一般只在小说里出现……怎么现在到了末日世界，采花贼也成了一种职业了？
　　光头猛男扔出小瓶子的同时，又有三名气功师从兜里取出手枪，瞄准了李佳玉。
　　这不是普通的手枪，而是羊城科研院所特制的手枪，能够传导人体能量，把内力、斗气、魔力、精神力之类的能量加持到子弹上，爆发出更为强劲的杀伤力，而且子弹也是银质，能够吸收更多的人体能量。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　三声枪响，三颗子弹就脱镗而出，速度奇快，分别朝李佳玉的肩膀、大腿这种非要害部位射去，然而，李佳玉却轻描淡写地伸出左手，以一种快的不可思议的速度，在身前幻化出一堆残影。
　　三颗扑面而来的子弹，竟然全部被李佳玉捉到了手里面！
　　“呃……”
　　目睹李佳玉连加持了能量的子弹都能捉住，而且还一副游刃有余的样子，所有的气功师都看得浑身冰凉！
　　这一刻，他们的内心难以遏制地涌起了一个想法！
　　她绝对不是魔法师……也绝对不是二级巅峰！
　　最起码，她也是三级中阶的超级强者！
　　糟糕，我们竟然惹上了这么个天之骄女……这下子可真的撞到铁板上了！
　　但气功师们还没来得及说话，李佳玉就已经把三颗子弹全部都投掷了出去，速度更快，角度更刁钻，犹如破空袭来的流星，撕裂了层层的空气，瞬间就冲到了三名射枪的气功师面前！
　　“噗”
　　一名气功师的眼睛当即就被射穿，子弹从脑后勺飞了出去，脑浆喷涌！
　　“啵”
　　一名气功师的咽喉被子弹洞穿，冰冷的子弹带出了嫣红的鲜血，以及森森的白色碎骨！
　　“啊！”
　　一声惨叫，竟然是一个气功师被子弹射爆了胯下，凌厉的子弹赫然把他的小半个腹部都轰成了废渣，不但膀胱消失，就连那根大蛇和两个鸟蛋都已经不知所踪，疼得这个气功师惨叫之后就晕死在地！
　　而这个时候——
　　光头猛男所掷出的小瓶子，才在一秒钟之内飞到李佳玉面前，眼看着就要爆炸之际，李佳玉左手挥舞了一下，释放出一个“光明螺旋”，强悍的螺旋之力把小瓶子卷了进去，而后“光明螺旋”就朝光头猛男射了过去！
　　光头猛男面无血色，吓得哀嚎一声，就要逃跑，然而光明螺旋已经打在了他身上，登时破掉了他身上的金钟罩，让他一个踉跄摔倒在地，与此同时，那个小瓶子也在他身后爆炸开，喷涌出大量的粉红色烟雾。
　　光头猛男一闻到这种烟雾，立刻就双眼翻白，浑身发软，实力下降了一大截，胯下更是撑起了大帐篷，显然，那不单只是一种迷醉药，甚至还是一种烈性的春药！
　　“靠！完全不是对手，我们回去通知教主！”
　　剩余的两名气功师吓得脸色发白，浑身冰凉，立刻就像丧家之犬一样朝后面飞速窜逃，脚下连点，一跳三米高！
　　“既然来了……又何必急着走呢？”
　　李佳玉嗤笑一声，蓦然间就伸出了右手，凝聚成一个巨大的蓝色大手掌，延伸出二十米远，以排山倒海之势捏住了其中一个气功师，猛然发力，瞬间就把那名气功师捏成了一滩烂肉，骨头、内脏全部都碎得不能再碎，整个人就像掉进了搅拌机一样！
　　这个时候，最后一名气功师已经已经跑出来三四十米远，眼看着就要冲到一个拐角，可李佳玉的右手上蓦然间窜出了一道长鞭！
　　长鞭，犹若破浪而出的过江猛龙！
　　“唰”
　　一瞬间，长鞭就冲到了气功师的身后，拦腰将他捆绑住，缠绕得密不透风，就像个木乃伊似的，下一刻，长鞭爆发出恐怖的力道，气功师当即就被长鞭挤压成了肉酱，变为一团人肉腊肠……
　　“你、你……”
　　那名中了烈性迷醉药的光头猛男，就像打量恶魔一般，惊惧骇然地看着李佳玉，手指一抖一抖的，显然是被李佳玉的恐怖势力吓得心胆俱裂。
　　“你的总部在哪里？两天前捉走的美人鱼又在哪里？”
　　李佳玉缓缓地走到光头猛男面前，一脚将他踹翻在地，鞋子踩在他胯下那几乎要撑破的大帐篷上，几乎要把他那充血的生殖器官踩爆！
　　“放你娘的狗屁！给老子操一炮再说……”
　　出乎意料，那名光头佬竟然不愿意妥协，还对李佳玉骂骂咧咧。
　　“很好。”
　　李佳玉抬起脚，而后势若千钧地踏了下去，只听“啵”的一声闷响。
　　光头猛男的裆部就被才成了一团烂肉，疼得他眼泪鼻涕一起流，五官都严重地扭曲起来……
　　对于这种邪教的淫徒，李佳玉提不起半点怜悯之心，踩爆他们的生殖器官还算是仁慈的了。
　　一掌就拍在光头猛男的头颅上，趁着他极端痛苦，精神混乱之际，李佳玉的精神力渗透进了他的脑海之中，浏览了他的记忆。
　　片刻后，李佳玉收回了手掌，又一脚踩爆了光头猛男的头颅。
　　“半月……”
　　满脸都是血水的宋文涛心惊胆战地跑到李佳玉身旁，瑟瑟发抖，显然他是被满地的烂肉吓得够呛，尤其是那弥漫的浓重血腥味，令他呼吸都不顺畅。
　　他是第一次见到李佳玉出手，自然被李佳玉那暴戾的手段和作风震慑住，他很难相信，这个女人会是他女婿的堂妹，更不敢相信，恶魔心肠的她会拥有女神般的容貌。
　　“宋叔，或许晏阿姨现在还很安全，快跟我来，我这就去邪教的总部，把他们一锅端了！”


第五百八十六章 每夜都是处子身
　　旧市场的地下室，早已被邪教的一名土系法师改造过，几乎修筑成了地下宫殿一般，不但宽敞能容纳数千人，而且还有许许多多的房间用来关押捉回来的女人，甚至还有专门用来埋葬尸体的深坑。
　　“啧啧，真是个美人啊，像你这样的极品美人，在羊城里也算得上是花魁了……”
　　一个披散着长发，身穿黄色龙袍的男子呢喃着，他看起来只有三十出头，长的倒是斯斯文文眉清目秀，可是眉宇之间总有一种淫邪之气，眸子里更有一种猥琐的光芒。
　　这个男人，就是邪教教主，和平时代的时候他是一名性病专家。
　　由于经常跟性病患者打交道，所以这名男子对性病、生殖器、性保健、卫生之类的知识颇为了解，甚至达到了大专家的水平，整个性病医院，无人能出其左右。
　　然而，这名男子的生活却极为不检点，凭借着一身高明的医术，总会对女性病人动手动脚，占占便宜，甚至还会趁着医疗的时候把女病人弄晕过去，然后戴套就上，爽得不亦乐乎，倒也没有染上什么性病。
　　后来，超自然魔法时代到来之后，这名男子就得到了“采花贼”的阴魂传承，精通各种采阴补阳的秘术，除此之外，他还得传了一柄魔法战镰，这可是领主级的武器，而且还是可成长的黑暗性武器，不但锋利无匹，甚至还自带各种邪恶的诅咒，宛如死神手中的镰刀！
　　凭着采补的秘术，教主飞速地提升着实力，如今已经是三级低阶的强悍存在。
　　白日的时候，他就在战场上跟军官们厮杀，建立功勋，成了一个中校，风光无限。
　　晚上的时候，他则带领他的教徒，在这个地下宫殿里淫辱女性，极尽丑恶，不晓得祸害了多少良家妇女，害得多少人妻离女散……
　　而这个男子的名字，就叫做——程道奇。
　　“哼……”
　　在教主程道奇面前，是一个美艳的少妇，虽然是少妇，可是她的脸蛋却如同少女般清秀稚气，明眸皓齿，娇艳欲滴，此时她正倔强地看着那个满眼淫邪的男人。
　　“啧，你怎么就那么不听话？难道你就不知道你罪孽深重么……这个世上，所有的女人都是有罪的，越是漂亮，罪恶就越大，古代的圣人也都说过，胸大有罪，而你不但胸大，而且又长得这么妩媚动人……你说，你是不是罄竹难书，罪孽滔天？”
　　教主程道奇凑到少妇面前，肆无忌惮地打量着她的俏脸和娇躯，那种火热的目光，就像要看穿她的衣服一样，充满了侵略性和野心。
　　“狗屁！你这人真恶心！你妈也是女人，怎么就没见你把你妈也给净化了！”少妇立即就竖起了柳眉，破口大骂起来。
　　“我妈要是还活着……当然也要把她给净化了，我会让她的罪孽得到洗刷，然后毫无瑕疵地进入温暖的天堂……”教主程道奇虔诚地说道，眼眸里带着一丝狂热。
　　“你疯了！连你妈都……”
　　“嘿嘿，这世上，所有的女人都是肮脏的，需要我们男人的圣水来洗刷才能摆脱所有的罪孽，否则她们死后会坠入无边的地狱，生生世世被折磨，我是个孝顺子，当然要为我母亲考虑……”
　　教主眯起了眼睛，扫了一眼少妇的胸脯，又舔了舔稍显干燥的嘴唇，蓦然间就坐在床铺上，伸手挑起少妇的下巴，怪笑道：
　　“你也快了，等你的魔力耗尽……我立马就帮你洗刷罪孽，不，不单单只是我，我还会把我所有的教徒和子民也叫过来，让他们帮你进入极乐的世界……”
　　“你这个疯子！”
　　少妇红着眼睛，仇恨地瞪了男子一眼。
　　“我没有疯……我，只是让所有的人不再痛苦而已，这个世界注定会毁灭的，与其痛苦地活下去，还不如在死之前释放出最后的激情和欲望，嘿嘿，宴婉茹，你瞧你，脸色都发白了，我估计你支撑不了几分钟了吧？我来猜猜，是五分钟，还是十分钟？”
　　程道奇玩味而又邪恶地将目光望到宴婉茹的下半身……
　　她的下半身，没穿有裤子！
　　露出了一片春光……不，不是春光！
　　因为宴婉茹根本就没有腿！
　　她有的，仅仅是布满红色鱼鳞的鱼尾而已……
　　是了，宴婉茹是美人鱼王族传承，自然比晏紫苏的品级高出不少，晏紫苏没法变成美人鱼，但是宴婉茹却可以，她只需要凝聚精神力，就能让双腿变成鱼尾。
　　这样一来，她的下半身就算是安全了……至少，落入了这个邪教的淫窝里两天，她都没有被侵犯，倒也算不幸中的万幸。
　　而更幸运的是，教主程道平的口味极为特殊，他认为净化女人罪孽是一件极为神圣的事，所以他才耐心地等待着宴婉茹重新变回人，而不是在此期间对她又摸又捉，反正他除了碰过宴婉茹的下巴之外，其他的部位都没有碰过。
　　“……”
　　宴婉茹满脸寒霜，她确实支撑不了多久了，两天的紧绷神经，她早已经达到了极限，完全是凭着一口气才撑到现在，或许再过几分钟，她就真的要崩溃了，而一旦崩溃，她的双腿就会露出来，到时候迎接她的，将会是可怕的命运……
　　宴婉茹是美人鱼王族，代表着大海的纯洁。
　　所以，宴婉茹每一个晚上……都会是处女。
　　别看宴婉茹在二十多年前生下了晏紫苏，可是在得到了美人鱼传承以后，她已经恢复了处子之身，而且更加美艳更加年轻，比起她的女儿晏紫苏还要妩媚动人，堪称羊城的花魁……
　　想一想，每夜都是处子，却落入了一大堆淫徒手中……那下场会有多悲哀？
　　想到这里，宴婉茹都不寒而栗，身上止不住地泛起了鸡皮疙瘩，心脏砰砰狂跳。
　　“宴婉茹，你有着动人的美貌，却经常戴着半截面具，不让人知道你的容貌，哼，我最讨厌的就是女人把自己的美貌隐藏起来，就像那些作奸犯科的恶徒，在做完坏事之后逃之夭夭一样，你用面具遮掩了你的罪恶，简直罪加一等，待会儿，我要用圣水净化你每一寸皮肤，每一个部位，哈哈哈哈哈……”
　　程道奇怪笑着，伸手就要去把宴婉茹的衣服扣子给解开，他已经无需忍耐了，反正再过几分钟，宴婉茹就露出双腿，任他蹂躏！
　　“拿开你的猪蹄，死变态！”
　　“哈，你叫破喉咙也没用的，忏悔吧，罪孽深重的女人，我会净化你那肮脏的大奶子！”
　　程道平一把就将宴婉茹的外套给扯了下来，可就在这时候——
　　“教主！”
　　一声焦急地呼喊，蓦然从门外响起，紧接着就是房门被推开，一名四十出头的男子匆匆闯了进来，怪叫道：
　　“教主，不好了，好像有敌人闯进来了！”
　　这名四十出头的男子，二级中阶的乱流师，是邪教的大祭司，实力烂的掉渣，可是他有个不错的本领，那就是感应杀气，他能敏锐地发现空气中传导过来的肃杀气息，甚至还能感觉到敌意！
　　“大祭司，怎么回事？”程道平目光一凛。
　　“教主，我感觉到整个地下宫殿里充满了浓浓的杀意……这种杀意，我只从一种怪物身上见过，那就是犀牛甲虫王，只有这种三级中阶层次的存在，才会散发出这种铺天盖地的强烈杀意……”
　　“什么？你确定？”
　　“是的……不会有错的，教主，我们还是先避一避吧？可能是羊城军方的人杀上门来了……”
　　“避一避？开什么玩笑！”程道平微微一愣，随即脸色就阴沉了下来：“我要是避开了，我的教徒，我的那些女罪人，还有我的基业，岂不是要统统都舍弃掉？”
　　“但是教主……”
　　“哼！不必多说，先出去看看到底发生了什么事吧，如果只是一两个人，我还是能够摆平的，你又不是不知道我拥有领主级的武器，区区的三级中阶……还不一定是我的对手！”
　　“教主，不要去硬拼，你要是出了什么意外，我们……”
　　“行了，不必废话，兵来将挡水来土掩，我在战场上，连三级中阶的虫子都杀过一头，又怎么可能会害怕三级中阶的敌人？”
　　程道平冷哼一声，眼睛里放射出歹毒的色彩，正要把宴婉茹给藏起来，猛然就听到一声巨响！
　　“轰”
　　金属破碎的刺耳响声，传遍了整个地下宫殿，回音震荡在偌大的地下宫殿里每一个房间，每一个角落，让所有人都心头颤抖！
　　原来，是地下宫殿的金属大门被一股恐怖的力量瞬间撞破，整个门板，都被弄得变形！
　　“谁？谁敢来找死！”
　　大门后面，三三两两的聚集着不少狂热的信徒，他们有的被吓傻，可是也有一部分人根本不知道恐惧为何物，竟然还敢对站在门前的李佳玉大呼小叫。
　　“我是来打酱油的。”
　　李佳玉的声音幽幽传了出来，下一刻，她的女皇之鞭就如同过江猛龙一般甩了出去，顷刻间就衍生出无数的扭曲藤蔓，密密麻麻的，铺天盖地而下，将所有的教徒都笼罩在一张大网之中！


第五百八十七章 绯红之镰
　　这些教徒，不过是普通人而已，即便偶尔有几个经过虫晶强化，或者修炼过什么采阴补阳的垃圾内功，也不比常人厉害多少分，面对恐怖的领主级武器女皇之鞭，根本连半点反抗的余地都没有！
　　“唰啦啦”
　　将近一百名男子，当即就被从天而降的大网给覆盖住，捆成了一团。
　　李佳玉五指轻握在。
　　下一瞬间，女皇之鞭所衍生出来的藤蔓就急剧收缩卷曲！
　　“噗”
　　就像捏爆一堆葡萄一样。
　　所有被捆绑住的教徒，都被藤蔓给搅成了烂肉……
　　“半月，你、你下手会不会太重了点……”
　　宋文涛毕竟是商人出身，还真没见过这么恐怖的一幕，李佳玉眼睛都不眨一下，直接就把近百人给弄成了一团团的肉酱，委实吓人至极，至少宋文涛就额头冒汗，差一点就要吐出来了……
　　“重么？他们已经算不上是人了，宋叔你怎么不去为那些被他们凌辱致死的女人着想一下？他们的脑子已经坏掉，被邪恶的教义洗脑了，很难再回复正常，我今天杀了一百个，将来就会有几百个女人幸免于难。”
　　李佳玉并不想解释，可是宋文涛好歹是她的岳父，所以只好顺口说一句，并且再度绽放出温暖的光辉，帮助宋文涛抚顺心神。
　　“是我太过迂腐了……呵呵，半月你别再管我唠叨了，快点去救婉茹吧……”宋文涛擦了擦头上的冷汗，惨笑了一声。
　　“嗯。”
　　李佳玉点了点头，一边拉着宋文涛行走，一边念响了咒语，而后召唤出了一大堆的食尸鬼、木乃伊、火元素。
　　一时间，竟然有二十多头召唤兽围拢在李佳玉身旁，鬼气森森，尸臭弥漫，火光闪闪，吓得宋文涛都差点要跪倒下来，这个男子的胆量还真不是一般的小。
　　“去吧，将所有的敌人都杀掉，宁可杀错，不用放过！”
　　一听到李佳玉的命令，所有的召唤兽都咆哮着窜向了四面八方，顺着一个个拐道，七转八折地往一个个房间冲去，一旦发现有男人，立刻就将其轰杀成渣！
　　不少正在调教室里淫辱着女性的教徒，一看到那些窜过来的怪物，当即就吓得面无人色，就连那坚硬的生殖器也都吓得急剧收缩……
　　不消片刻，整个地下宫殿里就弥漫着一股浓浓的血腥味，食尸鬼把男人都塞进了肚子里，木乃伊则把男人都碎尸万段，疯狂践踏，火元素更是把男人的身体焚烧成了灰烬……
　　“啊！”
　　那些被淫辱的女性都被吓得浑身发颤，胆战心惊地看着那群怪物，即便她们都已经浑身肮脏，浑身腥臭，身心疲惫，却也瑟瑟发抖地躲在角落里，并且发出一声声叫破喉咙的哭喊，生怕那些怪物会把她们也杀死。
　　但出乎意料的是，那些怪物仅仅是把男人残忍杀害之后，就离开了，连看都不看她们一眼……
　　怎么回事？
　　这些怪物是来拯救我们的吗……
　　每一个房间里的女性，都面面相觑，就连一直落下的泪水都不由得停止下来。
　　“教主！”
　　外面的怪物咆哮声，教徒临死前的惨叫声，女罪人们的哭喊声，汇成一股洪流，涌进了大祭司的耳朵里，登时把他给惊醒，这位二级中阶的乱流师就像看到了世界末日一样，大量的汗水顺着他的颚骨不断地滑落下来。
　　“教主，那股杀气愈来愈强盛了……搞不好，来犯之人的力量比你还要恐怖，教主，你还是避一避吧，你顺着密道，就可以离开这个地下宫殿，请你以大局为重，不要意气之争啊！”
　　“哼！废话少说，我可不是你想象中的那么弱！”
　　程道奇恶狠狠地回头看了一眼宴婉茹，说实话，他也有点想要开溜的，但是宴婉茹就在他眼皮底下，如果他在这么个大美女面前开溜，岂不是非常地没面子？就算是采花贼，他也是个邪教教主，是个有身份有地位的人，又怎么好意思让宴婉茹这种大美人看低了？
　　“教主……”
　　“好了，你擦干净眼睛，等着瞧瞧我如何击败来敌吧……”
　　说话间，程道奇已经招了招手。
　　“呼”
　　只见一团红光，蓦然从程道奇的手中亮起。
　　下一刻，就有一柄镰刀出现在他手中。
　　那柄领主级的镰刀，通体绯红，犹如染血的樱花遍布在镰刀之上，闪耀着妖艳的光芒。
　　镰刀造型独特而又拉风，刀刃极长，蜿蜒而又优雅，在火光之下流动着一丝丝蓝色的冷光，令人肝胆俱寒，不敢鄙视。
　　尤其是寇刃处布满了犬牙交错的尖刺，熔岩刀刃的表面还有海啸般的狂放元素波动，简直帅到爆，光是这副卖相，就足以让任何喜欢武器的人感到心动。
　　镰刀在手，程道奇的信心一下子就膨胀了起来。
　　可就在这个时候——
　　“吼”
　　一声怪叫蓦然从拐角处传了过来，大祭司和教主同时感到心中一寒。
　　“来了吗？很好！”
　　程道奇冷哼一声，推开了大祭司出了门口，他看见拐角处有一头浑身腐烂，散发着一股股尸臭的食尸鬼，那大大的圆滚肚子撑得老高，显然它刚才吞噬了好几个教徒，但它依然不知足，还想要吞噬掉更多的人来添补它那饿得发慌的胃囊！
　　这头食尸鬼，是李佳玉的新品种，有着二级低阶的实力，足以辗压任何一头红顶甲虫、变形虫，尤其是那双满是尸毒的爪子，锋利无匹，即便是坚硬的墙壁，也能轻易撕开！
　　“垃圾！”
　　程道平抬了一下眉毛，而后划拉着镰刀，一刀就劈在食尸鬼的脑门上，从上到下，一刀两断，食尸鬼当即就左右分家！
　　下一刻，食尸鬼的尸体就自爆开，然而程道奇的护体真气足以抵挡住爆炸的威力，即便是尸毒，也没法伤害得了他一分一毫。
　　“像这种垃圾，就算来一百头也不可能是我的对手……”
　　程道平回过头，对着大祭司问道：
　　“喂，这就是你说的入侵者么？”
　　“不！不是的，教主大人，入侵者的杀气，比它强烈千百倍……”
　　大祭司的话才刚刚说完，拐角处就传来了脚步声，两人同时心中一凌！
　　下一刻，李佳玉的身影，已经出现在了是拐角处，她依然披着那一身魔法师袍，宋文涛则是忐忑不安地跟在她身后。
　　“教主！就是她……就是她，那股杀气就是从她身上散发出来的！”
　　大祭司指着李佳玉大叫道，这一刻，大祭司稍微有点心安了，因为他注意到李佳玉披着的是魔法师袍，这就表明李佳玉应该是个魔法师，魔法师？哈哈，三级中阶的魔法师在教主面前，就是一碟菜啊，教主凭着领主级镰刀，近战能力是超强的，仅仅比羊城十大少将逊色一筹而已！
　　“哦？”
　　程道奇的心里也舒缓下来，他好整以暇地看着李佳玉，嘴角扯出一个残酷的微笑：
　　“来犯者竟然是个女人，嘿嘿，真是有趣……”
　　说着，程道奇的眼眸蒙上了一层金光，似乎要把李佳玉的魔法师袍给穿透，不用想，这家伙肯定是在用“品女奇术”来鉴定李佳玉的品质。
　　下一刻，程道奇的眼睛差一点就要从眼眶里瞪出来，因为他还是第一次见到……元阴如此浩瀚的女人，根本不是王族美人鱼宴婉茹能相提并论的！
　　老天待我不薄啊……
　　竟然赐给我这么一个极品的女罪人！
　　太好了，我一定要把她彻底净化，净化到她死为止！
　　程道奇舔了舔干裂的嘴唇，眼睛死死地盯着李佳玉，怪笑道：
　　“能不能把你的兜帽摘下来让我瞧瞧你的容貌？这样一来，我也好对你从轻发落……”
　　李佳玉面无表情地扫了一眼教主，微微不爽道：
　　“从轻发落？你是不是吃错药了？”
　　“嘿嘿，你知不知道，这世上每一个女人，都是肮脏的，罪恶的，这个世界因为女人，衍生出了多少罪恶？自古以来王朝更替，战乱不息，都是红颜祸水的缘故！所以，女人都罪该万死，死了之后还会坠入阿鼻地狱里永生永世承受最残酷的折磨……而那些胸部大的女人，长得漂亮的女人，更是罪加一等！”
　　说着，程道奇那满是侵略性的目光肆无忌惮地扫视在李佳玉的胸口上，似乎要穿透李佳玉的衣服……
　　“……”
　　李佳玉翻了翻白眼，她还真是第一次碰到这种脑子扭曲得不像样子的变态教主，不过，其实也无所谓，面对这种精神不正常的人，跟他说什么都没用，只需要用暴力来解决他就足够了！
　　“废话说够了，你就可以去死了！”
　　李佳玉轻哼一声，手中的女皇之鞭刹那间急电卷舞，以一种刁钻狠辣的角度，朝程道奇面前席卷而去！
　　“什么？你也有领主级武器？”
　　程道奇微微皱了皱眉，心底里却泛起了狂潮怒浪，要知道偌大的羊城里，拥有领主级武器的也不过寥寥四五个人而已，而且拥有者里面并没有女性啊！
　　该死，什么时候，领主级武器这么不值钱，开始泛滥起来的？
　　电光火石间，程道平也双手划拉着战镰，迎着扑面而来的女皇之鞭，狠狠地一个劈砍！


第五百八十八章 女神与天使的连招
　　“叮叮叮叮——”
　　程道奇挥舞着领主级的镰刀，竟然快得不可思议，那绯红之镰当空就划拉出许许多多的红色寸芒，围绕着程道奇，看起来华丽到了极点，每一下镰刀挥舞，都能破开空气，发出一声声的尖啸！
　　除此之外，程道奇的采花贼轻功也相当了得，比起踏雪无痕草上飞还要高明许多，几乎都能够凌空踏步了，正是凭借着犀利的轻功，还有领主级的战镰，程道平才能跟使用女皇之鞭的李佳玉打成平手！
　　“嗯？这人……竟然还真有那么两下子？”
　　李佳玉颦起秀眉，微微惊讶，她还真是第一次碰到这么厉害的邪教教主，要知道邪教都是没前途的职业，根本没有几个厉害的传承者愿意加入邪教，所以邪教教主的修为通常都低得掉渣，即便在末世的中后期，有个三级低阶的教主就已经顶天了！
　　可是这个淫教的教主，却能凭借绯红之镰发挥出强大的力量，论实力，也就比羊城十大少将里的白展堂稍逊半筹而已……
　　李佳玉甩了甩女皇之鞭，卷曲纵横，呈多角度朝程道平攻击，但程道平挥舞镰刀的速度超快，总能险之又险地抵挡住，甚至还满脸猥琐的邪笑，对着李佳玉舔舌头。
　　“嗤”
　　女皇之鞭蓦然衍生出一大堆的藤蔓，密密麻麻地倾斜而下，就像无数的长蛇当空漫卷，形成一股狂潮般的压迫感！
　　“哈哈……女罪人，这可奈何不了我，给我破！”
　　程道奇狂吼一声，纵身跳起来，镰刀挥舞得密不透风，几乎要形成一个红色的龙卷风，弥漫出一道道狂风利刃，在周围的墙壁上都留下大片大片的切割痕迹！
　　所有靠近程道奇的藤蔓，全都被撕裂成了碎片！
　　然而……
　　那名大祭司就没有这么走运了，他不过是二级中阶而已，哪里能在这么恐怖的交战中保住性命？
　　“噗呲”
　　一道风刃，瞬息间就划过了大祭司的颈脖。
　　下一刻，大祭司的脑袋就滑落了下来，他的眼睛几乎要瞪出了眼眶，脸上的表情仍旧丰富无比！
　　似乎，他至死也不明白，为什么那白痴骚包的教主会把他也给杀掉……
　　其实程道平也冤枉啊，他只顾着耍帅劈砍藤蔓，又哪里会知道自己的镰刀风刃会四处乱飞，还不小心杀了自己人，怪只怪大祭司傻乎乎地站在那里，不懂得闪躲了！
　　等程道奇将所有的藤蔓都绞碎之后，他才从半空中落了下来，他也看到了大祭司身首异处，当即就变了变脸色，冷哼道：
　　“女罪人，你杀我的信徒，我可以从轻发落……但你把我最忠心的大祭司也杀掉，未免也太过不人道了吧？”
　　“……”
　　李佳玉翻了翻白眼，她还真是第一次碰到这种缺心眼的邪教教主，明明是他干掉自己人，却非要说是李佳玉杀掉的……这血口喷人也未免太过冠冕堂皇了吧？
　　要不是因为战场上对峙，李佳玉都快要怀疑邪教教主是趁机弄死大祭司的了……
　　“碰到这种速度型的武器……好像女皇之鞭也有些捉襟见肘了呀。”
　　李佳玉叹息一声，由于好久没有滋养女皇之鞭，而且今天又动用了几十次，女皇之鞭里贮存的能量已经消耗得差不多了，再拿来跟绯红之镰对拼，肯定是要吃亏的，所以李佳玉将女皇之鞭收了回去。
　　“铿锵”
　　李佳玉把寒光闪耀的冰轮丸召唤出来，纷纷扬扬的晶莹雪花中，冰轮丸喷涌着寒冷的冰霜气息，方圆数十米之内的空气，立马就接触了一丝丝的白晶，温度更是瞬间下降到了零下三四十度！
　　站在李佳玉旁边的宋文涛都不由得浑身发颤，连嘴唇都冻得发紫了，他连忙退后了好几步，不敢跟李佳玉站得那么近，免得把身体也给冻僵。
　　冰轮丸，在经过李佳玉的培养，又用大量的冰系虫晶融合之后，已经步步高升，能够发挥出三极巅峰的力量了，虽然只有三极巅峰，但由于它底子是传奇武器，所以也不会比领主级的绯红之镰差多少，更何况李佳玉的剑术比鞭法要高明得多。
　　提着冰轮丸，李佳玉身若游龙，瞬间就冲了上去，霸道的杀戮力量以覆盖性的冲势，狠狠地朝程道平面门刺去！
　　“什么？竟然又是一柄神兵利器……奶奶的，你手里面到底有多少好宝贝啊！”
　　程道平眼红红地看着李佳玉，咆哮一声，挥舞着绯红之镰，狠狠地跟冰轮丸碰撞在一起，当空就交战了好几个回合，刀光剑影，狂暴的气流自两柄武器的锋芒扩散，直接在战场上掀起了一阵浩瀚的风暴，一圈圈肉眼可见的冲击波扩散向四面八方！
　　烟尘之中，宋文涛伸长了脖子，瞪大了眼睛，有些犯傻地看着战成一团的两人，他的肉眼根本就没法看清李佳玉的动作，顶多只能看到一道道的残影，宋文涛的眼睛里充满了震惊！
　　这一刻，他才知道李佳玉强大到了什么地步！
　　天啊，我家竟然有一个这么厉害的亲戚……老天保佑，有了李佳玉帮忙，救出老婆应该没什么问题的了吧？
　　而在房子里边，浑身酥麻躺在床上的宴婉茹也被那刺耳的金属碰撞声搞得心中巨震，隐隐中还能听到一个悦耳的少女嗓音在轻喝。
　　“外面乱成了一团……难道真的有人来救我了么？希望来者能将程道奇那种连母亲都不放过的丧心病狂之徒击败……”
　　这一刻，宴婉茹不由得祈祷了起来，心底里忐忑不安，却又极为期待。
　　外面，李佳玉和程道平，冰轮丸和绯红之镰的激斗早已经白热化，难解难分。
　　但……
　　李佳玉忽然轻笑了一声：
　　“好吧，我承认你的确很强……可是我已经厌倦了，到此为止吧。”
　　“哈哈，你还真以为吃定我了吗？大言不惭！”
　　程道平狂笑一声，双手托着绯红之镰以闪电般的速度紧紧杀来，凌厉的镰刀自虚空中斩落，重重地落在冰轮丸上！
　　“叮——”
　　李佳玉的体质，毕竟还是比程道平差了一些，而且今天李佳玉打了好几场，消耗了不少体力和精神力，又赶了八十公里的路，真的有些疲惫了，所以一时间抵挡不住绯红之镰，竟然被是程道奇的巨力砸飞出十米开外，差一点就摔倒在地。
　　“哗啦”
　　李佳玉的兜帽，被绯红之镰那凌厉的刀气给切割开，朝两边散落下来，而那张美丽得足以令人窒息的天使面孔也出现在程道奇面前，迎着昏暗的虫火光芒，那张女神面孔散发着梦幻般的诱惑……
　　“啧啧……真是个……真是个大美人，不愧是元阴如此旺盛充沛的极品啊，我宣布，你罪无可恕，是这世上一等一的大罪人，你若是跑到外面，肯定会是祸水的红颜，为了拯救百姓于危难之间，我要把你囚禁在这里一辈子，叛你无期徒刑，永生永世接受我的‘劳动改造’！”
　　程道平的眼睛里冒出了两道野狼般的绿光，充满了侵略性和占有欲。
　　“白痴！你是我见过最白痴的配角！”
　　李佳玉咬了咬牙，她是真心被这个走火入魔的邪教教主给惹恼了，她招了招手，虚空中立刻就裂开一个通道，只听哗啦一声，银发银铠的堕落天使就出现在李佳玉的头顶上，满脸冷冽地盯着程道奇，手中足足三米长的正宗刀散发着冰冷的寒意，似乎在透发着嗜血的冲动！
　　“你竟然是个召唤师？”
　　程道平失声叫了起来，他一直都以为李佳玉是个精通各种武器的剑圣才对，可她竟然随手就召唤出一个三级中阶的强力助手，而且那个银发的酷男的气势还在李佳玉之上，犹如黑暗里爬出来的灭世魔王！
　　“你现在才知道？晚了！”
　　李佳玉嗤笑一声，跟堕落天使一左一右地配合起来，朝程道平发动了冲锋，犹若流光般气势汹涌。
　　一者用剑，一者用刀，一个是白发的光明女神，一个是银发的堕落天使，搭配起来，产生一种唯美的视觉冲击，极尽震撼！
　　“……来吧！你们只管来好了！”
　　这一刻，程道平怒吼一声，抛开一切，他知道自己处于一种绝对的劣势，就算想跑也已经没有退路了，他除了背水一战，别无他路！
　　程道平浑身上下的真气沸腾得如同汹涌的海浪，双手在呼喝间遽然一合，强大的力量凝聚在绯红之镰上，让绯红之镰绽放出更加强烈的血红之光！
　　但，这个时候……
　　光明女神和堕落天使已经联袂而来。
　　“叮——”
　　绯红之镰、冰轮丸、正宗刀撞击在一起，爆发出疯狂的气劲！
　　然而，撞击仅仅是一瞬间而已……
　　下一刻，光明女神和堕落天使就拖着自己的武器，跟程道平擦肩而过，宛如一黑一银的两道流星……
　　“噗”
　　大片大片的鲜血，从程道平的胸口喷涌而出，她的身体直接就飞出了几十米的距离，再狠狠的砸在了墙壁上，撞得墙壁都凹陷了下去……
　　“到此结束了。”
　　李佳玉收剑，转身，冷漠地看着满脸鲜血的程道平，露出了一丝灿烂诱人的微笑。


第五百八十九章 解脱了的岳母大人
　　“啊！”
　　程道平怒吼一声，想要挣扎着爬起来，但因为腰侧、胸口上的伤口实在太深，几乎将他的上半身都切割下来，就连体内的内脏也被震碎，寒冰之力、黑暗之力侵蚀着他的一根根血管，要不是因为他动用了自残的气功激发潜力，早就一命呜呼了。
　　他的肉体已经达到了负荷的极限，才刚刚艰难地爬起来，立刻就“呕”地一声吐出了黑红色的血块，重新颓然倒在了地上。
　　“怎么可能！怎么可能！我竟然败给了女人……败给了罪孽深重的女人，还是个大胸脯的女人，耻辱啊，我堂堂的‘欢乐道’传人，还没来得及普度世人，引领百姓荣登极乐，竟然就半路倒下，实在可笑……”
　　程道平怒吼连连，到了这个份上，他依然处于一种走火入魔的状态，还在遵循着“胸大有罪”的原则，更把所有的女人视为罪人、畜生，精神和灵魂都已经完全扭曲！
　　他不甘心自己的失败，颤抖着双手，还想要继续爬起来，但只听一声“啵”的脆响，他的脊椎骨就断裂开，从腰部开始，上半身与下半身断裂……
　　“不！为什么会这样……我还没有输！我还没有输！我还要净化那个女罪人，我还要净化宴婉茹……不！”
　　歇斯底里的哀嚎声中，程道平疯狂地挥舞着双手，似乎想要把自己的上半身跟下半身对接起来……
　　“吵死了，你就不能安安心心地去死吗？”
　　李佳玉踱步到程道平面前，一脚就踩在他的背脊上，而后蹲下来，用手掌抚在程道平的脑壳上，释放出精神力，入侵他的脑域。
　　李佳玉要浏览他的记忆。
　　因为岳母大人被这家伙捉来幽禁了两天……鬼才知道他会不会对岳母做出什么奇奇怪怪的事，万一他把岳母调教成了美女犬，或者在岳母身上下了什么淫毒，那就麻烦大了。
　　李佳玉虽然不喜欢重口味，可是还是得未雨绸缪，毕竟这个世界上丧心病狂的人太多了，于情于理，她也要从程道平的记忆里盗取一些对岳母有利的记忆。
　　万幸的是，李佳玉发现岳母似乎还是安全的，倒也没有被程道平侮辱过……
　　李佳玉浏览程道平记忆的速度极快，不过十来秒钟，就已经找到了相关的记忆，可是，就在李佳玉要撤走精神力的时候……
　　程道平忽然间狞笑一声，竟然把他的精神力也撞入了李佳玉的精神力里面！
　　他在放手一搏，在孤注一掷！似乎是想要抢占李佳玉的身体……
　　但，这注定是徒劳的，李佳玉的精神力比他强出太多太多了！
　　神念一转，李佳玉瞬间就把程道平的精神力全部都给绞碎，甚至，程道平的灵魂也化作了碎片，消失得无影无踪……
　　下一刻，李佳玉睁开了双眼。
　　“真是不知死活，竟然敢冲击我的灵魂，你也不想想我的前世是谁，也不想想我身上有谁的神格……”
　　忽然间，李佳玉察觉到灵魂里有一道信息，她疑窦丛生，浏览了那道信息，但她很快就愣住了。
　　那竟然是程道平的阴魂传承！也就是“采花贼”的阴魂传承！
　　但，这个阴魂传承已经被撕碎了，没有半点力量，也没有半点灵性，有的，仅仅是一些“采花贼”的知识和经验而已……
　　鬼使神差地，李佳玉的精神力融入了这道信息里面，猛然间，她就看到了许多见所未见的东西和知识……
　　那些知识，对李佳玉这种情商很低，又不会哄女人开心，更不会泡妞，甚至还不会跟女人“正常”做爱的处子而言，冲击非常的大，当即就令她目瞪口呆，脑子里差点就没法思考了。
　　“真是荒唐……太恶心了！这种知识和经验，毫无人道，可别把我给污染了才好，我才不要变为程道奇那种丧心病狂的淫魔呢……”
　　李佳玉秀眉一颦，直接就用精神力把那破碎的“采花贼”阴魂传承给彻底泯灭，不留半点痕迹！
　　但……
　　那些知识和经验，仍然有一小部分烙印入了李佳玉的脑海之中，即便只有很小很小，却也如同埋进了土地里的种子，等待着将来生根发芽，茁壮成长……
　　这些，都是李佳玉始料未及的……
　　“半月……你还好吧？没有受伤吧？”
　　宋文涛拘谨地跑到李佳玉身旁，颇为紧张地看着李佳玉，他发现李佳玉已经呆滞将近半分钟了。
　　“呼……”
　　李佳玉站起身来，用手指撩了撩有些散乱的长发，冷着脸扫了一眼宋文涛，深深地呼出一口气，道：
　　“宋叔，我没事的，区区的邪教教主还伤不了我……对了，我们快点去把岳母救出来吧。”
　　“好！实在太好了！”宋文涛老脸都舒展开，隐隐有些激动得颤抖起来。
　　两天的分别，宋文涛对年轻的妻子担忧得快要肝肠寸断，他好想迫切地见到她……即便，宴婉茹只是把他当成父亲。
　　李佳玉将堕落天使收了回去，带着宋文涛把门推开，“嘎吱”一声，李佳玉就看到一个少女面孔，御姐身材，少妇气质的岳母躺在床上！
　　“文涛！呃……还有这位……”
　　宴婉茹一看到恢复到四十来岁的宋文涛，不由得小小吃了一惊，而当她看到白发蓝眸，美得令人窒息的李佳玉时，当即就呆住了，瞳孔收缩，目光紧紧地锁定在李佳玉身上，惊艳不已。
　　李佳玉的魅力，男女通杀，即便是岳母宴婉茹，也拜倒在李佳玉的魅力之下，第一眼就喜欢上了李佳玉。
　　“阿姨！”
　　李佳玉轻唤了一声，她只觉得岳母宴婉茹的声音像是美妙的旋律，跟晏紫苏的嗓音颇为相似，但是又更加妩媚诱人，还带着一种淡淡的野性……
　　宴婉茹十三岁就敢离家出走，跟了宋文涛，性子肯定是非常叛逆，非常要强的，而且她浑身上下都充满了一种青春的活力，心态比起女儿晏紫苏更像个时尚女性，最喜欢的就是户外活动，经常背着行囊就游遍大江南北，向往自由，不喜欢受到任何的拘束。
　　而得到了美人鱼王族的传承之后，宴婉茹更是热情奔放，美人鱼在无边无际的大海中，都是可以惬意地游来游去，抵达任何一个海洋角落的，宴婉茹也一样，她想要自由，想要翱翔……
　　可惜，她有一个比她大了三十多岁的丈夫，怪只怪她十三岁的时候就被宋文涛哄骗，几十年来都没尝到过真正的爱情，又由于宋文涛中年的时候得了怪病，被摘除了睾丸，成了太监，所以宴婉茹连真正的欢爱都没尝试过，不得不说是一种悲哀……
　　不过，宴婉茹真的是个大美人。
　　而且，是个比晏紫苏还要漂亮的大美人，跟萧晚晴、谢轻眉处于同一个级别！
　　她的长发随意披散在肩头，光滑如玉的俏脸精致无比，却又稍显苍白，皮肤娇嫩得吹弹可破雪白如玉，原先那双大眼睛虽然迷人却透着哀愁的疲惫感，但此时却含着激动的泪光，看起来如此深邃，让人不禁沉醉在她那温柔的凝视中。
　　“你是……”
　　宴婉茹呆呆地看着李佳玉，她吃力地用手拉了拉衣服，遮住裸露的香肩，幸好刚才程道奇仅仅是扯开了她的外套，要不然可就出丑大了。
　　“婉茹，她是半月啊！是咱们女婿佳民的堂妹，当初咱们在女儿的婚礼上见过她的……”宋文涛抢先说道。
　　“她是半月？怎么可能……这丫头，怎么会长得这么亭亭玉立……”宴婉茹满脸惊讶地看着李佳玉，实在不敢相信她会是自己的亲戚。
　　李佳玉翻了翻白眼，心底里抱怨着怎么每个亲戚见到她都要惊讶一番？难道亲戚们就不能稍微淡定一些么？
　　“婉茹，是半月把这个淫徒邪教给挑翻的，哈哈，真是英雄出少女啊，她的力量啊，比你可厉害多了。”宋文涛开怀而又解气地大笑着，激动地朝宴婉茹走了过去，张开双手，就想要过去抱住妻子：
　　“婉茹，这两天可担心死我了，我差点就以为你会出了事，你还好吧？将所有的委屈都对我哭诉吧……呵呵，我现在已经恢复了年轻，倒也不会辱没了你的身份……”
　　说着，宋文涛已经走到了宴婉茹的床前，可就在这个时候！
　　晏紫苏下面的床铺却猛然间射出了一道快得离谱的飞箭！
　　“呼”
　　青光闪现，飞舞纵横！
　　由于距离太近，飞箭又快，即便是三四米开外的李佳玉察觉得到，也来不及去营救了！
　　只听“噗”的一声闷响，飞箭已经将宋文涛的胸膛射了个对穿！
　　飞箭上面，依附着程道平收集“硫酸虫”体液所炼制的“化骨水”，普通人一碰到，立马就会被高强度的腐蚀液体弄得分解掉！
　　果然，下一个瞬间，宋文涛的心口就泛起了黑色，就像燃烧的木炭一样，他的胸口疯狂地朝其他部位弥漫着一种黑色。
　　李佳玉吓了一跳，连忙朝宋文涛施展光明治疗术。
　　但已经没有用了！
　　因为宋文涛的整个心脏，都已经在这一瞬间被腐蚀个干净！
　　不消一秒钟的时间，宋文涛的整个身体就变成了黑色，而后风一吹，那些黑色都泯灭在空气中，消失得无影无踪！
　　宋文涛就这样被床上射出来的飞箭给弄死了！
　　“怎么会这样？”
　　李佳玉瞪大了眼睛，却不知道……程道奇是采花贼，喜欢鼓捣机关之术，所以故意在他的床上搞了这么个东西，凡是陌生的男人靠近这张床，都会被射杀！
　　很不巧地，宋文涛就成了这么个牺牲品！
　　宴婉茹亲眼目睹自己的丈夫消失在面前，也美目圆睁，一脸的震惊，甚至还带着淡淡的绝望……
　　以及，一股道不清说不明的解脱，亦父亦夫的宋文涛，终于死了……


第五百九十章 不要脸的岳母大人
　　在这个残酷的世界里，每一天都会有许多人悲惨死去，或尸骨无存，或暴尸荒野。
　　也许那些死去的人里，就有你的亲人朋友。
　　也许那些死去的人里，就有你的至亲至爱……
　　没有人会希望亲近之人死于非命，也没有人会想看到所爱之人命丧黄泉……
　　可是，谁也无法阻挡住时势的洪流。
　　因为你在担心着别人的安危之时，也许你也同样面临着大祸临头的大灾难，只是你不知道而已。
　　就好比刚才……
　　宋文涛忧心宴婉茹的安危，跟随着李佳玉前来寻找，可是还没跑过去跟挚爱之人相拥抱，宋文涛就立刻死得尸骨无存。
　　这，不可谓不讽刺，而且还是讽刺到了极点。
　　然而，这世上比宋文涛死得惨的大有人在，就好比在逃亡道路上，不知道有多少人被腐烂的尸蹩钻进口腔里啃咬腹部的内脏，活活被痛死，而那些紫血蜈蚣更是会一片片地把人肉给切割下来，能让人失血过多而死……
　　除此之外，还有许多年轻人也同样遭到了可怕的命运，他们被一群群丧心病狂的歹徒当做了粮食……
　　人间的丑恶，在末世里演绎得淋漓尽致。
　　什么道德礼仪，都比不上小小的一丁点食物，多少曾经的真情在绝对的残酷与暴力之下，脆弱得就像是纸糊的娃娃，不堪一击。
　　李佳玉曾见过一对情侣被一头虫子追杀，男孩拉着女孩拼命地跑，眼看着就要被虫子追上的时候，那个女孩却一脚将男孩扳倒。
　　最终，倒地的男孩在绝望的痛呼声中被虫子咬断了喉咙，而那个女孩子则快速地逃回了营地，终于保住了性命。
　　类似的讽刺事件，每天都在上演着。
　　有些男女感情，相亲相爱的时候就甜言蜜语至死不渝，但真要到了紧要关头，谁又能无怨无悔地保护另一方？
　　许多所谓的爱情，在生与死面前是非常可笑的。
　　至少，那些甘愿为情侣甘愿牺牲的人，绝对不会超过十分之一。
　　“文涛……”
　　宴婉茹有些吃力地伸出手，想要挽回化为灰烬的丈夫，可是宋文涛已经死得连渣都不剩，又哪里是宴婉茹能够抚摸得到的？
　　她蓦然间就感到一股莫名的酸楚，还有一种难以叙述的苦涩……
　　“阿姨，对不起，是我刚才大意，害得宋叔死于非命……”。
　　李佳玉走到宴婉茹面前，一把就将宴婉茹搀扶起来，她可不敢继续让宴婉茹待在这张机关重重的玉床上，天晓得这玩意会不会又飞出一支箭，把宴婉茹也给化为灰烬？
　　宋文涛死掉就已经很对不起晏紫苏了，如果再让如花似玉的宴婉茹也有个三长两短，李佳玉又有什么面子去面对紫苏？
　　李佳玉还等着要回到邕城去迎娶晏紫苏，给她一个最温暖的家……
　　李佳玉真恨自己刚才不够果断不够警惕。
　　如果在宋文涛冲过去的时候就立刻阻止，也许这一撞悲剧就不会发生了。
　　“不关你的事，怪只怪文涛他太过猴急冲过来……哎，文涛他的命运怎么这么多舛，才刚刚恢复年轻就遭到这样的厄运，是我害了他，要不是因为我……他就不……”
　　宴婉茹闭上眼睛，泪水无声滑落，愤怒、幽怨、后悔交相翻涌，柔肠寸断心头感到一种深深的失落……就像失去了什么很珍贵的东西一样。
　　但，奇怪的是宴婉茹并没有感到太过悲伤。
　　或许，是因为她对宋文涛的感情太过复杂了吧……
　　“阿姨，不要太过自责……宋叔在天之灵，也不会希望你哭成这样……更何况你还年轻，不一定要守寡……”
　　李佳玉轻声安慰但她根本就不会安慰别人所以很快就察觉到自己这不是安慰，反而有点趁人之危连忙改口道：
　　“阿姨我的意思是……你还年轻，可以去找更好的男人……啊不，我不是这个意思，我是说……好吧，我不说了……”。
　　“半月，你能复活文涛吗？”宴婉茹忽然间抬起头看着李佳玉的脸眼眸的泪水仍旧无声滑落。
　　“他连身体都分解了个干净……就算是神明亲临，也不一定能复活的来……”李佳玉脸红红道，有些害怕看到宴婉茹那种期待希冀的目光。
　　“那就只能希望文涛他在天堂里幸福了……不，或许他会下到地狱吧？文涛商人出身，年轻的时候可不老实，犯下的事不少……我只能祈祷他在地狱里少受点罪……”
　　宴婉茹可不是个容易愁眉苦脸的人，她向往自由，喜欢无拘无束，即便已经三十有余，却仍旧是少女脾气，比她女儿还要热情，还要野性，更何况她对宋文涛并没有太多的爱情……
　　其实李佳玉不知道的是，宋文涛跟宴婉茹之间并没有太多的羁绊，宴婉茹当初才年纪尚小亭亭玉立的时候，就被宋文涛连哄带骗，用尽了手段，还辅以灌醉才骗了宴婉茹的清白，否则的话，宴婉茹又怎么可能会年纪小小就跟了宋文涛？
　　但两人的年龄是个不可逾越的鸿沟，差了二十多岁，根本就不是一代人，彼此都没什么共同的话题，宴婉茹喜欢旅游、交际、画画、养小动物，可是宋文涛却喜欢经商、数钱、饮茶、围棋，一个是活泼野性的少女，一个是沉闷持重的大叔，能聊到一块儿才怪。
　　尤其是后来宋文涛因病被摘除了某器官，成了废人之后，他就因为自卑从来没碰过宴婉茹，让宴婉茹白白浪费了二十多年的青春，不但没有体验过爱情的滋味，更没有尝试过夫妻之间的情趣，她无数次羡慕着其他恩爱的夫妇，羡慕他们比翼双飞举案齐眉，可她的丈夫却是个窝囊废！
　　渐渐长大的宴婉茹也懂事了，她蓦然回头，才知道小时候的自己是那么的幼稚，竟然会被宋文涛这种人骗了清白……所以她大发了一次脾气，让幼年的女儿跟她姓，最后才改姓改名叫晏紫苏，而不是叫宋紫苏。
　　如今，宋文涛死掉了，宴婉茹心里有一种怅然若失的落寂，有些难以接受，可是隐隐中又有一种解脱的快意，就像把心底里沉重的包袱扔了下来一样。
　　“阿姨，宋叔他会在天堂的……你要相信，宋叔他是个好人，在极乐世界里他会过得更加幸福的。”
　　说着，李佳玉就轻轻唱响了光明圣歌，其实她也不知道能不能凑效，反正，光明圣歌就是一种骗人的玩意，大概做做样子会令宴婉茹心里面好受一点吧，至于人死了之后，是否会上天堂下地狱，这个李佳玉自己也不清楚，反正他死过两次都没去过那种地方。
　　“半月，不用唱了……文涛该去哪里，就是哪里，让他的灵魂去追寻他前妻吧……”
　　宴婉茹幽幽地说道，宋文涛这种大商人，自然有个黄脸婆的前妻，跟他一起吃苦一起创业，后来宋文涛遇见了年少的宴婉茹，骗了她以后才一脚把前妻给踹开，强制离婚，诚然，宋文涛很爱宴婉茹，但他的手段和德行，却有些令人不齿。
　　做生意做成功了，却把同甘共苦的结发妻子给踢走，这人品……实在是不敢让人恭维。
　　至少，宋文涛是个相当不合格的男人，就更别说是个合格的丈夫与父亲了。
　　“嗯……”
　　李佳玉点了点头，有些诧异地看了一眼泪眼婆娑的宴婉茹，倒也没有八卦地去追问原因，逝者已矣，只希望宴婉茹能够赶紧从阴覆中走出来。
　　“阿姨，我这就带你出去，这个地下迷宫里有阴又冷还惨死了很多女人……是个不祥之地，待久了会伤到身体……”
　　这个地下迷宫，简直就跟地狱一样，肮脏而又污秽，太多太多的人在这里被活活折磨至死，那些死掉的平民百姓会有一股怨念，长久盘踞于此，久久不愿散去。
　　李佳玉说着，就要把宴婉茹搀扶出去，但宴婉茹却摇头小声道：
　　“半月，等等，等一下，我不能走路……”
　　“怎么？”
　　“我……我～～那个……”
　　宴婉茹的脸上闪过一丝尴尬之色，结结巴巴地说不出话来，就连绯红色的长长鱼尾也跟着不安地抖动起来。
　　“阿姨，你很不舍得宋叔吗？”李佳玉问道。
　　“不如……我被他们捉来这儿，整整两天了，没吃过东西，身子也彻底被弄僵……”宴婉茹的脸色更加红润，表情尴尬而又难堪，甚至还轻轻地咬住了稍显干裂的嘴唇，一脸委屈地看着李佳玉，楚楚可怜。
　　“阿姨你是饿坏了吧？该死的邪教，竟然不给你吃东西果腹，真是死有余辜……阿姨你忍耐一下，我这就带你出去，给你找点吃的……”
　　李佳玉愤愤道，却没有敏锐地察觉到宴婉茹脸上的红晕有多么的不自然，她也不想想，饿坏了的人会脸红么？
　　“不是……不是这样……你不明白……”
　　“阿姨，你不会是中毒了吧？”
　　“半月，我肚子不太舒服……就像翻江倒海一样，好难受。”
　　“阿姨，我来帮你治疗一下，可能是这些天来没吃东西引起了胃病吧。”
　　就在这个时候，宴婉茹似乎支撑不住了，她那美丽的鱼尾蓦然间就收缩，变成了一双修长优美的玉腿，肌肤如冰雪般莹白，更散发着象牙般的光泽。
　　这双玉腿一出现，李佳玉就惊呆了！
　　美人鱼居然……
　　居然在这个时候恢复了双腿！
　　这是何等尴尬地场面！
　　好死不死的，为什么非要挑在这种时候？
　　这不是明摆着让李佳玉和宴婉茹都难堪吗！


第五百九十一章 王后在行动！
　　李佳玉真的感到异常的尴尬，本来好好地抱着岳母，可岳母却忽然间搂住她的脖子，然后浑身发颤，紧接着就让鱼尾变回了美腿，露出了可爱粉嫩的小白虎，最后还不知廉耻地在李佳玉的怀里失禁了！
　　天啊！
　　这见面也太失败了吧？她可是李佳玉的岳母诶，这世上哪有岳母跟女婿第一次见面就尿在女婿怀里的？
　　像她这样重口味的少妇……比起柳银沙还要来得疯狂，柳银沙再怎么荡漾不要脸，可最起码还不会在李佳玉面前搞这种毫无廉耻的“表演”……
　　“阿姨，你……你怎么尿了……”
　　李佳玉呆呆地看着羞愤欲死的宴婉茹，傻了眼，她都不知道该以什么样的表情去面对岳母了……
　　“我、我……我不是故意的，对比起，半月，我只是，只是……”
　　宴婉茹刚想要继续解释，但她的忍耐已经到了极限，第二波、第三波激流犹如潮水般激射在李佳玉托在她香臀的手掌上，“滴滴答答”的流水声更加明显，李佳玉能感觉到自己的裤子都有些湿了。
　　良久之后，宴婉茹的激流才结束，她已经害羞得说不出话来，耳根一阵烧烫，娇颜晕红如醉，长睫轻轻颤动，眼角处滑落的泪水顺着脸颊，滴落在衣领上，似乎在诉说着无尽的耻辱和尴尬。
　　“阿姨，好点了吗？”
　　“嗯……”
　　“阿姨，你早该跟我说一声，让我有所准备啊……”
　　“对不起，半月……我也没想到会这样，都怪我控制力太差了，我原本以为可以坚持到出去的，可你一抱着我，我就忍不住……”
　　宴婉茹被囚禁了两天，一直都保持着美人鱼状态，更没法上厕所，最终的结果，自然是积郁了很多水在小腹里，都已经达到了忍耐的极限，偏偏她的魔力又因为维持美人鱼状态而消耗一空，导致控制力奇差无比，加上她的私处已经彻底麻木，所以才会上演如此尴尬的一幕。
　　“哎，阿姨，你下次要注意一点，最好提前告诉我一声……”李佳玉苦笑着摇头，微微动了动手指，觉得那些液体怪怪的，然而宴婉茹的脸色却更加红润，她敏感地发现，李佳玉的手指从她那幽深的臀沟划过，还不小心碰到了她的小花儿……
　　“半月，不会有下次了……阿姨绝对不可能又一次再你面前出这么大的丑……你、你不会看不起阿姨吧？阿姨又不是故意的，要怪你就怪那个没人性的教主，谁让他不给我上厕所的……”
　　宴婉茹不敢跟李佳玉对视，闪烁着目光，低着头，嘟起了小嘴，然而那楚楚动人的风情却无比的诱惑……
　　她最大的魅力，就在于有一张少女的面孔，精致得难以想象，身材却又是御姐，高挑秀眉，成熟丰腴，气质却十足十的少妇，举手投足都是风情万种……
　　看到她，李佳玉就像看到了正在婉转承欢，翘起水蜜桃美臀的晏紫苏。
　　“咳……我怎么会看不起阿姨，我只是，只是有些不太习惯而已。”
　　李佳玉也尴尬地撇过头去，不敢再去看宴婉茹的小白虎，那里实在太过诱人了，比起她女儿还要诱人，李佳玉害怕自己再看下去会升起一股冲动，偏偏她又没有武器侵犯岳母……
　　呃，不对！我到底在想些什么呀！
　　她可是岳母啊，就算长得比她女儿还要漂亮可口，我也不能把她当成晏紫苏来看待吧？
　　就是不知道岳母大人的小花儿……等等，我又在想些什么鬼东西，为什么满脑子都是小花儿，天啊，我已经无可救药了吗？
　　李佳玉使劲地摇了摇头，把脑海里的旖念全部都驱散开，而后使用了净化术，只见一抹抹的白光从她身上亮起，传到了宴婉茹的身上，片刻间，宴婉茹的那湿润的臀缝就变得干燥起来，而李佳玉手上、衣服上、裤子上的水渍也完全消失不见。
　　“半月，真不好意思，让你见笑了……”宴婉茹松了口气，有些惊喜地看着李佳玉，仍旧搂着她的脖子。甜美地笑道：“我还担心那些水渍很难处理，没想到你竟然这么神奇，随手一招就完全干净了……不过你也别太不高兴，我是美人鱼王族，一点儿也不脏的，就算小小地尿在你身上，也不会有什么异味，你知道，大海的王族其实是最为纯净清澈的啦……”
　　为了在李佳玉面前挽回一些面子，宴婉茹添油加醋地解释起来，但李佳玉还是翻了翻白眼，美人鱼确实很干净很清澈没错，但还远远比不上她这个光明女神吧？光明女神才算得上是完美无瑕，无垢无秽。
　　“嗯，我知道，阿姨你放心，我不会介意的……”
　　宴婉茹还是感到很尴尬很不自然，脸上依旧烧烫发红，她小心翼翼地看着李佳玉，轻声哀求道：“那就好，半月，你可千万不要传出去哦……”
　　“那是自然……我一向都不是多嘴的人。”
　　“那就好……对了，半月，你能不能帮我找一条裤子穿上？”
　　宴婉茹只觉得下面有些凉飕飕的，她虽然作风大胆，没羞没臊，但被李佳玉这样子抱住，又让李佳玉看到小白虎，终究还是感觉有些不自在，哪怕她明知道李佳玉是个妞儿，她也不由得脸红起来，因为她发现李佳玉的目光很是特殊，就像燃烧着火焰，有种无边无际的野心……
　　半月这孩子，不会是女同性恋吧？
　　但她长得这么漂亮，就像个落入凡间的谪仙，如果跟她在一起的话，也未尝不可……
　　宴婉茹的思想从来都是离经叛道，充满野性的，她很渴望能够体验一场轰轰烈烈的恋爱，她向往着充满激情的生活，普通的平淡生活，自然不可能满足得了她的。
　　“可能没有裤子了……你披上我的魔法袍吧。”
　　李佳玉脱下了自己的魔法袍，盖在宴婉茹的美腿上，遮掩住了春光，其实不是她不想给宴婉茹找裤子穿上，实在是这个地下宫殿里没有女人穿的裤子了，因为早已经被那群邪教徒给全部撕烂。
　　整个地下宫殿，还活着的五百名女人，都是赤身果体，浑身带伤，周身污渍的……
　　“谢谢，半月，我们离开这儿吧……先出去再说……”
　　宴婉茹脸红红地呢喃一声，李佳玉点了点头，带着她走出了这个房间，当宴婉茹看到外面的战场时，不由得瞪圆了眼睛，不可思议地瞧了一眼李佳玉，她真不敢相信，那满目疮痍的战场是李佳玉给弄出来的，到处都是刀剑所劈砍出来的巨大痕迹，断砖碎石洒落得到处都是，就连邪教教主的尸体都成了两半……
　　李佳民的堂妹，怎么就这么厉害？
　　她不会也是个命运所选中的人吧？
　　就在宴婉茹愕然之际，李佳玉已经抱着她走到邪教教主的尸体旁边，她看着那绯红如血的“绯红之镰”，心中一动，手腕上的手镯就分裂出几根藤蔓，将绯红之镰给卷曲起来，吊在李佳玉面前。
　　“不愧是领主级的战镰……咦，居然还是可持续成长类型的，如果投入大量的虫晶来淬炼，还可能会晋升到准传奇级？啧啧，这下子可发财喽……”
　　李佳玉灿烂一笑，领主级武器在现阶段而言是可遇不可求的好宝贝啊，没想到一次追寻岳母的战斗，竟然就凭空得了一柄这么好的兵器。
　　虽然李佳玉已经有了冰轮丸和女皇之鞭，但绯红之镰也不是吃素的，它虽然没有冰霜之力，也没有植物之力，可它有一个特性，那就是锋利，锋利到令任何人都心寒，而且它还有风属性的速度加成，一旦在战场上使用它，李佳玉绝对能像个绞肉机一样，席卷起龙卷风，把所有近身的敌人绞碎！
　　心念一动，李佳玉就把精神力涌入了绯红之镰里面。
　　“叮——”
　　绯红之镰也兴奋地颤抖了起来，发出清脆的鸣叫声，似乎颇为欢迎李佳玉这个新主人……它肯定欢迎的，毕竟李佳玉可是光明女神呢，史诗级般的存在，它一柄领主级武器能傍上史诗级，是它一辈子的荣幸。
　　片刻后，李佳玉就跟绯红之镰签订了召唤契约，而后她就把绯红之镰收进了异度空间里面……
　　但李佳玉很快就感到有点不太对劲了……
　　“咦？我的召唤名额……怎么莫名其妙地少了一个？我刚刚晋升到二级高阶，逼近二级巅峰，按理说应该新增五个召唤名额，加上原本保留的一个，那就是六个才对，可现在怎么就剩下四个了？”
　　李佳玉想要召唤那个阴影中的召唤兽，可是毫无反应……
　　这是怎么回事？
　　李佳玉百思不得其解，难道说，光明女神碎片也占用了她一个召唤名额么？
　　这也太坑爹了吧？
　　李佳玉愤愤不已，但她又哪里会想得到，占用了一个召唤名额的，正是她的宿敌——女萝藤王后！
　　此时此刻的女萝藤王后正在深渊界的幽冥海岸旁边，召集另外一名领主级的怪物呢！
　　“还有七天……还有七天，我应该就能重返人间，去到那个城市……把皇后她活捉生擒！皇后，你给我等着！”女萝藤王后舔了舔唇角，露出一丝歹毒的笑意。


第五百九十二章 冥界战马好兴奋
　　女萝藤王后和触手王所寻找的帮手，是一头不逊色于触手王的强者，同样有着领主级的水平，不过，这个帮手也是个老潘浚同样仰慕着女萝藤王后的美貌，却从来都不敢像她表白，只因为它跟触手王一样，都长得太丑了……
　　有了两个领主级的大高手，女萝藤王后自然是信心倍增，在她看来，辗压邕城绝对不是什么难事，即便现在就去攻打邕城也没太多的压力。
　　但考虑到皇后李佳玉可能会受到命运的眷顾而爆发更强的力量，所以女萝藤王后还是要精心地策划一下。
　　首先，她要养伤，先通过深渊界的天材地宝来恢复“狂化”所带来的后遗症，从而发挥出三极巅峰的战斗力。
　　其次，她还要想想办法，看能不能联合其他的女萝藤部族。
　　“真是晦气，我手中的女王之鞭背叛了我，私自跟着皇后跑掉了，害我连趁手的武器都没有……传说中，只要集齐九根女王之鞭，就能凝聚成传奇级的女皇之鞭，哼，我倒要试一试，能不能从其他部族的女王手里把鞭子也给抢过来……”
　　女萝藤王后的眼睛闪烁着一丝狡黠的光辉，随即闭上了眼睛，在黑色海洋的礁石上静静地盘坐着，服下了一颗蓝色的珍珠……
　　远处的苍老触手王，以及同样苍老的海龟王都深深地看着风情万种的王后，又面面相觑，同时叹息出声来。
　　“老友……你我都老了。”触手王的声音说不出的沙哑沉闷。
　　“但她还年轻，不是吗……”海龟王僵硬地转过头，眼睛里充满了落寂，似乎是在感叹着无情的岁月。
　　数十年前，女萝藤王后、触手王、海龟王三个是好友，结伴而行，四处闯荡，不亦乐乎，但现在触手王和海龟王都已经垂垂老矣，苍老不堪，没几年的寿命了，唯独女萝藤王后正值青春年华，以后还有两百年的寿命。
　　“我们能做的，就是守护她了……既然她立志要成为新一代女萝藤皇族，我们就尽一切努力为她实现愿望。”
　　“说得对……就算拼尽所有，我也会为她而战斗到流尽最后一滴血！我不管那个皇后有多厉害，她如果不乖乖臣服在王后脚下，我就要她求生不得求死不能！”
　　满脸煞气和暴戾的触手王释放出一股排山倒海的暴强气势，令不远处的黑色海洋都掀起了高高的浪花。
　　“我也一样……我会把我的子民都召集过来的……”海龟王深深地看了一眼曼妙美艳的女萝藤王后，就划动着四肢，潜入了黑色海洋之中……
　　李佳玉根本就不晓得，女萝藤王后已经联合了两大领主级魔物要来攻打邕城。
　　此时此刻，她正在洗劫着地下宫殿里的财物。
　　由于邪教教主程道奇有着羊城少将那般的实力，所以珍藏还真的不少，不但有一颗三级低阶的龙晶，甚至还有几颗圆滚滚的虫晶，全部都是三级以上的货，颇为值钱，拿去羊城博物库里兑换的话，应该能换个一两万功勋值了吧？
　　“那个教主果然是脑子有问题……放着这么多的虫晶不赶紧融合，强化自身实力，却偏偏用采补之术来吸干女人，还特地为岳母大人戒色了两天，等着采补岳母，结果却被我活活砍死，不但收获了财物，还收获了美艳的岳母……”
　　李佳玉将虫晶和龙晶都塞进兜里，乐呵呵地抱着岳母出了去，这个时候，地下宫殿的大厅处已经聚集了不少赤身果体，浑身脏兮兮，又面黄肌瘦的女人，她们都不是笨蛋，自然已经猜得到是有人来救她们了，所以特地跑到大厅来寻找救命恩人。
　　李佳玉随意扫了一眼这些被凌辱得很惨的女子……想要说些“别挡路”“求人不如求己”“我跟你们可没半点关系”之类的话，可是怀里面的宴婉茹却搂紧了她的脖子，还楚楚可怜地看着她，似乎是希望李佳玉能帮一下那些可怜的女人。
　　真是没办法，这岳母怎么这么难伺候？
　　但岳母好歹也是晏紫苏的母亲，李佳玉总不能不给她点面子。
　　“光芒之雨！”
　　李佳玉诵念了一下咒文，就施展了一个大型的回复术，点点白光从她身上逸散而出，漂浮到半空中，而后形成了温暖的雨水，淋落在那些女人身上，不但令她们恢复了创伤，就连身上的污垢也悉数被清除干净，而且还恢复了不错的气色……
　　一时间，那群可怜的女人就跪倒在了李佳玉面前，痛哭流泪地跪拜着，语无伦次地表达着心底里的感激，还把李佳玉当成了女神，当成了救世主，希望李佳玉能带她们走出苦难。
　　可李佳玉并非万能，使用这个光芒之雨就已经消耗了她两三成的精神力，她能帮的，仅限于此了，而且也已经仁至义尽了，不可能再像染红霞一样，无微不至地照顾她们，甚至还对她们进行心理辅导……
　　“咻”
　　李佳玉化为一道流光，就带着宴婉茹离开了这个地下宫殿，徒留下一群可怜的女人面面相觑，相视苦笑。
　　至于赤身果体的她们该怎么走出这个地下宫殿，那就不是李佳玉想要多管的了……
　　此时，已经是傍晚时分。
　　羊城跟邕城一样，都是弥漫着滚滚的紫红色雷云，所以外面的光线非常的黯淡，虽然说不上伸手不见五指的漆黑，却也没多少可见度，街道上的行人已经少了许多。
　　趁着没人，李佳玉索性就把冥界战马也给召唤出来，反正这里属于偏僻地区……应该，不会惹人注目吧？
　　李佳玉可不想一路抱着岳母步行两公里的路……毕竟岳母的美臀实在很光滑，李佳玉的心都不由得突突直跳，她还真有些担心自己会把岳母跟晏紫苏重叠在一起，忍不住伸手指去逗弄岳母的小花儿，真要那样的话，还不尴尬的要死？
　　“嘶——”
　　冥界战马打了个响鼻，高兴的要死！
　　“这马儿怎么这么兴奋？它不是特别不喜欢非处女的吗？岳母肯定不是处女了呀……”


第五百九十三章 光明女神的容器
　　冥界战马有独角兽的血统，最喜欢的就是处女，它们通常都喜欢让高品质的处女骑在马背上，藉此来满足独角兽的处女情结虚荣心。
　　以前，李佳玉经常让冥界战马给晏紫苏、萧晚晴骑上去，搞得冥界战马很是不爽，经常嘶嘶怪叫发脾气，没少被李佳玉凶巴巴地教训。
　　有一次，在逃亡的路上柳银沙还缠着李佳玉，让她也骑一下冥界战马，李佳玉被烦得不胜其扰就向她妥协了，可怜的冥界战马被柳银沙骑在上面，差点就被气得七窍流血，像柳银沙这种满脑子色念的“榨汁女王”，对冥界战马而言简直就是砒霜般的剧毒……
　　不过现在，冥界战马对李佳玉的怨念已经完全消失了。
　　因为李佳玉是光明女神，而且还是至为纯净的处女之身，冥界战马有荣幸被她骑在上面，简直就是几百辈子修来的福气，每一头独角兽的梦想，就是成为光明女神的坐骑，而这头血统不纯的战马却实现了所有独角兽的愿望。
　　“嘶——”
　　独角兽屁颠屁颠地撒欢着马蹄，趾高气扬地小跑在街道上，李佳玉则坐在宴婉茹身后，一边搂住她，一边策马而行，心底里感到怪怪的，一个劲地打量着脸红红的岳母。
　　真奇怪，冥界战马可是最喜欢使性子的货，最是讨厌已为人妻的少妇熟女，岳母是寡妇，又生下了晏紫苏，肯定不可能是处女才对呀，可为什么冥界战马没有发飙呢？
　　难道这其中有什么隐情？
　　会不会岳母根本还是处女……而晏紫苏是她捡回来的义女？就像我一样，我不也是李东临捡回来的义子吗？
　　等等，这怎么可能，哪有那么多狗血的剧情啊，光是岳母跟晏紫苏长得又几分相似，又都是美人鱼传承，她俩就肯定是血亲母女……
　　李佳玉心里面有些纠结，但她这种大笨蛋又哪里会知道岳母的秘密？
　　忽然间，李佳玉心念一动，将虚空魔镜召唤了出来，戴在脸上，然后默默地注视着美艳的岳母。
　　“嘀嘀嘀……”
　　一阵轻微的探测声，李佳玉心中砰砰直跳，屏住了呼吸，她也是因为过于好奇才鉴定岳母的，真的没有半分绮念，顺便再检查一下岳母的身体有无大碍，毕竟岳母被关了两天，可能会留下什么后遗症……
　　很快，虚空魔镜就出现了一长串的文字：
　　“坚定目标：美人鱼王族……”
　　脑活性：225
　　精神力：5586
　　敏捷：1230
　　耐力：642
　　力量：479
　　细胞活性：6890
　　身高：172
　　三围：胸94、腰58、臀87，E罩杯。
　　【附言：魅力值9.9，极品中的极品，辣妹性格，少女面孔，御姐身材，少妇气质，得其一人便可享尽三种不同的风情，亲，你还等什么，快点下手将其征服吧，这是一朵空虚寂寞，孤独难耐的野玫瑰，加上如狼似虎之年，足以让你夜夜笙歌乐不思蜀，此女旺夫之象，相伴在左右可有运气加成，进可青云直上，退可肆意欢爱，实乃可遇不可求的美人鱼公主……顺带一提，此女是采补的极品鼎炉，阴阳交际，长此以往可以大幅度增强精神力，还能获得外籍美人鱼之力……】
　　看完虚空魔镜的这段话，李佳玉差点没傻了眼。
　　这都什么跟什么呀？
　　岳母的细胞活力怎么会高得这么可怕？比起她的精神力还要高出一截，而且……她的胸部好大耶，比晏紫苏还稍大一圈……呃，等等，这不是重点，重点是虚空魔镜这王八蛋竟然再一次怂恿我去征服岳母？有没有搞错！她可是晏紫苏的母亲啊！
　　还有，为什么岳母会是极品炉鼎？
　　虚空魔镜你这个王八蛋把岳母当成了什么？她是活生生的人，不是什么用来双修的工具！
　　它竟然还好意思建议我去跟岳母夜夜笙歌，获取美人鱼之力？真把我李佳玉当成龙傲天那样的大种马么？还真把我当成四处留情遍地流精的脑残男主角么？
　　我李佳玉虽然人品败坏，但还不至于禽兽到欺负自己的岳母……
　　就在李佳玉愤愤不已的时候，虚空魔镜蓦然间又显现出一行文字，而且还文绉绉的，赫然是一首打油诗：
　　王族美人鱼，夜夜是处女。
　　情丝绕指间，落红翻云雨。
　　看完这首诗，李佳玉真有一种想要把虚空魔镜杂碎的冲动，她现在可是女儿身，根本就没有作案工具，她又怎么可能会给岳母落红？
　　不，这不是关键，关键在于岳母怎么可能还有落红？
　　嗯？难道虚空魔镜所鉴定到的是真实的？岳母当真夜夜都是处子身？
　　这也太不可思议了吧？
　　李佳玉感觉到自己心头涌起一种说不清道不明的热流，呼吸之间，总觉得岳母身上的幽幽香味更加诱人了……
　　“半月，你的马儿好像很高兴……”
　　宴婉茹回过头，漂亮的鹅蛋脸上露出了一丝灿烂的微笑，她很喜欢养小动物，自然也很喜欢这匹神骏的战马，尤其是这头战马还对她特别的亲切，一旦被她抚摸马头，战马就会欢快地嘶鸣，抖动着脑袋。
　　“它当然高兴啦……”
　　李佳玉敷衍一笑，微不可查地翻起了白眼，难怪这匹色马这么嗨皮，原来是因为岳母每晚都是处女的缘故啊……
　　就在这时候，虚空魔镜又传出了“嘀嘀嘀”的声响，李佳玉只觉得有一股微弱的光线扫描在她身上，紧接着虚空魔镜就浮现出一段关于李佳玉的资料：
　　【坚定目标：女，光明女神容器……】
　　脑活性：188
　　精神力：不明
　　敏捷：不明
　　耐力：不明
　　力量：7192
　　细胞活力：8256
　　身高：173
　　三围：考虑到本魔镜的安全，提防被宿主砸碎，暂时不报出来。
　　这都什么鬼数据啊！
　　李佳玉咬牙切齿，怎么自己的脑活性比岳母低了一大截？这是怎么算的？难道说我的智力也远差于岳母么？还有我的三围……幸好没给报出来，要不然明年的今日就是虚空魔镜的忌日……
　　“嘀嘀嘀”
　　【附言：光明女神容器，命运棋盘上可怜的棋子，前途一片黑暗，嘲讽光环点满，拉仇恨光环点满，寡妇光环点满，坑人光环点满，情商有所提升，暂定情商四十点，建议去看心理医生……少女，建立后宫吧，只有后宫才能让你摆脱命运的诅咒，否则你的悲剧将会循环重演……】
　　李佳玉心中一凛！
　　什么叫光明女神的容器？
　　什么叫命运棋盘上可怜的棋子？
　　这背后是否又隐藏着什么骇人听闻的秘密？
　　“魔镜……你能查出我为什么会重生吗……”
　　李佳玉默然，在心头里对虚空魔镜问道，但虚空魔镜也没法给出她一个像样的答案……
　　李佳玉心头忽然一阵发冷。
　　她将虚空魔镜放逐回异度空间，深深地吸了一口气，任由冥界战马屁颠屁颠地颠簸，嗅着岳母的幽幽体香，双眼无神地眺望着远方……
　　难道，我身上所发生的一切，是命运安排的么？
　　这算什么？
　　那我所努力的一切，拼命地守护亲人情人，没日没夜地提升实力，岂不都是一个笑话？
　　李佳玉忽然间有种无力感，仿佛重生以来，她都被天上的那双眼睛注视着一样，无所遁形，逃无可逃……
　　“容器……是不是代表着哪一天，光明女神苏醒的时候，我的身体就会被篡夺，灵魂就会被融合？我又该怎么逃出命运的诅咒呢……难道真的要像听从虚空魔镜的建议，建立一个庞大的后宫，集齐她们的力量去对抗光明女神？不可能……这也太过狗血太过歪歪了，根本就不符合逻辑啊……后宫和夺舍好像没太多的关系吧，光明女神是史诗级巅峰，就算晚晴姐、岳母、柳银沙、染红霞、方芳、蝉幽、桔梗都晋升到传奇，在光明女神面前也是送菜……”
　　李佳玉苦恼地摇了摇头，她也不晓得未来该何去何从，只能走一步算一步……
　　然而，李佳玉却从未想过另外的可能……她会不会早已经跟光明女神融合在了一起，又或者，她根本就是光明女神的后代，亦或者……她就是光明女神的转生！
　　“咦，你们看那匹骏马……”
　　街道上零零散散的路人，目光都被燃烧着蓝色幽灵之火的冥界战马给吸引住，一个个都惊呼出声来，但他们还没来得及仔细打量，冥界战马就已经如风一般从他们旁边擦肩而过，早早就消失在了街道的拐角处……
　　一分多钟的时间，冥界战马就已经穿行了两公里的距离，载着李佳玉和宴婉茹回到了那个小院子。
　　“阿姨，小心点……”
　　调整好心情的李佳玉抱着宴婉茹下了马背，正要带她进房门的时候，后面却传来了一个男子的声音：
　　“好神骏的一匹战马啊，浑身火焰，肌肉线条流畅，气势如山似岳，更有千军万马般的压迫感……哦天啊，它竟然还有一根独角，难道它还具有独角兽的血统？羊城什么时候出了这样的一匹骏马？”


第五百九十四章 半月，帮我穿上裤子吧
　　李佳玉冷漠地转过头，却见一名长相普通的青年走进院子，他的目光紧紧地锁定在冥界战马身上，就像在打量一件稀世珍宝。
　　这个男人……
　　怎么这般眼熟？
　　李佳玉隐隐中对他有种熟悉感，但一时半会又想不起来……
　　那名男子啧啧连声，三两步走到冥界战马旁边，正要伸出手去抚摸冥界战马的鬃毛，但冥界战马讨厌一切非处女的生物，二话不说，直接就抬起后腿的蹄子踹向那名男子。
　　幸好那名男子足够警觉，身形一闪，堪堪躲过了这一击狠踹，要不然的话还真可能会受了伤。
　　“这匹马太具有攻击性了……不知道它的主人是怎么将它驯服回来的……”
　　男子一边感慨，一边把目光越过冥界战马，投到李佳玉身上，尽管光线暗淡，可男子的眼力极高，有着超强的夜视能力。
　　下一刻，男子就呆住了，张大了嘴巴说不出话来，就像喉咙被魔鬼捏住了一样，憋得满脸通红。
　　“魂斗罗唐三？”
　　李佳玉试探着问了一句。
　　“……”
　　男子这才闭上了嘴巴，艰难地吞咽了一口唾液，调整了一下呼吸，搓了搓手赧然地说道：
　　“是的……我就是唐三……姑娘你怎么会知道我的名字？刚才真是过于唐突了，我被这匹骏马吸引了注意力，倒是没有察觉到姑娘你的存在……”
　　李佳玉注视着男子的脸，颦起了秀眉，冷着脸道：
　　“魂斗罗唐三，羊城十大少将之一，又有谁会不认识？”
　　李佳玉前世在羊城混了这么久，自然跟少将们有所接触，尤其是这个唐三，她在战场上可没少跟唐三一起合作击杀领主级怪物。
　　唐三获得了两个传承，一个是“唐门暗器之王”的阴魂传承，一个是“魂斗罗”的传承，相当的厉害，尤其是唐三可以凭借着“魂斗罗”传承把虫子、魔兽的灵魂吸取到他的躯体里面，从而融合了虫子、魔兽的特长和绝招。
　　在前世，唐三和萧岩一样，也是准传奇的超强人物，不过唐三跟风流情种萧岩不一样的是，他很专一，面对许多优秀的女性都视而不见，唯独喜欢一个兔妖传承的女孩……
　　“呵呵……让你见笑了……”
　　唐三摸了摸后脑勺，有些紧张地看着李佳玉，赧然道：
　　“你认识我，我却不认识你……说来奇怪，像你这样的绝色佳人，应该会备受关注才对呀，为什么我以前没有见过你……”
　　“因为我一直都躲起来打酱油。”李佳玉面无表情道。
　　“呃……呵呵……”唐三摸了摸鼻子，被李佳玉呛得无话可说，他能敏锐地察觉到李佳玉的冷漠，很显然，李佳玉连跟他说话的兴致都没有，似乎巴不得他赶紧滚蛋。
　　“冒昧地问一句……这匹马你是从哪里驯服的？貌似羊城周围的魔兽里边，很少有马系的魔兽啊，不知道你是否愿意把它转让给我……”
　　“行啊，我当然愿意，你只需要给我十颗领主级龙晶就可以了，八折优惠哦。”李佳玉耷拉着眼皮。
　　“……”唐三当即无话可说，十颗领主级龙晶，那还不要了他的命？拼死拼活他也不可能猎杀得了领主级虫子，就更别说领主级巨龙了。
　　“还有事么？没事的话，你可以一边凉快去了，我不喜欢别人打扰。”李佳玉抱着岳母，就要进入屋子里。
　　“等等……那个，你，你叫什么名字？我明天能来找你吗？”唐三憋出了这么一句话，随即唰地一下就面红耳赤，觉得自己有点对不起女朋友。
　　“呵，我叫杨安，杨树的杨，安心的安，小名龙傲天，是命运所选中的人。”
　　李佳玉回眸一笑，笑得甜美无比，看得唐三心中一颤抖。
　　“明天你可以来找我哦……”
　　李佳玉说完话，就抱着岳母进了房子，顺便一脚把门给关上，心底里犹自在想：找个屁，老子明天就赶回邕城了，你来也找不到我……
　　“杨安？好奇怪的名字……这么漂亮的女孩，为什么会起一个男人的名字？杨安、杨安，诶，我好像在哪里听过……”
　　唐三摸着下巴琢磨着，表情恍惚，似乎仍旧沉醉于倾国倾城的某人魅力之下。
　　“阿三，你怎么撇下我一个人跑到这里来了？”
　　一名留着长辫子的靓丽少女也走进院子，跑到唐三面前，撒娇一般抱怨着，她的脑袋上长着一对兔耳朵，看起来很是可爱。
　　“没什么，刚才只是被这匹马儿吸引了而已，小舞，我们回去吧……”
　　“嗯，这就回去。”
　　唐三和小舞走后不久，冥界战马也化为了一团白烟，“澎”地一声就消失了。
　　屋子里——
　　“阿姨，你饿了两天，我去给你弄点吃的……”
　　“谢谢，我不是很饿，你给我倒点水润润喉咙就好……”
　　宴婉茹刚才在李佳玉面前失禁，丢大了脸，如今又哪里好意思麻烦李佳玉再来给她准备晚餐？
　　但宴婉茹话音刚落，肚子就咕咕地叫了起来，显然真的是饿得不行了，李佳玉摇头笑了笑，就给宴婉茹倒了杯水，而后再给她施展了一个大型的回复术，帮她把僵化的肌肉舒缓舒缓，让她好受了许多。
　　“阿姨，你……需要上厕所吗？要不要我抱着你去……那个……”李佳玉试探着，轻声问道，她担心宴婉茹失禁尿了以后，还要再来一次更重口味的失禁，要是在沙发上失禁的话，那就很难处理了。
　　“瞎说什么呀！阿姨哪有你想的那么不堪……小丫头，快点去给阿姨弄点吃的来吧！”宴婉茹也明白李佳玉的意思，不由得捂了捂香臀，满脸晕红的呵斥一声。
　　“哦……”
　　李佳玉还是有些怪怪地看了看宴婉茹，正要走开，宴婉茹却叫住了她，幽幽地说道：
　　“半月等一下……麻烦你去我房间里拿点衣服出来，先帮我穿上……这该死的冬天怪冷的，你一离开我，我就被冻得泛起了鸡皮疙瘩……”
　　李佳玉点了点头，三两步走进了宴婉茹的房间里，打开大大的衣橱，翻着那些女人的衣物……
　　宴婉茹虽然守活寡二十余年，但她的胆子很大，又喜欢追求时尚，所以衣橱里的衣物都很漂亮，也很开放，就连许多内衣内裤也都极为性感挑逗，甚至还有些丁字裤、性感薄纱内衣、豹纹套装之类的衣物，但这些玩意只能拿来孤芳自赏，即便是宋文涛也没见过她穿上这些性感的东西。
　　李佳玉微微赧然，不过在香港生活了几天，她对这些女性衣物也有所了解，她想到了岳母是个大白虎，又有一对丰满高耸的大香瓜，鬼使神差地，她就给岳母挑选了豹纹套装，毛茸茸的摸起来很有手感……
　　顺便再给岳母挑选了一些保暖的秋装，还有一件绯红色的风衣，李佳玉就带着这些衣物出了房间，走到岳母面前，脸色微红地讷燃道：
　　“阿姨，你的衣服……”
　　宴婉茹有些吃力地接过来，却忽然间似笑非笑地看着李佳玉，风情万种地伸出粉嫩的舌头舔了舔樱唇，吐气如兰道：
　　“半月，我还是有些用不出力气，你帮我穿上好吗……”
　　“吓？”
　　“你帮我穿上……大家都是女人，没什么不方便的……”
　　“这……”
　　李佳玉的脑子都有些空白一片，她可是大男人啊，怎么能去给赤身果体的岳母穿衣服，这要是让晏紫苏知道了，那会非常尴尬的吧……
　　但一说到尴尬，李佳玉就想起了岳母在她怀里失禁的丑态……
　　由于天色已晚，又是十二月的寒冷季节，再加上末日时代的气候失常，所以羊城的晚间气温已经降到了零下十几度，即便是室内的温度，也是非常低的，毕竟没有任何的取暖工具，又没有暖气，再加上今天还下过雨，寒风一吹，别提多冷了。
　　岳母只披着一件魔法师袍，早已经冷得俏脸发白，再这样下去的话，真的可能会冻坏身体……
　　无奈之下，李佳玉只好硬着头皮答应了岳母的要求。
　　“阿姨，我不太会给别人穿衣服……待会要是有什么冒犯，你可别介意……”
　　李佳玉忐忑不安地说了一声，又给宴婉茹施加了一个光明术，暖和她的身体，这才把宴婉茹身上的魔法袍给掀起来。
　　一看到宴婉茹的胴体，李佳玉不由得呼吸急促起来，就连心跳都加快了好几个节拍。
　　“冷静点……冷静点，好歹我也是曾经的传奇高手，怎么能被岳母的胴体给吓倒？不行，不能再这样畏畏缩缩了，要不然，柳银沙会取笑我有色心没色胆……唔，不对，我连色心都没有，她可是我的岳母呢……”
　　李佳玉给自己打气，然而脑海里却一阵恍惚，体内的血液急速流动……
　　“半月，先给我穿上内裤吧。”
　　宴婉茹甜腻地轻哼一声，就这么半躺在沙发上，朝李佳玉扬起了那双美腿，如豆腐般又润又白，嫩得让人触摸一下都害怕会亵渎到这分美丽。
　　尤其是，双腿之间的大白虎，正散发着一种温热而又潮湿的气息……似乎在对李佳玉发出无声的邀请。


第五百九十五章 调戏李佳玉
　　宴婉茹那水汪汪犹如寒潭般的眼眸，蒙着一层水雾，正似笑非笑地看着左右为难的李佳玉。
　　她很喜欢李佳玉，不单单只是一种亲戚上的喜欢，而是参杂着另外一种情愫。
　　她对宋文涛没有爱情，反而有一种埋怨和失落，她羡慕着别的情侣，更渴望着自己也能寻到真爱，可以轰轰烈烈地爱一场。
　　她的性子充满了叛逆，普通的恋爱是不可能满足得了她的追求……
　　她希望自己的爱人是个独一无二的是人中龙凤，不但可以保护她，还必须满足她，更需要她看得很顺眼，如果还带有一点世所不容的味儿，那就不更加完美了……
　　很显然，李佳玉就符合她的要求。
　　自李佳玉把她从邪教教主手里面救出来的那一刻，她的心扉里就烙印上了李佳玉的影子，永生难忘，更何况李佳玉实力足够强大，长得又是倾国倾城，比她还要漂亮得多……
　　被李佳玉抱在怀里，她感觉浑身都舒服得快要呻吟出来，就像泡在温泉里面似的，她很想要一辈子都享受李佳玉的拥抱……
　　除此之外……李佳玉还是她女婿的堂妹，加上这么一层亲戚的关系，就显得更加刺激了……
　　如果能跟这个美丽得令人窒息的小侄女来一场惊天地泣鬼神的百合恋爱的话，那宴婉茹这辈子就值了，甚至可以说是三生有幸！
　　至于小侄女能不能添补自己那空虚寂寞的心灵……无所谓啦，即便她没有作案工具，不也还有舌头和手指吗？只要技巧好一些，舌头和手指也是可以给女人带来极大满足的……
　　“半月，先给我穿上内裤吧。”
　　宴婉茹的声音里带着一丝挑逗，还故意朝李佳玉扬了扬那双焕发着象牙光泽的美丽长腿。
　　那雪白馒头般的大白虎也暴露在了李佳玉的眼皮底下，光滑而又柔嫩……
　　李佳玉的呼吸一下子就停顿了下来，瞳孔紧缩。
　　她清楚地看到了岳母的羞处，那雪白而又粉红的花谷，就像是充血的花瓣，漂亮得让人迷醉……
　　而且，她还能看到岳母那幽深的臀沟下隐隐若现的小花儿，粉红色的，娇艳欲滴，那针眼大小的花心向外绽开无数细密的褶皱，可想而知其中的细密紧实……
　　很美……很诱人……
　　李佳玉看得眼睛都快直了，她还是第一次这么认真地打量漂亮的花谷和小花儿……
　　以前她跟晏紫苏一起的时候，晏紫苏总是很害羞地不让她乱摸，更不让她乱看，而且在一起的时候都是深夜，李佳玉视力再好也只能看个大概而已，有时候晏紫苏还会羞红脸地捂住花谷，生怕李佳玉会侵占她的那个地方……
　　至于桔梗，那就更不用说了，李佳玉只抱着她睡过几十次而已，她都不让李佳玉碰她的羞处，李佳玉也就只能亲亲吻吻她的酥胸和樱桃而已，唯一一次用强，才把手钻进了她的裤子里面……
　　当然，还有萧晚晴……不过那时候李佳玉没有理智，只顾着侵犯萧晚晴的小花儿，又哪里懂得欣赏萧晚晴的风情？
　　近距离之下看到岳母的大白虎，李佳玉的眼睛里放射出一种充满了野心的火辣光芒，屏住了呼吸。
　　“阿姨，你的白虎好漂亮……”
　　李佳玉衷心赞美道，可话一说出口，就觉得自己好像在耍流氓，幸好自己现在是女儿身，要不然可就真的是在调戏岳母了。
　　“再漂亮也比不上半月你的呀，你长得倾国倾城，下面也一样比阿姨漂亮得多……来，快给阿姨穿上吧。”
　　说着，宴婉茹又轻轻地扬了扬双腿，还稍微地加大了双腿间的距离，有意无意地让李佳玉可以更加清楚地看到她的大白虎，还有那充血的粉嫩花瓣……
　　李佳玉的呼吸更加急促起来，她忽然间发现……
　　花谷其实比小花儿更加诱人……
　　李佳玉被晏紫苏带坏了，一直都很喜欢小花儿，知道现在，看到了岳母的大白虎，她才逐渐地回归正道，而不是踏上了“小花儿”走后门的不归之路……
　　“阿姨，你的下面太湿了，我先帮你弄干……”
　　宴婉茹是美人鱼王族，精通水系魔法，一旦稍微动了情，自然会有许多水流出来，比之常人要汹涌湿润十倍不止，所以她的大白虎早已经是水光潋滟，隐隐中还散发着一种麝香般的诱人香味。
　　美人鱼王族，浑身都是宝，即便是流出来的润滑液体，也比龙涎香这样的东西要香得多……而且还是补品，可惜李佳玉不会品尝，倒也是暴殄天物了。
　　李佳玉脸红红地伸出手悬在岳母的大白虎上方，释放出光团，热热的，一瞬间就把那些晶莹的奇怪液体给烘干，但岳母却浑身一颤，脸上泛起了一丝醉人的红晕，眼眸中的水雾更加浓重了。
　　将豹纹内裤套入了岳母的那双美腿间，李佳玉轻轻地扯住豹纹内裤一路下滑，滑落到岳母的大腿根部，而后小心翼翼地说道：
　　“阿姨，能不能抬一下屁股……”
　　“你抱我起来不就可以了吗，我周身疲乏嘛……”宴婉茹似笑非笑道。
　　“好的。”
　　李佳玉点了点头，双手就搂住了宴婉茹的腰肢，将她抱了起来，而后用一只手顺着她的背脊滑到她的美腿上，又拉扯住她的内裤往上提，但李佳玉的手指接触到岳母臀肉的一刹那，竟然像是触电了一样，她能感觉得到岳母的香臀散发着致命的诱惑，又似乎隐藏着什么力量……
　　“岳母天天晚上都是处女……谁要是能占有她，就能获得外籍美人鱼之力，所以她臀部里肯定存在着海神的祝福……难怪会这么吸引人，不过我李佳玉才不会禽兽到要推倒岳母，我可是她的好女婿呢……”
　　李佳玉默默地对自己说着，却没有注意到宴婉茹看自己的目光充满了妩媚和挑逗。
　　给岳母穿好了内裤，李佳玉如释重负，又给拾起豹纹内衣，给岳母戴上。
　　不过岳母的酥胸就像香瓜一样又饱满又硕大，E罩杯可不是开玩笑的，即便李佳玉一只手也不可能掌握得了……
　　所以，在穿戴的过程中，李佳玉都不小心碰到了岳母的酥胸，那种丝绸般的触感，让李佳玉想起了晏紫苏。
　　啧啧，真不愧是母女花，连触感都如出一辙，如果能母女双收……
　　呃，等等，我怎么又在胡思乱想……
　　好不容易，终于帮岳母穿上了衣物，李佳玉才松了一口气，她擦了擦额头上伸出来的些许热汗，暗暗责怪着自己刚才竟然对岳母产生了不良念头……
　　“半月，多谢你呀。”
　　宴婉茹很欣喜地看着李佳玉，越看越喜欢，忽然间她就一把将李佳玉抱住，厮磨了两下，而后在李佳玉的脸颊上亲了一口，登时把李佳玉搞得目瞪口呆。
　　“阿姨……”李佳玉很尴尬。
　　“半月，你这丫头的脸蛋看起来就像剥开皮的荔枝一样，娇艳欲滴，看着我好想咬一口，所以冲动得亲了一下，你不会介意吧？”宴婉茹促狭一笑。
　　“不、不会介意……”宴婉茹是李佳玉的岳母，就算她做得再过分，李佳玉也没法发火的。
　　“那这样呢？”宴婉茹忽然伸出手，就想要去摸李佳玉的胸脯，似乎是想要尝试一下手感。
　　“啊！别……”
　　李佳玉惊呼一声，连忙捂住自己的胸口，表情带着一丝不安和惊慌。
　　“咯咯，跟你开玩笑的，瞧你吓成什么样子了……”宴婉茹的眼眸里闪过一抹失落，暗忖着果然是心急吃不了热豆腐，看来要攻略李佳玉，跟李佳玉来一场纯洁的百合之恋还任务长远啊。
　　“阿姨，我去给你弄点吃的……”
　　李佳玉连忙低语了一声，就往厨房奔去，她可真是被岳母给吓到了。
　　岳母的性子，怎么跟堂嫂的完全不一样啊？明明已经身为人母，就应该沉稳持重一点啊，怎么表现得这般轻浮野性呢……
　　一见面就在自己怀里失禁，然后又要自己帮她穿衣服，紧接着又亲了自己一口，还想要偷袭自己的胸部……
　　李佳玉忽然间有种预感，如果宴婉茹跟柳银沙见了面，很可能会成为如胶如漆、沆瀣一气的损友！
　　厨房里面，倒是有不少食材，虫肉、魔兽肉、红薯、芋头、玉米样样齐全，甚至还有不少调味料，想来这段日子里岳母和岳父的日子倒是过得很舒坦。
　　不过，这也没什么好大惊小怪的，毕竟岳母是个二级巅峰的小高手，又有中校的军衔，军中福利自然是无比优厚，如果她连饮食都没办法得到保障，那羊城岂不是挫得要死？
　　想到岳母两头没吃东西，不能吃太过生硬的食物，所以李佳玉就选了红薯、玉米放进锅里，然后又拿出几颗用过的虫眼，点起了火焰，不一会儿就把铁锅烧得呼呼作响。
　　但这个时候，沙发上的岳母却慵懒地站了起来，对着厨房喊了一声：
　　“半月，我先去浴室里洗个澡，两天没洗了，浑身都不舒服……”
　　说完，她就蹒跚地朝浴室走去。
　　李佳玉在厨房里翻了一阵白眼！
　　岳母，你太过分了！
　　刚刚才要我帮你穿上衣服，你就跑去洗澡，早知道这样，你还不如别穿！


第五百九十六章 改嫁的对象是我哥哥
　　浴室里的宴婉茹，用好不容易恢复的一丝精神力使出了一个浅显的水系魔法。
　　“滋”
　　只见一团纯净水如白云般浮现在宴婉茹的头上，而后那团白云就降下了温暖的热水，淋湿了宴婉茹的秀发，淋湿了她的雪肤，而后落在了瓷砖上，“滴滴答答”的水声不绝于耳……
　　宴婉茹的眼眸是绯红色的，跟芳芳差不多，然而芳芳的是血红，而宴婉茹的却是红宝石般的绯红，极尽诱惑，她的睫毛很柔很长，五官的组合精致梦幻，唯美得不像人间之物，简直就如同一个瓷娃娃般完美无瑕，却又灵动异常，极为诱人。
　　宴婉茹的容貌，宛若一个十六岁的花季少女。
　　而且，她的容貌不太像东方女子，反而有点像西方白人，鼻子高挺，眼眸深邃，带着一种妖娆的异国风情，如果她跟晏紫苏站在一起，别人还可能会以为她跟晏紫苏是同母异父的姐妹……
　　“滴答滴答”
　　宴婉茹一边享受着沐浴的美感，一边慵懒地轻哼出流行歌谣，心情愈发良好，是慢慢地就从丈夫死亡的阴霾里走了出来……
　　“文涛走了……我也该自由了吧？既然自由了，我就该去寻找我的真爱……半月就很合我的口味，不，不是合口味，而是她太诱人了，像她这种女神般的妹子，我一定要抢到手，任何男人都不准跟我抢……我会好好地对待半月，让她跟我在一起的！就算她是我的小侄女，也没有关系……”
　　宴婉茹的眸子里闪烁着兴奋的光芒，她似乎真的爱上了李佳玉，实实在在的一见钟情……
　　这也怪不得宴婉茹，毕竟李佳玉长得国色天香，星空之下第一大美人，魅力无人能挡，宴婉茹会喜欢上她也是人之常情，谁让她收了二十多年的活寡呀？空虚寂寞、孤枕难眠的少妇是最容易情动的。
　　“天色已晚……唔，今晚上一定要跟半月睡在一起，这个小丫头不让我碰她的胸，我就偏要碰，不单只是碰，还要好好地玩，慢慢地品尝，唔，真想一口就把她给吃掉……”
　　宴婉茹肯定是在打着什么坏主意，想要占李佳玉的便宜……
　　哎，李佳玉这人真是倒霉，男人的时候有柳银沙纠缠，女人的时候，又有岳母惦记在心上，也不知道该说是福气还是霉运才好。
　　不多久，李佳玉的红薯、玉米就已经做好了，她其实还想要再做一点肉粥的，但那些虫肉和魔兽肉放置了两天，又没有风干处理过，天晓得有没有变质，所以李佳玉就没有再去弄，反正红薯和玉米就已经足够让岳母吃个饱了。
　　将铁锅搬到客厅里，李佳玉坐在沙发上，等候着岳母从浴室里出来，这时候，她的目光被桌子上的衣物所吸引，眼睛一下子瞪大，因为桌子上放着岳母刚才穿过的豹纹套装，显然岳母是在沙发上脱了个精光才跑去沐浴的……
　　随手将豹纹套装拾起来，李佳玉依稀间还能嗅到岳母的幽幽体香，脑海里更是浮现出岳母那娇艳欲滴的大白虎，鬼使神差地，她捏紧了岳母的内裤，心底里涌现出一股强烈的冲动。
　　她很想立刻就回到邕城，然后光明正大地占有晏紫苏的身子，以泄相思之苦。
　　“半月，你很喜欢阿姨的内裤吗？”
　　这时候，宴婉茹从浴室里婀娜多姿地走出来，腰间缠着一条纯白色的浴巾，似笑非笑地看着李佳玉。
　　“不，我只是……只是想把它捡起来放好而已……”李佳玉尴尬一笑，幸好她刚才没有像那些变态男人一样，拿着岳母的亵裤来舔，或者拿来玩弄，要不然她的一世英名就真的被败坏了。
　　“是吗？”
　　宴婉茹妩媚一笑，她刚刚沐浴完，散发着一种清爽的感觉，一头柔顺的长发还带着少许的水气，贴在白皙的肌肤上有着说不出的诱惑，那请清秀的容颜灵气动人，俏脸带着楚楚动人的红晕，眼眸中媚气横生，水灵灵的极为诱惑。
　　尤其是她只缠着小小的浴巾，堪堪遮住敏感部位，却露出修长白嫩的美腿，还有一对高耸的酥胸也若隐若现地露出小半截，就连那深邃的乳沟也暴露出来，看起来秀色可餐，尽显曼妙胴体的勾魂魅力。
　　这……
　　这刚刚出浴的岳母，比起刚才赤身果体的时候还要诱人得多。
　　“半月，给阿姨就行了。”
　　宴婉茹走了过来，从李佳玉手中接过豹纹内裤，而后坐在沙发上扯开了浴巾，露出那完美无瑕，曲线玲珑的美艳胴体，再麻利地把豹纹套装穿上，最后随手扯过风衣披在自己的肩膀……
　　“阿姨，趁热吃吧……你肚子一定很饿了……”
　　李佳玉低着头，不敢再去看宴婉茹，她发现自己似乎越来越难以抵挡宴婉茹的魅力了，这个少妇有着跟晏紫苏三分相似的容貌，搞得李佳玉总是把她看做晏紫苏，情不自禁地想到那多粉红娇嫩的小花儿，还有那无比诱人的大白虎。
　　李佳玉剥开红薯的皮，露出金灿灿的红薯肉，这是羊城科研院培养出来的新品种，味道虽然不比普通的红薯好多少，但最主要的是极富营养和淀粉，非常的顶饱，普通人只需要吃上一颗巴掌大的红薯，就足够一两天的能量消耗了。
　　宴婉茹接过李佳玉递过来的红薯，张开红艳艳的小嘴，轻轻地咬了一口，高兴道：
　　“味道很好，甜到心里去了，半月做给我的食物就是香甜可口……”
　　“阿姨，慢点吃……”
　　宴婉茹一边吃着香腻的红薯，一边眨动着水晶般靓丽的绯红眼眸，问道：
　　“半月，你怎么会出现在羊城这种地方？你不是应该在西江市的么？那边的情况怎么样了？紫苏她还好么？”
　　宴婉茹显然是憋在心里很久了，现在一切都安定了下来，她才一口气问出了好几个问题。
　　李佳玉耸了耸肩，目光闪烁，叹了口气道：
　　“西江市已经被虫族彻底摧毁……所有还活着的市民都已经转移到了邕城，包括堂嫂也平安地抵达了邕城，她过得很好，现在已经是二级高阶的冰水双系法师，而且身边高手如云，相信不会有什么危险的……而我，则是受了堂嫂的委托，专程跑到羊城接你过去母女团聚的。”
　　李佳玉可不好意思跟岳母说她被黑暗邪龙击败捉走，后来流浪到中国香港，说出来多丢人啊，而且一时半会也很难解释清楚，所以就打蛇随棍上，找了个借口来哄哄岳母开心。
　　“紫苏她还想念着我……”宴婉茹浑身一颤，不由得欣喜起来，别看她是晏紫苏的母亲，但由于两人的年龄才相差十三岁，几乎算是同一代人，所以母女感情好得不得了，简直就跟闺蜜姐妹一样。
　　“嗯，堂嫂每天都在挂念着你，担忧着你的安慰呢。”
　　“哎，倒是委屈了你，紫苏竟然让你这小丫头千里迢迢地跑过来接我，万一路上遇到什么危险……那她又怎么对得起你？”宴婉茹感激地抚摸着李佳玉的手。
　　“一点儿都不委屈，阿姨你放心好了，我的实力比你想象中的还要强，能奈何得了我的，只有领主级的怪物，路上的那群杂碎连给我提鞋都不陪呢……”李佳玉傲然一笑。
　　“你这丫头，从小就喜欢练武术，听说还自学成才，练了一身真功夫，经常在学校里殴打小混混，还把很多武术教练也踩在脚下……没想到，这才几年的功夫，你就已经大变样，成了个超级高手……啧啧，佳民能有你这么个堂妹，实在是几辈子修来的福气啊。”宴婉茹笑吟吟道，双眼都快笑成了可爱的月牙儿。
　　“阿姨……堂兄他已经去世了。”李佳玉的唇角勾起一丝微不可查的弧度。
　　“什么？那紫苏她岂不是也守寡？天啊……怎么会这样，我们母女两都是寡妇了？”宴婉茹一脸的惊讶，有些失魂落魄，她守寡都已经成了习惯，可乖女儿正值青春年华就没了丈夫，这也太过悲哀了。
　　“阿姨……我跟你说个事，你别生气。”李佳玉唇角的弧度慢慢变大。
　　“半月，有什么话只管说出来就好，别吞吞吐吐的，你跟阿姨又不是什么外人。”宴婉茹板起了脸，她敏感地察觉到李佳玉似乎有什么瞒着她。
　　“堂兄在末日降临的第一天就去世了……”
　　“然后呢？”
　　“其实堂嫂她很早以前就对堂兄变心了，堂兄经常出差又住在公司里，跟堂嫂聚少离多，感情也就淡了……后来，末世爆发了以后，堂嫂就找到了新的男人，一个可以挚爱一生的好男人……”李佳玉脸红红地说道，可是心底里却升起了一种难以言语的荣耀感。
　　“也就是说，紫苏她已经改嫁了？”宴婉茹心中咯噔了一下，却没有责怪女儿，反而有种为女儿高兴的感觉，只有能跟真正喜欢的人在一起，才会得到满足的幸福。
　　“嗯……堂嫂她已经改嫁了，改嫁的对象……是我的哥哥，李佳玉……”
　　“什么？你的哥哥？哦我的天啊……”宴婉茹浑身一震，瞪圆了美眸。


第五百九十七章 宴婉茹的诱惑
　　宴婉茹当然见过李佳玉，那个长得像伪娘的瘦削男孩，动不动就会脸红，而且唯唯诺诺的特别容易害羞，一点儿也不敢表现自我。
　　而且，李佳玉跟晏紫苏的年龄差了整整七岁啊，双方又曾经是叔嫂关系……晏紫苏怎么就会喜欢上这么一个软弱的小男生呢？
　　“这……这怎么可能？紫苏她竟然喜欢老牛吃嫩草，对你哥哥下手？天啊，她就不知道这样很乱来的吗？”
　　宴婉茹惊呼出声，却不检点一下自己，她还比李佳玉高一个辈分呢，不也一样想着要跟李佳玉来一场禁忌的百合之恋么？晏紫苏跟她娘比起来，还是小巫见大巫了。
　　“阿姨，哥哥和嫂子是真心相爱的……”
　　李佳玉解释了一句，但忽然间又觉得“真心相爱”这个词非常的狗血，毫无说服力，所以又对宴婉茹说道：
　　“哥哥，咳……佳玉他拥有光明教皇的传承，还是个黑暗召唤师，总体实力跟邕城的总司令不相上下，如果有状态爆发，还能跟领主级的怪物拼个不相上下呢，而且哥哥还带领着五十万西江市、龚州市幸存者平安到达邕城，立下了许多功勋，还创建了西江猎魔团，手底下高手如云，光是具有三级实力的团员就有十几个人呢……”
　　顿了顿，李佳玉很认真地对宴婉茹说道：
　　“所以，嫂子跟了佳玉哥哥……绝对不会委屈的，佳玉哥哥跟嫂子才是真正的天生一对，地设一双……”
　　宴婉茹愣了愣，回味着李佳玉所说的话，沉吟了好久，才有些不太确信地问道：
　　“真的？”
　　“真的，你也看到我击败邪教教主了吧？佳玉哥哥的实力，比我还要高出许多呢……”
　　李佳玉干笑一声，没办法，在岳母面前自然要往自己脸上贴金的，虽然俗了点，可她真的不想在岳母面前辱没了“李佳玉”的名头。
　　当然，这一切肯定是纸包不住火的，一旦岳母跟着她到了邕城，肯定会知道真相，不过到时候有晏紫苏帮忙解释，倒也没什么关系，反正现在先搞定了岳母，让她有了接受李佳玉这个新女婿的思想准备再说。
　　“是吗？那也不错，至少紫苏有一个爱她，能保护她，能温暖她的男人……不像我，孤独寂寞了二十多年，心都老了，文涛当年对我下药，骗了我的身子，害得我……唔，抱歉，想起了一些不开心的回忆。”
　　“阿姨，宋叔当年对你下药的？”李佳玉有些愕然道，她一直很奇怪，为什么宴婉茹跟宋文涛有那么大的年龄差距还能走在一起，原来是因为宋文涛用了卑鄙的手段啊！
　　“别说了……文涛都已经走了，我跟他的恩恩怨怨也该彻底放下……半月，你的哥哥为人如何？性子怎么样？”宴婉茹拉着李佳玉的手，轻声问道。
　　宴婉茹很好奇，她还真不敢相信，几年前女儿婚礼上的那个瘦弱男孩，会成长到城主般厉害的风云人物，这给她的反差感和震撼感实在太大了，就像听说一只蝼蚁变成了一头巨龙般荒唐与震撼。
　　“哥哥人品很好啊，风趣幽默，热心助人，维护正义……呃，哈哈哈，刚才那些都是开玩笑的，哥哥他其实自私自利，心肠歹毒，经常杀人全家，不过他有一个优点，那就是对自己的亲人、爱人很好，百般照顾，绝对不会让她们受半点委屈，我的这身实力……嗯，就是哥哥给我的啦。”李佳玉昧着良心说道。
　　“哦？在这个人吃人的末日世界里，阴险歹毒一些倒是没什么，反倒是老好人才会死得早……听你这么一说，你哥哥似乎还有那么点枭雄风范……但我还要问一个问题，你的哥哥好色不好色？枭雄、霸主，通常都不喜欢遮掩自己的贪欲，大肆地搜罗美女……那么，你哥哥的女人有多少个？别跟我说你哥哥只爱着紫苏一个，我根本就不会相信的，毕竟紫苏她的第一次不是给你哥哥的……”
　　“咳，嫂子的第一次的确是给哥哥啊……呃，我说的是……是……”李佳玉很想跟岳母说，晏紫苏小花儿的第一次的确是给了自己，但考虑到有些不雅，说出来会遭到岳母白眼，所以就没有说下去，转而换个话题道：
　　“哥哥倒不是什么色鬼，他喜欢的女人也就那么两三个吧？到现在他还是处男呢……”
　　“什么？”
　　宴婉茹浑身一震，有些不可思议地看着李佳玉，愕然道：
　　“你哥哥竟然还是处男？他就没有跟紫苏圆房吗？你哥哥是大白痴还是正人君子啊？竟然好意思让紫苏独守空屋？”
　　宴婉茹感到非常的荒唐，暗骂着李佳玉这个新女婿一点儿都不解风情，有三个喜欢的女人，却还压抑着自己的欲望保持着处男，该不会是李佳玉修炼什么童子功之类的吧？
　　传承者里面，还真的有一些魔法师、仙术师、气功师为了最快速地提升实力，谨守阳关，不泄露半点阳刚之气，自然就不会与任何的女人有所暧昧，例如汪洋、林乱秋、楚泰鸿、唐三、萧岩就是这样的传承者，末世爆发三个多月，他们也未曾在女人身上需索过一次。
　　当然，杨安这种人就另当别论了，他有四个传承，其中一个还是帝鸿传承，有着真正的黄帝内经，讲究的就是君临天下，释放自己的欲望，女人越多，他的念头就越是通畅，夜生活也越爽，修为自然就百尺竿头更进一步。
　　“不、不是的，哥哥只是尊重嫂子而已，嫂子要为堂兄守丧，所以才没有把身子给哥哥，不过……其实哥哥只算是半个处男而已啦，他可以通过另一种方法来满足嫂子的……”李佳玉脸色不太自然，甚至还浮现出一丝喝醉酒般的红晕。
　　“半个处男？另一种方式来满足？”
　　宴婉茹呢喃一声，忽然间眼前一亮，凑到李佳玉面前，吐气如兰道：
　　“你指的是……李佳玉那小子用手指和舌头喽？”
　　看到宴婉茹脸色那暧昧的笑意，李佳玉不由得屏住了呼吸，赧然道：
　　“不是的……不是手指和舌头，是另一种……”
　　“另一种？”
　　“反正，不太好说出来，总之，到时候阿姨你自己去问嫂子就好……”


第五百九十八章 来，我帮你把衣服脱掉
　　宴婉茹这种身体成熟，经验却又极度匮乏的少妇又怎么可能会想得到李佳玉话里面的意思？
　　辛辛苦苦养大的闺女，就这么被眼前这个男扮女装的混蛋给侵犯了小花儿，要多委屈有多委屈……
　　不过话又说回来，真正的罪魁祸首还是她的闺女，要不是晏紫苏教了李佳玉进入后花园，李佳玉又怎么可能会走上歪门邪道呢？
　　就因为晏紫苏的小心思，害得李佳玉没少被桔梗、萧晚晴、柳银沙、李半月鄙视，有时候黑暗章鱼还会嘲笑李佳玉是“菊花狂魔”，这可真比哭崩长城的窦娥还要冤枉一大截……
　　“你哥哥是处男……又不是用手指和舌头……他到底是怎么来满足你嫂子的？难道他用的是水果？”宴婉茹凑到李佳玉面前，眨巴着水蒙蒙的眼睛。
　　“阿姨！哥哥没你想的那么糟糕……”李佳玉被岳母搞得无言以对。
　　“好吧，那我就不追问了，到时候随你去了邕城再问问紫苏，顺便看看你哥哥是不是长了三头六臂……”宴婉茹捂唇一笑，目光却瞄向了李佳玉那裸露出来的香肩，又扫了一眼李佳玉高耸的胸脯，用一种甜腻的嗓音说道：
　　“半月，你这么大的丫头，有男朋友了吗？超自然魔法时代来临以后……帅哥酷男可是满地走哦，威猛的狂战士，儒雅的仙术师，轩昂的气功师，霸气的兽战士……你有没有看上哪一个呀？比如我们羊城的十大少将，倒是有八个是年轻俊杰……”
　　“阿姨，我还是单身……咳，我对男人没有半点兴趣……”李佳玉真的被宴婉茹问得有些不知所措，岳母问什么不好，偏要问这个，实在是够缠人的，李佳玉以前碰到柳银沙就已经疲于应付了，可现在岳母的缠人程度似乎还在柳银沙之上。
　　啧，晏紫苏如此的温柔贤惠，怎么她母亲就这么的叛逆狡黠呢？
　　“哦？对男人没兴趣？难道你还想一辈子不嫁出去？这个末日世界危机四伏，谁也不晓得有没有小命活到明天，大部分人都是抱着今朝有酒今朝醉的生活态度……你就真没想过要找个好男人嫁了及早享乐？或者说……”
　　宴婉茹那双水晶般璀璨的绯红眼眸快要妩媚得滴出水来，她凑到李佳玉耳畔旁边，吐气如兰道：
　　“或者说你更喜欢女人？和平年代的时候，不也挺流行同性恋的么？”
　　在宴婉茹看来，李佳玉是倾国倾城的光明女神，完美无瑕，天生丽质，能配得上她的男人好像还真没几个，反倒是同样出色的美女才是李佳玉的良配，纯洁而又没有半点污垢和色欲，百合之恋可不是男女配对所能够相比的。
　　毕竟，男女配对太龌龊太下流了，男人抱着一个角色大美女，肯定会满脑子邪念，整天想着要发泄，简直就跟种马一样沉溺于肉欲的快感中。
　　当然，这是宴婉茹的偏执思想而已，她小时候被宋文涛哄骗占了便宜，留下了心理阴影，自然对男人有所恐惧……
　　“差不多吧？我好像的确比较喜欢女人……”
　　白痴李佳玉，根本就没有意识到岳母是在试探她是不是同性恋，反而自顾自地点着头，搞得宴婉茹双眼冒光，心底里都燃烧起了一团炽热的火焰。
　　“半月喜欢什么样的女人？已经喜欢多少个了？给阿姨说来听听……”
　　“喜欢嫂子那样的温柔少妇……”李佳玉哼唧道，脑海里回想起了晏紫苏的成熟风情，以及那水蜜桃一般丰腴的大香臀，还有那别致粉嫩的小花儿……
　　“哈？原来你喜欢你嫂子呀？可惜你没机会了，你嫂子不是被你哥哥抢走了吗？”
　　宴婉茹兴奋异常，唇角带着一丝不怀好意的暧昧笑意，她不着痕迹地放下了手中的红薯，随便擦了擦手指又凑到李佳玉身旁，伸出手臂搭在李佳玉肩膀上，就像一个在酒吧里泡妞的猎艳高手，檀口微启，笑吟吟道：
　　“半月，你看阿姨跟你嫂子是母女，长相不是也有三分相似么？”
　　“嗯。”
　　李佳玉轻哼了一声，有些警觉地看着岳母，岳母跟晏紫苏的确长得又三分相似，所不同的是岳母更加年轻稚嫩，像个十八岁的芳华少女，而且五官也稍微的西方化，鼻梁略高，眉毛很长很浓……
　　“所以，你可以把阿姨当成你嫂子呀。”
　　“什么？”
　　“阿姨的意思是……你可以把对你嫂子的感情转移到阿姨身上……”
　　“嗯，会的，这不都一直这样吗？我对阿姨你很敬重呀……”
　　李佳玉这个情商超低的大白痴，直到现在都没有明白岳母在向她暗示着拉拉的意思，换了是其他的男人，只怕早就扑过去了。
　　宴婉茹也不由得满头黑线，她暗暗抱怨着李佳玉是太过纯真无邪了，还是故意耍太极不正面回答，啧，果然是心急吃不了热豆腐，征服李佳玉还不能操之过急呀。
　　“半月，你也吃点玉米吧，别饿着了。”宴婉茹变了变脸色，热情地说道。
　　“好，阿姨你也多吃点。”
　　李佳玉捉起一个热腾腾的玉米就往嘴里面塞去，她也有些饿了，在香港开演唱会的时候都没吃晚饭，后来又来到羊城大战了几场，能量消耗极大。
　　手里面的玉米，尽管只有巴掌大，可是每一颗玉米粒儿却异常的饱满，足足有水晶葡萄那么大，营养丰富，玉米梗也相当的细小，常人只需要吃两个玉米，就能饱餐一顿。
　　嘴里面咀嚼着，李佳玉心底里在寻思着赶紧跑到羊城科研院里去盗窃魔法植物幼苗，只有将那玩意带回邕城，才能从根本意义上解决邕城的大饥荒，光靠植物师们的催熟植物，是远远不可能满足得了七八百万人的食物消耗的。
　　宴婉茹看着陷入了沉思中的李佳玉，只觉得她越看越是漂亮，那认真思索的表情别有韵味，跟平时的李佳玉完全不一样，宴婉茹又舔了舔娇艳欲滴的樱唇，笑道：
　　“半月，吃完玉米以后，阿姨带你去洗个澡吧……”
　　“不用了，我有光明净化术，身上不会带有半点污垢粉尘的……”
　　“来嘛，洗洗也好，洗点热水有益身心健康，更何况你宋叔刚刚去世，在羊城有个风俗，家里面死了亲人必须要用柚子叶烧出来的热水来洗澡才能驱邪，现在情况特殊，找不到柚子叶，但你也要洗个热水澡啊，要不然怎么对得起你宋叔？”
　　真是够了，宴婉茹这女人，怎么就那么想要勾引李佳玉？
　　还口口声声地说对得起宋文涛咧，只怕，最对不起宋文涛的就是宴婉茹自己吧？名义上的丈夫才死了没一个小时，她就想着要出轨……
　　不过，这其实也没什么，她跟宋文涛没有夫妻感情，有的只是对宋文涛的埋怨和后悔，怪只怪宋文涛手段太过卑鄙，用下药和哄骗来坑了宴婉茹，害她怀上了晏紫苏……
　　岳母板起了脸，李佳玉又怎么好意思拒绝？
　　“那好吧……不过我想晚一点再洗，现在我想要恢复一下精神力……”
　　“半月，别扭扭捏捏了，你可以一边洗澡一边恢复精神力的，过来吧，阿姨带你进去！”
　　宴婉茹一把就拉住了李佳玉的手，将她从沙发上拖了起来，然后在李佳玉不情不愿的抱怨声中将她拉近了浴室。
　　虽然是浴室，不过还真有点大的夸张，纯白色的大理石贴满了将近三十平方米的地面，墙壁上也贴着米白色的瓷砖，更有一面两米高的巨大镜子，在墙壁上还镶嵌着一台小型冰箱，可惜现在已经不通电了，但依然能够回想起以前在浴室里的惬意享受，一边泡澡一边畅饮冰镇啤酒，啧啧，岳母可真会享受生活呢……
　　在角落上则是一个浴缸，那赫然是个宽三公尺的按摩池，旁边还放着好几张水床……
　　“有时候在家里无聊，我就在浴室里凝聚了一大团纯净水，让自己泡在水床上或者浴缸里，藉此来感应水的真谛……”宴婉茹微笑着说道，她最喜欢的就是洗澡，可惜珠江里有太多的吸血虫子，否则她还真的想要天天跑进珠江里游泳呢。
　　“难怪阿姨你进步这么快，都已经是二级巅峰，接近于三级了呢，原来你这么努力去修炼……嫂子她在哥哥的指导下才刚突破到二级高阶不久咧。”
　　“瞎说什么，你阿姨我是最懒的，要是真的努力修炼，凭着我王族的血统，早就该三级中阶了……可惜，以前跟文涛生活在一起，日子过得很枯燥，又哪里有修炼的动力……”
　　宴婉茹叹了口气，她的资质远在她闺女之上，一开始获得阴魂传承的时候，她是二级高阶的，跟染红霞一个档次，但这三个月以来她都没怎么锻炼自己，以至于现在还算不上登堂入室的高手，算起来，她还真是修为最烂的王族传承者了。
　　“半月，来，我帮你把衣服脱掉……”宴婉茹凑近李佳玉，伸手去把李佳玉衣服上的扣子解开。
　　“阿姨，我自己来就好……”李佳玉慌了，连忙阻止。


第五百九十九章 那是女人的手！
　　无论李佳玉怎么拒绝，宴婉茹也表现得非常的热情，三两下地就把李佳玉的皮质光滑外套给脱了下来，紧接着又让蹲在李佳玉脚下，脱掉她的皮带，将她的裤子也给扯下来……
　　宴婉茹盯着只穿着内衣内裤的李佳玉，呼吸不由得粗重了几分，美眸里更是放射出一种侵略性的光辉，就像一只打量着可口白兔的大灰狼！
　　“半月，你怎么穿着这么挫的内衣？邕城已经穷到连内衣都穿不起了？”宴婉茹埋怨一声，她穿的都是时髦而又挑逗的性感内衣，可李佳玉穿的是什么？分明就是几团破布，难看的要命。
　　亏她还那么期待李佳玉穿什么颜色的抹胸呢……
　　所谓希望越大，失望越大，指的就是宴婉茹现在的心情了。
　　“呃……穿这种类型的内衣，才比较适合战斗，呵呵呵呵……”
　　李佳玉皮笑肉不笑地说道，其实她心里面却在哀嚎：岳母大人，我可是男的呀，虽然现在暂时变成了女的，但我总不能穿上华丽的内衣吧？我又不是果冻那样的死人妖……
　　“倒也有几分道理，只是，穿上这种挫到掉渣的内衣内裤，真是太不符合你的身份了……你瞧瞧，我是一米七二，你跟我身高差不多，身材也大致相同，内衣你没法穿上我的，不过内裤倒是……”
　　“不用了不用了，阿姨，我穿自己的就好……呃，等我们去到邕城，我再换吧……”
　　李佳玉哭笑不得，她又不是变态狂魔，怎么好意思穿上岳母的内衣内裤？
　　要是传了出去，黑暗章鱼这小潘炕共坏背⌒δ颍
　　“也好……来，佳玉，我给你把这些也脱下来。”
　　“别……我怕冷……就这么穿着洗澡就好……”李佳玉脸红地缩了缩身子，一手捂胸，一手捉住自己的内裤边缘，不让岳母乱来。
　　“半月，听话！哪有女孩穿着衣服洗澡的？”
　　宴婉茹很不满意地哼了一声，直接就伸手去把李佳玉抱住，然后有些野蛮地扯下了李佳玉的抹胸。
　　“啧啧……晶莹圆润，嫩白如玉，看起来比阿姨的要漂亮多了，真想要亲一口……”宴婉茹睁圆了妙目，贪婪地盯着李佳玉的胸口。
　　李佳玉面无表情，她都不敢说话了……
　　也罢，被岳母看到就看到吧……
　　反正，已经是最后一次了，只要等到半夜的时候我就能变回男人，这副光明女神的皮囊倒也没什么好纠结的。
　　男人嘛，就是要豁达一点！
　　李佳玉这么安慰着自己，却不晓得是在自欺欺人……
　　“半月，抬起脚，阿姨帮你把内裤也脱下来。”
　　宴婉茹轻声呢喃，李佳玉有些麻木地配合着，不过她还是伸手捂住了下面，也不晓得是出于害羞还是出于其他的什么原因，反正，就是不敢跟岳母有过多的接触。
　　直觉告诉她……岳母跟柳银沙是同一类的人，充满了侵略性。
　　“哟呵，半月还害羞了？没关系的，大家都是女人，又都是亲戚，来让阿姨看看，阿姨的白虎你又不是没见过，什么丑都在面前丢尽了呢……”
　　宴婉茹调笑着，拉开了李佳玉的手，当她看到那白色的绒毛的时候，小小地惊呼一声，李佳玉被宴婉茹的惊呼声搞得脸色微红，无地自容……
　　该死！
　　为什么我现在还没有变回男人呢！
　　要是变回男人，岳母就不会嘲笑我了吧？
　　不，不对，如果我是男人，岳母又怎么可能会过来帮我洗澡？
　　“好可爱呀，真想舔一下，半月让阿姨来检查一下，你应该不介意吧？”宴婉茹蹲在李佳玉脚下，仰着那张俏脸，一边紧紧地盯着那道粉红色的沟壑，一边野心勃勃地对李佳玉说道。
　　敢情……岳母还化身成女色狼了？
　　“阿姨……”李佳玉叹了口气，摇头道：“我不喜欢这样……如果你非要检查的话，回到邕城，我会把这一切都告诉哥哥，到时候哥哥说不定会生气……”
　　“好嘛，阿姨也只是跟你开个玩笑……”
　　宴婉茹悻悻一笑，贪婪地又看了一眼那粉红色的沟壑，舔了舔嘴唇，她似乎很想要尝尝那里的味道，可惜李佳玉不愿意配合，她也没办法，只好重新站起来，而后再次凝聚出大团大团的云雾，就像莲蓬头那般朝下方落下了淅淅沥沥的热水。
　　“呼……”
　　一丝不挂的李佳玉走进了浴缸中，享受着热水的沐浴，只觉得浑身都有一种说不出的舒坦，但她的内心却充满了怅然。
　　哎，离开了邕城这么久，也不晓得那边情况怎么样了……
　　在羊城里也有不少仇家，要不要先去把他们给宰了？
　　还要去羊城科研院里去盗窃最新研究出来的魔法植物……如果失手，我会不会被擒下来？糟糕，我现在可是女儿身啊……
　　“哗啦”
　　身后忽然传来水声，李佳玉一惊，连忙转头，却见岳母也已经脱得一丝不挂，跑进浴缸里来，而且就偎依在李佳玉后面。
　　“阿姨，你不是刚洗了吗？”
　　“咯咯，你知道，美人鱼最喜欢的就是戏水，所以我多洗几次又有什么问题？你今天救了阿姨的性命，阿姨怎么说也要表示表示，来，你坐好，阿姨给你按摩……”
　　“不、不用了。”李佳玉闪烁其词，她可不敢跟岳母有太多的亲密接触，摇头道：“我一点儿也不累，况且我有光明恢复术，倒也不需要麻烦阿姨你给我按摩……”
　　“来嘛，阿姨的一番心意你好意思拒绝吗？”
　　也不管李佳玉答不答应，反正宴婉茹的手已经搭在了李佳玉的肩膀上，缓缓地揉捏起来，顿时，李佳玉就感到一阵奇异的舒服从肩膀上传来，没想到宴婉茹技术这么好，而且她还使用了“水润术”“水力术”这两个辅助魔法。
　　李佳玉享受着岳母的按摩，仿佛享受着晏紫苏的服务一样，她缓缓地闭上了眼睛，呢喃一声：
　　“阿姨，我先恢复一下精神力……”
　　“好的，你恢复吧，我会用水润术滋润你每一寸肌肤的。”
　　毫无防备的李佳玉缓缓地沉下了心神，进入一种无欲无我的状态，却不晓得背后的宴婉茹正痴痴地打量着她的侧脸……
　　与此同时——
　　山河省，海天市。
　　“哈？白发女神已经抵达羊城了？太好了！魔镜！赶紧让我看看她的情况！”
　　杨安欣喜欲狂，因为魔镜再一次有了反应，并且告诉了他一个天大的好消息，差一点就让杨安的心脏都激动得跳出来了。
　　“嘀嘀嘀——”
　　魔镜缓缓地浮现出一个动态景象，从模糊慢慢地转为清晰，下一刻，杨安差一点就要把鼻血都给喷出来！
　　因为魔镜里的李佳玉似乎正泡在热水里，她那雪白的秀发湿润且带着氤氲的水气，倾泻下来又如白绫缎子般漂浮在水面上，她那优雅而又白皙的颈脖，还有雪白柔弱的肩膀，无一不美到了极点……
　　毫无疑问！
　　这一刻的李佳玉……是赤身果体的！
　　杨安的目光，迅速地从李佳玉的脸滑落到她的肩膀，最后锁定在她的酥胸上……
　　而后，杨安就浑身僵硬，脑海里宛如落下了万千个惊雷！
　　“什么！她的胸部上……怎么会有一双手？那是谁的手？谁！谁在欺辱我的白发女神！”
　　杨安的眼睛里充满了血丝，怒声咆哮着，差一点就要因为急怒攻心而气得吐血！
　　却见那浑圆饱满的酥胸上……正有两只手在轻轻地揉捏着……
　　杨安只觉得他的世界都快要崩溃了！
　　“不可能……这绝对不是真的……白发女神才刚刚从别的世界穿越回羊城，怎么立刻就落入了别人的手里，还惨遭凌辱，啊！我要砍掉那双咸猪手！”
　　我的梦中情人，你的命运，为何就如此的曲折崎岖，无论去到哪里……你都会被人欺负淫辱的吗？
　　为什么你不是降临到海天市，如果那样的话……你就不会受半点欺负，半点委屈的！
　　杨安气得发飙，捏紧了拳头，指甲都深深地刺入了手掌的肉里面，赫然流出了嫣红的鲜血……
　　“嗯？不对……那好像不是男人的手……倒像是女人的手！”
　　杨安死死地盯着镜子里的李佳玉，却忽然间发现那双淫辱李佳玉胸部的手玲珑似玉，雪白细嫩。
　　下一刻，杨安意识到那个坐在李佳玉身后的，肯定是个女人！
　　“连女人都能淫辱我的白发女神……可恶！我的女神啊，为什么你就不知道反抗啊……是不是那个女人淫辱了你以后……还会有另外的人继续来侵犯你……”
　　杨安气得鼻子都快要歪掉了，虎躯狂震，虎目圆睁，流下了满满的虎泪……
　　他怒不可遏地消耗大量的精神力，相隔几千公里，跟仙女龙进行了沟通：
　　“艾薇！”
　　“吓？主人……”仙女龙艾薇正依旧闷闷不乐地在城东的城墙上等候着李佳玉的到来。
　　“她呢！我不是叫你把她带到我身边吗！”杨安状若疯魔地怒吼道。
　　“我、我正在等着女神姐姐呀……也不知道女神姐姐怎么回事，就是不来羊城……”
　　“来你个屁！她早就抵达羊城了！如今正在一个豪华的浴室里被一个女人淫辱欺凌！”
　　“啊？怎么会这样？”仙女龙艾薇娇躯一震。


第六百章 龙套挂坠
　　仙女龙艾薇别提有多委屈了，她苦苦地在城东城墙上等待着，可最后换来的却是杨安的喝骂还有责备。
　　“你这个蠢丫头！到底是怎么给我办事的！白发女神一定是穿越了时空后身体不适，以至于被什么鬼猎魔团捉住了吧？艾薇你还等什么！立即！马上给我让羊城的人去营救白发女神！无论如何，也不能再让白发女神受到半点欺辱，她只能属于我！明白不明白！”
　　杨安满脸的狰狞，龇牙咧嘴，几乎要一口就把仙女龙艾薇吞进肚子里咬成碎片。
　　“明白！我这就让凌青云大哥哥去召集人手……”仙女龙有些委屈地点点头。
　　“那么……我就等着你的好消息，艾薇，千万不要让我失望！”
　　杨安撇下一句话后就断掉了联系，毕竟这种跨越几千公里的心灵联系相当的耗费精神力，每一次施法，都需要准备很长的时间，而且次数也有着限制，一天才能使用一次。
　　也就是说，杨安和仙女龙在二十四小时之内，没办法再联系得上了。
　　可惜……
　　杨安不知道，因为提前用了这个时空投影的魔法，害得仙女龙落得一个悲惨的下场……
　　“艾薇，怎么样了？”贵气逼人的凌青云关怀地问道。
　　“大哥哥，麻烦你帮我个忙……”
　　仙女龙仰起小脸，楚楚可怜地对凌青云说道……
　　很快，凌青云等一批羊城的青年高手都哗然大叫起来。
　　杨安要找的那个绝色美女竟然落入了某个猎魔团手中？而且还被淫辱？
　　这还得了？
　　凌青云立刻就召集了他的亲信，在羊城里展开了救援行动……
　　而这个时候，宴婉茹仍旧在浴室里偷偷摸摸地揉捏把玩着乖侄女的胸脯，越摸越上瘾，就像碰到了极为喜欢的玩具那般爱不释手，怎么摸都不够，她真的恨不得永远地玩着才好。
　　李佳玉的眼皮跳了跳，她的精神力已经在这半个小时内恢复得差不多了，意识也慢慢地清醒过来，可她一清醒，立刻就察觉到胸口上有一双白嫩柔滑的小手在作恶……
　　“阿姨！”李佳玉愤怒地喊了一声！
　　她是真的怒了！
　　岳母一而再再而三地占便宜，已经触犯了李佳玉的底线！
　　忍无可忍无需再忍！
　　像岳母这样的女人……性子跟柳银沙有得一拼，如果不给她一点惨痛的教训，她一定会得寸进尺！
　　“哈？半月别生气，阿姨见你的还处于发育状态……所以也帮你那里按摩一下……”宴婉茹似笑非笑地说着，手上的动作却依旧没有停下，天啊，她的脸皮也太厚了吧？
　　“……”
　　李佳玉沉着脸，没说什么，直接就捉住了岳母的双手，而后转过身，目光落在了岳母那丰硕得犹如大香瓜的圣女峰，眸子里闪过一丝暴戾。
　　从见到岳母以来，岳母就一直在欺负李佳玉！
　　李佳玉是看在晏紫苏的面子，才一次次地对岳母忍让！
　　但是这种忍让，在岳母的眼里却是妥协、示弱！
　　好啊，老虎不发威你把我当病猫！
　　真把我李佳玉当成什么都不懂的大白痴吗！
　　我李佳玉最讨厌的就是别人把我当成大白痴来忽悠，还按摩胸部促进发育，啊呸！你就不知道我是彻头彻尾的男人吗，这么老套的谎话，当初我就曾经对桔梗和半月说过！
　　“半月，你生气了？”宴婉茹脸色尴尬，她的双手被李佳玉捉住，根本就挣扎不开，而且李佳玉的脸上罩着一层寒霜，还真的把她吓到了……
　　李佳玉耳根尽红，咬唇不语，胸脯随着呼吸剧烈地起伏着。
　　忽然间，她以其人之道还治其人之身，放开了宴婉茹的双手，但自己的双手却狠狠地捏在了岳母那浑圆饱满的酥胸上，十指都陷入了嫩肉之中，用力地揉捏，将岳母的酥胸捏得快要变了形，甚至还在上面留下很明显的红印。
　　“唔……半月，好疼……”
　　李佳玉愤愤地瞪着岳母，跟她对视了好久，捏住她酥胸的双手也愈发用力，直到岳母快要哭出来，李佳玉才恶狠狠地说道：
　　“阿姨，你不要太过分了！我李佳玉……我李半月不是好欺负的，你要是再敢乱来……我就……我就……”
　　李佳玉想要说些狠话，但岳母是她的亲人，又是晏紫苏的母亲，她总不好意思去伤害岳母吧？
　　想了半天，李佳玉才恶狠狠地憋出一句：
　　“你要是再乱来，我就把你这里咬到出血！”
　　说着，处于愤怒状态的李佳玉再一次用力地捏了捏岳母的酥胸，她只觉得双手传来一股极佳的手感，弹性和柔软性都好得没话说，比起晏紫苏、桔梗的要丰满柔软，非常的舒服……
　　“半月，别生气……阿姨刚才是逗你玩的……”
　　宴婉茹轻咬着唇瓣，连声道歉，不过语气里似乎没有太多的歉意，反而有种说不出的暗爽，她刚才捏了李佳玉的，现在李佳玉又反过来捏她的，她脸上摆出一副痛苦的表情，其实却舒服得要命，李佳玉捏得越大力，她反而越享受，她更喜欢李佳玉粗暴野蛮地对待她，只有这样才能满足她长达二十六年的空虚与寂寞……
　　“阿姨，你检点一些，好歹你也是嫂子的妈妈……我是你侄女呢……”
　　李佳玉摇了摇头，从浴缸里站了起来，随手就释放一个净化术，把身上的水渍全都清理干净，而后披上了衣服，走出了这个浴室。
　　宴婉茹仍旧在浴缸里回味着刚才的美妙感觉，满脸的陶醉，甚至还把手伸到鼻子前，贪婪地嗅了嗅，似乎还在回味着李佳玉的香味。
　　这岳母……
　　呃，还真是够重口味的……
　　其实倒也不是宴婉茹重口味，实在是女神状态下的李佳玉魅力无法挡，换了其他的女人，十个也有六个会这样来对待李佳玉吧？
　　李佳玉坐在沙发上，满脸不悦，耳根尽红，心底里倒是有些后悔，刚才……刚才对岳母做出了这些不雅的报复行为，似乎有些不太合适，但刚才她真的感觉有一股躁动的热流在身体里流淌而过……
　　尤其是小腹，热乎乎的，下体也有一种蠢蠢欲动的感觉。
　　“呼……快要恢复过来了吗？幸好刚才没有那么快变回男人……要不然的话就尴尬死了……”
　　想想都有些后怕，如果刚才跟岳母一起洗澡的时候忽然间就没了胸部，下面又长出一根硬邦邦的东西，肯定会把岳母吓坏了吧？不，不是吓坏，岳母肯定会把我当成变态狂魔的，以后彼此见了面都会心里面有疙瘩。
　　“半月……”
　　这时候，岳母从浴室里走出来，她只穿着豹纹套装的内衣内裤，婀娜多姿地来到李佳玉面前，拉着她的手，微笑道：
　　“时候不早了，来，我们睡觉吧……阿姨跟你保证，不会再跟你乱开玩笑了。”
　　李佳玉有些冷漠地看了看岳母，摇头道：
　　“不了，我今晚还有点事……等我回来再说吧。”
　　“诶？都已经天黑了，半月你还要出去？”宴婉茹讶然道。
　　“嗯……阿姨你先在这儿待着，我出去办点事，最多也就一两小时就会回来。”李佳玉整理了一下衣领，再用指尖撩了撩秀发。
　　“什么事？我不能陪你去么？”
　　李佳玉神秘一笑，凑近宴婉茹，缓缓道：
　　“我要去科研院里偷盗一些最新研制出来的魔法植物……”
　　“什么？你不要命啦？”宴婉茹愕然道，科研院里遍布法阵，还有很多人把守，三步一岗五步一哨，任凭李佳玉战斗力几近逆天，也不可能潜伏得进去，除非李佳玉用暴力，但用暴力的话……也未必能够敌得过羊城的诸多高手！
　　“试过才知道……如果失败了，我还是可以跑掉的，然后第一时间就跑回来带你一起离开羊城！”
　　说着，李佳玉就跟岳母道别，径自走出了院子，将岳母的挽留彻底无视！
　　“这个傻丫头……怎么就那么爱冒险呢？哎……只希望她能够平安归来……”
　　今夜的羊城，可谓乱成了一锅粥，因为凌青云通报了总司令，发动了大量的兵力搜查各大猎魔团的总部，甚至还出动了许多天眼师、结界师这样的职业，满大街地寻找着白发女神，然而李佳玉怎么可能这么容易被找得到？
　　“潜入羊城科研院……以我现在的水平自然难以做到，不过嘛，其实也难不倒我……”
　　李佳玉捏了捏胸口前的龙套挂坠……
　　龙套挂坠可以完全屏蔽自己的气息，做到绝对的隐形，几乎不会被任何人发现！
　　哪怕是领主级、准传奇的大高手，也可能会将龙套挂坠给彻底无视掉！
　　而现在，李佳玉就要动用龙套挂坠！
　　因为，李佳玉发现来到羊城以后……
　　龙套挂坠就一直处于一种兴奋的状态，嗡嗡嗡地发出一种轻微的鸣叫声……
　　或许，龙套挂坠的秘密，今晚就能揭晓了吧？
　　凭借着龙套挂坠的能力……
　　李佳玉有八成的把握潜入羊城科研院！
　　不过在此之前，她还要确定一下龙套挂坠是否管用！


第六百零一章 地下屠宰场
　　借着夜幕，李佳玉走在漆黑的大街上，今晚上并没有雷光闪现，天地间黑得伸手不见五指，一阵阵阴冷的狂风吹来，带着刺骨的寒意，几乎能把人冻成冰雕。
　　末世以来不见阳光，昼夜温差极大，即便是羊城这样的南方城市，夜间的温度也几乎有零下十度，加上潮湿的冷空气，寒冷程度比起北方零下二十度还要冷得多，普通人如果不穿个像样的衣服，晚上绝对要被活活冷死！
　　“龙套挂坠一直处于兴奋状态……唔，这到底是怎么一回事？”
　　李佳玉喃喃自语，她能感觉到龙套挂坠似乎想要从她的脖子上飞起来，似乎要翱翔天际，去寻找真正的主人……
　　开什么玩笑？
　　我李佳玉才是你的主人！
　　你是我的宝贝，我怎么能让你从我的掌心里飞出去？
　　挂在雪白颈项上的龙套挂坠颤动得愈发明显，而且挂坠最底下的小尖端还稍微漂浮起来，指向东边的方向。
　　东边？
　　李佳玉的目光投向东边，微微颦起了眉梢，却没发现任何的不妥之处，索性摇了摇头，懒得去管发了疯的龙套挂坠，径自朝羊城科研院的方向走去。
　　她不知道的是……
　　仙女龙艾薇，如今就是在城东的方向，很显然龙套挂坠似乎是想要脱离李佳玉的束缚，跑去认仙女龙艾薇作主人。
　　“哟呵？这里竟然有个邪教的标志？”
　　李佳玉眼尖，从前方建筑物的墙壁上发现一个眼睛形状的标志，还有一些奇奇怪怪的符号。
　　如果换了其他人，肯定以为是谁在墙壁上胡乱涂鸦，但李佳玉不一样，她上辈子可是在羊城混了大半年，经历过许多大事件，尤其是她还在萧晚晴的麾下担当护卫的时候，可没少听从萧晚晴的指挥，前去剿灭邪教组织。
　　所以，那些眼睛标志，奇怪符号可难不倒李佳玉，她对这种玩意还是有所了解的，毕竟她灭掉的邪教组织多达十几个，见识得多了，自然也就懂个大概了。
　　“啧，邪教的人，脑子是不是有问题？明明是见不得光的邪恶组织，为什么还偏要用这些标志来画出自己的地盘？等着别人来剿灭吗？好吧，既然这样，我就再当一次正义使者，把你们这群脑子烧坏的邪教份子送进地狱！”
　　李佳玉唇角扬起一个狞笑，随即消失在了拐角……
　　此时，一个偌大的地下室里面——
　　四周都是冰冷的墙壁，地面上铺着厚厚的青砖，数十个人都被绑在地上，正惶恐不安地等待着凄惨的命运。
　　空气里，弥漫着一种恶心的臭味，地板上兀自还带有一些风干的血渍。
　　不远处，天花板上还吊下许多铁钩子，在铁钩子上挂着许许多多还带着几缕肉丝的骷髅……
　　而角落里的水缸，则满满的装着满是一块块血淋淋的肉块，甚至还有许多花花绿绿的内脏、肠子，就连白花花的脑浆都被挖了出来，盛放在盘子里面，还加上了不少冰块，用于防腐保鲜。
　　滴滴答答……
　　隐隐中，还能听到水渍滴落下来的声音，然而那不是水……是鲜血！
　　这里，是屠宰场！
　　只不过屠杀的并非猪狗牛羊，而是人类！
　　没有错，这里就是一个邪教组织的屠宰场，他们专门在外边或骗或掳或迷晕，然后带了一小批走投无路的难民进来，等着把这些难民屠宰解剖，将剥取下来的人肉和内脏做成食物……
　　这种吃人的邪教，简直就是一个丧心病狂的组织！每一个胆敢吃人肉的邪教分子都抛弃了人性，算不上人类了！
　　“嘿嘿，今天的食材似乎蛮不错的……就是瘦了点，一个个都是面黄肌瘦，好像几天都没怎么吃过东西一样，但是不要紧，我就喜欢吃瘦一点的，肉比较紧，嚼起来更香，嘎嘎……”
　　几个赤裸着上身的男子，疯狂而又暴戾地注视着那群被绑住的可怜人，不停地磨着手里面的铁质屠刀，这是和平年代杀猪、杀牛专用的屠宰刀，锋利异常，极其适合撕裂肌肉的纹理，一刀割下去，几乎不会遇到什么阻力，比起水果刀、西瓜刀什么的要好用得多！
　　“别、别杀我……我的肉一点儿也不好吃，真的，我的肉是酸的……”一名秃头的中年胖子怪叫道，他的肚腩比篮球还要大两圈，显然和平年代的时候是个有权有势的人，或许是个高官，或许是个高管，也可能是个大老板，即便是末日时代，他也照样把自己养得肥肥白白的。
　　“酸的？哈，太好了，我们就喜欢吃不同味道的人肉！瞧瞧，你这性感的大肚腩，我们就喜欢炒着来吃……”
　　暴戾的邪教分子狞笑一声，蓦然就将几把屠刀刺进了中年胖子的肚腩里面，中年胖子挣扎几下，就断了气。
　　“你们不要吃我……我、我有性病！我有艾滋病，肉质感染了艾滋细胞，你们要是吃了，也会染上艾滋病，害人害己害老婆啊……”一名中年妇女尖叫道，状若疯狂，泪水簌簌而落，也不知道她是真的有病，还是临时编出来的谎言。
　　“艾滋？嘎嘎，太好了，我们就想要尝尝艾滋病人的肉会不会更好吃……”
　　毫无人性的邪教分子对视了一眼，纷纷狞笑着上前，将锋利的屠刀刺进了中年妇女的下体，甚至还把她的敏感部位也割下来，悬挂在铁钩子上……
　　鲜血，顷刻间就染红了一大片地板，几乎形成了一个鲜血的琥珀，看得其余待宰的羔羊毛骨悚然，连大气都不敢喘。
　　“别、别杀我，你们千万不要杀我……我愿意加入你们，真的，我也喜欢吃人肉……”一名十来岁的小伙子尖叫道，为了活命，他什么都不管不顾了。
　　“真的？那你尝尝这个！”
　　邪教分子把手伸进中年胖子的肚腩里，掏出了花花绿绿的肠子，随手拧断一大截，然后捏住了小伙子的下巴，将肠子塞进了他的嘴里面。
　　小伙子很想要吞下去，然而那花花绿绿的肠子充满了鲜血的腥臭，以及消化物的酸苦味，冰凉冰凉的，他哪里吃得下？当即就剧烈咳嗽，将肠子吐了出来……
　　“不！不……我、我不小心吐出来，你们再给我个机会，我会继续把它吃下去的……”小伙子跪倒在地，连声哀求。
　　“看来，你也不是吃得下人肉的同道中人啊……既然这样，你就去死好了。”
　　狞笑声中，小伙子的心口蓦然多了几把屠刀，他瞪大了眼睛，颓然倒在了地上，死不瞑目……
　　“你们放过我吧……我、我有个亲戚是军队里的少校，二级高阶，我要是无缘无故失踪，他一定会来给我报仇的……”一个面黄肌瘦的眼镜男叫道，他的裤子都已经湿了，裤裆里传出一阵臭味，显然是被眼前的人肉盛宴给吓得屁滚尿流。
　　“哈，正好，你亲戚要是来了，我们一并宰掉，传承者的肉是最好吃的！”邪教分子又是几刀，将眼镜男乱刀砍死。
　　偌大的地下室里，被宰杀的无辜之人愈来愈多，甚至还有许多疯狂的邪教分子开始将那些尸体丢进炉火熊熊的大铁锅里，似乎是要煮熟……
　　不消几分钟的时间，几十个被掳来的难民就剩四五个了，他们早已经吓傻，浑身都在瑟瑟发抖，脸色惨白如雪，心底里绝望而又冰冷，比起寒冷的空气还要冰冷！
　　“好了，把剩下的也宰掉吧，今晚上咱们吃个过瘾，还能把多余的肉给烤干，做成美味的肉脯……”
　　邪教小头目挥了挥手，当即就有几个磨刀霍霍的邪教分子狞笑着朝剩余的难民走去。
　　就要死了吗？
　　四五个被捆绑住的难民绝望地苦笑起来……
　　突然，他们看到了不可思议的一幕！
　　只见一把锋利的屠刀，蓦然从地上被捡了起来，而后就像飞刀一样，“唰”地一声就射飞出去，砍在邪教小头目的脖子上。
　　“咔嚓”
　　邪教小头目当即就身首异处，脖子上碗大的伤口猛然狂喷着高压血柱……
　　“怎么回事！”
　　整个地下室的人全都惊呆了，这里可是邪教基地啊，邪教小头目怎么会莫名其妙地就被屠刀砍下了脑袋？
　　是谁把小头目给杀掉的？
　　邪教分子们面面相觑……
　　他们记得有人捡起了屠刀，然后把屠刀当成了飞刀……
　　可是，到底是谁捡起屠刀的？
　　为什么忽然间想不起是谁来着？
　　“阿峰！是你砍死梁护法吗？你跟他素来不合，经常发生争执……”
　　“放屁！老子刚才一直在将这根大腿的肉剥下来，哪里有时间去砍死梁护法？”
　　就在另外两个小头目争执不休的时候，地面上又是一柄屠宰刀被捡了起来，而后再一次犹如飞刀般投掷出去，将那个名叫阿峰的邪教小头目也给砍死……
　　“谁！到底是谁！”
　　唯一剩下的小头目蓦然间大吼起来，声音在这个地下室里回荡着，宛如鬼哭狼嚎，无比的吓人。
　　他明明记得，刚才有个人优哉游哉地跑去捡起屠刀，干掉了正跟他吵架的阿峰……
　　可为什么，他忽然间又想不起那个人长什么模样了？
　　就连其余十几个邪教分子也都目瞪口呆，你看看我，我看看你，谁都不知道到底发生了什么样的咄咄怪事……
　　可就在这时候——
　　一声清甜悦耳的优美嗓音在地下室里回荡起来：
　　“哎呀，原来龙套挂坠果然凑效啦？太好了，难道我真的是天才，轻而易举地就破解了龙套挂坠的使用方法？”
　　“什么人！给我出来！”
　　邪教小头目怒吼一声，话音刚落，他才注意到眼前竟然站着一名国色天香的大美人，清丽绝俗，翩然而立，身上还绽放着圣洁的光辉，宛如从天而降的美丽天使，即便偌大的地下室里阴暗恐怖，又堆满了鲜血和肉块，可依然没法影响她一丝一毫的魅力。
　　邪教小头目心头一颤！
　　怎么回事？
　　为什么我到现在才发现那里竟然站着个大美人！
　　她似乎已经站在那里很久了啊，难道我是神经衰弱，反应迟钝吗？
　　当然不是邪教分子们反应迟钝，事实上，这多亏了李佳玉的龙套挂坠，要不是此时此刻李佳玉将龙套挂坠从脖子上取了下来，这群白痴的邪教分子还不会注意到李佳玉的存在呢。
　　“不管她是什么人！先把她宰了再说，妈的，那身细皮嫩肉是极品中的极品啊，赛过唐僧肉！”
　　邪教小头目果然是个丧心病狂的人，绝对的扭曲，别人见到李佳玉都是惊艳万分，可他却要把李佳玉给吃进肚子里……还真不是一般的变态。
　　“对！杀了她！吃肉！”
　　十几个教徒红着双眼，纷纷朝李佳玉丢出了手中的屠宰刀，然而李佳玉微微一笑，身前就凝聚起一团白光护罩，将袭过来的屠刀全部挡下，而后猛然一震，十几把屠刀以更快的速度倒飞而回，犹如出膛的子弹，砍在了那十几个教徒身上，剧烈的冲击当即就把十几个教徒悉数弄死！
　　“混账！你竟然还敢反抗！给我乖乖受死！”
　　蓦然一声暴喝，某个地下室的小单间房门被撞开，就有一道黑色的高大影子朝李佳玉飞奔撞来！
　　这赫然是吃人邪教的教主！
　　一名二级中阶的食人魔传承者！
　　“教主出来了，哈哈！”
　　那些还活着的邪教分子全都喜上眉梢，就像看死人一样看着李佳玉，在他们看来，二级中阶的食人魔教主几乎所向披靡，无人可挡！
　　但……
　　眼看着食人魔传承者就要用手中的狼牙棒砸扁李佳玉的时候……
　　李佳玉猛然一个凌空跳跃，悬浮在半空中，而后神龙摆尾，一脚就狠狠地飞踹在食人魔的头颅上！
　　“啵”
　　一声脆响，食人魔的头颅都被这强劲的一脚给踹断，身首异处，破碎的头颅飞砸在墙壁上，剩下的躯体则轰然倒地……
　　“教主！”
　　邪教分子们嘴巴张的老大，几乎能塞进一整个拳头，他们做梦都不敢相信不可一世的教主，竟然被李佳玉给秒杀掉！


第六百零二章 终于被发现了！
　　干掉了食人魔之后，李佳玉就再也没有半点兴趣，随手就用女皇之鞭，将剩余的邪教教徒全部都勒成了肉酱！
　　做完了这些，李佳玉才拍了拍手，掉头就走，还嘀咕着说道：
　　“啧，龙套挂坠的效果比我想象中的还要好，众目睽睽之下，一级高阶、二级低阶，甚至是二级中阶都发现不了我，想必我再收敛一下气息，三级的人也未必能发现我吧？”
　　“啊！恩人，求你救救我们！”
　　四五个没有被屠宰掉的幸运难民连声呼唤，然而李佳玉早已经化作一道流光，消失在这个地下室之中……
　　“靠！她不是专程来救我们的吗……”
　　四五个难民大眼瞪小眼，一时间都相对无语，但幸好这边闹的动静很大，又有血腥味逸散出去，所以不多久之后，就有羊城的军队闯了进来救下这几个难民，倒也是不幸中的万幸。
　　此时，李佳玉已经重新戴上了龙套挂坠，并且本性了三四公里的距离，抵达了羊城的科研院。
　　老实说，这一路上，还真没少碰到羊城的军官，那群军官吵吵嚷嚷的，好像在搜寻着什么人，但这一切李佳玉都懒得去管，她现在只想要赶紧盗窃到科研院里的魔法植物幼苗，然后再偷窃一些恢复精神力的丹药。
　　科研院，是每个省会城市的重要部门，聚集了一大堆的炼金术师、结界师、仙术师，甚至还有不少学者专家，相当于和平年代时的最高科技部门，只不过科研院所研究的，是跟超自然魔法时代有关联的东西，专门制造魔法武器，炼制丹药，栽培魔法植物，或者培养特殊的战斗机器，总之相当的牛逼……
　　羊城有三千万人口，传承者多如牛毛，自然而然地，科研院的规模也相当的大，而守护人员也极为众多，三步一岗五步一哨，将科研院保护得严严实实的，尤其是门口处还站着几名二级巅峰的小高手……
　　不过，这可难不倒李佳玉，她直接堂而皇之地就从门口大摇大摆地走进去。
　　她看到那个二级巅峰小高手还戴着一个银白色的头盔，觉得很有意思，索性就用双手把小高手的头盔给摘了下来，当成足球一脚踹飞了出去，坠落到不远处的池塘里面。
　　“操！谁碰我的脑袋？诶？我的头盔怎么就飞到池塘里了！谁给我踹进去的！”
　　小高手压低声音怪叫了一声，不可思议地左右张望，他明明记得刚才有人作弄他，可为什么……他又想不起来是谁下的手了？
　　“不是我！”一名同伴摇头道。
　　“也不是我……”
　　“老张，你不会是觉得守门口很闷，憋出疯劲来才想要发脾气的吧？”
　　“呃，刚才就没人靠近过你呀，能摘下你头盔的，除了你自己还能有谁？”
　　周围的同伴都窃窃私语起来，而那名小高手也心头纳闷到了极点……
　　“哈，果然有意思，这群人还真把我给彻底无视掉，把我当成无关紧要的龙套了……”
　　李佳玉嘻嘻一笑，继续大摇大摆地闯进科研院，她上辈子也曾经跟着萧晚晴跑过几趟科研院，只不过那已经是一年后的事了，科研院自然会有着翻天覆地的变化。
　　循着些许的火光，李佳玉进入了科研院的建筑物立面。
　　这些建筑物，显然是新建成的，通过一大堆的岩石巨人、土系法师控制着泥土、石头，一步步地加固而成，虽然装潢烂了点，不过抗震性和防御性一流，普通的飞天虫子很难攻得破那些墙壁。
　　李佳玉收敛气息，小心翼翼地在科研院里走着。
　　虽然已经是夜半时分，但科研院里仍旧有许多研究人员、专家学者在忙着些什么，几乎每个房间都亮着袅娜的黄浊色虫火……
　　最为热闹的，就是一层的锻造室。
　　那里燃烧着几个巨大的烘炉，烘炉里装着三级低阶、中阶的虫眼，这些高级虫子的虫眼是极佳的能源，可以释放出一种超高的温度，轻而易举地就把各种各样的金属给融化成液态……
　　不少科研人员、符师、附魔师、仙术师、结界师都聚集在锻造室内，正忙忙碌碌地将那些液态的金属按一定的比例融合在一起，倒进模具里边，然后就是附魔、雕刻、注入灵性，制作成低级的魔法武器。
　　现阶段，由于人类刚刚脱离高科技时代，进入魔法文明时代，所以经验还比较浅薄，加上没有异界的良好金属，故此难以制作出高品质的魔法武器，顶多也就能制造出二级高阶的东西而已。
　　当然，如果能彻底分析出高级虫子的虫甲成分，或者研究好龙鳞的奥秘，乃至是知晓如何利用魔兽的骨头，那么科研院的锻造水平绝对能更上一层楼，三级的魔法武器都不在话下。
　　正是靠着那些怪物的尸骸，人类才能制造出更为强大的武器，藉此来给怪物更加强而有力的反击！
　　在裁缝室里面，倒是有不少人正在用龙皮、魔兽皮来制作皮甲、战甲、披风这一类防御物品，似乎是专门给羊城的少将们订做的。
　　李佳玉心中一动，直接就闯进裁缝室里面，拿了一套纯白色的龙皮披风披在自己肩膀上，一时间，李佳玉感觉自己的身躯似乎轻了不少，啧，原来这龙皮披风上还有风元素啊。
　　“诶？小芳！刚才附好魔的披风哪里去了？”
　　“不是你拿着吗？”
　　“对啊，我刚刚还拿着，但明明有人取走了呀……那个人是谁来着？怎么就想不起来了？”
　　裁缝室内的人都大眼瞪小眼，一个个都说不出话来，莫名其妙地就不见了一套龙皮披风，这也太荒唐了吧？偏偏谁都说不出到底是什么人拿走了龙皮披风……
　　李佳玉顺着楼梯，走上了三楼。
　　忽然间，她就感受到一股强烈狂猛的气势，犹如深海底里的蛟龙翻涌而起，要把整片海洋都翻腾到不得安宁！
　　“谁！”
　　一声略带野性的质问，蓦然从前方的小单间里传了出来，李佳玉心头一颤，暗忖着难道自己被发现了？
　　小单间里静卧的，是一个长相粗犷的男子，看起来二十余岁，肌肤黝黑，肌肉愤起，头发一根根倒竖起来就像雄狮一般，尽显霸气和野性。
　　他的眼眸缓缓睁开，整个小单间都亮了起来，甚至还充斥着一种泰山般的沉重压力，却又更像是千百只狰狞凶狠的野兽正对着你虎视眈眈。
　　这个男子，就是跟“武皇”凌青云齐名的华飞扬，三极巅峰，“兽皇”传承，可以变身为超强大的怪兽，近战攻击力高得吓人！
　　李佳玉屏住呼吸。
　　心底里暗呼糟糕，难道龙套挂坠这么不顶事，连三极巅峰的传承者都瞒不过吗？
　　还有，华飞扬你这个王八蛋，怎么跑到科研院这里来修炼了？你是吃饱没事干吗？
　　如果真的被华飞扬发现……指不定就要跟他打一场，这货可是三极巅峰，能不能打得过他还是个大问题……
　　就在李佳玉忐忑不安的时候，小单间里的华飞扬却又闭上了眼睛，他觉得刚才那一切都是错觉，因为他的精神力蔓延出去，却未曾发现任何的异常。
　　“唔……可能是我多心了……”
　　李佳玉站在原地，等待了数个呼吸的时间，发现华飞扬没有走出来，她的心才稍微安定，她小心翼翼地拍了拍胸口，这才继续朝四楼进发……
　　四楼，是重点中的重点，因为这里栽培着魔法植物，琳琅满目地都是各种绿色的幼苗，还有五颜六色的培养液，也不晓得是用什么样的素材配制而成的。
　　“老黄，这种玉米种子，融合了不少优良的基因，还是精挑细选出来的……”
　　“老黄，你看看这颗水稻种子，饱满而又厚实，一种下去，半天之内就能发芽，三天之内就能抽穗，一周的时间就可以丰收……”
　　“老黄，你看看这个土豆，别看它只有手指头大小，其实只是我挑出来最小的一个而已，真要种出来，这玩意能够迅速地吸收营养，发育的速度快得不可思议，亩产量数万斤都不是问题……”
　　几个学者、植物师正在相互讨论着，李佳玉大摇大摆的就晃了进去，将各种优良的种子都取了几颗，然后放进衣兜里，最后继续大摇大摆地走人。
　　“诶？奇怪……我刚才拿出来的种子怎么不见了？”
　　植物师们面面相觑，可是谁都不记得种子跑哪里去了。
　　李佳玉上到了五楼，那里堆积着不少炼制出来的丹药，这些丹药都是炼金术师、仙术师的杰作，用许多珍惜的素材，还有龙血、虫血、虫脑之类的东西，再配合上融化的虫晶炼制而成，有些丹药可以暂时地激发潜力，有些可以止血补血，有些可以治疗伤痛，有些可以恢复体力。
　　至于恢复精神力的，自然也有，只不过相对比较稀少而已，每一颗都颇为昂贵。
　　李佳玉可不管贵不贵，她直接就捉了几瓶恢复精神力的丹药进兜里，而后拍拍屁股走人。
　　但就在这个时候！
　　身后传来了几声怒喝：
　　“喂！小姑娘！你是怎么混进来的？”


第六百零三章 方寒少将
　　此时此刻的城东——
　　“大哥哥……我想要去西边……”
　　仙女龙忽然间拉了拉凌青云的衣袖。
　　“嗯？西边？去那边做什么！你跟在我身边就好，我已经派出了天眼师等一大批手下去查探那个女人的下落了，一旦找到她，也好第一时间通知你。”凌青云皱了皱眉道。
　　“可是……西边，好像有什么东西在召唤我……”仙女龙嘟了嘟粉嫩嫩的樱桃小嘴。
　　“是么？既然你非要去西边的话，那就由我来带你到西边去吧，或许我们两碰碰运气，倒也有一定的几率找到那个女人……”
　　凌青云心中一动，而后沉着脸对手下吩咐道：
　　“你们继续在城东寻找她的下落，不允许漏过任何一个角落，就算掘地三尺也要给我把她找出来！”
　　“是！”
　　一众手下轰然应诺，面对一个三极巅峰的天之骄子，他们有的仅仅是崇拜和狂热，又怎么可能会说半个不字？
　　“来，我带你过去。”
　　凌青云温和一笑，就带着仙女龙艾薇往西边冲了过去，仙女龙艾薇循着心电感应，将目标锁定在了科研院那边……也就是李佳玉的所在地！
　　一旦让仙女龙找到李佳玉……
　　后果将不堪设想！
　　但仙女龙和凌青云走到一大半，仙女龙就颦起了秀美的弯弯眉梢，不高兴道：
　　“奇怪，呼唤我的声音……消失了！”
　　的确消失了，毕竟龙套挂坠呼唤了仙女龙这么久都没见她赶到，它哪里还愿意坚持，直接就又一次陷入了沉睡状态。
　　陷入了沉睡状态，龙套挂坠的“龙套光环”立马就停止了运转，而李佳玉没了“龙套光环”，自然就无所遁形，也没法骗吃骗喝了！
　　最不巧的是……
　　她手里还拿着好几瓶丹药，而且她还打算大摇大摆地走出丹药室！
　　“喂！小姑娘！你是怎么混进来的？”
　　十几名正在鼓捣着丹药的炼金术师、仙术师都盯着李佳玉的背影，愤愤地喊道！
　　闲杂人等，不得进入丹药室！
　　从李佳玉的背影来看……她显然是个年轻女人！
　　年轻女人？
　　众多的炼金术师、专业人员里面可没有谁是年轻女人啊，而且他们通常都会穿着白大褂……
　　既然不是自己人，她竟然还敢堂而皇之地擅闯进来，拿了几瓶丹药又不给钱还不留下只言片语，她这不是明抢吗！
　　“呃……你们能看得到我？”
　　李佳玉浑身一震，缓缓地转过头，不可思议地看着一众科研人员，心底里纳闷，她不是正使用着龙套挂坠的吗？为什么会被他们发现？刚才窜了那么多的房间，都没见有谁注意到她的存在呀！
　　“嘶……竟然是个这么标志的姑娘……”
　　一众科研人员都感到无比的惊艳，不过他们定力比较好，很快就反应过来，大喝道：
　　“你不是科研院的人！谁批准你闯进来的！”
　　李佳玉愣了愣，暗呼糟糕，看来龙套挂坠似乎真的不凑效了！
　　天啊，我怎么就这么倒霉，只差一步就能功成身退了，可为何最终却功亏一篑被发现了？
　　龙套挂坠，你这家伙也太不靠谱了吧，早不失效晚不失效，偏偏要在这个关头失效！
　　李佳玉心底里一寒，可脸上却露出一抹冷笑：
　　“我是来打酱油的……那么，就这样吧！”
　　说完，李佳玉就三两步冲了出去，一名科研人员眼明手快，立刻启动了防护罩，封锁了出口。
　　防护罩，说白了就是个扩大化的魔法阵，可以起到良好的阻挡效果，外面的人进不来，里面的人也出不去。
　　但……
　　李佳玉仅仅是挥了挥手，女皇之鞭就如狂龙般甩了出去，一震之下，防护罩就被打成了粉碎！
　　下一刻，李佳玉就冲出了门口，直接才从阳台上跳了下去！她的身上闪耀着一个光明护罩，托着她悬浮在半空中……
　　“什么？那个女强盗竟然轻而易举地把魔法阵给破坏掉了？那种魔法阵……就算是少将级人物，也没法一击摧毁……”
　　一众科研人员看傻了眼，不过他们也不是吃素的，立刻就发出了警报声，提示着科研院里发现了强盗，号召科研院内的护卫力量擒下强盗！
　　“王八蛋……我不过是来‘借’几瓶精神力药物和一些种子而已，又没给你们造成什么特大的损失，你们用不着把我当成强盗吧？”
　　李佳玉抱怨一声，正要飞速离开，然而三楼的小单间里猛然就窜出一道超恐怖的能量炮，霸道恢弘，就像加农炮一般，携带着排山倒海的气势，轰击在李佳玉的光明护罩上！
　　“唔……”
　　李佳玉浑身剧震，只觉得自己的身体都快要被震成碎片了，尤其是光明护罩，当即就被恐怖的能量炮给轰击破碎开！
　　该死！
　　是三楼的那个“兽皇”华飞扬！
　　这个混账东西，亏我前世跟他还算点头之交，这一世他竟然二话不说就跑来偷袭我……
　　李佳玉心底里闪过一个念头，身体就笔直地朝下方坠落而去……
　　“彭”
　　李佳玉摔倒在了地上，虽然没有摔伤，但还是感觉肺腑里翻江倒海，说不出的难受，毕竟挨了“兽皇”华飞扬的一击，她也受了点小伤。
　　“嗯？是个女人？”
　　此时，野性十足的华飞扬从小单间里踱步而出，一下子就跳到了护栏上，虎目生威，睥睨着摔倒在下方的李佳玉，顿时就感到眼前一亮。
　　糟糕！真的被这三极巅峰的家伙给盯上了！
　　李佳玉心底里暗呼不妙，可更不妙的，是科研院的众多高手已经大呼小叫着冲了出来，刹那间，四周怒喊声，惊呼声，兵器声凌乱起伏，无数人影狂飙似的呼啸而来，将李佳玉围得水泄不通！
　　完了！
　　竟然遭到了这么多人的围攻……
　　李佳玉心脏都在突突狂跳，然而她的脸上却没有露出半点的惊慌之色，反而冷漠地扫视着所有人，缓缓地站起来，抹了抹嘴角的血。
　　“说吧，你是什么人，羊城的风云人物里面，可没有你这样风华绝代的尤物……”
　　一名戴着军帽的男子排众而出，好整以暇地望着李佳玉，目光里带着绝对的惊艳，以及深深的贪婪！
　　科研院的高强度灯光，也在同一时间照射到李佳玉身上，这一刻，所有人都看清楚了李佳玉的容貌，那群守护人员、科研人员都倒吸了一口凉气，双眼发直。
　　卿本佳人，奈何为贼……这么一个倾国倾城的大美女，怎么就胆敢擅闯高手如云的科研院？
　　“我是……我是来打酱油的。”
　　李佳玉嘻嘻一笑，然而目光里的冷意却愈来愈浓，宛如地狱里吹出来的冰风。
　　她已经在心底里默念起召唤的咒语。
　　“打酱油？你不知道擅闯科研院者，处以死刑么？等等……白发、蓝眸、绝色……你是凌青云司令要找的那个女人？”
　　头戴军帽的男子愕然喊了一声。
　　“……果然还是要遭到报复吗？”
　　李佳玉哪里知道，凌青云找她是因为仙女龙的委托，她只以为凌青云是要报复她击败了四大战团，因为面子过不去所以才要捉她的……
　　“既然是凌青云司令要找的人……那就先放过一马吧，你跟我来，我带你去见凌司令……”
　　头戴军帽的男子走到李佳玉面前，上下打量了她一眼，缓缓说道。
　　“如果我不去呢？”
　　“由不得你不去！莫非你真以为……你有反抗的余地么？”
　　“呵……”
　　李佳玉唇角的弧度愈来愈大，她倒是认识这名头戴军帽的男子，他也是羊城十大少将之一，名叫方寒！
　　方寒少将的是“食人魔王”传承，是“食人魔”里面的王族，厉害非凡，而且他还是十大少将里的至强人物，百分百的三级高阶，不但力大无穷，还有着一种奇怪的炼金术。
　　方寒有一个外号，叫做“食神”，意思是他能吃进一切的生物，只要他比敌人强大，他就能把敌人炼制成食物，然后吞下去，快速地汲取敌人的力量！
　　不过……
　　三级高阶，在如今的李佳玉面前算不了什么！
　　“咻”
　　李佳玉目光一凛，瞬间就操纵着手中的女皇之鞭，呼啸纵横地就朝方寒少将压迫过去！
　　“你竟然还真的胆敢反抗，简直不见棺材不掉泪！”
　　方寒怒吼一声，浑身上下爆发出狂猛的气劲，双手豁然伸出，就将李佳玉的女皇之鞭给捏在了手中！
　　“她跟方少将斗起来了……”
　　“方寒少将可是三级高阶的食人魔王，听说凡是跟他交过手的，都会被他给吃掉……”
　　“她太过自不量力了吧？方寒少将可是我们羊城排名第六的强者啊……”
　　一时间，所有目睹李佳玉奋起反击的围观者都惊呼起来，就连高高在上的“兽皇”华飞扬也都一挑眉毛，饶有兴趣地看着李佳玉。
　　“哈哈哈哈！你个美女竟然用鞭子？雕虫小技而已！给我败吧！”
　　方寒眸子里寒光暴闪，食人魔王的恐怖力气让他的双手暴涨了一大圈，力气大的可怕，猛然一拉，似乎就要将李佳玉的女皇之鞭给抢过来！
　　但……
　　一件极为不可思议的事出现了！


第六百零四章 岳母，我回来了
　　只见女皇之鞭蓦然就疯狂攒动起来，就像打了鸡血一样，狂暴地膨胀、延伸，分裂出无穷无尽的藤蔓，就如同千万条水蛇一样紧紧地缠住了方寒，捆绑得严严实实的！
　　“什么？敢捆绑我？简直自不量力，难道你就不知道我食人魔王力大无穷吗？”
　　方寒浑身的肌肉都舒展开，双手用力，彭地一声就将所有的藤蔓都给弄断，尤其是双脚狠狠地踏在地面上的一瞬间，几乎让整个区域都晃了三晃，地动山摇，就如同引起了小型地震一样，坚硬的地面更是“咔嚓咔嚓”地龟裂开一道道裂痕，朝四面八方扩散而去！
　　不过，他弄断的仅仅是藤蔓。
　　下一刻，从他手里挣脱的女皇之鞭就亲自捆绑上他的身体，这一次，捆绑得更加严实，不留丝毫的缝隙，就连那锋利无匹的倒刺也扎入了方寒的肌肤里面，注射着麻痹的毒素！
　　“啊啊啊啊！没有用的！我方寒是食人魔王，百毒不侵，万邪不惧……”
　　方寒怒吼声中，就要再次挣脱女皇之鞭，然而他愕然地发现……女皇之鞭竟然坚韧无匹，无论他用多大的力气，也没办法挣脱出来！
　　这是肯定的。
　　女皇之鞭连三级高阶的上位龙族都能捆绑住……区区的方寒少将，又怎么可能会挣脱开来？
　　下一刻，李佳玉身前的空间就一阵扭曲，蓦然间冲出了一银一红的身影！
　　那赫然是三级中阶的堕落天使，以及三级高阶的犬夜叉！
　　两人一窜出来，就以超恐怖的速度朝方寒扑了过去！
　　快如闪电！
　　迅若疾风！
　　前者用的是三米长的银白色正宗刀。
　　后者用的是准传奇兵器铁碎牙。
　　在所有人都还没来得及反应过来的一瞬间……
　　“唰”
　　两道身影，已经跟方寒少将擦肩而过，只闪现出两道妖艳而又唯美的刀光剑影……
　　停下，收刀，微笑。
　　下一刻……
　　“噗”
　　一道骇人的血柱，从方寒少将的脖子处喷泉般狂涌而出，喷得有两三米高，嫣红的鲜血洒得到处都是。
　　而方寒少将的头颅……则已经飞到了天空之中，他脸上的表情彻底凝固，双眼爆凸，睚眦欲裂！
　　不可能！
　　只不过是一瞬间的失神……
　　我方寒竟然就已经被砍断了头颅？
　　我可是三级高阶的超级强者，在羊城实力能排到第六的啊……
　　但我竟然被秒杀了？
　　被一个……看起来柔柔弱弱，人畜无害的美女给干掉了……
　　“哗”
　　那群围观者一下子就炸开了锅，打死他们也想不到，李佳玉竟然能把强悍得不可一世的方寒少将给砍掉头颅……
　　“快！快去救方少将，他是食人魔王，生命力极为强大，就算被砍掉头颅，也能够保住性命一个小时！”
　　“对！只要缝合上伤口，方少将还是能够活下来的……”
　　“天啊，她竟然是个召唤师……”
　　“她召唤的不是怪物……而是两个俊美的男子……”
　　“难怪她敢夜闯科研院，还真的有两把刷子……”
　　围观者们惊呼起来，他们刚才还颇为惊艳地看着李佳玉，可如今见到她秒杀了方寒，当即就被李佳玉的雷霆手段和强大力量给震住了，又哪里再敢对她报以不敬的目光？
　　在场的，倒是有两名三级中阶，六名三级低阶，不过当李佳玉那冰冷的目光扫过来的时候，他们还是不由自主地朝后面缩了缩。
　　“咻”
　　李佳玉收回了女皇之鞭，任由那群人跑去抢救断头的方寒少将，她想要的是脱围而出，不是大开杀戒跟羊城解下血海深仇。
　　“喂，你怎么又把我给召唤出来了？上次我帮你对抗大蜥蜴，你还没谢过我呢！”
　　犬夜叉将铁碎牙抗在肩膀上，半闭着一只眼睛，目光颇为复杂地盯着李佳玉，懒洋洋地说道。
　　“呵……先渡过这次危机再说吧。”
　　“不！先把话说清楚！你跟桔梗到底是怎么回事？你说你是她的男人？啊呸！真把我犬夜叉当成笨狗了？你分明就是个女人……女人又怎么可能娶得了另一个女人？”
　　犬夜叉紧紧地盯着李佳玉的胸部，自作聪明地怪叫道。
　　“具体的，以后再跟你解释好了……现在，先给好好地去战斗吧！”李佳玉颦了颦眉梢，只觉得犬夜叉那炽热的目光极为讨厌。
　　“好吧，你说要怎样？把这群人统统都给杀掉吗？”
　　“不，你只需要拖住那个男人就好。”
　　“哪个？”犬夜叉一愣。
　　“说的不就是我华飞扬么？”
　　一声磁性十足的嗓音传了过来，身穿黑色紧身军装的“兽皇”华飞扬背后竟然长出了一对老鹰翅膀，扑扇着从天而降，那双炯炯有神的虎目睥睨四方，好像所有人在他眼里面都是脆弱的兔子般，随时都可以捉来吃掉。
　　放足了王霸之气，震撼了全场以后，兽皇华飞扬才从半空中降落下来。
　　他的降落速度很慢，就像轻飘飘的雪花一般，然而却伴随着一股如山似岳的强大压迫力，就像一头虎视眈眈的圣兽白虎要择人而噬一般。
　　“你？不过是个渣！”
　　犬夜叉丝毫都不受华飞扬的气势影响，心底里反而升腾起滔滔的战意，他转过头对李佳玉说道：
　　“将他交给我就好……你要干什么事就随便去干吧……”
　　犬夜叉话音未落！
　　就听一声爆响！
　　华飞扬已经化为一道恐怖的旋风，气势汹汹地轰击而来，拳头膨胀出一大圈，布满了怪物的鳞片，充满了恐怖的爆炸力！
　　“偷袭？”
　　犬夜叉只来得及将准传奇武器挡在身前，华飞扬的拳头就已经轰然而至，狠狠地砸在刀身上，瞬间爆发出狂暴的冲击力和烟雾，轰击得犬夜叉飞出了几十米开外，撞在了墙上，咳嗽出一口鲜血！
　　“好强……不过，越强大的对手，我就越喜欢！”
　　犬夜叉浑身都喷发着熊熊烈火般的能量，他豁然就站了起来，提着手中的准传奇武器，气势浩荡地朝华飞扬冲了过去！
　　犬夜叉是三级高阶，虽然有准传奇的武器，然而他的刀法并不高明，甚至可以说是烂的要命，所以没发挥出几分准传奇武器的威力，甚至可以说连砍都没砍中过几下，所以他还是雷声大雨点儿小，竟然被华飞扬压着打！
　　“犬夜叉，你的刀法是跟谁学的？不用烂到这个地步吧？我的刀法都比你好得多……”
　　李佳玉捂着额头，叹息一声，只好命令堕落天使分身也上去帮忙。
　　“唰”
　　堕落天使分身可就厉害多了，别看这货只是三级中阶，然而他身上有着不可思议的力量，肉体能力极为强大，而且还蕴含着极为邪恶、黑暗的潜力，足以让他能够发挥出三级高阶的速度和杀伤，就如同一阵黑色的龙卷风，杀人于无形之中！
　　犬夜叉和堕落天使联手，终于压制住了“兽皇”华飞扬。
　　“雕虫小技，你们真以为我只有这么几招？太天真了……”
　　华飞扬冷笑一声，身体在一刹那间就变换了形态，从人形转化为兽形，背后长着一对老鹰翅膀，四肢着地，身体犹如雄狮，脑门上长着公牛的双脚，尾巴处更是延伸出九条黑幽幽的蟒蛇！
　　化为兽形态的华飞扬，一瞬间就暴增了三成的战斗力。
　　然而犬夜叉也不甘示弱，用处了各种看家绝技，越打越是顺手，堕落天使也在李佳玉的操控之下，释放出一道道凌厉的刀光，几乎要把虚空都给切割开，狂风漫卷，有些刀光甚至脱离了控制，在房屋、墙壁上留下一道道深深的刀痕……
　　“好！他们帮忙缠住华飞扬，我也该跑路了……”
　　李佳玉松了口气，幸好这次犬夜叉够给力，要不然的话她可就真的要被华飞扬给逮住了。
　　她这次出来，不过是想要丹药和植物而已，既然得到了想要的东西，就无谓再节外生枝，免得招惹来更多的羊城高手，要知道，她还急着回到邕城呢，而且她的岳母也需要她来照顾。
　　“慢着！不许逃！科研院不是你想来就能来的地方，给我乖乖留下吧，我会带你去见凌司令的……”
　　几名三级以上的军官，见李佳玉就要逃跑，连忙将她挡了下来。
　　在他们看来，李佳玉这个召唤师应该没什么威胁了，毕竟她的精神力都拿去维持两头召唤兽，想必她应该没法再爆发出刚才秒杀方寒少将的战斗力了吧？
　　那么，八名三级以上的军官联手，绝对能把李佳玉给留下来！
　　“废话真多！喽就要有喽的觉悟，给我死开！”
　　李佳玉冷笑一声，一手就抖出了女皇之鞭，编织成恐怖的大网一下子就兜落下来，将数十名守备人员都笼罩其中，锋利的倒钩刺入了他们的肉体里，疯狂地注射着麻痹毒素。
　　片刻间，数十名守备人员就颓然倒地，那两名三级中阶的军官还在苦苦支撑，但已经没有任何用处了……
　　“嘶——”
　　一声战马的响鼻声，李佳玉已经将冥界战马给召唤出来，她麻利地跨上了冥界战马，手中拉着缰绳，策马狂奔，犹如一道流星般消失在众人眼前！


第六百零五章 岳母喝牛奶
　　冥界战马不过是二级低阶的杂种独角兽而已，按理说，奔跑速度应该不可能会那么快的。
　　但李佳玉是光明女神，世上最为纯洁的处女。
　　所以，冥界战马的小宇宙就爆发了，不但体内那独角兽的血脉愈来愈纯净，就连奔跑的速度也比平常快了七八倍，即便是三级的风行者，也远远难以追上！
　　“咦，大哥哥……那边好像……”
　　仙女龙艾薇敏锐地察觉到数百米开外，有什么东西在呼唤她。
　　“那边？”凌青云愣了愣。
　　“咦？怎么又感觉不到了……”仙女龙轻声呢喃，水晶般纯净无暇的美眸盯着那边的方向。
　　她不知道的是……仅仅是慢了数秒钟，她就跟李佳玉擦肩而过，如果她能快上几秒，应该就能跟李佳玉撞个正着，到时候就真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫了。
　　“那就算了，可能是你的错觉吧……”凌青云笑着摇摇头，但忽然间他的脸色一凝，寒声道：“嗯？科研院那边，发生了剧烈的打斗！艾薇快随我来！”
　　凌青云和仙女龙很快就赶到了科研院，却见满地都是瘫软的守备人员，而犬夜叉和堕落天使以及兽皇早已经打得难解难分，各种劲气、刀光破空呼啸，交错纵横，一时间漫天炫光乱舞，晃得眼睛都花了。
　　“好家伙！竟然是两个入侵者？这两个入侵者看起来不像是人类……莫非是从深渊界里跑出来的人型生物？”
　　凌青云怒哼一声，脚下爆发出狂猛的真气，然后就身若惊鸿，踩着一套高明的气功朝敌人冲了过去。
　　“大哥哥，要帮忙吗？”
　　仙女龙承蒙凌青云关照这么久，自然也要帮点忙的，她释放出一个又一个的龙族魔法，再加上“瞬移”“反弹”等等仙女龙的王族天赋，倒也让犬夜叉和堕落天使疲于应付。
　　“兽皇”华飞扬、“武皇”凌青云、“仙女龙”艾薇，三个都是大高手，联合起来可不是一加一这么简单，瞬间就以泰山压顶之势辗压过来！
　　“彭”
　　凌青云一掌就印在犬夜叉的胸膛上，登时把他打得跌飞出去，但还没撞上楼房，华飞扬就已经一爪子拍在他的脑袋上，差点没把犬夜叉的脑浆都给拍出来！
　　“可恶……你们给我记住！”
　　受了重伤的犬夜叉撇下一句狠话，然后才化为白烟，原地消失不见。
　　显然，犬夜叉被空间法则给放逐回他原本的空间去了，他跟李佳玉签订的是“临时契约”，自然不会死在这个世界的，当然，他受了那么重的伤，必须要回去休养好几个月才能恢复过来。
　　“啧，点子扎手，我也撤了……”
　　堕落天使诡异一笑，身后的黑色羽翼包裹住自己的身体，下一刻就消失在了夜幕中，徒留下几根飘逝的黑色羽毛……
　　“混账！那两个家伙……都是召唤兽么？”凌青云怒吼道。
　　“对，都是召唤兽而已……他们是你所要找的女人召唤出来的……”华飞扬淡淡地说着，金光一闪，就从狮蝎状态恢复到了人形状态。
　　“什么？是那个女人……”凌青云一愣。
　　“大哥哥，她现在人呢？”仙女龙拉了拉华飞扬的衣袖。
　　“半分钟之前，她骑着一匹马从那个方向跑掉了……”华飞扬指了指方向。
　　“半分钟之前？怎么会这样……我们也是半分钟之前来的呀……”仙女龙都快要哭出来了，不过她心里面还是稍微好受一些，至少女神姐姐是安全的，没有落入哪个淫徒的魔爪之中。
　　“我一定要去把白发姐姐找出来！”仙女龙暗暗下定了决心。
　　“无妨……刚才我在她身上轰了一掌，打碎了她的光明护罩，同时也在她身上灌入了一点点气劲……”
　　华飞扬云淡风轻地看了一眼仙女龙，道：
　　“给我几分钟的时间……我可以把她找出来！不……不对，她是光明祭祀，能用净化术清理掉我的气劲……唔，但她没办法全部清理干净，应该还残留着一些，这样吧，你给我两个小时的时间，我能慢慢将她揪出来。”
　　丝毫都不知道自己被盯上的李佳玉，正骑着冥界战马狂奔回岳母的院子。
　　如今，冥界战马那紫色的皮肤已经愈来愈白皙了，或许再过一段时间，它就能在李佳玉的女神之光滋润下，彻底激活独角兽的血统，从而成为真正的独角兽，到时候它就可以浑身雪白，并且长出一对天马翅膀了。
　　“嘶——”
　　冥界战马跑进院子里，李佳玉当即就跳了下来，这匹色马还亲昵地用马头去蹭蹭李佳玉的背脊，但李佳玉可懒得理会它，直接就把它收了回去。
　　“阿姨……”
　　李佳玉推开门，有些吃力地呼喊一声。
　　“半月，你回来了？”苦苦等候的宴婉茹惊喜地叫唤一声，但借着虫火的光辉，她能看到李佳玉唇角带血，脸色苍白。
　　“半月，你怎么受伤了？”
　　“小伤而已……不碍事……”
　　李佳玉在宴婉茹的搀扶下，坐在了沙发上，喘着粗气，她的精神受到了极大的反噬。
　　犬夜叉被打爆……实在是出乎她的预料，哎，倒也不是犬夜叉弱，实在是羊城高手过多，连凌青云那样的武皇都跑过去了，还有那个素未谋面的小女孩……
　　李佳玉当然见过仙女龙，不过她见过的是长大后的仙女龙，萝莉状态的仙女龙自然没见过，所以她就纳闷了，羊城什么时候蹦出一个这么厉害的仙女龙小萝莉？
　　“半月，不要紧吗？”
　　“不要紧……我只需要睡一觉，大概就能恢复过来了，阿姨，话可说在前头……我要深度休眠几个小时，可能一时半会没法醒过来，麻烦你保护我，嗯，你、你也不要对我使坏。”
　　“那是当然！”
　　宴婉茹满口答应，就搀扶着李佳玉进了她的房间，伺候着李佳玉睡在她的床铺上。
　　精神受创的李佳玉很快就进入了休眠状态，睡得很死，根本就没有了半点意识……
　　“半月，你看起来实在太诱人了……不行，我控制不住自己了……”
　　宴婉茹坐在李佳玉身旁，双手捧着李佳玉那美丽得令人窒息的俏脸，不停地亲亲摸摸，越看越是喜爱，越看越是爱意泛滥。
　　宴婉茹忽然间有了个大胆的决定！
　　她要趁着李佳玉昏睡的时候……尝尝李佳玉的味道！
　　心动不如行动，宴婉茹脱光了李佳玉的衣服，然后玩弄着李佳玉的胸脯，还温柔而又怜惜地亲吻舔舐着……
　　但，这还难以满足宴婉茹！
　　她的吻，顺着李佳玉的小腹一路滑落……
　　终于，她幸福得快要哭出来，因为她终于亲吻到了光明女神的羞处……
　　伸出娇艳欲滴的舌头，缓缓地探了进去……
　　嗅着沁人心扉的花香，宴婉茹陶醉地舔舐着……
　　数分钟之后，李佳玉就浑身颤抖起来，脸上闪过了一抹红晕。
　　“哈？就要来了吗？”
　　宴婉茹坏笑着，继续舔舐……
　　可就在这时候！
　　不可思议的事出现了！
　　宴婉茹忽然间感到有一根硬邦邦的东西摩擦着她的樱唇，而后粗鲁地闯进了她的樱桃小口里面！
　　“啊！唔……”
　　宴婉茹的脑子里一下子就空白一片！
　　下一刻……那根硬邦邦的东西在她的樱桃小口里喷射出一股牛奶……


第六百零六章 恢复男儿身
　　“呜……”
　　宴婉茹发出一声委屈的呜咽声，紧接着她就感觉到嘴里面那根火热的东西深深地进入了她的喉咙里面，喷吐出一股有力的暖和激流，就像挤压出一大泡牛奶似的，充盈了她的咽喉，甚至还呛得她猝不及防，不小心吞下了一小口。
　　惊惧骇然之下，宴婉茹连忙把火热的东西吐出来，但那根东西似乎充满了无限的活力，依然锲而不舍地激射着牛奶，在宴婉茹还没反应过来时，雪白的牛奶已经溅射到了她的眼睛上！
　　“哎呀……”
　　宴婉茹当即就委屈地闭上眼睛，然而牛奶仍旧一股一股地玷污着她的容颜，有一些还沾染在她柔顺的青丝上，娇艳欲滴的樱唇更是有几滴乳白色的牛奶，并且缓缓地往下流淌，看起来诱惑而又动人……
　　宴婉茹遭到了有生以来最大的耻辱，可罪魁祸首的李佳玉仍旧在呼呼大睡，只不过脸上带着几丝红晕而已。
　　睡梦中，李佳玉似乎感觉自己轻飘飘地飞上了天空，俯瞰大好河山，又似乎投入了光明圣女萧晚晴的温暖怀抱，惬意而又舒服，几乎不愿意醒过来……
　　“咳……咳……到底怎么了……”
　　宴婉茹的眼睛上沾染着乳白色的牛奶，她很想要睁开看个究竟，可一睁开，眼睛就会受到刺激，根本就没法撑开双眼，而且喉咙里传来强烈的瘙痒感，让她不得不捂着喉咙剧烈咳嗽起来，但无论她再怎么咳嗽……
　　也没办法咳出太多奇怪的液体了，因为她刚才情急之下早已经喝了好几口……
　　怎么回事？
　　为什么会突然有一根火热的柱子钻进我的嘴里面……
　　难道是男人的那种东西？
　　不可能！
　　绝对不可能呀……半月她可是女人，怎么可能会伸出那种不洁的肮脏之物……
　　可刚才的东西，除了那种东西之外，又该怎么解释……
　　宴婉茹是人妻少妇，虽然只被宋文涛骗过一次身子，但她还是对男女之事有所了解，绝对不会像桔梗、李半月那般一片空白，所以她还是能分清楚闯入她嘴里的是个什么样的肮脏东西……
　　可是，她明明在舔舐着乖侄女的光滑柔嫩羞处啊，为什么会忽然间就伸出这么一根……
　　天啊，难道乖侄女是个阴阳人！
　　这……
　　宴婉茹心底里掀起了一股狂风怒浪，整个人都像是掉进了万年的冰窖般，冰凉得浑身都在发颤！
　　不！
　　我不相信，乖侄女那么秀气清丽，怎么可能会是阴阳人……
　　一定是我哪里搞错了！
　　必须快点睁开眼睛，看个究竟！
　　宴婉茹咳嗽完以后，连忙用手背抹了抹眼角，擦拭掉粘在那里的牛奶，这才缓缓地睁开绯红色的妖艳秋眸，有些呆滞地看着眼前的李佳玉……
　　依然是粉红娇嫩的花谷，依然是水光潋滟的芳草萋萋……
　　完全没有担忧中的丑陋肉虫……
　　太好了……
　　真是太好了！
　　宴婉茹喜极而泣，她刚才真是担心得要命，现在倒好，刚才所发生的一切也许只是个例外……
　　毕竟，乖侄女是个光明祭祀，受到光明女神的祝福，我刚才对她做出了那么下流的舔舐，一定是遭到报应了吧？
　　刚才所发生的一切……应该是我的幻觉吧？
　　宴婉茹浑身都在激动，拼命地找着理由去自欺欺人，她美眸发亮，紧紧地盯着沉睡中李佳玉那完美的胴体，目光扫过光洁涟漪的花谷，扫过平坦的小腹，扫过高耸圆润的酥胸……
　　是的！
　　乖侄女一定是女的，绝无可能是阴阳人！
　　宴婉茹笃定着，可她又一次咂咂嘴，蠕动了一下粉嫩的小香舌，只觉得有一股微微的咸味和涩味，更有一种粘稠感，就像加了盐的奶酪一样……
　　李佳玉是光明之躯，浑身上下自然是没有半点污垢的，只不过这些天在香港吃了太多肉食和海鲜，影响了新陈代谢，这才有些许的咸味和涩味，否则的话，李佳玉所喷出来的绝对不会有半点异味。
　　“这应该不会是那种液体吧……她们说都是很腥很臭的……”
　　宴婉茹用手指沾了点脸上的牛奶，凑到眼前看了看，只见颜色很淡，虽然呈现白色，却又像是稀释的牛奶，呈半透明。
　　宴婉茹又小心翼翼地放在鼻端处闻了闻，感觉没有半点奇异的味道，而后，她瞧了一眼熟睡的李佳玉，又想到这是乖侄女所喷出来的，所以她做了个大胆的决定，把手指伸进最里面吮吸了一下。
　　“味道还是那么怪……不太喜欢……但也不太讨厌……”
　　宴婉茹颦起秀眉，抱怨一声，可就在这时候，她忽然间感觉到自己的小腹处传来一股燥热的波动，浑身的鲜血流动速度都加快了好几倍，那张沾满了牛奶的俏脸都浮现出一种晚霞般的红晕。
　　“这是怎么了……为什么我的力量开始暴涨了……天啊，我这是要开始冲击到三级了吗？”
　　宴婉茹张了张嘴吧，惊讶无比，整个人都像是中了石化术一样，动也不动一下，似乎是被惊呆了。
　　如果按照以往的速度……
　　宴婉茹想要升到三级，最起码还需要半个月的世界！
　　可现在，她竟然开始蠢蠢欲动，体内的能量沸腾蔓延，节节高攀！
　　这到底是怎么回事？
　　难道是因为刚才不小心咽下了那些白色的牛奶吗……
　　宴婉茹一阵愕然，她连忙盘坐在床上，闭上双眼，等候着小腹中的能量涡旋膨胀起来。
　　她是美人鱼王族，小腹处会像海贝一样，在小腹处凝聚出一颗七彩珍珠，那是她赖以使用王族水系魔法的关键，现在，那颗珍珠就如同火红铁锅里的油一般，剧烈而又狂乱地沸腾着，释放出高浓度的能量。
　　片刻后，宴婉茹蓦然睁开了眼睛。
　　“不够……还不够……只靠这么点能量，似乎还不够冲破二级巅峰的桎梏……”
　　心底里发狠的宴婉茹深吸一口气，双手捂住自己的俏脸，蘸上那些半透明的牛奶，而后伸出小香舌将其舔了个干净……
　　“呼！”
　　宴婉茹身上顿时就冒出了森森淼淼的能量，空气里的水气也从四面八方被抽调过来，犹如长长的丝缎般涌入了她的身体里面……
　　片刻后，宴婉茹再度睁开那双绯红色的水晶眼眸，闪过一抹妖艳的红光，照耀得整个房间都红光遍布。
　　她深深地呼了一口气，神清气爽地看着李佳玉的胴体，唇角上挂着一丝得意的微笑。
　　“终于突破到了三级低阶……而且还不是刚晋升的不稳定期，而是近乎于三级中阶的地步……刚才我喝掉的到底是什么东西，才那么一点，就顶得过我好几个月的修炼……”
　　宴婉茹喃喃自语，目光里充满了惊喜和感觉，她看着李佳玉越看越是喜欢，虽然不晓得刚才喝掉的是什么玩意，但她相信那绝对不会是男人的恶心液体，反正只要是乖侄女喷出来的，肯定会是好东西……
　　宴婉茹升完级以后，还想要继续品尝李佳玉的胴体，但看到李佳玉脸上有红晕，所以宴婉茹就不敢再得寸进尺了，她担心再索取的话会伤到李佳玉的身体，毕竟李佳玉现在还受到精神反噬呢，而且又是处子之身……
　　“一起睡吧，我们两睡到明早大天亮，就一起去邕城，半月，你浑身都香喷喷的，抱起来太舒服了！”
　　宴婉茹拉过被子，盖在两人身上，但她还是不满足，又钻进被窝里亲亲摸摸那对高耸圆润的酥胸，这才心满意足地搂住李佳玉，惬意地闭上了双眼……
　　不多久，宴婉茹就进入了梦想。
　　她做着美梦，还梦到了自己跟乖侄女幸福美满地生活在一起，步入了婚姻的殿堂……
　　还有另外一对情侣也同时结婚……
　　是她的女儿萧晚晴，女儿正拉着一个男人的手……
　　宴婉茹很想看清楚新女婿长什么样子，但当她凑过去的时候，却惊讶地发现，乖女婿的脸跟李半月长得一模一样……
　　与此同时，李佳玉的身上也发生了一些变化。
　　她刚才好好地在恢复精神创伤，但好死不死的，岳母给她带来了极大的刺激，不但让她精神絮乱，甚至还加快了她恢复男儿身的速度！
　　所以，她在被岳母舔舐的时候，才会有一瞬间的彻底恢复，但喷吐完邪恶的液体之后，她又再一次恢复光明女神之躯……
　　随着时间的流逝，岳母刺激她所造成的影响，让她精神越来越混乱，不但加重了精神反噬的后果，甚至还让她皇族之血、光明神格碎片都开始冲撞起来……
　　精神创伤开始蔓延，以至于李佳玉的身体也产生了变化，内分泌更是彻底混乱……
　　“咻”
　　这一刻，李佳玉的身体终于彻底恢复成了男儿身！
　　他半梦半醒地睁开了朦胧的眼睛，却见怀里抱着的是一个迷人美丽的少妇……
　　很美，很眼熟……
　　对了，她是堂嫂！是我挚爱的堂嫂……
　　精神恍惚，脑海犯傻的李佳玉只觉得身体就像燃烧了一般，再加上对堂嫂的思念和爱意，他终于暴走，完全失控了！
　　他粗暴地捉起了怀里少妇的娇躯，撕碎了她的豹纹内裤……


第六百零七章 半月！你给我一个解释！
　　黑化的李佳玉哪里还有半点理智？
　　他双眼里布满了血丝，瞳孔里完全没有焦距，每一次喘息都会喷出炽热的气息，心脏更是砰砰直跳。
　　他的男儿身如同原先一样，纤瘦却又不消瘦，胸膛还有线条流畅的些许胸肌，只不过腰肢依然很细，肩膀也不宽，锁骨很有骨感，除了没有胸脯之外，上半身跟染红霞倒也没有太多的差别。
　　除此之外，李佳玉的身高也恢复过来，从一米七三暴涨到一米七八，就连眉毛也变得更粗更浓，轮廓少了几分阴柔，多了几分阳光，虽然看起来还是个大美女，但已经有了几分帅气和冷酷，而不是单纯地秀美动人了。
　　“紫苏……我好想你……”
　　李佳玉呢喃着，这一刻的李佳玉处于半醒半醉的状态，头脑里面完全没法思考，他精神完全混乱，只想要找个发泄口来将负面的精神情绪一泻千里，再加上他对晏紫苏的爱意和思念已经泛滥得不可收拾……
　　所以，他伸手轻而易举地将岳母的豹纹内裤给撕成了碎片！
　　宴婉茹仍旧在呼呼大睡，一点反应都没有。
　　她刚才晋升到三级低阶，正要好好地去温养小腹里的王族七彩珍珠，心神沉溺，区区的脱裤刺激，还不足以将她惊醒。
　　“紫苏……你怎么不配合啊……”
　　李佳玉呢喃着，往常他跟晏紫苏在一起的时候，她都会主动趴在床上，羞涩的对他翘起那水蜜桃般饱满多汁的香臀，双手还掰开臀瓣，露出那粉红色的娇嫩小花儿，欢迎着他的进入啊……
　　可为什么今晚的堂嫂却无动于衷呢？
　　难道她就不知道自己离开她的这段日子里，有多么思念她吗？
　　尤其是白天的时候，岳父死掉，更是勾起了李佳玉对堂兄的回忆……
　　堂兄都已经死掉三个多月了，晏紫苏没必要再对他抱有什么惭愧之心了吧？更何况李佳玉跟堂兄李佳民并没有任何的血缘关系呀……
　　“紫苏……你怎么变得这么年轻，看起来就像个十六七岁的少女，跟半月、桔梗一样……”
　　李佳玉睁大了眼睛，一眨不眨地盯着那张跟晏紫苏有着三分相似的俏脸，呢喃着说道，可是“晏紫苏”仍旧没有任何的回应，自顾自地呼呼大睡。
　　李佳玉恼了，心里很是不爽，他为了保护堂嫂打生打死，还被黑龙捉住，被空间放逐，还变成了女儿身饱受折磨……但堂嫂却对他无动于衷，不愿意给他半点温暖和安慰，这都什么跟什么嘛！
　　“晏紫苏”的沉默，让心里不平衡的李佳玉暴躁起来，他咬牙切齿道：
　　“紫苏……你再不说话，我可要对你不客气了……好不容易才回到你身边，你怎么就对我这么冷淡……”
　　又等了片刻，李佳玉再也按捺不住胸口里的冲动，心念一动，释放出白色的光辉，这些光辉有若实质，就像一条条光滑的彩带般定格住了“晏紫苏”的娇躯，控制着她的躯体，让昏睡的“晏紫苏”跪趴在床上，翘高了那雪白柔腻的香臀……
　　“诶……怎么不一样……你的怎么变白变大了那么多……触感也有些不一样了……”
　　李佳玉双手在“晏紫苏”的香臀上摩挲着，嘀咕了一句，可是他并没有深入思考，而是血红着双眼，炽热地看着“晏紫苏”最为诱人的部位。
　　岳母是个充满活力和野性的美女，最喜欢的就是户外运动，所以她那丰盈的翘臀看起来很结实很有弹性，跟美腿的优美曲线浑然融合在一起，臀丘表面的肌肤也格外光洁平滑……
　　黄浊色的虫火光辉，无声地照射在岳母那玲珑似玉的娇躯上，仿佛为她披上了一层鹅黄色的轻纱，如诗如画，如梦如幻，映衬着毫无瑕疵的两瓣有人臀肉，如最上等的瓷器般散发着淡淡的圣洁光辉……
　　尤其是臀肉中间的粉红色小花儿，是那么的诱人，那么的脆弱，李佳玉都快要看呆了。
　　“紫苏的小花儿真可爱……”
　　李佳玉喃喃地赞美一句。
　　他很想要进入“晏紫苏”的前面，彻底地将她占有，但李佳玉哪里还有半点理智，他所做的一切都是循着身体的本能，以前晏紫苏老是让他进小花儿，他都已经习以为然，熟能生巧了……
　　赤身果体的李佳玉凑近了“晏紫苏”的大香臀……他缓缓地伸出手，抱住了“晏紫苏”的腰肢。
　　紧接着……
　　他精准地将炽热抵在了“晏紫苏”的小花儿处……
　　如果是别的女子，肯定需要润滑和放松之后才可能闯得进去。
　　但晏紫苏母女不一样。
　　她们都是“美人鱼”传承，最为擅长的就是水系魔法，以至于娇躯的每一寸肌肤都水灵灵得几乎能捏出水来，她们一旦情动，就会泛滥成灾，就连小花儿也一样……
　　所以，李佳玉的火热并没有受到太多的阻力，犹如切豆腐一样，顺畅无阻、一帆风顺地就进入了“晏紫苏”……
　　“呼……”
　　李佳玉满足地叹息了一声。
　　只觉得这一次“晏紫苏”给他带来的感受完全不一样，比以前更加令他销魂蚀骨……
　　“唔……”
　　这个时候，宴婉茹的眼皮跳动了一下，即便她还处于睡眠状态，可依然感觉到一股梦寐以求的充实感，驱散了她二十多年来的空虚和寂寞，就连她所做的美梦也无比的甜美。
　　她梦到了自己跟乖侄女成为一对神仙眷侣，被所有人所祝福着，羡慕着……
　　她脸上的红晕愈来愈浓，随着身后温柔的冲击，檀口微张，露出洁白如玉的贝齿，同时还有一声声诱人的低吟……
　　“紫苏……嫁给我吧……”
　　李佳玉忘乎所以，肆无忌惮地索取着“晏紫苏”。
　　他只觉得今晚的“晏紫苏”好美，好诱人，给他带来无与伦比的柔情和沉沦……
　　是啊，这就是他所深爱的“晏紫苏”，一个深爱了两辈子的奇女子……
　　也许是太过激动的原因，也可能是因为李佳玉精神受到反噬的缘故，李佳玉的持久力并不好……
　　所以，才堪堪二十分钟的时间，李佳玉就感到大脑里空白一片，在一阵奇异的感觉过后，他就停下了动作，抱着“晏紫苏”的腰肢，亲吻着她的香肩和耳畔，只觉得这一刻充满了温馨。
　　“唔……”
　　这个时候，“晏紫苏”也在大口大口地喘着气，脸上的红晕愈发诱人，几乎要滴出血来，胸脯随着剧烈的呼吸起起伏伏，似乎是得到了前所未有的满足。
　　她的眼皮颤动了一下，蓦然睁开了那双绯红色的美眸。
　　这一刻，她的意识恢复了清醒！
　　第一时间，她就觉得浑身有股说不出的舒服，几乎要飘飘欲仙，尤其是那颗空虚的心灵得到了充实，她觉得这三十多年来，没有哪一刻会像现在这般令她飘飘然。
　　她回过头，微笑地看着李佳玉那张美得令人窒息的容颜，轻轻地温柔说道：
　　“半月……跟你在一起，阿姨觉得好幸福……”
　　“阿姨？”
　　李佳玉呢喃一声，心头一瞬间就爆炸开，脑海里更是有千万道雷霆轰然降落，劈得他脑海里空白一片！
　　阿姨？
　　她、她是阿姨？
　　不对！
　　她不是晏紫苏吗！
　　她明明有着晏紫苏一般的俏脸啊……
　　这一刻，李佳玉终于清醒了过来！
　　他张大了嘴巴，呆呆地跟岳母对视着，只觉得天都要塌下来了！
　　天啊！
　　她不是晏紫苏，而是晏紫苏的母亲宴婉茹，也就是我的岳母！
　　我刚才干了些什么！
　　李佳玉不由自主地动了动自己的腰肢，立刻就感觉到一股绵绵的温热感和蚀骨感，舒服得一塌糊涂，心底里痒痒的……
　　完了！
　　我竟然……
　　我竟然侵犯了岳母的小花儿……
　　李佳玉欲哭无泪，只觉得天旋地转，如果这一切被晏紫苏知晓，她一定会伤心欲绝的……天啊，我发过誓，绝对不会让晏紫苏流下一滴眼泪的！
　　李佳玉失魂落魄的时候，宴婉茹也娇躯一震，被李佳玉的抽动带起了一道酥麻的闪电，传遍了全身，让她止不住地轻哼一声，眼眸里蒙上了一层妩媚的水雾。
　　“半月……你……啊？那是什么？”
　　宴婉茹刚想要说些什么，但立刻就意识到自己的小花儿深处正有一根火热而又坚硬的东西……
　　她心头里猛然涌起了一股强烈的不安，生平第一次感到如此的恐惧和坍塌！
　　她呼吸一窒，睁大了美眸，愣愣地转过头跟李佳玉对视了一个呼吸的时间！
　　“啊！”
　　她猛地就伸手将压在她身上的李佳玉推开，而后用惊恐的目光，望向了李佳玉的下半身……
　　果然！
　　宴婉茹只觉得自己的心都被恶魔之爪给捏碎了！
　　因为她看到李佳玉的下面正挺着一根狰狞的棍状物！
　　她难以置信地摇着头，又把目光看向李佳玉的上半身！
　　那里，是稍微健壮，线条流畅的小胸肌……
　　那双饱满圆润的酥胸呢？
　　到底哪里去了？
　　宴婉茹的脸色“唰”地一下就变白，她颤抖着伸出手指，咬牙切齿地对李佳玉喊道：
　　“半月！你给我一个解释！”


第六百零八章 尴尬的解释
　　“不知道艾薇怎么样了……她有没有把我的白发女神救出来……”
　　杨安正来回地在阳台上走动着，背负着双手，满脸愁容，他在祈祷着仙女龙艾薇尽快地把李佳玉带到他的身边！
　　成败，就在这一段时间了！
　　“艾薇，无论如何，你也不能让我失望啊……只有我，才能配得上白发女神……”
　　杨安捏紧了拳头，胸口里迸发出一股惊天的豪气！
　　或许是今晚，也或许是明天！
　　他有一种预感。
　　二十四个小时之内……就会有一件大事要发生，而且关系到他的一生幸福！
　　关系到他的一生幸福？
　　那么，还用问么？
　　肯定跟白发女神有关……
　　是了，这么说的话，白发女神应该能安然地被带到他身边，让他有情人终成眷属，从此跟白发女神过上幸福美满的日子……
　　“果然，我杨安是命运之子，不但有着最强的气运，更有最多的传承，还将坐拥最美丽的女人……”
　　杨安意气风发，傲然一笑。
　　忽然间，杨安的姑姑杨暮熙又跑到了阳台处，焦急地喊道：
　　“安，魔镜又有反应了！”
　　“什么？它不是一个小时之前才耗光了能源吗……怎么会这么快？”
　　杨安浑身打了个激灵，立刻就从他姑姑的手里面抢过魔镜。
　　紧接着，魔镜就浮现出了一段文字：
　　“能源不足……没办法给主人传递影像……”
　　“但是……主人您所梦寐以求的天下第一美人……正菊花灿烂地开放……”
　　“天下第一美人被一个王族传承者玷污了……颜射、爆菊……”
　　“噗！”
　　杨安看到那些文字以后，眼睛瞪得无比的吓人，怒火攻心之下，再一次喷出了黑色的鲜血……
　　“我的白发女神啊！为什么你总是被其他人淫辱玷污……还每次都是那个地方！我要去救你！我要去救你！无论海天市和羊城相隔多远，我也要去救你！”
　　杨安那苍凉悲壮的吼叫声，传遍了整个羊城，声震九天……
　　他喊完以后，就直挺挺地瘫软在了地上。
　　显然，杨安被汹汹的怒火和恨意充斥了心头，一时间喘不过气来，当场就承受不住压力，活活被气晕了过去……
　　此时此刻，宴婉茹的床上。
　　“半月，你给我一个解释！”
　　宴婉茹颤抖着手指，满脸寒霜地指着李佳玉，她那绯红的眼眸都流淌出了泪水，显然是真的被李佳玉的行径给吓坏了……
　　她话才刚喊完，就感到小花儿有一股粘粘的液体流出来，她的另一只手随便一摸，就碰到了半透明的牛奶，她放在眼前看了看，又扫了一眼李佳玉的胯下……
　　她浑身一震！
　　老天爷！
　　刚才帮助我突破到三级的“神水”，果真是男人那肮脏龌龊的白浊脏东西……我、我刚才竟然吞了那么多，还把脸上的也给……
　　这一刻，宴婉茹只觉得脸上烧烫如火，耳根尽红，一股汪洋大海般的强烈羞愧感和耻辱感几乎要将她淹没！
　　她真的恨不得找个洞来钻进去！
　　而更糟糕的……是她在吞了那些脏东西以后……
　　还被眼前这个可恶的家伙给侵犯了！
　　侵犯了不要紧，可是他侵犯的还是她最为羞耻的部位……天啊，那种地方，怎么可能进得去……
　　可是，更令宴婉茹羞愤欲绝的是，她竟然还感到非常的舒服，极端的满足，就像轻飘飘地漫步云端一般，舒坦得不可思议，似乎三是多年来都没有这么满足过！
　　我竟然喜欢上那种感觉……
　　不，我不是变态……我不是，这一切都怪李半月！
　　“阿姨……你、你听我解释……我也是不知情的呀！”
　　李佳玉无比尴尬地解释着，可是他看到满脸惊慌的宴婉茹赤身果体，浑圆饱满的诱人酥胸随着呼吸起起伏伏，荡漾出一波波的白浪，而下面那粉红色的小花儿还一张一合……
　　躁动的鲜血，让李佳玉呼吸更加急促，不由自主地吞咽了一口唾液，他连忙转过头去，不敢再看。
　　只不过他依然感到非常的难为情，脑子里就像短路了一样，因为……他的小豆丁依然还保持着战斗状态！
　　不，不是小豆丁了。
　　李佳玉这番重回男儿身，小豆丁也从普通的尺寸变得狰狞恐怖，比原本大了一圈，火红火红的，非常的吓人，虽然比不上楚翔那种人间兵器，却也算得上非常威猛的了。
　　这么一根东西进入到岳母的小花儿里面，岳母都没有流血……真是委屈她了。
　　“什么不知情！你给我说个清楚，混蛋，我都被你这样了……”宴婉茹的泪水流的更欢了，她怒视着李佳玉，痛心疾首地骂道：“先跟我说说，你到底是什么人！你绝对不会是我的侄女李半月！你别把我给当成了大傻瓜！”
　　李佳玉硬着头皮，忍受着岳母的指责，最后小心翼翼地解释道：
　　“阿姨……我的确不是李半月……”
　　“好啊！你这个混蛋！你不是李半月却来冒充她！你是不是有蓄谋地想要对我……”
　　“不是，不是的……我不是有蓄谋的，我其实就是李佳玉……”
　　“少来哄骗我！”宴婉茹哭着喊道。
　　“真的，我真的是李佳玉……阿姨，紫苏姐她的大腿内侧里有一个浅浅的粉红色胎记……”
　　“你连这个也知道？”
　　“嗯……我除了不是李半月之外，其他都没有骗过你的……我跟紫苏姐真的是一对情侣，阿姨，你别太难过，这样的事我跟紫苏姐没少做……”
　　李佳玉解释道，但很快他就感觉到一股强烈的眩晕感和自责感。
　　我到底在说些什么啊！
　　刚刚对岳母做出了这么禽兽的事，竟然还好意思在她面前提起她的女儿……而且还提起他经常侵犯她女儿的小花，老天啊，我今天晚上到底是怎么了？为什么我的智商和情商都会下降了这么多！
　　“你、你经常跟紫苏做这样的事？”
　　宴婉茹气得浑身都发抖，眼眸里流下的泪水都滴落在她的酥胸上。
　　她终于明白了一件事。
　　难怪李佳玉还是处男……
　　原来，李佳玉喜欢侵犯女人的小花儿啊！
　　这个混账新女婿，口味竟然是如此的变态！
　　宴婉茹恶狠狠地盯着李佳玉，真的恨不得将他扑倒在床上，狠狠地咬他一口，以泄心头之恨！


第六百零九章 要对岳母负责？
　　在岳母那又气又恨的目光下，李佳玉硬着头皮，艰难地开口解释道：
　　“紫苏说要为堂兄守丧……所以坚决不愿意让我进她的前面，只允许我进她的小花儿……”
　　“住口！你这个变态，什么叫小花儿，斯文败类！耍流氓！”
　　宴婉茹俏脸上的红晕更加浓郁了，她又是尴尬又是愤恨，尤其是她粉嫩的花蕾还一张一合，往外面留着肮脏的白浊液体，这让她羞愤得无地自容。
　　“小花儿就是……就是紫苏教我的呀，是菊花的意思……”
　　李佳玉唯唯诺诺，满脸歉意地看着岳母，目光不经意间又扫了一眼她的胴体，咳嗽一声道：
　　“每次跟紫苏在一起的时候，她都让我进那个地方……一开始的时候我也不是很喜欢，但后来紫苏她好像很满足，我也就慢慢地习惯了这种姿势……久而久之，我就养成了习惯，喜欢上进入小花儿的感觉了……”
　　“你这个变态！难道就不知道那里很脏的吗！”宴婉茹羞愤欲死，颤抖着手指，咬牙切齿地指着李佳玉。
　　“不脏……紫苏她身体每一寸肌肤都是纯洁干净的，绝对不会有一丝的污垢，更何况她是水系法师，水系魔力足以保持她一尘不染的……”
　　李佳玉小心谨慎地看了一眼岳母，见她仍旧满脸红晕，很是尴尬愤恨的样子，所以就补充了一句：
　　“阿姨，你是王族美人鱼……你也说过王族美人鱼全身都是宝，没有任何污垢，就算是失禁尿出来的也不脏……所以，你的小花儿跟紫苏的一样，也很干净的……”
　　这都什么话！
　　完全就是流氓话，而且还是当着岳母面前夸赞她的小花儿，简直伤风败俗到了极点！
　　李佳玉的本意，不过是让岳母别那么尴尬而已，可他这个情商低下的大白痴却越抹越黑，搞得岳母更加羞愤欲绝。
　　“不是脏不脏的问题！你这个混蛋……就不知道那种地方……是完全错误的吗……只有变态才会……”
　　“可是紫苏她很喜欢呀……而且阿姨你刚才不也好像很舒服的样子吗……呃，不对，我的意思是，阿姨你也不排斥，啊，天啊，我到底在说些什么，阿姨我没有要嘲笑你的意思……好吧，我不说了，越说越乱……”
　　李佳玉吞吞吐吐地说道，他发现自己在岳母那杀人般的目光下脑子都迟钝了许多。
　　真的很想把虚空墨镜召唤出来，这玩意能大幅度提升李佳玉的情商，凭着它，李佳玉就有很大的机会率度过这个难关，可是虚空墨镜非常不靠谱，万一这东西又开启了什么“涟漪光环”，把李佳玉弄成了情圣高手，说不定就真的会把岳母也给泡到手……
　　要是把岳母也泡了，那就真的完了，到时候可怎么去面对晏紫苏啊，总不能跟她说“嗨，老婆，你妈也是我的女人了，以后你们就好好地做姐妹吧”这样的流氓话吧？
　　“你撒谎！我不相信紫苏她会喜欢这种……她从小就很温柔很恬静，就像个乖乖女，她绝对不可能会……”
　　“是真的，阿姨，这个是遗传，你都能通过那里得到满足……紫苏她也一样可以……”李佳玉情急之下就辩解了一句，但话还没说完，他立刻就后悔了，暗暗责备着自己，今晚说的怎么都是一些流氓话。
　　“她也一样……”
　　宴婉茹呢喃着，心头忽然间就像是被万斤重锤狠狠地砸下来一般，娇躯悚然一震！
　　这么说的话……
　　就是她女儿害得李佳玉习惯了走后花园……
　　然后，李佳玉才会阴错阳差地进入了岳母的后花园……
　　也就是说，罪魁祸首是晏紫苏，也就是她的乖女儿！
　　怎么会这样……
　　女儿作孽，最终竟然祸害了自己的母亲，害得她母亲也饱受后花园之苦……
　　果然还是那几句话，天理循环报应不爽，女债母偿，女儿种下的因，母亲承受的果……
　　宴婉茹紧紧地捏住了拳头，洁白的贝齿更是咬住了娇艳欲滴的樱唇，她心底里有种无力感……
　　眼前的这一切，似乎并不能全部都怪李佳玉，要怪就去怪自己的女儿好了，如果她不是非要给前夫守丧，而是老早地就把身子给了李佳玉，那么她就不会害得李佳玉走上了歪门邪道，以至于两母女都菊花灿烂……
　　深深地叹了口气，宴婉茹那水晶般的绯红眼眸盯着李佳玉，流露出一丝复杂的情绪，有幽怨，也有愤懑，还有后悔与羞涩，甚至带有些许的爱意……
　　“佳玉，你知道吗？采摘后面的花儿……对紫苏身体没有好处，反而会让她受伤的……你应该走上正途，只有正正经经地走上康庄大道，才是真正的男女之合……佳玉，你答应我，以后不要再这样了，否则我今晚绝不原谅你……”
　　宴婉茹脾气也发够了，情绪慢慢地稳定下来，其实她的怒气也就那么一星半点，刚才之所以发火是因为难以接受李佳玉变回男的而已，至于小花儿被侵犯，倒不是很在意，毕竟她也得到了前所未有的满足。
　　“嗯……我知道了，我会走上正途的，但紫苏她不给我，我也没办法呀……”李佳玉抬起头，不经意间扫了一眼岳母的私处，只见那里光滑如玉，娇嫩如花，稍微沙哑着嗓子，闷闷道：
　　“阿姨，刚才真的对不起……我不是故意要这么做的，只是忽然间脑子就恍惚起来，把你当成了紫苏，这才会稀里糊涂地侵犯了你……你那里没有受伤吧？要不要我帮你治疗一下……”
　　“没有！”
　　宴婉茹冷冷地回了一句，她忽然间意识到，眼前的这个家伙是自己的女婿，深爱着自己的女儿，甚至刚才还把自己当成了女儿般来疼爱……
　　那她算什么？
　　女儿的替代品吗？
　　莫名其妙地就被女婿夺走了后面的第一次……
　　虽然她很喜欢那种感觉和滋味，但心里头还是觉得非常的失落……
　　一开始的时候，她把李佳玉当做李半月，对其一见钟情，满腹心思想着得到这个乖侄女，跟她来一场跨世纪的百合之恋。
　　但她万万没想到……
　　乖侄女其实是坏侄子，恢复了男儿身之后简直就是个下流胚子大变态！
　　她的百合之梦，就此破灭。
　　她不知道该如何去面对这个占有了她身体的坏侄子，是要继续爱着他，还是跟他继续更进一步，亦或者是跟他断绝关系？
　　她很迷茫，也很疑惑。
　　都不知道以后该怎么去面对女儿晏紫苏了。
　　毕竟，这个坏侄子可是她的女婿啊，总不能母女共事一夫吧？
　　这个太荒唐了！
　　“佳玉，你跟我说实话，为什么一会男，一会女，害得我把你当成……”
　　在宴婉茹的追问之下，李佳玉只好慢慢地讲出实情，从冰轮丸改造，到皇族女萝藤晶核，再到光明教皇传承，最后是神格碎片苏醒……
　　“就是这样，我在平行空间的地球，以女儿身生活了一个星期之后，就回到了这个世界，并且出现在羊城不远处，神格碎片再次陷入了沉睡，光明女神的力量也消失，预计今晚就会恢复男儿身……所以，我才对阿姨你对我亲亲摸摸非常的不适应，也严词拒绝，但阿姨你却没有放在心上，喏，你瞧……我们两个睡在同一张床上，就铸成了这样的大错，愧对紫苏啊。”
　　李佳玉叹息着，有些苦恼地捂着自己的额头，脑海里空白一片，都不知道该怎么去面对晏紫苏母女才好。
　　哎，自己的感情之路为何总是一波三折崎岖不平，永远都充满了变数，他本来就有了晏紫苏、桔梗、萧晚晴，现在又跟岳母发生了关系，这感情真是剪不断理还乱，都快乱成麻花藤了。
　　“原来如此……这么说，还是我把你害成……”
　　宴婉茹喃喃自语，差一点就把她趁机占李佳玉便宜，对李佳玉舔舐的话给说漏嘴，她连忙捂住樱唇，怯生生地看着李佳玉，一动也不动。
　　真相，终于浮出了水面。
　　说到底，不是李佳玉禽兽，而是宴婉茹自作自受，要不是因为她对李佳玉怀有歹意，一心想要品尝李佳玉的味道，那么她就不会害得李佳玉精神混乱，最终李佳玉也就不会把她当成晏紫苏来侵犯小花儿了。
　　现在可好，她完全可以说是自食恶果。
　　这一刻，宴婉茹对李佳玉的埋怨之意都已经抛到了九霄云外，脸上的红晕也扩散开，都已经红到脖子根了。
　　她咬了咬樱唇，长睫微微颤动，闪动着美眸，跟李佳玉对视在一起。
　　“佳玉，今晚的事……”
　　“我知道，就当从没有发生过……阿姨放心，我绝对不会说出去的！”李佳玉斩钉截铁道。
　　“不……我的意思是，你要怎么对我负责？我可不想就这么吃一个哑巴亏……”
　　宴婉茹可不是那些清纯天真的小姑娘，她是三十多岁的少妇，有着丰富的人生阅历，自然不可能白白地让李佳玉占有了她的身子，无论怎样，她也要李佳玉付出代价，对她负责人。
　　爽完就想拍拍屁股当什么事都没发生？
　　天底下哪有那么好的事？
　　真把我宴婉茹当成任君摘取的花朵么？
　　“负责？阿姨……你要我怎么负责，我总不能给你什么名分吧……这样的话，紫苏她会很难堪的……”
　　“别叫我阿姨，你该叫我岳母，或者叫我婉茹……”
　　“还是叫你岳母好了。”李佳玉唯唯诺诺地说道，他能感觉得到岳母对他抱有异样的情愫。
　　“二十七年前……我刚刚小学毕业，但因为早熟，所以也成长得亭亭玉立，那时候的文涛是羊城数一数二的大老板，对我很好，但他人面兽心，对我下了药，害我怀上了紫苏……之后，文涛对我百依百顺，把我捧上天，那个时候我年少无知，就被文涛哄骗，翘家出走跟他混在一起，但自那个晚上之后，文涛就染上了怪病，再也举不起来，从此以后就愈发兴致缺缺……我也对那种事慢慢地淡了，麻木了，认命了……”
　　宴婉茹说着，挪动了一下香臀，朝李佳玉靠近了一些，美眸闪耀着绯红色的光芒，讷讷道：
　　“我本以为，我这辈子，可能与爱情彻底绝缘了，直到遇上了你……”
　　“我？岳母，你在说些什么？你需要休息了，我、我出去睡好……”
　　李佳玉本能地察觉到了一丝不妙，连忙摇着头，就要起床离开宴婉茹，免得她越说越过分。
　　“别走，留下来！你要为你的恶行负责！”
　　宴婉茹伸出手，一把就拉住了李佳玉的手腕，将他扯到她身边。
　　“你在邪教教主手底里将我救下，宛如神兵天将，在我心房上烙印着你的影子……你很美，很漂亮，让我迷醉得不可自拔，如果你真的是女的，我想……我应该会不顾一切地要跟你在一起，但你却是个男的……哎。”
　　宴婉茹叹息一声，目光深深地打量着李佳玉，她真的没有想到，她会对这个男人产生情愫。
　　他是她的新女婿。
　　几年前，在女儿的婚礼上，她见过李佳玉，那是个瘦弱文静的小男孩……
　　但她万万没想到，六年之后，世界末日了，而那个男孩也成长为一个冠绝天下的大高手，还有着女神般的容貌，甚至还勾走了她的魂，侵犯了她的小花……
　　士别三日当刮目相待。
　　六年，李佳玉就成长为她的新女婿，还跟她做了一夜夫妻……
　　“岳母……对不起。”
　　“不需要对不起……佳玉，你跟我说实话，你只是单纯地把我当成紫苏么？”
　　宴婉茹有些激动，也有些期待地问道。
　　她是个三十多岁的少妇，懂得要把握住自己的幸福，而不是扭扭捏捏瞻前顾后。
　　她的丈夫已经死掉了，她就再也没有半点束缚，彻底自由，她有权利追求自己的所爱，即便所爱之人是她的女婿……
　　女婿又怎样？
　　在这个崩坏的末日世界里，连命都保不住，时时刻刻都可能会遭遇莫大的凶险。
　　今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝，以后的事以后再去考虑，她所想要的，是在这一刻得到她最想得到的爱情和充实。


第六百一十章 邪道与王道
　　宴婉茹的渴望，压抑了她的半辈子！
　　整整二十七年！
　　这二十七年的漫长时光里，她表面上很不在乎，但实际上她却比任何人都希望得到一个心仪的完美情人，能够抱着她，给她温暖，给她关怀，给她胸膛……
　　她孤枕难眠了二十七年，从十二岁就到三十余岁，经常睡着睡着就落下了寂寞的眼泪。
　　宋文涛比她大了二十多岁，早已经苍老不堪，又因为怪病无法人道，堪称一个老太监，没有办法给予宴婉茹丝毫的爱情……
　　所以，李佳玉的出现，给宴婉茹带来了一丝曙光，轻而易举地就占据了她的心扉，让宴婉茹不可自拔地喜欢上了李佳玉，哪怕明知道李佳玉是她的女婿，她也没办法控制住自己的情感。
　　二十七年！
　　整整二十七年才等待到的完美情人啊……如果错过了李佳玉，宴婉茹很可能就要孤苦一生，再也得不到她想要的了。
　　不管李佳玉是男是女，她都想要李佳玉对她负上责任。
　　她希望到了邕城以后，李佳玉能让她不再每夜都孤苦寂寞，孤枕难眠……
　　因为她已经受够了清淡空虚的日子，她只希望轰轰烈烈地去爱一次！
　　女人三十如狼，四十如虎，并非没有道理的，更何况宴婉茹三十多岁，又是王族美人鱼都没有尝试过真正的激情，自然极端渴望能得到李佳玉……
　　“不需要对不起……佳玉，你跟我说实话，你只是单纯地把我当成紫苏么？”
　　当她问出这句话的时候，心底里竟然有种说不清道不明的解脱感，就像把悬在心头上的大石块彻底放下来了一样。
　　在岳母那炽热的目光注视下，李佳玉愣了愣，睁大双眼，难以置信地跟岳母那双绯红色的美眸对视着，脑子里轰然作响。
　　“岳母……我刚才……”
　　李佳玉张了张嘴，一时间不知道该说些什么才好，他发现自己的智商和情商根本不够用了，完全揣摩不清岳母的内心，更不知道该怎么回答才能让岳母满意。
　　她为什么要这样问？
　　是要试探我对紫苏的感情，还是心有怨气，不愿意这么轻易放过我……
　　哑口无言的李佳玉只觉得如坐针毡，他宁愿去跟领主级虫子打一场，也不愿意硬着头皮去面对岳母，毕竟现场的气氛实在太尴尬了，自己的小豆丁，不，自己的弟弟还像蛟龙般张牙舞爪，对岳母一抖一抖，岳母的小花儿还一张一合流淌着罪恶的液体，两人都一丝不挂，而岳母还要他负责人……
　　不行，这完全不是我能处理过来的！
　　在这种紧要的关头，李佳玉没有勇敢地去面对岳母的逼问，而是选择了逃避。
　　“呼”
　　一声轻响。
　　李佳玉已经把虚空墨镜召唤出来，只不过这次的虚空墨镜并非拉风的墨镜形态，而是银丝框架，帅气潇洒的眼镜形态，李佳玉将其戴在了脸上。
　　戴上银丝眼镜的李佳玉，平添了几分儒雅和斯文，看起来就像个充满智慧的大家闺秀……
　　“嘀嘀嘀……”
　　“开启涟漪模式，开启情圣光环……”
　　“宿主魅力增强一倍，情商暴涨两百……”
　　“是否要开启大种马状态？”
　　“不！不要开启大种马状态！千万不要！”
　　李佳玉在心中哀嚎，他的脸色都变了变，本来还想要强行把“情圣光环”也给屏蔽掉的，可当他看到“大种马状态”时，当即就被吓得毛骨悚然，开什么玩笑，他可不是大种马啊，而且他也不想成为大种马。
　　更何况身边还有个一丝不挂的岳母，万一进入大种马状态，李佳玉再一次失控，像刚才那样禽兽不如地又将岳母侵犯一次，那他就没法在岳母面前抬头做人了。
　　“宿主关闭大种马状态……涟漪模式、情圣光环正是生效……”
　　李佳玉的脑海里传出了冰冷而又毫无感情的声音，他还想要说些什么，但立刻就感到头脑变得无比的清醒，脑子的运转速度快的不可思议，双眼更是冒出一抹抹野狼般贪婪的精光……
　　唇角上勾起了一丝妖艳邪异的弧度，李佳玉微微笑道：
　　“怎么会呢？婉茹你多虑了……一开始的时候，我的确是把你当成了紫苏，但慢慢地，我就沉浸在你给我带来的柔情之中，当那一切结束的时候，我对你很不舍，恨不得再一次沉溺在你的温柔之中，我忽然发现，你很美，很漂亮，很有性格，你的性子跟我太合得来了，彼此间非常有默契，我喜欢你的野性，也喜欢你的胡闹，更喜欢你的小动作，还有你那成熟美艳的少妇风情，稚嫩精致的少女面孔，无一不让我迷醉……毫无疑问，婉茹你比紫苏更合我的心意，我到现在才知道，你是我苦苦追求的另一半……我现在很苦恼，为什么你会是我的岳母，如果我能够早出生二十年……我一定会将你追到手……”
　　这番话，简直肉麻到爆！
　　不，不是肉麻到爆，根本就是虚情假意到突破天际了，也唯有异常状态下的李佳玉，才敢说出这么一番话来……
　　可宴婉茹母女，却很吃李佳玉的这一套，曾几何时，晏紫苏就是被李佳玉这番话给哄骗得芳心颤动，不知不觉间爱上李佳玉的……
　　如今故技重施，宴婉茹又哪里逃得出李佳玉的手掌心，一下子就被哄骗地意乱情迷，惊喜地看着李佳玉，却见李佳玉的表情神圣而又肃然，还带着微微的歉意和苦恼，生动无比，光是这种演技，就能完爆奥斯卡影帝几条街。
　　看着李佳玉的表情，听着李佳玉的情话，再配合上李佳玉的绝世容貌和独特魅力，宴婉茹的呼吸不由得急促起来，她颤抖着声音道：
　　“你胡说……你是我女婿，怎么可能会那么轻易地对我，你就没想过这么容易移情别恋，会对紫苏她……”
　　“婉茹，你们母女都是我的！”
　　“你、你这家伙，就不会嫌弃我吗……我都三十多岁了，又不是处子，而且又那么难相处，脾气怪……”这下子，宴婉茹的气势下降了一大截，从主动变成了被动，彻底被李佳玉牵着鼻子走。
　　“不会的，婉茹是王族美人鱼，青春常驻，看起来比谁都要年轻，我喜欢你都来不及，况且我对处子没兴趣……”
　　李佳玉温和地说着，声音柔柔的充满了磁性，非常动听悦耳，就像一阵春风般吹拂在宴婉茹的心头，让她彻底沉迷……
　　“婉茹，给我好吗？我想完全地将你占有，让你成为我的女人……”
　　李佳玉唇角上的邪恶笑意愈来愈浓，带着几分狂野不羁，带着几分慵懒和惬意，十足十就是个游戏红尘的风流公子，似乎可以轻而易举地俘获任何一个女人的芳心……
　　“不……不行，你刚刚才那个，连续两次已经很伤身体了，更何况我还没做好准备……”
　　宴婉茹慌了，她透过李佳玉的镜片，跟他的眼睛对视着，只觉得李佳玉的目光前所未有地火热，充满了一种深藏不露的天大野心，仿佛要把所有的好东西都收进囊中，财富、力量、势力、女人！
　　“没什么不行的，择日不如撞日，你我两情相悦，还那么生分做什么？婉茹，你刚才不是很排斥我进了你的后花园吗？还扬言要我不再歪门邪道，而是回归正道……既然如此，你就要以身作则，帮我帮到底……”
　　李佳玉嘴角的那抹笑容极富有魔魅，跟平时的冷漠和淡然完全不一样。
　　“别、别这样……这进展实在太快了……”
　　“哪里快了？婉茹不是很喜欢吗？”
　　李佳玉凑近过去，在宴婉茹还没反应过来的时候，就已经捧住了她的脸，在她耳边吹着热气，让她浑身都打了个冷战，但她眼底里的媚意越来越深，比起一开始如母豹般的狂野，此时的她浑身散发出柔弱的女人气息，在扭捏中却带着暗暗的主动，颇有种欲拒还迎的动人韵味。
　　“等等……不是这样的，你怎么忽然间变得这么主动了……佳玉，快停下，我是你岳母，不能这样呀，万一被紫苏知道了，她会伤心的！”
　　宴婉茹这时候才有些害怕，啧，她就是叶公好龙的心态，得不到的时候特想要，可事到临头的时候又忐忑不安，生怕做出对不起女儿的事。
　　然而，宴婉茹的的确确是情动了，流露出成熟女人的媚态。
　　那粉红白皙的方寸之地，没有半丝毛发，就如同含苞待放的花蕾，可爱、羞涩而又迷人，那粉红缝隙水光潋滟，甚是诱人，看起来异常香艳，下面的小花儿随着呼吸一松一驰，雪白幽深的臀沟的每个部位都像艺术品一般，让人恨不得一口就吞下去……
　　“你们都是我的，谁也逃不掉！”
　　宴婉茹美目流盼，几乎要流出眼泪来，她推着李佳玉，小声道：
　　“别这样，你等一下，我才刚刚被你那样，你好意思立刻就对我动粗吗……你不能这么快就错上加错，好歹也要慢慢地谈情说爱，等道水到渠成的时候，我才能把身子给你吧？”
　　“是吗？但你好像等不及了……”
　　李佳玉邪异一笑，手掌在岳母的大白虎上摸了一下，然后把手放到岳母面前，让她清楚地看到手指上的水渍……
　　“呜……”
　　宴婉茹羞愤欲绝，只能发出一声小母猫般的悲鸣，恨不得找个洞来钻进去，毕竟她现在出丑出得太大了，偏偏她是王族美人鱼，情动的时候最是容易洪水泛滥……
　　“要不要尝尝？”李佳玉那魔鬼般的微笑愈来愈明显，他把手指递过去，似乎是要让岳母舔干净上面的液体。
　　“要尝你自己尝……你别再羞辱我了！”宴婉茹别过头，很坚定地拒绝。
　　啧，如果换成是柳银沙，肯定会非常配合的吧？
　　“婉茹，我的第一次就送给你好了……”李佳玉温柔地在宴婉茹耳畔说道。
　　“嗯……你轻点，我二十多年来都没有试过了……”宴婉茹的眸子里都快要滴出水来，一边怯生生地说着，却一边默契地配合，同时她心底里也极为高兴，因为她将得到李佳玉的第一次，成为他真正意义上的第一个女人！
　　整个房间内的温度，都似乎要上升了许多，空气里充满了暧昧的粉红气氛。
　　李佳玉俯身在宴婉茹上面，宴婉茹忽然浑身一震，娇喘着：
　　“不是那里……你不能再走上歪门邪道了，你要光明正大地踏上康庄大道……”
　　说着，宴婉茹伸手去配合着……
　　下一刻，宴婉茹就呼吸一窒，扬起了白皙秀挺的颈项，痛得抽泣起来。
　　一缕嫣红，染红了床单……
　　李佳玉和宴婉茹都惊呆了！
　　血！
　　居然流血了？
　　两人对视一眼，都感到非常的不可思议……
　　宴婉茹的女儿都已经二十几岁了，怎么可能还是处子身？
　　两人都不知道，王族美人鱼是至为纯洁的存在，每天晚上都会是处子身，即便她已为人母，也照样恢复了那层纯净神圣的膜……
　　两人从某种意义上来说，都是处子，都把第一次献给了对方。
　　“轻点……”
　　“婉茹你也配合一下，我给你使用光明术，你给我用水润术……”
　　在一阵对话声中，李佳玉和宴婉茹都使用了魔法，让这神圣的第一次变得更加刻骨难忘，宴婉茹默默地承受着，李佳玉也征战着，都获得了极大的满足……
　　半个小时之后。
　　宴婉茹已经累得难以动弹一根手指，全身都呈现一种粉红色，每一寸肌肤都布满了汗水，她幸福而又感激地看着她的男人，纤纤玉指抚摸着李佳玉的脸颊，幽幽道：
　　“我是个不合格的母亲，我们会堕落的，对吗？”
　　“堕落才是最美的。”
　　李佳玉微笑着，舒服地松了口气，而这个时候，只听“咻”的一声，他的“虚空墨镜”就已经到了使用时间，不得不返回了异度空间。
　　失去了“虚空墨镜”的李佳玉，猛然间浑身一震，他呆呆地看着身底下妩媚动人，风情万种的岳母，难以相信自己竟然跟她结合在了一起！
　　尤其是……
　　岳母的水帘洞给他带来极佳的感觉，比起小花儿又是一番不同的滋味。
　　他忽然间明白，小花儿为什么是邪道，而水帘洞才是王道、正道！


第六百一十一章 谢轻眉的爷爷
　　天啊……
　　我居然把岳母也给攻略了……
　　该死的虚空墨镜，该死的情圣模式，竟然真的让我做出这么禽兽不如的事出来！
　　李佳玉感到无比的惭愧与自责，说实话，他深爱的是萧晚晴、晏紫苏，做梦都想着要把自己的第一次送给她们其中一个……
　　但阴错阳差地，他降临到了羊城，还迷迷糊糊地就摘了岳母的小花，更得寸进尺地占有了岳母的大白虎，就连自己的处男之身也送给岳母当礼物……
　　李佳玉愣住了，彻底地停下了动作，可宴婉茹正处于兴头上，她扭动着腰肢，吐气如兰道：
　　“佳玉……继续呀，我还想要更多……”
　　更多？
　　都已经半个小时了！
　　她难道就不需要休息的吗，何况她这才是第一次啊，哪怕换了是晏紫苏，也会在不到一小时之内就满足到极点的啊！
　　岳母吃力地扭动着腰肢，强行运起精神力，让自己体内充满了水元素，给李佳玉带来蚀骨般的享受……
　　王道就是王道，比起小花儿这种歪门邪道舒爽太多了。
　　李佳玉终于明白，为什么别人都是那么排斥小花儿，原来水帘洞才是能登大雅之堂的幽深之处……
　　“岳母，我们太对比起紫苏了……”
　　李佳玉惭愧地说道，但这种关头提起“岳母”这个字眼，又提起宴婉茹的女儿，简直就像燃料一般让宴婉茹的欲火更加高涨，深深地刺激到她，她浑身剧震，发出压抑却又欢畅的呜咽声，那声音仿佛是从灵魂深处迸发出来的，高亢而又婉转，颤抖的尾音如同星星之火洒落，燎起了熊熊火焰……
　　显然，岳母再一次攀上了巅峰，获得了无与伦比的满足！
　　李佳玉呆呆地看着岳母，脑子里一片空白。
　　他知道，他跟岳母的命运轨迹是缠上了，再也没有办法分离开，岳母已经走进了他的生命之中，成为了他的女人，成了他的新娘……
　　缓缓地，李佳玉也终于反应过来，他俯下身，亲吻着岳母，缓缓地动作着，既然已经铸成了大错，就错上加错吧，反正生米煮成熟饭也没得后悔了，更何况岳母的柔情比之她女儿还要更胜三分。
　　随着时间的流逝，李佳玉发现自己真的迷恋上了岳母……
　　而更让他惊讶的是，自己竟然出乎意料的持久坚挺，比以前威猛太多了，以前顶多只能在晏紫苏的小花儿里面坚持半小时，可这一次，进入了岳母的水帘洞，他却半点坚持不住的感觉都没有，反而神清气爽，愈战愈勇，似乎怎么都索取不够。
　　这，就是温柔乡么？
　　难怪古往今来那么多英雄死在了温柔乡之中……
　　难怪我的宿敌杨安、古青、叶楼等人都喜欢大肆地扩建后宫，网罗天下美女……
　　原来女人的柔情是如此的奇妙。
　　在李佳玉和宴婉茹结合为情侣的时候，两人都没有注意到，彼此间的体内都有一股躁动。
　　虚空之中，李佳玉的背后浮现出了光明女神的虚影，跟李佳玉长得一模一样……
　　而宴婉茹的头顶上，则袅娜地出现海洋女神的虚影，那是个袒胸露乳，波浪式长发，美艳动人的美人鱼……
　　更为不可思议的是——
　　宴婉茹小腹里的“七彩珍珠”也迸发出了强大的能量波动！
　　显然，光明女神的神格碎片，接触到了王族美人鱼，竟然再一次躁动起来！
　　李佳玉和宴婉茹的结合，让海洋女神的祝福降临下来……
　　慢慢地，森森淼淼的蓝色海洋能量，通过结合之处进入了李佳玉的身体之中。
　　他的身体再一次被改造，获得了外籍美人鱼的传承！
　　而且，李佳玉还跟宴婉茹一样，是王族美人鱼，即便是外籍的，却也不比纯正的王族美人鱼差到哪里去！
　　可惜，李佳玉和宴婉茹都沉浸在了彼此间的温柔之中，精神世界水乳交融，根本就没有注意到身上的变化……
　　不知过了多久，李佳玉睁大了蓝眸，脸上带着一丝不自然的潮红，低低地呼喝一声，而宴婉茹也发丝舞动，浑身香汗……
　　“岳母，我快要忍不住了！”
　　“吓？等等……等一下，我今天不是安全期，千万不要在我里面……”
　　宴婉茹娇躯一震，发出一声类似于啜泣的悲鸣，即便明明处于极端的巅峰之中，却还是有着一丝理智的清醒，她伸手就要把李佳玉推开，以防酿成不堪设想的后果。
　　这个吃人的末日世界，朝不保夕，连自己的安全都未必能顾得来，又怎么能够怀孕呢？
　　宴婉茹可不希望在这种时期，给她女儿再添上一个妹妹……
　　但不可思议的是……
　　她竟然没法将李佳玉推开！
　　李佳玉也呆住了！
　　他也不敢让岳母怀孕，所以他也强行让自己离开岳母的水帘洞，但他讶然地发现，根本就没办法将蛟龙拔出来，就像被锁住了一样，动是能动，但就是摆脱不了水帘洞的束缚……
　　而且，他还能感觉到里面传出一股恐怖的吸引力……
　　“完了……抽出不来……婉茹，抱歉！我真的不是故意的……”
　　李佳玉一边亲吻着宴婉茹，一边致以深深的歉意，再也控制不住自己，把无数的生命倾斜在了宴婉茹身体里。
　　接下来，就是一阵无边的悸动，两人的喊声渐渐虚弱，化作了无声地叹息……
　　事已至此，宴婉茹在回味着难忘的滋味之际，却也脸红红地双手抱住李佳玉的腰肢，享受着暴风雨后的宁静，满足而又疲惫地说道：
　　“没关系的……既然我们都已经堕落了，那就更堕落吧，佳玉抱紧我，让我再飞得远一点……”
　　“阿姨，我会对你负上责任的……”李佳玉轻吻着宴婉茹的嘴唇。
　　宴婉茹扬起俏脸，长吁一口气，绯红色的水晶美眸闪过一丝恍惚，颤抖着长长的睫毛，呓语般地说道：
　　“记得哦，我也是你的女人……小家伙，倒是便宜你了，我们家肯定是欠了你什么，两母女都成了你的人……十几年前，我去外地旅游，路经一个道观，就进去给紫苏问了一下姻缘，想要知道紫苏将来能否嫁个好人家……”
　　“结果呢？”李佳玉来了兴趣。
　　“结果，那个牛鼻子老道士神神秘秘地多我说，紫苏是克夫命，会把老公克死，标准的红颜祸水，谁娶了谁倒霉，当时就把我气得够呛，但那个牛鼻子老道士又指着我说，我比紫苏更加克夫，谁娶谁就要变成太监，我想了想，确实如此，文涛就是被我克得不能人道的……后来，那个牛鼻子老道士跟我说，紫苏有两条路，一条是万劫不复，另一条，却是九死重生，姻缘却跟我绑在了一起，我问是什么意思，他说母女共侍一夫，气得我掉头就走……”
　　宴婉茹在李佳玉的脸颊上亲了一口，秋波流转，笑嘻嘻道：
　　“现在想来，那个牛鼻子老道士还真是深不可测，竟然算的这么准，佳玉，以后你可要一视同仁，不能只偏爱紫苏哦。”
　　李佳玉整个人都有些发愣了，他一边点头，一边说道：“嗯……我肯定会对你好的，但是，那个老道士也忒神了吧？十几年前，超自然魔法时代还没降临，世界上根本就没有超自然的力量，他是怎么算得到的？婉茹，你说的那个道观，是在荆州么？”
　　“你怎么知道？”
　　“难怪……看来，那个老道士应该是姓谢的，估计是谢老的父亲，谢轻眉的爷爷吧？染红霞曾经跟我说过，她有个很长寿的长辈住在荆州的一个道观……唔，谢文渊一家子，难道真的是什么仙人留下来的血脉吗？怎么一个个都犀利聪慧到这个程度，但这个世界不可能有仙人才对啊……”
　　李佳玉喃喃自语，但宴婉茹却再一次扭动着丰满的香臀，有些赧然地说道：
　　“佳玉，别说话了……让我再满足一下好吗？我等你等了二十七年呢……”
　　“岳母，等等……我真的不行了！”
　　在李佳玉凄厉的哀嚎声中，恢复了体力的宴婉茹将他压倒在身底下，大胆而又狂野地坐在他身上，释放出令人疯狂地妩媚风情……
　　与此同时——
　　海天市。
　　“安，你觉得怎么样了？”
　　杨安的姑姑，还有众多的姬妾都担忧地围拢在杨安的床边，担忧而又伤感地看着她们的男人。
　　此时的杨安，脸色苍白，眼眶深陷，一副元气大伤，病入膏肓的样子，就像纵欲过度被榨干了一样。
　　“没事……我怎么可能会有事？”
　　杨安有些吃力地按着床垫，坐了起来，他一边摇着头，一边给自己打气：
　　“也罢，这可能是命运给我的考验吧……只要我熬得过去，心性一定可以更上一层楼，只是委屈了白发女神，哎，等她被艾薇带回来以后，我会好好地给予她温暖与呵护，让她再也不受半点伤害，我相信，在我的照顾之下，她一定可以忘掉所有不开心的往事……”
　　杨安话音刚落，魔镜就再度亮了起来！
　　“这、这东西……不是耗光了能量了吗？怎么又有反应了？”杨安亡魂皆冒，骇然欲绝地喊道。


第六百一十二章 华飞扬来了
　　杨安是真的怕了！
　　因为大部分时候，魔镜都不会给他带来什么好消息，反而屡屡地告诉他，白发女神正在遭到各种难以启齿的凌辱和淫辱……
　　该死！
　　这才一个小时的时间啊，你丫的怎么又来汇报情况了？
　　杨安的心底里升起一股不祥的预感，但出于对白发女神的关心和关注，他还是鼓起了勇气，将魔镜拿在了手中。
　　“嗡——”
　　一阵金光照射而出，魔镜竟然释放出充沛的能量，在镜片之中出现了李佳玉那完美得令人窒息的容颜。
　　只不过，此时此刻的李佳玉躺在床上，满脸红晕，雪白的发丝凌乱飞扬，额头上布满了汗水，还轻咬着唇部，压抑着自己的情绪和呼喊声……
　　镜片之中，仅仅出现李佳玉的容颜，却并没有放映出李佳玉的身躯……
　　“她……她果然又被凌辱了吗？该死！该死！我要杀了正在凌辱她的人！”
　　杨安满脸煞白，双眼里布满了血丝，光是看李佳玉这副娇颜，他就知道心仪的白发女神正在饱受欺凌，在她的身上，肯定压着一个龌龊而又残忍的恶毒淫徒吧，只从李佳玉的秀脸被身躯带动着一颤一颤，就知道她正承受着一股股冲撞！
　　“艾薇！你到底是干什么吃的！到现在还没有给我把她救出来！”
　　急怒攻心的杨安咆哮着，而这个时候，魔镜又跳出了一段金色的文字：
　　“主人……你所心仪的光明女神，被一名得到海神祝福的异性夺走了贞洁，她不再纯洁了，第一次完全没有了……”
　　“噗！”
　　杨安只觉得天旋地转，眼前一抹黑，喉咙里酸酸的，再也忍不住，当即就吐了一大口黑血出来，连坐都坐不稳，摇摇欲坠地瘫软在床上！
　　“什么？第一次？也就是说……她在此之前，一直都是处子之身么？那些凌辱她的变态，都是通过爆菊的方式来折磨她吗？可恶啊，我恨这个世界！艾薇你罪该万死！为什么你办事效率这么低！如果你快一步将她救出来，她就不会被其他人开苞了！”
　　状若疯魔的杨安哪里忍受得了这样的耻辱和憋屈，也顾不得他的身体虚弱，当即就要再一次使用万里投影之术，跟仙女龙艾薇取得联系。
　　但，万里投影之术，限制很大，很难在短时间内再用一次，如果非要用的话，会伤害到灵魂的。
　　杨安可不管这些，他狰狞着双眼，咬牙切齿地双手合十，即便一众姬妾都哭着喊着劝阻，他也完全听不进去！
　　半分钟之后，坚持不懈的杨安终于消耗了大量的生命力与精神力，让万里投影之术成型……
　　“艾薇！艾薇，给我死出来！”
　　杨安咆哮着，正要跟艾薇取得联系的时候，终于一口气喘不上，紧绷的神经也彻底崩溃，凝聚的魔力猛然间炸散开！
　　“嗡嗡嗡”
　　杨安脑子里一片炸雷，震得他头晕目眩，自灵魂深处都传来了一股强烈的虚弱感，在又吐出了几口黑血之后，杨安就彻底昏迷在了床上！
　　这一次，杨安气若游丝，差一点就要被急怒攻心和魔力涣散害得断了气！
　　他的姬妾们吓得泪流不住，一个个都愁眉苦脸地看着心爱的情郎，为他默默地祈祷着……
　　而这一切的罪魁祸首，无疑就是李佳玉和魔镜，两者有意无意地，给了杨安一次前所未有的重创，差一点就粉碎掉了杨安的灵魂。
　　这个时候，艾薇似有所觉，她抬起头眺望夜空，清澈美丽的眼眸里流淌着一丝好奇与疑惑。
　　“艾薇，又怎么了？”
　　率领着一大批人的凌青云皱了皱眉，对娇俏可人的仙女龙问道。
　　“没什么……刚才好像听到了主人在喊我，不过也可能是我的错觉吧，主人的万里投影之术，一天才能用一次呢。”
　　“呵呵，艾薇，你可能是太过思念你的杨安大哥哥了吧？”凌青云调笑道。
　　“大哥哥，别说笑了，我们还是继续去寻找她吧……”
　　“嗯，华飞扬已经说过了，那个白发女人应该就在这个区域附近，方圆两三公里之内吧……她身上还带有华飞扬残留的几丝真气，无所遁形，不过，我们还是要分开人手，采取地毯式搜索，反正方圆三公里也不是很大，耐心点找，绝对能在几个小时之内将她揪出来！”凌青云剑眉一凝，意气风发地说道。
　　“真的吗？方圆三公里？太好了……那么大哥哥，我自己行动就好，我有龙族的侦测魔法呢，可以探测得到附近生命体的能量强度，女神姐姐有着三级高阶以上的实力，波动肯定很强烈才对，只要我距离她一百米，立刻就能感应到她的存在……”
　　说着，仙女龙就雀跃地跟凌青云道了一声别，身形一闪，瞬息间就消失在凌青云的视线中。
　　那是仙女龙所特有的龙族天赋“瞬移”，只要心念一动，她就可以在数十米的范围内瞬移，不过这个天赋也有数秒钟的冷却时间。
　　“凌司令……”一名手下恭恭敬敬地弯着腰。
　　“唔，让他们都行动吧，记住，就算掘地三尺，也要把她给我找出来！”凌青云挥了挥手，冷漠一笑。
　　一时间，凌青云所率领的军官都朝四面八方扩散而去，这些军官都有着不错的实力，二级高阶、巅峰，三级低阶，加起来好几百人，犹如狂风般席卷而过。
　　李佳玉根本就不晓得仙女龙、凌青云、华飞扬等等一大批人正在大动干戈地要把他给揪出来，他仍然痛苦地躺在床上，任由岳母索取着。
　　“岳母……别、别太快，我又要忍不住了……”
　　“坚持住！佳玉听到了没？给我坚持住，我还要继续飞……今晚你要好好地满足我，我要一次性添补二十七年的空虚和寂寞……”
　　“不行啊，我真的坚持不了，我不是大种马啊……岳母，你停下来好吗，好歹你也是第一次，不能这么疯狂，会伤到你的，万一明天下不了床，会耽误了我们的行程……”
　　李佳玉喘息着，苦苦忍耐，他已经是第四次了，第一次是惨败于岳母的舔舐下，第二次落败于岳母的小花儿之中，第三次则是让岳母不再纯洁，这第四次，他真的感觉力不从心，差点要喘不过气来，虽然很舒服，可是他真的担心岳母会无休无止地索取下去，那样的话他可要被榨干了……
　　“担心什么呀！我渴望这一天已经很久了，不管，这次你一定要让我尽兴，佳玉你再给我坚持十分钟就好……”宴婉茹激动地坐在李佳玉身上，双手跟李佳玉十指交缠，还弯下腰来跟李佳玉亲吻在一起，释放着无穷无尽的疯狂与活力。
　　她比起晏紫苏还要火辣野性千百倍！
　　乖女儿在她面前，也不过是温顺的小白兔，而她却是一只矫健的母豹子！
　　“十分钟？不行……一分钟我也坚持不了！”李佳玉赶紧投降，有些无力地轻哼道，满脸愁容。
　　推倒了美艳的岳母，精神上确实很满足没错啦，但岳母实在是如狼似虎，需索无度，害得李佳玉欲哭无泪，毕竟他的欲望并不强烈，恢复力和持久力也算不上很强，如果是对付桔梗、李半月、方芳、孙薇薇这样的少女，自然游刃有余，但对上岳母，而且还是王族美人鱼，有海洋女神祝福的岳母，那就只能认输了。
　　“必须给我坚持住，要不然的话，我会把今晚发生的一切都添油加醋地告诉紫苏，让她看清楚你的狼子野心，并且让她不再给你进入小花儿……”
　　“岳母你好毒！”
　　李佳玉当即就痛苦而又愤懑地呻吟一声，只好咬着牙齿苦苦支撑……
　　而这个时候，院子外面，已经站着一个男子。
　　夜风吹过。
　　男子的黑发凌乱飘扬，就连他那长长的潇洒军袍也猎猎作响。
　　他的眸子里绽放出一道精光，浑身释放出一股百兽之王般的恐怖压迫感。
　　“应该就是这里没有错了……她肯定在里面，很好，我这就去把她给揪出来，看她这次还能不能从我手底下溜走！”
　　这名男子，就是“兽皇”华飞扬了。
　　在科研院那边，他曾经一拳头就打爆了李佳玉的“光明护罩”，将她硬生生地从半空中打落下来，后来更是力拼犬夜叉和堕落天使，最后还将犬夜叉硬生生地打爆！
　　“兽皇”之名，名不虚传，三极巅峰的实力冠绝当代。
　　“嘎吱”
　　华飞扬推开了院子的铁门。
　　他缓缓地朝屋子这边走去。
　　“吓？有人来了！”
　　李佳玉正苦苦坚持的时候，猛然间就听到了外面的脚步声，敏锐的直觉告诉他，来者不善，而且还是个大高手，让他浑身的汗毛都炸了起来！
　　“有人来了？真是扫兴……佳玉，能不能别管他，我只差一点……”
　　“不行！来的人给我带来强烈的压迫感，也许那个人会是凌青云、华飞扬那种级别的强者，找我肯定居心叵测……”
　　李佳玉摇着头，凝着眉毛，就要把岳母推开，但他惊讶地发现……
　　他竟然完全没办法离开岳母的水帘洞，里面竟然释放出一股强烈的吸引力！


第六百一十三章 海洋女神的祝福
　　“怎么会这样……”
　　李佳玉又气又急，大敌当前，岳母的深处却传来一股强烈酥麻到极点的涡旋吸引力，虽然令他舒服到了极点，然而他却根本没办法离开岳母的深处，即便用再大的力气也是徒劳，两人就像是粘在了一起似的！
　　“佳玉，别动……我又要飞起来了……”
　　宴婉茹发出凄婉的悲鸣，发丝飞扬，俏脸红晕，也不知道是在痛哭还是在低吟，浑身都轻飘飘的，似乎漫步云端攀上了极乐天堂。
　　李佳玉的尾椎骨都酥麻了，但院子外所传来的脚步声以及恐怖的压迫感却提醒着他，有巨大的危险即将降临！
　　必须尽快地离开岳母的深处，准备迎敌！
　　否则的话，敌人就会长驱直入地闯进来，且不说会不会捉住李佳玉，光是被敌人看到自己跟岳母一丝不挂地结合在一起，就足够尴尬死人了！
　　“岳母，你先放开我！”
　　“唔啊啊……”
　　任凭李佳玉怎么焦急，宴婉茹也沉溺在了最后的天堂之中，根本就舍不得让李佳玉离去，她就像上了瘾一般，即便立刻就死掉也无怨无悔，因为她已经得到了几十年来最想要得到的满足！
　　“可恶……岳母总关键时刻掉链子，是给我添乱，留下一大堆烂摊子……”
　　李佳玉的意识也不由得模糊起来，因为一波波的强烈冲击从尾椎骨一直蔓延到脑海之中，他知道自己也即将迎来最后的狂潮……
　　而就在这个时候！
　　李佳玉的眼睛猛然看到一股璀璨的光芒，从宴婉茹那光滑平坦的小腹中亮了起来……
　　隐约间，李佳玉可以看清楚那是一颗七彩的圆润珍珠，在一片纯净的海水之中翻腾跳跃，似乎还散发出浩瀚而又充沛的海洋能量，一波波地席卷而出，带着怒浪狂潮的气势……
　　“这是什么？王族美人鱼的珍珠吗，不，为什么隐隐中还有史诗级的气息……难道岳母也有神格碎片？”
　　李佳玉的脑海里只来得及闪过这个念头，就低低地轻哼一声，紧紧地闭上了眼睛，轻颤着身躯，在宴婉茹的深处里释放出最后的活力……
　　“呼！”
　　就在李佳玉和宴婉茹都攀上了巅峰的时候，光明女神、海洋女神的投影愈发凝实，愈发清晰起来……
　　两名史诗级的女神凑近在一起，掌心接触，十指缠绕，相互深情地凝视着……
　　然后，两张美得令人窒息的面孔近距离接触，在宴婉茹那低低的凄婉哭声之中，两位女神的樱唇印在了一起，就连两对饱满丰腴的酥胸也紧紧地贴在一块，轻轻磨蹭着……
　　“轰隆隆”
　　整个羊城的都变了色，深邃的天际传来几声闷雷，黑红色的云层疯狂地滚滚奔腾，山崩海啸般从四面八方朝羊城急速涌过来，本来伸手不见五指的漆黑夜晚，顿时被雷云的红色电光所照亮！
　　“咦，竟然在这个时候要开始下雨么？哼，莫非要有什么大事发生？不过，就算是有什么大事也无关紧要了吧？那个女人，始终还是逃不出我的手掌心，这次她一定要成为我的阶下囚！”
　　军袍猎猎作响的华飞扬眺望了一眼夜空，随即脸带冷笑，继续朝屋子走去，他走得很慢，很闲情，就像胸有成竹，吃定了李佳玉一样，所以他要放足王霸之气才正式登场。
　　“滴滴答答”
　　华飞扬还没走几步，天上就开始下起了瓢泼大雨，每一颗雨点都有紫葡萄般大小，合在一起简直就像瀑布般倾斜而下！
　　“哦？好大的暴雨啊，末世以来虽然也下过不少暴雨，但都远远比不上这一次……”
　　华飞扬啧啧称奇，这场暴雨实在是出乎预料的狂猛，栽培于院子内的稀疏植物都被雨水冲刷得抬不起头，许多叶子都直接被弄断掉，就连房屋的顶部也都被雨水打得啪啪作响！
　　就连华飞扬也不得不撑起斗气护罩，否则的话，他也可能会被这股狂暴的大雨给弄湿了军袍。
　　此时此刻，李佳玉终于在岳母的深处释放完了滚烫的生命精华，他的意识慢慢地恢复过来，看着满脸红晕，闭着眼睛陶醉不已地享受着余韵的岳母，李佳玉又是好笑又是焦躁，还有着一股深深地愧疚感……
　　完了，又一次在岳母体内喷涌，都已经灌得满满的了……万一岳母真的怀上了自己的孩子，那可如何是好啊？
　　且不说末日里孕妇的处境有多么危险，光是现在愈来愈强的怪物就令李佳玉感到力不从心了，他连保护现有的亲人们就已经非常吃力，到时候又该怎么去保护怀孕的岳母，乃至是新生的婴儿？
　　还有，到时候又该如何跟晏紫苏解释？她要是知道了她母亲怀上了李佳玉的孩子，一定会对李佳玉很失望很幽怨的吧？
　　况且，她又该如何称呼那个孩子，是叫妹妹，还是叫女儿？她跟宴婉茹又该如何跟李佳玉共处？
　　一瞬间，李佳玉头都大了。
　　不过，这显然是李佳玉多想了……
　　宴婉茹每天晚上都是处女，他又怎么可能会简简单单地就让她怀孕呢？夜夜处女的海神祝福可不是浪得虚名的。
　　“岳母，可以了吧……快放开我，现在没时间温存了，我要赶紧出去迎敌！”
　　“嗯……你去吧。”
　　宴婉茹低低地婉转呻吟着，用指尖擦拭着眼角流下的热泪，缓缓睁开了绯红色的水晶美眸，感激而又迷醉地看着跟她结合在一起的女婿。
　　李佳玉点了点头，有些歉意地看着宴婉茹，就要将她推开，可非但无济于事，岳母深处所传出来的强烈涡旋吸引力竟然愈发强烈，几乎要把李佳玉的灵魂都给吸过去一样！
　　“啊，怎么还是出不来……天啊，岳母我……”
　　李佳玉骇然变色，他刚刚才第四次被岳母索取结束，精神有些虚脱，肉体也非常的疲乏，可是岳母深处所传来的恐怖吸引力却让他再一次恢复了战斗状态，并且酥麻不已，似乎是要第五次被岳母击败……
　　“佳玉，我也不知道怎么回事呀……你先别动，唔……”
　　宴婉茹呢喃着，但那股充实感和触电感却让她再也说不出话来。
　　她浑身都闪耀着蓝色的光辉，浩瀚的水元素之力也沸腾了起来！
　　“咻”
　　悬浮在她头顶上的海洋女神和光明女神终于分开了唇瓣，深情地对视一眼，而后光明女神就化为了点点星光，消散在了空气之中。
　　海洋女神极为不舍地眨动着眼睛，露出一个不舍的苦笑，最后才回到了宴婉茹的身体里面。
　　“啊……佳玉，抱紧我！”
　　宴婉茹张开了檀口，娇躯剧颤，再一次流下了泪水，她已经满足到不愿意让李佳玉离开了……
　　而这个时候，她小腹内的七彩珍珠，竟然如同虚幻的一般穿过了一层层的血肉，进入到了李佳玉的身体之中……
　　王族美人鱼的七彩珍珠，蕴含着极为庞大的水系魔力！
　　这颗七彩珍珠迅速地安居在李佳玉的小腹之中……
　　“轰”
　　李佳玉的脑子里一片空白，几乎没有办法思考，因为小腹处传来的剧烈冲击和酥麻感已经快要夺走了他的神智！
　　“不行……不能再沉溺于风月之事……必须阻止敌人靠近这个屋子……”
　　李佳玉咬牙苦苦忍受着岳母的需索，他已经能感受得到，来犯之人距离这间屋子只差了一步之遥了！
　　只要再给他一秒钟的时间！
　　他就会闯进来！
　　不，绝对不能让他闯进来看到一丝不挂的岳母！
　　精神有些恍惚的李佳玉仍然保持着最后的清明，他也顾不得犬夜叉被打爆的精神反噬尚未修复好，直接就皱起了眉梢，凝聚起精神力。
　　“咔嚓”
　　一声轻响，站在门口前的华飞扬已经伸手将金属门把给扭断，他一身兽皇怪力，区区的金属门把对他而言，跟一张脆弱的糊纸没有任何的区别。
　　他冷冽着一张脸，抬脚走了进去。
　　“嗯？竟然有微弱的哭声？发生了什么事吗？难道那个白发女强盗在痛哭？不对啊，她不是有着顶尖实力的么……”
　　一走进屋子，华飞扬的耳朵就动了动，敏锐地透过李佳玉的隔音结界，听到了宴婉茹那犹若痛哭般的婉转低吟。
　　就在华飞扬心里暗觉奇怪，正要朝宴婉茹房间走去的一瞬间！
　　“嗖”
　　一道银色的影子，凭空出现在大厅之中！
　　这道影子，犹如古代攻城用的大型弩炮一般，飞舞纵横，携带着滔天的气势，化作一道闪电恶狠狠地朝华飞扬冲了过去！
　　猝不及防的华飞扬只来得及把双手变为熊掌，交叉在胸前，就已经被银色影子撞击而来！
　　“彭”
　　狂暴的气劲朝四面八方扩散而去，整个大厅的沙发、桌子、椅子、花瓶等等全都被气劲震得掀飞起来，瞬间就变得乱七八糟！
　　而华飞扬也被这道银白色影子给撞飞出数十米，不但撞出了这个屋子，甚至还被撞到了院子的围墙上！
　　可惜……
　　华飞扬并没有受到太多的伤害，他仅仅是一双熊爪流淌着鲜血而已，伤口并不深，在一阵白烟之中，伤口竟然缓缓地愈合起来！


第六百一十四章 生命的奥秘
　　“很好……又是你这个家伙！”
　　华飞扬冷冰冰地看着飞舞在天空中的堕落天使，一双虎目里闪过浓浓的不屑与厌烦。
　　“没想到你竟然能找到这里来……真是不简单啊。”
　　飞舞翱翔的堕落天使扇动着翅膀，同样极为厌恶地看着华飞扬，暗暗责怪着华飞扬来的不是时候，在他那三米长的正宗刀刀尖上，兀自还带着些许的鲜血，即便瓢泼的大雨冲刷在上面，也没法洗刷掉那些粘稠至极的兽皇之血！
　　“让你的主人乖乖出来吧，只凭你一个，远远不是我的对手……哼，三级中阶也想在我面前放肆，简直就是蚍蜉撼大树，可笑不自量。”
　　华飞扬随手就扬了扬一双熊爪，在一阵白烟之中，熊爪又恢复成了光洁浑厚的大手掌，只不过左手掌心之中，还带着一道浅浅的刀痕。
　　“如果我说不呢？”
　　堕落天使微笑着说道，高深莫测地看着华飞扬。
　　其实说白了，堕落天使就是在说些废话，拖延时间，好让李佳玉赶紧释放完第五波生命精华，这样的话，李佳玉就算是彻底被岳母榨干了吧？想必释放完以后，应该就能离开岳母的水帘洞了，如此一来，李佳玉才能够带着岳母赶紧逃命！
　　至于跟华飞扬来个你死我活的大决战？
　　啊呸，李佳玉才不会那么傻呢，华飞扬可是三极巅峰的大高手，在羊城诸多强者里面也能排进前三，比起邕城的楚泰鸿还要强悍三分，跟他斗一点好处也没有。
　　更何况，李佳玉现阶段最强悍的召唤兽“犬夜叉”也被打爆，短时间之内没法再召唤出来，只凭着那些三级中低阶的召唤兽，根本就没法奈何得了华飞扬！
　　“不？那你就乖乖被我打爆好了……召唤生物虽然不会死在这个世界，可一旦被打爆，会元气大伤，轻则需要休养一大段时间，重则伤到灵魂，再无寸进……所以，我劝你还是先考虑清楚，那个白发女强盗只派你一个人来对付我，分明是想要让你送死，你又何必为她卖命呢？好吧，我坦白地跟你说一句，我并不是来杀她的，只不过是公事公办，要她负责任而已，毕竟她夜闯科研院，盗窃了许多新研发的魔法种子，还有龙皮披风，严重地危害到科研院的财物安全，按照规定，她必须处于极刑，但考虑到她是个不错的人才，我倒是可以网开一面，让她只坐几天牢就好……”
　　华飞扬微微一笑，好整以暇地看着堕落天使。
　　其实华飞扬并不想跟李佳玉为敌，相反，他非常地欣赏李佳玉，也很喜欢女神状态的李佳玉，这么一个天下第一大美人，倾国倾城，又有哪个男人不喜欢？
　　但华飞扬是个一丝不苟的人，肩负着守护科研院的重任，在他看来，无论如何也要李佳玉为今晚的恶行付出代价。
　　“那真是太好了……我主人也很想要加入羊城，为羊城效力，不过，华司令能否等一等？我家主人目前还不太方便出来露面……”堕落天使继续拖延时间。
　　“要我华飞扬等她？这什么态度！”华飞扬皱了皱眉，满脸不悦道。
　　“我家主人真的不方便……”
　　“什么不方便？刚才我似乎听到她在痛哭，哼，一定是有什么事在瞒着我吧？啧啧，我这个人，一向是个好奇心很重的人，越是吊我的胃口，我就越是想要迫不及待地知道答案……所以，你给我让开！”
　　华飞扬冷笑一声，带着强大的压迫感，直逼而来！
　　“……”
　　悬浮在半空中的堕落天使不再说话，他知道，华飞扬是什么样的人，在这种不可一世的天之骄子面前，任何的花言巧语都没办法左右得了他们的思想，即便再去劝阻也无济于事。
　　既然没办法用对话来拖延时间……
　　那么，只好用暴力了！
　　“岳母……”
　　“唔……”
　　李佳玉满脸涨红，又被宴婉茹坐倒在他的身上，他已经崩溃了，脑子里就像有万千道炸雷般轰然作响，在轻哼一声后，宴婉茹就仰起了优美雪白的颈脖，低低地哭泣一声，而后紧紧地咬住樱唇，压抑着差点要脱口而出的呻吟声，泪水缓缓地滴落在李佳玉的脸上。
　　这一刻，李佳玉也终于忍不住，彻头彻尾地被岳母给榨干了最后的一丝活力……
　　恍惚中，李佳玉似乎见到了一片光明。
　　梦幻中，李佳玉仿佛看到了一片汪洋大海。
　　大海中没有任何的生物，只有无穷无尽的海水……
　　某一天，海水和阳光有机地重合在一起，终于诞生了有机物，紧接着就是原始的单细胞生物，而后是原始的藻类，慢慢地又进化出了各种各样的生物，植物，动物，海洋的，陆地的，天空的……
　　蓦然间！
　　李佳玉恢复了清醒，眼眸中闪过一丝精光！
　　在这短短的一刹那间，他似乎看到了生命的进化史，更看到了数十亿年来的生命旅途！
　　他似懂非懂，仿佛明白了生命的最终真谛和奥秘，更仿佛明白了生命的进化方向……
　　虫界、龙界、深渊界的种种魔法生命体，似乎与地球的普通生物存在着共同的联系，又似乎有着共同的祖先……
　　就在李佳玉还想要继续深入了解的时候，脑海里出现的梦境豁然消失！
　　那种玄妙的感悟和顿悟，也随之断绝！
　　李佳玉闭上了眼睛，却又再一次豁然睁开眼眸，他竟然迷茫了，一时间仿佛失去了活下去的方向与动力……
　　所有的生物，都有着一个诞生于海洋的祖先……
　　那么，为什么在数十亿年之后，要自相残杀？
　　所为的，到底是什么？
　　难道生物之间，就不能和平共处吗……
　　李佳玉迷茫了，眸子里的根本就没有视觉的焦点，整个人像是成了冰雕般一动也不动。
　　“佳玉……好舒服，我好满足，谢谢你让我体验到这么舒畅的滋味，就算因此而怀上你的孩子，我也心甘情愿……”
　　宴婉茹并没有意识到李佳玉正陷入了迷茫之中，她搂住李佳玉的脖子，水帘洞仍旧吸着李佳玉的蛟龙，慢慢地俯下身来，酥胸贴在李佳玉的胸膛上，轻轻摩擦，而她也吐气如兰，给李佳玉献上了深深的亲吻……
　　“……”
　　李佳玉被动地张开了唇瓣，在岳母的温柔下，他心头猛然一震！
　　怀中的女人……是他需要一生一世去守护的新情人啊！
　　如果她受到伤害的话……我一定会心疼的吧？
　　有了心疼，我一定会手刃仇人，疯狂地去报复……
　　那么，就由此跟敌人结下了解不开的仇怨，进而爆发更加激烈的战斗，紧接着就是战斗升级，形成战争，甚至还可能是种族间不死不休的战争……
　　生物之间，有七情六欲，各自都有着自己的所需所求……
　　就如同虾米吃虫子，小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，这根本就是自然界所共通的规律……说白了，就是优胜劣汰，弱肉强食，生物之间和平共处根本就不可能存在！
　　是啊！
　　弱肉强食，优胜劣汰，这才是不同生命，不同种族之间最为永恒不变的法则！
　　这一瞬间，李佳玉仿佛想明白了什么，却又什么都不明白，他就像是触碰到光明女神的神格，然而神格却又距离他如此的遥远……
　　屋外，华飞扬已经从背后伸出了一双雄伟的老鹰翅膀，额头上延伸出了一双牛角，四肢的肌肉极端膨胀，充满了可怕的爆发力。
　　“我说过……你不是我的对手，如果非要打的话……你会在三招之内落败！”
　　“那就试试吧！”堕落天使脸色凝重。
　　“喝！”
　　华飞扬身形一闪，膨胀的腿部爆发出恐怖的冲击力，让他一跳就足以化作流星，冲到了天空之中，还没冲到堕落天使面前，就已经隔空一掌直接打出，一时间，虚空中的空气都受到了眸中挤压，轰然碎裂，扩散成一阵气爆！
　　“当啷”
　　在这股气爆的狂猛冲击下，堕落天使虽然第一时间就将正宗刀挡在胸前，但依然被华飞扬打得倒飞了出去，可怕的冲击力道随着正宗刀传到双手，登时让堕落天使的双手都酥麻不已，虎口颤动，差一点就要握不住正宗刀！
　　好厉害！
　　单论蛮力……兽皇华飞扬甚至比起当初的“裂云飞龙”还要可怕一大截！
　　“你的速度，还是太慢了，不要以为只有你才拥有翅膀！”
　　华飞扬的声音传了过来，紧接着身形再次暴闪，如同闪电般翻飞在堕落天使周围，拍下了一记又一记的熊爪，不但让堕落天使的黑色羽翼扎散开一大片的黑色羽毛，甚至还将堕落天使打得犹如一颗发射的炮弹，重重地撞击在地面上，将地面都撞开了一个大坑！
　　“噗”
　　堕落天使不由得捂住胸口，神色一阵古怪，而后就喷吐出一口血液，他的背脊挨了一记熊爪，熊爪传来毁灭性的霸道能量，几乎让他的肺腑都给震碎，而那些肋骨也断裂开好几根……
　　十秒钟！
　　十秒钟，堕落天使就已经被华飞扬打败！


第六百一十五章 打爆华飞扬
　　“哼……早跟你说过，你根本不可能阻止得了我，但你偏不听，非要敬酒不吃吃罚酒，如今我的兽皇劲轰入了你的体内，足够让你心脉寸断了，就算你回到你本来的世界里面，也会一步步地走向死亡……我华飞扬就是这样，不动手则已，一动手会把敌人活活打死，你若是想活命，最好让你主人好好地给我斟茶递水认个错，或许我还会考虑饶你一次！”
　　华飞扬是三极巅峰的“兽皇”，也是命运所选中的人，跟杨安那样都是天之骄子，只不过略逊于杨安而已，那恐怖的“兽皇”传承极为厉害，让华飞扬拥有无与伦比的物理破坏力，轻而易举地就能将敌人轰杀成渣！
　　在前几天的羊城龙族战争里面，华飞扬凭借一人之力，就跟一头同样有着三极巅峰实力的上位巨龙给活活打死，收获了一枚蛮力形的龙晶，实力更上一层楼，而他所付出的代价，仅仅是些许的创伤而已，休息了一个星期，他就已经基本痊愈。
　　由此可见，华飞扬比起巨龙还要可怕！
　　他的力量，已经接近于领主级，只怕在三两个月之内，他就能顺利地突破桎梏，一路高歌晋升成为领主级的超级强者！
　　所以，堕落天使在十秒钟之内败给他，倒也在情理之中。
　　“咳……要我家主人给你斟茶递水赔礼道歉？你知道我家主人的名字么？”堕落天使喘息着，半跪在深坑里，目光冰冷而又不屈地盯着华飞扬，一字一顿地说道。
　　“不知道，我没兴趣知道一个女人的名字，女人在我眼中，都不过是玩物和附庸而已。”华飞扬负手而立，傲然一笑。
　　“你一定会有兴趣知道的……她的名字，叫杨安！”
　　“杨安？”
　　华飞扬眉头一皱，脸色登时变得铁青起来，但很快又摇了摇头，不屑一笑：
　　“你是在开玩笑么？真把我当成猪来骗？杨安是海天市的领袖，山河省海天市距离羊城万里之遥，他怎么可能会来到这个地方，更何况杨安是大种马，绝非女流之辈，你就算撒谎也该撒得像样一点，莫非，你就不知道，杨安的使者都已经来到羊城了么？她正在寻找你，要把你带到海天市呢……”
　　堕落天使愕然，他刚才不过是随口胡诌，想要再拖延一点时间而已。
　　可他随口胡诌，却骗来了一个天大的消息！
　　杨安的特使竟然来到羊城，还要将他带到杨安身边！
　　这……
　　这怎么可能？
　　杨安是怎么知道我存在的？他又是怎么知道我会降临羊城的？
　　可恶……杨安不会也是重生者，想要提前把我给干掉吧？
　　是了……我跟杨安是宿敌，老是给他带来天大的麻烦，他一定恨我入骨，想要趁我还没成长起来就把我扼杀于襁褓之中……
　　我如果死了，就没有人能牵制得了他，而我的萧晚晴、李半月、染红霞、柳银沙等等国色天香的美女也要全部都被这个大种马收进后宫之中！
　　堕落天使浑身冰凉，雨水冲刷在他身上，让他鸡皮疙瘩都一个个炸了起来。
　　不！
　　现在不是理会杨安的时候，当务之急，是要先解决掉眼前的这个华飞扬！
　　凭借着刚才拖延的时间，只听“嘭嘭嘭”的几声闷响，堕落天使身旁出现了几头庞然大物！
　　张牙舞爪的超大型北极熊！
　　浑身黑气，威风凛凛的地狱三头犬！
　　龙威盖世，白光闪闪的神龙斗士！
　　三头临近三级中阶的召唤兽，一字排开，与堕落天使并肩而立！
　　它们都虎视眈眈地盯着强大的华飞扬，散发出一股股同样压抑的气势。
　　“哦？还有这么多的召唤兽？啧啧，白发女强盗，我倒是小看你了呢……”
　　华飞扬嗤笑着，缓缓地迈动着步伐，朝前面走去，带着一种霸道绝伦的压迫感，仿佛他才是真正的庞然大物，而那三头召唤兽不过是蝼蚁般的存在！
　　“好了，到此为止吧……我们之间的实力，是不可逾越的鸿沟，就算你召唤出再多的垃圾召唤兽，也不可能阻止得了我的！”
　　说着，华飞扬就缓缓地伸出了手掌，这只手掌迅速地变形，竟然变成了一只巨大的比蒙之爪！
　　下一刻，华飞扬的身形如游鱼，在一瞬间就冲到了神龙斗士脑门前，一爪子就拍了下来！
　　神龙斗士只来得及举起双手抵挡，但华飞扬的比蒙之爪上的强大冲击力可不是开玩笑的，只听“咔嚓”一声闷响，神龙斗士的双手都被比蒙之爪给活活弄得脱臼扭曲起来！
　　只一击，神龙斗士的双手就被废掉！
　　“澎”
　　华飞扬的速度和反应快的不可思议，第二爪子又立马拍了下来，直接就把神龙斗士的脑袋都给拍进了胸腔里面，在一阵电光火花暴闪之中，神龙斗士化为了白烟，消失在空气中，返回到本位面里休养去了。
　　两招！
　　仅仅是两招，神龙斗士就被干掉了！
　　华飞扬，竟是出乎预料的强大啊……
　　“吼！”
　　剩下的地狱犬、北极熊都咆哮着，一起联手朝华飞扬喷吐冰霜、闪电，然而华飞扬仅仅是嗤笑一声，就轻松闪避开，而后一脚踹在地狱犬的一个狗头上，将那只狗头硬生生地从脖子上踢飞了出去！
　　“彭”
　　三头地狱犬，不，双头地狱犬也惨败而归，不得不化为白烟狼狈逃回本位面……
　　“嗷吼——”
　　北极熊人立而起，就要扑倒在华飞扬身上，它要用自己的恐怖体重去将华飞扬压在身下，把他活活压成肉酱！
　　但，华飞扬仅仅是一个穿心腿，就把北极熊的大肚腩给踢得肠穿肚烂，飞出了几十米开外的大街上，在哀嚎了两声后，同样没了生气，只能返回到本位面去养伤……
　　前前后后，华飞扬击败了三头大型召唤兽仅仅花费了五秒钟的时间！
　　“呵……不过是一群喽而已，解决完这群喽，我也该去会一会白发女强盗了，我倒是想好好地见识一番，能令杨安朝思暮想，茶饭不思的女人，到底有什么特别之处……”
　　华飞扬嘴角带着一丝不可一世的自负微笑，不紧不慢地再一次朝屋子走去，他跟半跪在地的堕落天使擦肩而过，还提醒了一声：
　　“你家主人刚才在哭泣……莫非她正在里面做一些见不得光的事么？”
　　“……”
　　堕落天使的飘逸银发早已被雨水给染湿，一根根地吹散在面部，然而堕落天使仅仅是抬起头，诡异而又冷笑地瞥了华飞扬一眼，一句话都没有说。
　　“啧，真是令我厌恶的眼神啊！那你就给我去死好了！”
　　华飞扬刚要抬起爪子，拍到堕落天使头顶上的瞬间，堕落天使就已经化为了白雾，消失在原地，似乎是因为兽皇劲气侵蚀到堕落天使的心脏，让他不得不回到最终幻想的世界之中……
　　华飞扬目光闪烁，收回了爪子，那双爪子恢复成普通的大手掌。
　　他再一次走进那间屋子，眼中带着一丝期待和执着。
　　他期待着自己刚才的所作所为，在白发女神的心里面留下不可磨灭的强大印象，只要让白发女神记住他的强大……那么，一切就足够了，因为白发女神将永生永世都难以将他华飞扬淡忘掉！
　　“白发女强盗，我进来了，你可准备好迎接我了么？”
　　华飞扬进入了屋子，看着凌乱到极点的客厅，微微笑道：
　　“呵呵，是我多虑了……你连续被我打爆了五头召唤兽，想必受到的精神反噬极为强烈吧？说不定，你都已经重度昏迷过去了……”
　　华飞扬嗤笑着，又迈动起脚步，不慌不忙地就要走进李佳玉和宴婉茹所在的房间之中，凭借着他的直觉，他知道这个房间里有人，即便隔着一层说不清道不明的能量屏蔽结界，李佳玉在他面前也无所遁形！
　　然而……
　　就在华飞扬即将推开房门，看到一丝不挂的李佳玉、宴婉茹的一瞬间！
　　“呼！”
　　一股强猛得可怕的气势豁然爆发，方圆数公里内的瓢泼大雨都分泌出狂暴的水元素，这些水元素凝聚在一起，汇聚成河流，急速而又疯狂地凝聚到了那个房间之中！
　　“嗯？”
　　看到这股异变，华飞扬都不由得瞪大了眼睛。
　　凭着敏锐的直觉，他知道接下来要不妙了！
　　但他刚刚来得及进入战斗状态，在体表衍生出一大片蜥蜴鳞甲的刹那间……
　　那一大团蓝色的水元素就凝聚成了一条蜿蜒纵横，霸气威武的蓝色狂龙！
　　“轰！”
　　“不好！”
　　伴随着华飞扬惊恐无比的吼叫声，华飞扬当即就被这道蓝色的水狂龙撞到了他的身体之上，那恐怖的冲击力当即就让他以超快的速度倒飞而出，直接在虚空中划出一道耀眼的蓝色痕迹，而后，狂龙带着华飞扬撞倒了院子的围墙，又撞倒了无数的房屋……
　　最后，才撞倒了一面加固过的墙壁上，巨大的震荡性力量，直接就在那面墙壁上撞出了蜘蛛网一般的裂缝！
　　“哇啊！”
　　华飞扬直接就吐了一大口黑血！
　　他惊惧骇然，失声叫道：
　　“领主级？不可能！”


第六百一十六章 领主级的冰轮丸
　　“领主级？怎么可能？”
　　凌青云瘫软在废墟之中，凌乱的断瓦残砖彻底地将他活埋。
　　他的胸口处裂开了一个大洞，隐约可见缓缓跳动的心脏与森森的肋骨，表面的皮肤早已经面目全非，稀烂一片，那些用于防御的蜥蜴鳞甲也如同纸糊的一般悉数被摧毁！
　　只挨了那水狂龙的一击，不可一世的凌青云就已经受到了重创！
　　毫无疑问，能伤害得了三极巅峰凌青云的，就只有领主级以上的恐怖力量了！
　　而这个时候……
　　一大群军官才循着剧烈的打斗声，纷纷赶到了战场之上，他们并不晓得被打飞出去的就是凌青云副司令，他们只以为被打飞的仅仅是个稍次点的高手……
　　“到底发生了什么，闹出了这么大的动静？”
　　“好强烈的水元素波动啊……”
　　“刚才好像看到一个人被打飞出几十米远，撞倒了一大片的房屋和围墙，十有八九那个人被废掉了吧……”
　　“羊城最强的水系法师也不过三级中阶，绝不可能会释放出那么强烈的水元素能量啊……”
　　“难道房屋里面的不是传承者，而是从地里面钻出来的水系怪物？”
　　“好奇怪的感觉，就像有什么东西压迫住我灵魂一样，神圣而又不可侵，似乎在面对着一片无边无际的浩瀚海洋……”
　　这一刻，所有赶赴现场的军官们都一动不动地盯着那个已经断掉了一大片墙壁的屋子，忌惮不已，你看看我，我看看你，谁都不敢贸然地去查看状况。
　　“是魔兽还是虫子？”
　　“会不会是那个白发女强盗？”
　　“不可能啊，白发女强盗是光明祭祀外加召唤师，绝对不可能是水系法师的……”
　　“现在怎么办，我们要不要先进去瞧瞧？”
　　“那么强烈的波动，少说也是三级高阶，我们上前去怕是会有危险吧……”
　　“那就静观其变好了。”
　　与此同时，房屋中的李佳玉，依然是一丝不挂地深入着宴婉茹的水帘洞里面，这已经是第五次爆发了，他彻底地被宴婉茹榨干最后一滴精血，然而宴婉茹体内的王族七彩珍珠也进入到了李佳玉的小腹之中，完全地将李佳玉也改造成了王族美人鱼……
　　海洋女神的祝福，也降临到了李佳玉的身上，给予了他些许的神力，尽管只有一丝一毫，但仍然足够李佳玉的实力暴涨一大截！
　　“嗡”
　　在李佳玉的头顶，正盘旋飞舞着一柄晶莹剔透的细长刀刃，兀自还翻腾起伏着通透的水珠和雪花，唯美至极！
　　这，是冰轮丸！
　　曾经的传奇武器！
　　可是当李佳玉得到了海洋女神祝福之时，这柄传奇武器的封印也解开了一小半，已经能够发挥出领主级的杀伤力了！
　　一圈圈的冰霜涟漪，一串串的玄奥符文，酝酿着摄人眼球的冰蓝光辉，海啸一样狂放的元素波动和若有若无的颤鸣，仿佛在倾诉它渴望着重登传奇，在李佳玉手中饱饮英雄血的壮志情怀！
　　李佳玉慢慢地睁开眼睛，蓦然间爆发出一抹令人心悸的寒光，那双蓝色的眼瞳愈发湛蓝，愈发深邃，似乎带有一股魔力，会把所有生命的灵魂都吸进去，永生永世都迷醉在里面，不可自拔……
　　“岳母，对不起，我又在你里面……”
　　李佳玉一恢复神智，立刻就小心翼翼地将宴婉茹推开，万幸的是，宴婉茹的深处再也没有释放出骇人的涡旋吸引力，所以李佳玉才得以退出来，只不过李佳玉已经被榨干，原本滚烫火热的坚硬逐渐地恢复成小豆丁。
　　岳母那粉嫩的大白虎还带着些许的嫣红血丝，仿佛在无声地责备着李佳玉粗暴地对待一个初尝雨露的处子，任凭岳母再怎么情欲旺盛，她也吃不消连续四次的征战，那个光滑粉嫩之处都已经红肿起来了，还向外流淌着罪恶的液体……
　　“不碍事，大不了以后给你再添一个女儿，让紫苏有个妹妹相伴。”
　　宴婉茹醉眼迷离，脸上还带着熟透苹果般的红晕，满足而又慵懒地轻哼道，显然她还在回味着刚才连绵不绝的极乐巅峰快感，这一刻她真的爱死李佳玉了。
　　“咳……岳母，别这样，你还是……还是赶紧用清水清洗一下里面吧，或许还来得及挽救，我、我还没做好当爹的准备……”
　　李佳玉尴尬不已，都不敢去看岳母的胴体了，他一边硬着头皮，一边释放一个“光明合成术”，将滚落在床底下的毛毯合成一件普通的衣服，麻利地穿戴在自己身上，顺手又把那张偷盗回来的龙皮披风搭在肩膀处。
　　“佳玉，你出去迎敌就好，不用管我……”
　　宴婉茹慵懒而又妖娆地咯咯微笑，她已经知道，自己每夜都是处女，不可能会这么轻易怀孕的，但她却偏不告诉李佳玉，她要让这个坏女婿提心吊胆，被她耍得团团转才好。
　　“岳母，还是洗一下吧……”
　　“你这人怎么这么无赖，在我身上占尽了便宜，骗走我的七彩珍珠，又得到了海洋女神的祝福，还有什么不满足的，非要我不怀孕吗……”
　　宴婉茹板起脸说道，还吃力地撑起身子，捂住大白虎流出来的罪恶液体，又羞又恼地嗔了李佳玉一眼，随手就将挂在旁边的内裤和内衣给穿戴上。
　　她可不是笨女人，相反心思还多着呢，经过刚才的云雨之后，她知道自己是海洋女神所眷恋的人，也就是神眷之子，但她现在连七彩珍珠都给了李佳玉，那么她的气运很可能也被李佳玉夺走了，以后还想要进步的话就相对难了不少，就连使用水系魔法都可能会下降不少威力……
　　没了七彩珍珠，她虽然仍旧是王族美人鱼，但已经不比晏紫苏这种上位美人鱼强到哪里去了……
　　所以，李佳玉真的欠了她一大笔。
　　一听到“怀孕”这个词，李佳玉的脸色就变得无比古怪，他头皮都有些发麻，如果是晏紫苏怀孕，他或许会很高兴，可如果是岳母被他弄得怀孕，那就真的事件大条了。
　　李佳玉还想要再劝劝，可聚集在屋子外面的围观者越来越多，窃窃私语之声也愈来愈浓烈，他不用想也知道，来者必然不善，必须尽早地处理掉！
　　“铿锵”
　　李佳玉将头顶上悬浮的冰轮丸握在手中，正要出去瞧瞧，外面已经传来了一阵呼喊声：
　　“在里面的是敌是友！如果是哪位水系法师突破到三级高阶，大可以出来让我们祝贺一番，如若你是从地里面钻出来的魔兽或者虫子……那么就没话说了，我们会先下手为强！”
　　说话的人，赫然是那个三级高阶的方寒少将！
　　两个小时之前，他还在科研院战场上被李佳玉砍下了脑袋，不过方寒少将的是“食人魔王”传承，食人魔中的王族，生命力强悍得可怕，几乎不死不灭，只要把断掉的头颅和身躯重新粘合在一起，再配合一些科研院所研制的炼金药物，他就能快速地恢复过来。
　　如今的方寒少将，就像个没事的人一样，脖子上连半点疤痕都没有，并且还能发挥出原本八成的力量，仍然具有三级高阶的超强战斗力！
　　“岳母，快穿好衣服……”
　　李佳玉脸色一凝，连忙捡起地上的绯红色大风衣盖在宴婉茹的身上，他可不希望岳母只穿内衣内裤的样子被其他男人看到。
　　“没事，不用管我，好歹我现在也是三级低阶了，你去忙你自己的吧……”
　　宴婉茹对李佳玉露出一个让他放心的微笑，就麻利地穿上了诱惑的黑色薄纱丝袜，还扣上绯红风衣的纽扣。
　　屋子外面，一名被雨水淋成落汤鸡的军官提醒道：
　　“方少将……里面还是没有回音……”
　　“嗯，看来里面不可能会是传承者了，肯定是土地里钻出来的魔兽或者虫子吧……要不然，刚才也不会有咱们的人被打飞出几十米了，你们派人去营救那名被断瓦残砖活埋的战友，你们几个，跟我过来，先下手为强，弄死那头水系怪物！”方寒目露凶光，沉声说道。
　　“是！”
　　当即就有两名三级中阶的准将级大高手排众而出，尾随着方寒，这两名准将是斗气师和岩石巨人，都是肉搏系的强者。
　　当他们小心谨慎地进入院子，岩石巨人和斗气师却像是抢功一般，率先出手，齐齐爆发出大招，一个搬起了超大块的巨大岩石，另一个双手合十运起了斗气冲击波，双人合作，大招都朝屋子撞了过去！
　　显然，他们是要把偌大的小别墅给轰烂，先下手为强！
　　眼看着屋子即将被摧毁的刹那间！
　　“昂——”
　　一声响彻九天的龙吟声，蓦然炸响开，紧接着就是一道蓝色的水狂龙，携带着排山倒海的气势呼啸飞出，不但把半间小别墅都豁然炸成碎片，而且余势不减，冲出来把超大岩石、斗气冲击波给淹没其中！
　　这还不算完，因为蓝色的水狂龙继续滔滔不绝地朝斗气师、岩石巨人、食人魔王方寒冲击过去！
　　“唔啊……”
　　猝不及防之下，三名羊城的大高手都来不及躲闪，当即就被水狂龙狠狠地撞击在身上，身躯差一点就四分五裂开来！


第六百一十七章 凌青云到来
　　饶是方寒拥有食人魔王之身，也万万难以抵挡得了恐怖的水狂龙，可怕的水压之力撞击在他身上，令他和另外两名准将也都飞出了百多米远，由于没有撞在墙壁上帮忙减压，所以三人最终都跌落在一个积水的深坑里面！
　　“咳……”
　　三人都像是不要命一样在深坑里面剧烈咳嗽着，不但咳嗽出粘稠的黑色血浆，甚至还吐出了内脏的碎片，那个斗气师更是把刚才不小心咬断了的舌头都给吐了出来，三人都伤重垂死，如若不及时治疗，只怕会在十分钟之内就此灭亡！
　　“什么？”
　　“这怎么可能……”
　　“那明明是三级高阶的水元素波动啊……为什么会一击之下就把方寒少将给秒杀掉？”
　　“不可思议，屋子里的怪物强大到超乎我们想象！”
　　那群仍旧围住院子的军官，一个个都瞪大着双眼，仿佛看到了什么难以置信的东西一般，眼中充满了惊骇！
　　“咳……那条水龙……那条水龙具有领主级的破坏力……似乎还带有无法形容的威严，远远超过了领主级……是准传奇吗，不……是传奇吧……可能会是史诗级？不可能……现阶段怎么可能会降临下史诗级的威严？”
　　渐渐地淹没在深坑积水之中的方寒少将意识到了什么，但他已经没法再说出口了，他浑身上下的升级都已经迅速地离他而去，眼瞳中那静海的目光，也渐渐黯淡，在不到一个呼吸的时间里，方寒神智模糊……
　　但下一刻，方寒却浑身剧颤，眼珠子几乎都要瞪出来！
　　因为，他看到了这一切的始作俑者！
　　在那间已经破碎了大半边的小别墅当众，漫天的灰尘被雨水冲刷消散，耀眼的蓝白色光辉也黯淡下来，一个有些朦胧的身影，渐渐清晰……
　　白发、蓝瞳、冷冽、长刀！
　　还有那国色天香的容貌，以及无与伦比的强大气场！
　　那个人……
　　竟然是白发女强盗！
　　方寒蠕动着嘴唇，还想要说些什么，却仰了仰脑袋，当即晕阙过去。
　　第一次，他还能跟李佳玉过上几招，最后才被斩断了头颅！
　　可这一次……他却连跟李佳玉交手的资格都没有，一个回合就被打得差点魂飞魄散！
　　那个女人……是吃了火药还是炸药啊，为什么能在短短两个小时之内变得强悍到令人望而生畏！
　　“啊？竟然是她？”
　　“怎么可能会是她？”
　　“她明明不是水系法师啊……”
　　“难道她有三个传承，水系法师的力量才是她的王牌吗……”
　　“领主级武器！你们看啊，她手里面的是领主级武器！”
　　所有的军官，脸上都爬满了惊讶与震撼之色，前一刻他们还在科研院围殴李佳玉，在两名副司令的攻击下将李佳玉打得重伤狼狈逃窜，可现在李佳玉非但恢复了伤势，甚至还实力暴涨，犹如君临天下！
　　“轰”
　　这个时候，那片断瓦残砖被一股澎湃的力量给震开，“兽皇”华飞扬的身影也出现在所有人的视线中，只不过华飞扬军袍破碎，发丝凌乱，身上还沾着肮脏的砖石碎屑和污秽的积水，整个人狼狈异常，最为触目惊心的是他的胸口处，有一个深可见骨的骇人伤口，鲜血流个不停！
　　这一刻，那群军官才如进冰窖，一个个脸色铁青起来，失声叫道：
　　“华司令！”
　　“华司令受伤了！”
　　“原来刚才第一时间被打飞出去的……是华司令！”
　　“怎么可能！华司令可是咱们羊城第三大高手，三极巅峰，无限接近于领主级的存在啊……”
　　“连华司令都被一招轰飞……那个白发女强盗，是要逆天吗？”
　　那群二级、三级的军官，一个个都如芒刺在背，心脏差一点就要从喉咙里蹦出来了，毕竟“兽皇”华飞扬连上位巨龙都能搏杀，在所有人心中几乎就是一面不倒的旗帜，不灭的信仰，如今华飞扬被李佳玉秒杀，这所造成的震撼，无异于一场十二级的大地震！
　　这群军官……还以为李佳玉只有三级高阶的水平，又处于精神反噬的重伤状态，满以为李佳玉是个随便蹂躏的软柿子呢！
　　现在，他们才知道……李佳玉不是病猫，而是一只凶威盖世的老虎，“兽皇”华飞扬在她面前才是一只不折不扣的病猫！
　　“咳……”
　　华飞扬摇摇欲坠地咳了一口鲜血，却依然冰冷地看着李佳玉，随即再次迈动双腿，缓缓地朝李佳玉走去，一边走，一边沉重地低声道：
　　“你在扮猪吃老虎……亏我还以为你是砧板上的肉……不过，我刚才也只是大意才被你偷袭得逞，你，真的以为你能胜过我么？想得太美了，我华飞扬是百兽之皇，怎么可能会输在一个女人的手里面……”
　　“华司令，别这样……你都已经受重伤了！”华飞扬的亲信连忙劝阻，极为不忍心地喊道，同时还跑过去搀扶着摇摇欲坠的华飞扬。
　　“区区小伤，何足挂齿，我华飞扬能打败这个女强盗一次……照样能打败她第二次！”
　　华飞扬一把就推开了亲信，摇晃着脑袋，穿着粗气，雨水都已经朦胧了他的双眼，他沙哑着嗓子，恶狠狠地盯着李佳玉：
　　“哼，你这女人……竟然还有空闲使用幻术？目中无人么？你把你那双高耸的奶子隐藏起来，就那么怕别人看到吗？”
　　“抱歉，我其实是个男人，你口口声声痛斥我白发女强盗，真的让我很不爽。”
　　李佳玉撑起了光明护罩，挡住了那瓢泼大雨，他手持冰轮丸，目光如炬，似笑非笑地看着狼狈的华飞扬，即便被近百名羊城军官团团包围，他也丝毫不惧，反而显得悠然惬意。
　　“男的？哈哈哈哈……”
　　困兽犹斗的华飞扬就像听到了天大的笑话，正要仰头哈哈大笑，释放那种王霸之气的时候……
　　李佳玉却不耐烦地张了张嘴，吐出一句话：
　　“收起你的王霸之气吧，在我面前，所有的龙傲天都没有好下场的，死去吧！”
　　话音一落，李佳玉的冰轮丸就已经划出一道惊涛骇浪般的能量，这股能量犹如汪洋大海，呼啸喷薄，划破长空，瞬息间凝聚成一道水蓝色的狂龙！
　　李佳玉用传奇武器冰轮丸当成了魔杖！
　　凭借冰轮丸、七彩珍珠，还有海洋女神的祝福，李佳玉的剑气变成了领主级的水系魔法——破浪蛟龙！
　　“不好！”
　　华飞扬本来就重伤，刚想放放嘴炮，岂料李佳玉两句不合就对他大打出手，而且这道水蓝色的狂龙比之刚才那一道更加凶猛，更加浩浩荡荡，更加势不可挡！
　　“轰”
　　华飞扬连闪避的机会都没有，直接就被水蓝色的狂龙撞击在身上，刹那间，华飞扬意识一片空白，狂喷着鲜血，浑身的骨骼都被强猛的冲击力挤压出一道道裂痕，就连体表的血肉也都稀烂一片……
　　最后，华飞扬整个人都消失在这片区域之中……
　　谁也不晓得华飞扬被水龙撞出了多远，所有人只知道一件事，那就是华飞扬这次恐怕凶多吉少，有什么三长两短了……
　　“华司令！”
　　军官们失声尖叫起来，张大了嘴巴，难以置信地看着似笑非笑的李佳玉，一时间觉得李佳玉根本就不是什么国色天香的大美人，而是一个蛇蝎心肠人面兽心的恶毒魔女！
　　她一定是从深渊界里跑出来的人形魔兽吧……
　　要不然，她怎么会那么歹毒，对羊城的顶梁柱大英雄大下杀手？
　　“你们这群喽，看戏是不是看得很爽？”
　　李佳玉的眼眸绽放出冰蓝色的寒光，目光不经意间就扫了一圈，所有的军官都感到一股不寒而栗的恐惧，如冷电般穿过身体，那双眼睛肿所充盈的冰冷和藐视，是他们生平所仅见的深刻，单单是看到这双眼睛，他们就毫不怀疑李佳玉拥有着翻天蹈海的威能！
　　“呼”
　　李佳玉再一次舞动冰轮丸，刹那之间，就有无数的细小蓝色水龙从冰轮丸流窜而出，数量多得可怕，成千上百条，每一条细小的水龙都蕴含着势不可挡的力量，冲撞在近百名军官的身体上！
　　“呜啊……”
　　所有的军官都发出了惨叫和悲鸣，一个个犹如死狗般瘫软在地，或者撞在了墙壁上，撞出一个个蜘蛛网般的裂缝，狼狈至极。
　　一招之下，这群二级高阶巅峰，三级低阶的军官就失去了战斗力！
　　这还是李佳玉稍微手下留情的结果，如果李佳玉狠下杀手，这群人早就可以去见阎罗王了。
　　“你们比较也是人类……以后我们可能还会逼不得已地联手合作对付异族，今天就暂且放你们一马，再有下次，决不轻饶！”
　　李佳玉轻声说道，他不知道的是，自己果然没有上辈子那样杀气凌人了，换了上辈子的他，绝不会说一句废话，肯定会把所有人都给活活打爆，斩草除根！
　　“咻”
　　就在这时候，一道青色的流星，飞速地赶到了现场！
　　这个人，赫然是武皇凌青云！


第六百一十八章 打爆仙女龙！
　　凌青云也是循着那恐怖的声势才赶赴现场的，不过当他定睛一看，就惊讶地发现……
　　近百名军官都横七竖八地躺在地上，挨在墙上，一个个都哀嚎惨叫，狼狈不已，哪里还有半点强者风范？
　　“怎么可能……这可是华飞扬的嫡系部队啊，个个都训练有素，是羊城里最为精锐的战团，可他们在短时间之内就被悉数击破……”
　　凌青云脸色铁青，双拳的骨节捏得咯吱咯吱作响，大气都不敢喘一下：
　　“华飞扬呢……为什么不见华飞扬？他的嫡系都被打残了还不出来，不……不对，空气中还残留着华飞扬的兽皇之气……他一定出现过……”
　　忽然间，凌青云脑海里蹦出了一个惊骇欲绝的想法：
　　“也许华飞扬已经被解决掉了……当场就被打死，所以我才没有看到他……”
　　一想到这个可能，凌青云就额头冒汗，头脑发热，但立刻就否定了这个想法，要知道华飞扬比他还稍强一些，半只脚踏进了领主级，实力深不可测，即便是羊城的总司令亲自出手，也没办法秒杀掉华飞扬，最起码，华飞扬也能够在领主级的总司令面前支撑十招！
　　“哟呵，凌司令……久违了。”
　　这个时候，李佳玉主动地跟凌青云打了个招呼。
　　“你……这一切，都是你的杰作么？”凌青云不动声色，背负双手，故作镇定地问道。
　　“差不多吧？”
　　“怎么可能……你明明已经被和华飞扬打爆最强的召唤兽，按理说你应该受到精神反噬，精神萎靡不振才对，你怎么可能会生龙虎猛……”
　　“没什么不可能的，世界之大无奇不有，哦对了，忘记告诉你……你的好基友华飞扬，现在可能被我打飞出三四百米开外，生死不知，你最好为他祈祷一下吧……”
　　李佳玉淡淡的一番话，登时让凌青云呼吸一窒，浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来，脸上浮现出惊讶骇然之色，不过凌青云还是咬了咬牙，强行让自己镇定下来，沉声道：
　　“你下的手未免太过狠辣了吧？我们羊城……跟你无冤无仇，可你一而再，再而三地挑衅，先是击溃了我麾下的四大战团，紧接着又夜闯科研院盗窃，现在还把飞扬也给打得生死不明……”
　　“啧，我这不是没把你们给打死么？君子切磋，下手自然会重一些，拳脚无眼，吃点皮肉之苦也是应该的……”李佳玉理直气壮地说道，半点惭愧都没有，还一副正气凌然的样子……
　　在李佳玉的字典中，似乎没有向敌人低头认错的词语……当然，染红霞除外，李佳玉倒是曾经给染红霞道歉过。
　　“……实话说，我针对你，不过是受我挚友杨安所托而已……杨安派遣使者过来，要将你带到海天市……说实话，我对你真的没有半分敌意，相反，如果你能就此收手，羊城与你之间的恩恩怨怨会一笔勾销，你可以去海天市，也可以选择留在羊城，我相信总司令一定会非常欣赏你的……”
　　凌青云后面所说的话，李佳玉丝毫都不在意，他所在意的是前半句跟“杨安”有关的一切！
　　“你、你怎么忽然间又冷着脸了？”
　　凌青云感觉到一股锐利的寒意从李佳玉身上升腾而起，那股锥心的杀意和仇怨，就像狂潮怒浪般，几乎要把他也给淹没吞卷！
　　可怜的凌青云……
　　如果不提及杨安，好好地跟李佳玉说话，或许李佳玉就不会太过为难他……
　　但，李佳玉跟杨安积怨极深，更有夺妻之仇，所以李佳玉一听到“杨安”这个名字，就会非常激动，心底里升起一股刻骨铭心难以压制的怨愤！
　　“你的挚友杨安？那你怎么不去死！”
　　李佳玉唇角勾起一丝残忍的冷笑，挥舞着冰轮丸，瞬息之间，他就凝聚出威猛的蓝色水狂龙！
　　“吼——”
　　这条水狂龙，犹若实质的飞龙，张牙舞爪，凶威盖世，甚至还带着震耳欲聋的龙吟之声，给人带来一股天外陨石撞地球般的强烈压迫感！
　　“啊！糟糕！”
　　凌青云脸色大变，这一刻他才知道，为什么华飞扬会被李佳玉打得生死不知，因为李佳玉的水魔法攻击达到了领主高阶！
　　“唰”
　　凌青云连忙运起顶尖的轻功，化为一道残影就要躲避，然而蓝色水狂龙却如影随从，跟着来了个大转弯，速度更是暴增，凌青云再也没办法躲闪，只好仓促间运起金钟罩抵抗！
　　“轰”
　　强烈的冲击力，当即就加持在了凌青云的身躯之上，撞得他肺腑翻江倒海，骨骼破裂，脑海震荡，飞出了数百米远，咳嗽几声就再也没了声响，也不知道是死了还是残了……
　　至此，凌青云、华飞扬这两个羊城最具有潜力的青年高手，就这样被李佳玉给辗压成肉饼了……
　　“这两个家伙，真是够烦人的……哼，上辈子我就给过你们惨痛的教训，这辈子你们还要犯贱来找我的茬，活该你们被我打残……”
　　李佳玉轻啐一口，而这个时候，宴婉茹也袅娜地从残破的别墅里走了出来，她来到李佳玉旁边，妩媚一笑道：
　　“乖女婿太厉害了，三两招就把羊城最为炙手可热的青年俊杰，天之骄子给击败……尤其是凌青云，他以前可是高我三四级的上司呢，我连跟他说句话的资格都没有……”
　　宴婉茹显然是对李佳玉这个乖女婿、小情人相当的满意。
　　“不，我一点儿也不厉害，真要打起来我不是他们的对手，之所以能打赢，全部都是因为你……”
　　海洋女神的祝福，大幅度地增长李佳玉的水系魔力，然而这种增长和加持是暂时性的，等到海洋女神的神力一消散，李佳玉立马又要被打回原形……
　　“没关系，反正你也要离开羊城了，如果下次还有机会来到羊城的话……你一定可以堂堂正正地把他们秒杀掉。”
　　宴婉茹对李佳玉抱有绝对的自信，毕竟李佳玉可是她的乘龙快婿，怎么可能会比天之骄子来得差？更何况，宴婉茹还知道了李佳玉身上的某些秘密……比如光明神格碎片……
　　“再说吧……岳母，我们必须赶紧离开这里，省得夜长梦多，万一把那两个领主级的羊城守护神也吸引了过来，再想脱身就难办了。”
　　“好啊，快点带我走，我想立刻就见到紫苏！”
　　“嗯！”
　　李佳玉点点头，刚想要过去抱住宴婉茹带她飞天之际……
　　却听一个稚嫩清雅的悦耳童音，惊喜地喊道：
　　“啊！女神姐姐，我终于找到你了！呜……我找你找得好辛苦哦！”
　　“谁？”
　　李佳玉皱了皱眉，冷着一张脸转过身去，却见天空之中漂浮着一名可爱青涩的少女，她身穿漂亮的鹅黄色水手服，十二三岁左右，正是如初蕾绽放的年龄，秀气的面庞上，秀眉弯弯，双颊粉嫩，润泽的双唇微微张开，唇面好像闪烁着娇艳欲滴的红光。
　　那身水手服很是合身得体，衬得她身姿高挺曼妙，曲线稍微凸显出来，极尽流畅诱人，袖口处的粉红色樱花宛如红霞，美得让人惊艳。
　　“是你？羊城的仙女龙？”
　　李佳玉很不友善地轻哼了一声，他的堕落天使就见过这个可爱的仙女龙，不过在科研院那边，仙女龙伙同华飞扬、凌青云打爆了他的犬夜叉，让他恨得牙痒痒的。
　　面对可爱的小萝莉，李佳玉没有半点的怜悯心和同情心。
　　什么鬼少女，在成熟丰腴的少妇面前，都是一团渣啊，李佳玉从来都是少妇之友，对少女、幼女之类的真心没法提起半点性趣！
　　“嗯，对啊，女神姐姐，我为了找你历经了不少委屈呢……还被主人狠狠地骂了一顿，女神姐姐，你是怎么逃出那群歹徒魔掌的？有没有遭到欺凌？几个小时之前，我和主人得知你失手被擒，都吓得不轻呢……”
　　“你在说什么鬼话？我什么时候被歹徒欺凌了？你给我滚开！别在我面前唧唧歪歪，我没空跟你废话！”李佳玉厌恶地挥了挥手。
　　“女神姐姐……别这样，我是专门奉主人的命令，前来保护你的……主人说，要把你带回海天市……”
　　“海天市？你主人是杨安！”
　　“啊？女神姐姐你也认识主人吗……”仙女龙一下子就惊喜地叫了起来，美眸弯弯，几乎要笑成了月牙。
　　“好啊！杨安那个蠢货，竟然白痴到这个地步，派出你这个臭女人前来捉我，不过他显然小看我了！我已经不是以前上辈子那般任他捏圆搓扁的软蛋！”
　　一瞬间，李佳玉的眼睛里就充满了血丝，浑身都散发出狰狞可怖的杀意，就像一个地狱里爬起来的恶魔一样！
　　“女神姐姐……你、你是不是误会了……主人他对你……”
　　“少废话！给我去死！”
　　暴怒的李佳玉根本就听不进仙女龙的解释，在他看来，仙女龙就是一个大祸害，上辈子李佳玉跟杨安交手的时候，仙女龙可没少给李佳玉添麻烦，甚至有好几次李佳玉都被神出鬼没，拥有“瞬移”能力的仙女龙给活活砍死！


第六百一十九章 俘获仙女龙艾薇
　　被仙女龙砍死过几次的李佳玉，要不是凭借着传奇级的力量和秘术，可以依附于傀儡的召唤兽转生……恐怕李佳玉就魂飞魄散，再也翻不起风浪了。
　　最为激烈的一次，是仙女龙把李佳玉的脑袋都给割了下来，当成皮球一样踹飞了出去……
　　幸好，仙女龙本性纯良，并没有把李佳玉的肉体挫骨扬灰，要不然的话李佳玉就没办法重聚肉体，找萧晚晴帮他恢复过来了……
　　可即便如此，李佳玉也对仙女龙恨之入骨！
　　如果问李佳玉最讨厌的女人是谁……那么毫无疑问，非染红霞莫属！
　　第二讨厌的女人，自然就是这个仙女龙了！
　　李佳玉做梦都想要杀掉仙女龙，畅饮她的鲜血，然后将她制作成傀儡僵尸，让她一生一世都受尽折磨！
　　前世，李佳玉碰到仙女龙的时候已经是末日爆发的第四年，那时候李佳玉已经是二十二岁，一把胡子拉渣的年龄了，而仙女龙也早已成了杨安的姬妾，并且发育得非常良好，看起来年方十八，清秀端庄，十足十就是一个仙女，比起现在稚嫩的样子漂亮太多太多了。
　　所以，李佳玉才会认不出这个萝莉仙女龙，毕竟他脑海里的仇人仙女龙是那个长大后美艳端庄，优雅可人的成年仙女龙御姐！
　　感受到李佳玉身上所散发出来的滔天杀意，仙女龙的俏脸不由得一白，几乎要急得流出眼泪来了，她可怜兮兮地喊道：
　　“女神姐姐，你冷静一下，杨安主人她对你一片……”
　　“咻”
　　仙女龙的话还没说完，李佳玉的冰轮丸就已经挥舞而下，刀光琉璃闪耀，瞬间就出现了一道滔天的蓝色刀气，带着海啸般的毁灭气息，彗星似的朝仙女龙呼啸而去！
　　“女神姐姐……啊！”
　　仙女龙吓得尖叫一声，连忙惊恐地闭上了眼睛，刀气穿过了她的身体……
　　然而，她的身体立刻就化为了烟雾，袅娜消散不见……
　　那赫然是一个幻影！
　　仙女龙的本体，早已经瞬移出数十米开外，跟李佳玉保持了更远的距离！
　　“女神姐姐，你听我解释……我是来把你带到海天市，好好保护你的，要不然的话，你经常在外面被淫徒欺辱虐待，杨安主人会痛不欲生的……”仙女龙慌忙地解释着。
　　仙女龙可不敢还手，一来是得到海洋女神祝福的李佳玉太过强悍，二来，仙女龙非常的崇拜李佳玉，从魔镜里见到李佳玉的第一面，她就喜欢上了这个倾国倾城，“遭遇悲惨”的女神姐姐，哪怕女神姐姐经常被异性淫辱侵犯，早已是“残花败柳”，她也痴心不变，在她的心里面，李佳玉永远都是圣洁纯净，凌然不可侵的！
　　“保护我？我看……杨安是想要捉我到羊城里将我囚禁，百般折磨吧？痛不欲生的应该是我才对，你的龙傲天主人得到命运的眷顾，人生一帆风顺，又怎么可能会体悟得了我们这种挣扎于生死线之中的人的痛苦！你这个助纣为虐的臭女人，给我早死早超生！”
　　“咻”
　　李佳玉猛地就冲天飞起，不但有一层乳白色的光明笼罩着他，身后更是延伸出一对华丽的翅膀，这双翅膀犹若龙翼，只不过是由蓝色的冰晶组合而成！
　　这对冰晶羽翼，是海洋女神的恩赐，同时也是由冰轮丸所激发而出的传奇之翼！
　　“女神姐姐……不要啊！不要伤害艾薇……”
　　“艾薇你个头！杨安的臭女人！少在我面前卖弄风骚！”
　　暴怒的李佳玉凭借着身后的翅膀在天空中翱翔飞舞，追杀着仙女龙，手中的冰轮丸释放出一道又一道的强猛水狂龙，光浪滚滚奔腾，铺天盖地！
　　仙女龙几乎要哭出来了，她想不明白，为什么李佳玉会对她这么凶狠，隐约间还对她的主人杨安抱有莫大的敌意，她……她只想要跟李佳玉和平共处，做一对好朋友，好姐妹，然后双双投入杨安主人的怀抱啊……
　　为什么女神姐姐要这么暴躁，连让她解释的机会都不给，直接就大开杀戒……
　　仙女龙的心都坠入了寒冷漆黑的深渊……
　　所幸，仙女龙是龙族中的半皇族，虽然比不上纯正的皇族，却也是龙族里面极为崇高的种族，拥有着瞬移的天赋。
　　凭借着瞬移和飞翔，仙女龙在李佳玉的手底下走了几招，躲过了好几次刀气……
　　但，李佳玉终于不耐烦了，他要展开必杀绝招了！
　　“呼”
　　排山倒海般的水狂龙再一次凝聚，这次的水狂龙比起以前任何一次都要强大浑厚！
　　“咻”
　　李佳玉刀光一闪，水狂龙就汹涌地朝仙女龙奔腾而去！
　　仙女龙的瞬移有着短暂的冷却时间，她这次真的没办法躲开了！
　　“轰”
　　水狂龙猛烈地冲击在仙女龙那稚嫩娇柔的身躯上……仙女龙只觉得浑身一震，肺腑里翻江倒海，似乎身躯的每一块血肉都爆炸开来……
　　“怎么会……我可以豁免魔法攻击的呀……为什么这个魔法会伤害到我……”
　　仙女龙的意识几乎要模糊了，因为她受到的伤害非常的重，连铜皮铁骨的凌青云、华飞扬都被水狂龙打得半生不死，就更别说身娇体柔的仙女龙了……
　　她的娇躯，被水狂龙冲飞上了天空数百米，鲜血之中，仙女龙艾薇泛起了白烟……
　　等她的冲势耗尽之后，她才毫无生气地从天空中坠落下来……
　　然而，迎接她的，却是李佳玉那熊熊燃烧的怒火，以及致命的一击！
　　“噗！”
　　李佳玉刺出了冰轮丸！
　　冰轮丸的刀尖，穿透了仙女龙的心脏……
　　剧烈的痛楚，让仙女龙娇躯剧震，更让她回光返照地恢复了清醒，她瞪圆了美眸，难以置信而又难以接受地看着李佳玉，虚弱而又吃力地轻哼道：
　　“女神姐姐……为什么要这样对我……我……我那么喜欢你……”
　　“喜欢我？我看你是喜欢砍下我的头颅吧？”
　　仙女龙的鲜血，带有奇异的魔力，竟然穿透了李佳玉的光明护罩，沾染在李佳玉的脸上和秀发上，但他只感觉到一股莫名的快意，还有一种大仇得报的解脱感！
　　“女……”
　　仙女龙还想要说些什么，陷入了黑化状态的李佳玉却已经狞笑着扭动了一下冰轮丸，就要将仙女龙的心脏彻底震碎！
　　即便仙女龙有着龙神祝福，又是钟灵毓秀的天生魔法师，可一旦没了心脏，她们也要没可能活得下来！
　　就要死掉了吗？
　　这个可爱而又青涩，尚未被杨安品尝调教过的青春仙女龙，就要成为李佳玉的刀下亡魂了吗？
　　就在这时候！
　　挂在李佳玉胸前的“龙套挂坠”忽然间“叮叮叮”地颤鸣起来，并且释放出大量的光和热，简直就像个小太阳一样，登时让李佳玉眼睛受到强烈的刺激，情不自禁地闭上双眼，有了一瞬间的僵直！
　　就在李佳玉僵直的刹那！
　　龙套挂坠释放出一股强烈的吸引力……
　　仙女龙的身躯，在这股吸引力之下化为了点点的星光，全部都涌进了龙套挂坠里面，就此消失不见！
　　“嗯？那个臭女人呢？跑哪里去了？”
　　当李佳玉在强光中睁开双眼的时候，赫然发现仙女龙已经不知所踪！
　　混账！
　　难道被那个女人给跑掉了？
　　该死，一旦让她回到杨安身边成长起来……肯定是个极大的祸害，这个仙女龙神出鬼没，瞬移起来无人能捉得住，就算她打不过传奇高手，可传奇高手想要杀掉她也是千难万难……
　　哼，这回可真是后患无穷了！
　　李佳玉一手捉住了龙套挂坠，咬牙切齿地说道：
　　“你这个不靠谱的玩意，总是在关键时刻给我掉链子，我真想要把你给踩碎掉！”
　　李佳玉恨得牙根痒痒，恨透了龙套挂坠，可是想到龙套挂坠那逆天般的作用，他还是硬生生地止住了破坏掉龙套挂坠的冲动……
　　“谁在我羊城放肆！”
　　就在这个时候，一声浑厚而又浩荡的怒喝声，传了过来，犹如龙吟声一般让人耳膜生疼！
　　“吓？是羊城那两个顶尖的家伙……”
　　李佳玉悚然一惊，脸色微变，他在这里击败了诸多的军官，又破坏了不少建筑物，还吸收了方圆一两公里之内的雨水能量，闹出了太大的动静，自然惹来了两个领主级强者的注意！
　　拥有海洋女神祝福的李佳玉，能够发挥出领主级高阶的实力，绝对能抗得过那两个羊城守护神……
　　不过，海洋女神的祝福是有时间限制，能量限制的，允其量也就给李佳玉降临一些神恩，让他适应外籍王族美人鱼之身而已，可不是让他拿来打斗踩人打脸的！
　　“岳母，快，我们离开羊城！”
　　李佳玉俯冲而下，直接就飞掠下去抱住了美艳风韵的宴婉茹，顺便把一个装有魔法种子、补充精神力药物的包裹拿在手中！
　　“嗖”
　　李佳玉拍打着身后的冰晶龙翼，化为了一道璀璨的流星，在空中留下了美丽的蓝色彗尾，消失在了昏暗的天空中……
　　“竟然被那个人给跑掉了！”
　　“那个家伙……到底是什么人！竟然飞得如此之快，还能调动雨水的力量……”
　　两名气度沉稳，无比威严的中年人对视一眼，眸子里尽是忌惮与震惊！


第六百二十章 龙骑士的契约消失了？
　　两名羊城的至强者亲自出手，华飞扬、凌青云的伤自然不会继续恶化下去，两条命倒是保住了。
　　“呼……”
　　华飞扬只觉得浑身都暖洋洋的，剧痛正一点一点地消除，他睁开眼睛，吐出了胸腔里的浊气。
　　“飞扬，如何？”
　　“不碍事……那个白发女强盗留手了，她若是真的对我动了杀意，只怕我早已经四分五裂，再难残喘了吧？”
　　华飞扬恭恭敬敬地对羊城的总司令说着，尽管他肉体受到了极大的创伤，但这种伤并没有任何的侵蚀性和持续性，也就刚开始的时候疼得要命而已，像他这样的强者，只需要休养个三两天就可以复原。
　　“那个女人到底是谁？”中年男子沉声问道。
　　“不清楚……我也不晓得她的名字，只知道她是山河省领袖杨安千方百计想要得到的女人……不过，她真的好强，强到不可思议，有着领主级高阶的实力，这世上怎么可能会有这么强悍的女人……”华飞扬擦拭着自己的鼻血，神色有些恍惚地说着，似乎还在回味着李佳玉的绝世容颜以及惊艳的掠影。
　　“领主级高阶？”
　　两名中年男子闻言，全都脸色大变，目瞪口呆地对视了一眼，感到极端的难以置信……
　　超自然魔法时代来临已经三个多月，许多传承者都已经得到了长足的进步，二级喽遍地走，三级高手不如狗，即便是领主级的风云人物也并不缺乏，平均算下来，每个行省都会有一名领主级的守护神……
　　不过，现阶段的领主级依然是凤毛麟角，近亿的人口之中，才会诞生出一名领主级。
　　南粤省在和平时期有一亿五千万人口，所以才能有两名领主级，荷兰省、西川省、山河省的原人口也是破亿，自然也有领主级，就连人口接近一亿的湘南省、东吴省、西湖省也有各自的领主级强者。
　　反倒是原人口只有五千万天南省，至今都没有人突破到领主级，更由于家小业小，守城力量捉襟见肘，连沟通地气，专门负责生产粮食的植物师卢定云都提前挂掉，处境堪忧……
　　然而，天朝里诸多已知的领主级风云人物之中，极大多数都是领主级低阶，有些连领主级低阶都没有稳固下来，允其量也就比三极巅峰厉害些许而已，真正达到了领主级中阶的，也不过区区一个人而已。
　　这个人，就是杨安，杨安也是近一个星期，化悲痛为力量才堪堪踏入领主级高阶……
　　至于领主级高阶？
　　那已经是接近于准传奇的巅峰力量了，至今还没听说过谁拥有领主级高阶的实力……
　　所以，这两个羊城的大佬才会如此的震惊。
　　“不会有错的……那个女人，不但有着领主级高阶的境界，甚至还拥有一种天威莫测的威压，我好像面对的不是个女人，而是一片无边无际浩浩荡荡的大海，瞬间就将我淹没吞卷……我都有些怀疑，她得到的是不是海神的传承了……”华飞扬摇着头，苦笑道，他是个不愿意轻易服输的人，这个苦笑，还是末世以来第一次露出来的无奈微笑，里面包含着心酸与折服，还有浓浓的嫉妒。
　　“唔……竟然会是领主级高阶的人类，飞扬，你说她盗走了科研院最新研发的魔法种子，还有不少补充精神力的药物……这么说来，她似乎是一个小省份的人吧？小省份，科研院通常都不给力，研发不出什么好东西……不可能啊，小省份不应该会诞生出这么强劲的领主级人物……”总司令沉吟道。
　　“司令，我听她的口音，跟我们南粤省的口音有些相似，甚至还会用粤语白话来骂人……她很可能会是天南省的人……”华飞扬道。
　　“天南省？”
　　两名中年人对视了一眼，心头里涌出一股说不清道不明的滋味，天南省和南粤省同气连枝，自古以来就是一脉相承，算得上是兄弟省份，但由于天南省经济相对落后，南粤省的有钱人们都不怎么看得起天南省……
　　“如果她真的是天南省之人……那我们就很被动了，邕城和羊城不过千里之遥，她若是要对我们不利，倒是很方便……”总司令皱起了眉头。
　　“不，她似乎并非对羊城抱有敌意，毕竟她没有杀掉我们军队任何一个人，即便是方寒少将，都已经被抢救回来了，她顶多也就以大欺小一点，唯一不妥的也就是大闹科研院，哎，其实她完全无需小偷小摸，若果真的需要魔法植物，凭她的实力和身份，我们羊城又怎么会不给？”另一名中年人摇头叹息。
　　羊城和邕城，算是挨得最近的省会城市，在这么一个危机重重的末日世界里，迟早会相互联手结为攻守同盟，共同抗击愈来愈强大的怪物……
　　“总司令，我有一种预感，她迟早还会来到我们羊城的……”华飞扬挣扎着站了起来，猛力地敲打了一下自己的胸口，尽管周身骨骼都裂开，可他有他的傲气，不允许自己像一条死狗般躺在地上。
　　“所以，我要争取在短时间内变得更强！领主级高阶并不可怕……可怕的是生不起超越她的勇气！等着吧，总有一天，我华飞扬会超越你，然后一雪前耻的，这世上没有任何一个女人能压倒我兽皇华飞扬！”
　　“飞扬，莫要勉强……”
　　“司令，我已经决定了，养好伤之后，就离开羊城，到外面去好好历练一番……争取最快的时间突破到领主级。”华飞扬眸子里尽是坚定之色，他知道，安逸地生活在羊城，进步会变得缓慢许多，还不如出去时时刻刻地体验生死一线的感觉。
　　“也罢，你自己小心。”总司令点了点头。
　　“唔……”
　　这个时候，凌青云也痛苦地呻吟一声，醒转过来，在接受了进一步治疗以后，凌青云被带回了医疗室，而且他也已经从两名领主级大人物的口中得知李佳玉的离开。
　　“幸好水系魔法的攻击力并不强悍，又没有其他系魔法烧伤、电伤、腐蚀的效果，要不然我的小命就真的保不住了……那个女人是个疯子，也不知道她跟杨安有什么血海深仇，我一提到杨安，她就像是没了理智一样，把我打飞出几百米远当场昏迷……”
　　“她跟杨安有什么恩怨？”总司令坐在凌青云身旁，温和一笑。
　　“不知道，可能是情侣关系吧……杨安派遣他的使者仙女龙前来，就是要把她带到海天市去是包养起来的，但她可能被杨安伤害过、抛弃过……嘶，我就奇怪了，像她那样国色天香的大美人，又有哪个男人会辣手摧花伤害她？难不成和平年代的时候，杨安曾经对她用过强？”
　　“青云，莫要八卦……她和杨安都是领主级，算是我们人类抗衡怪物的中坚力量，你可不要编排人家。”总司令训斥一声，他的实力冠绝南粤省，但他清楚地知道，自己在拥有四大传承的杨安和女神状态的李佳玉面前，远有不如。
　　“是……啊对了，司令，仙女龙艾薇呢？”
　　“不清楚，我赶过去的时候，她已经逃掉了，当时的雨下得太大，天地间一片漆黑，又隔得那么远，我根本就看不清楚战场上发生了什么事……”
　　“啊？那艾薇哪里去了？是被她给杀了，还是掳走了？那个小萝莉说，她再过几天就要成为杨安新娘子了……”凌青云张大了嘴巴，哀叹一声。
　　与此同时——
　　山河省，海天市——
　　杨安接二连三地受到了致命性的打击，吐血就像吐口水一样频繁，就连灵魂都受了重创，早早地就昏迷不醒，气若游丝地躺在床上，脸色煞白如纸。
　　梦中……
　　杨安做了一个怪梦，梦里面见到了朝思暮想的白发女神，然而白发女神却对他恨之入骨，任凭他如何哀求，白发女神也不愿意接受他的一片痴心，反而抽刀子在他身上捅出一个个血窟窿，还把杨安踩在脚下蹂躏。
　　“不！不要这样对我！”
　　杨安猛地就直起身子，满头冷汗地从床上爬了起来，他剧烈地牛喘着，口干舌燥，像是见到了索命的死神般惊恐不安。
　　“安……你醒了？你、你还好吧？刚才担心死我们了……呜，请你不要再吓我们好吗？”杨安的姑姑一下子就扑到了杨安的怀抱里，将头埋在那宽厚坚实的胸膛里痛哭起来。
　　“抱歉，让你们操心了……”杨安嘴唇干裂，但他对自己的姬妾还是非常的温柔和体贴的。
　　突然间，杨安虎躯一震，目光涣散，惊骇无比地推开了怀里的姑姑。
　　“安，你怎么了？”
　　“艾薇她……”杨安惊骇欲绝，脸上尽是一股难以接受的死寂。
　　“艾薇？”
　　“我跟艾薇的契约消失了！到底发生了什么事？”
　　杨安悲愤而又惊恐地怒吼起来，从超自然魔法时代来临的那一刻，他就获得了命运赐给他的龙蛋，而龙蛋孵化出艾薇之后，她就跟杨安有了一股精神上的联系，算得上是契约，而杨安有龙骑士的传承，自然能够骑在艾薇身上……


第六百二十一章 膨胀时代来临
　　杨安还等着仙女龙把李佳玉带回去以后，再左拥右抱，享尽艳福，然后在这个月的月圆之夜里把满月的仙女龙推倒，汲取她的纯阴，进而让自己的力量更上一层楼！
　　可是现在……
　　没了，彻底没了！
　　因为他跟仙女龙的契约都消失了，而且他再也没办法感觉到仙女龙存在于这个世界中！
　　怎么可能？
　　仙女龙是命运赐给杨安，要她辅佐杨安称王称霸，称霸末世的啊！
　　仙女龙想要摆脱契约的限制……除非她的力量远胜于杨安，否则绝无可能会脱离杨安的束缚……
　　当然，也有最为糟糕的可能！
　　那就是……仙女龙香消玉殒，连灵魂都烟消云散！
　　一旦仙女龙彻底死亡，那么契约也就自动解除，杨安自然就没法感应得到她的存在了……
　　“不！不会的……艾薇是受到龙神祝福的仙女龙，拥有瞬移和魔法免疫的天赋啊，就算是碰到领主级的敌人，也能全身而退，她又怎么可能会香消玉殒，我不相信！”
　　任凭杨安如何悲恸地鬼哭狼嚎，他也没办法让仙女龙重新回到他的身边，给他投怀送抱了……
　　只不过，仙女龙真的香消玉殒了吗？
　　谁都不知道，仙女龙被龙套挂坠给吸了进去，侥幸保住性命，要不然的话，任凭仙女龙艾薇长得再清纯可爱，也会成为李佳玉的刀下亡魂。
　　“滴滴答答”
　　李佳玉抱着岳母那充满弹性的小蛮腰，飞舞在天空之中，虽然仍旧在下着小雨，但有着光明护罩，雨水根本就没法滴落在两人身上。
　　迎着狂风，宴婉茹紧紧地搂住李佳玉的脖子，将螓首挨在李佳玉的肩膀上，难以自制地高兴喊道：
　　“呜啊，好舒服，好爽快，我很小的时候就有一个愿望，那就是可以自由自在地翱翔在天空中俯瞰大地，想去哪里就去哪里，就像一只无拘无束地展翅雄鹰一样……没想到这个终于实现了，不是坐飞机也不是蹦极更不是滑翔伞……而是被一个心爱的男人抱着在天空中飞舞，咯咯，很浪漫也很潇洒。”
　　宴婉茹看着李佳玉，心里面甜蜜至极，她所想要的，就是这样刺激而又自由的生活，不是以前那种死气沉沉的平淡，而这正是李佳玉所能给予她的！
　　“浪漫吗？我好像从来都不是个浪漫的人，相反，我经常会惹得她们不开心……”李佳玉还是第一次被女人这般夸奖。
　　“浪漫很简单啊，女人都是感性动物，心情很容易就会受到环境所影响，你要是经常做一些女孩喜欢的事，比如送点礼物，做点好吃的，早安接吻，或者像现在这样翱翔夜空，都很容易让女人心情愉悦，精神上满足的……”宴婉茹对这个特别有研究，或许是因为她空虚太久的原因吧。
　　“呃……这么麻烦？”
　　“麻烦吗？你不会是从来都没逗过紫苏开心吧？”
　　“好像没怎么逗她开心过，我都不知道什么是浪漫，我只会在晚上的时候偷偷跑到她房间里玩她的小花儿……”李佳玉尴尬道。
　　“你这个蠢蛋！满脑子就知道小花！以后你好好地跟我学学怎么哄人开心，别整天搞那些歪门邪道，听到了没？”
　　“岳母，当初紫苏她也是说要教我哄女孩开心，还要提高我的情商……结果教着教着，我跟她就发生那种关系了……”
　　“没事，紫苏太年轻，自然抵挡不住你的魅力，我就不同，我会好好调教你的，要是你不听话，我可要把你给榨干！”
　　“别啊，岳母……”李佳玉的声音里带着一丝哭腔，还有一丝乞求，他是真的怕了宴婉茹。
　　其实他根本就不需要害怕，宴婉茹之所以能在短时间内榨干他五次，靠的都是海洋女神祝福所产生的涡旋吸引力，害得李佳玉拔不出来，如果没了那股涡旋吸引力，宴婉茹这种夜夜都是处子，每晚都会疼痛的少妇根本就没可能害得李佳玉那么惨。
　　“还叫我岳母？”宴婉茹美目流盼，轻轻地在李佳玉的唇上蜻蜓点水地亲了一下，而后风情万种地笑道：
　　“没人的时候，你应该叫我婉茹，记住哦，我也是你的女人，不是紫苏的替代品，我要在你心里占有四分之一的位置！”
　　“嗯……婉茹……”
　　李佳玉有些不自然地轻声呢喃，他都已经习惯了称呼她为岳母，忽然间叫起她的名字，总感觉哪里不太对劲，好像自己成了她的丈夫一样。
　　至于“四分之一”的位置？
　　李佳玉觉得很难……比较他跟宴婉茹才见面一个晚上而已，怎么可能一下子就对她感情暴涨？即便她夺得了他的处男，也没那么容易俘获李佳玉的心灵，不过李佳玉倒是很迷恋岳母的柔情就是了……
　　萧晚晴是李佳玉上辈子活下去的动力，占据了他心扉整整一半，剩下的，是晏紫苏和桔梗平分……但，真的是平分吗？李佳玉又想起了染红霞和柳银沙，还有李半月等等许多身边的女人……
　　等等，为什么会想到柳银沙那个不检点的变态女色狼？想起她就算了，竟然还想起大仇人染红霞，我是不是犯贱地惦记上她了？想起染红霞也没什么……可我竟然想起了李半月，不可原谅，她可是我的妹妹啊！
　　“回到去，你打算怎么跟紫苏说我们两的关系？”
　　“呃，关系？啊哈哈哈哈……”李佳玉心脏的跳动节奏蓦然加快，他干笑了几声，这才吞吞吐吐地说道：“还是先瞒着紫苏吧……毕竟宋叔才刚刚去世，如果她知道你这个做母亲的那么快就被我侵犯，她一定会觉得我是个变态的吧？”
　　“你才不是变态呢，其实最先动手的该是我，如果她一定要怪的话，也该怪我才对……但她也害得你走上歪门邪道，最后导致我被你爆了小花，倒也算扯平了……哎，我厌恶着文涛，可是文涛毕竟是她父亲，父亲新丧，对她也是个噩耗……”宴婉茹凑近到李佳玉面前，吐气如兰，却还是眉宇略带愁容，叹气道：“你说得对，还是先瞒着她一段时间，等一切都安稳下来，我们再跟她坦白……”
　　“到时候，婉茹你就要跟你女儿做一对好姐妹了？”李佳玉忽然间很难得地油嘴滑舌了一句。
　　“好姐妹就好姐妹，反正紫苏未满二十七，我才三十九，年龄相差又不大，和平时代的时候别人都还以为我跟她是亲姐妹呢……啧，就是便宜你这个小男人了，我们家上辈子一定是欠了你一大笔债，所以这辈子我们母女才会被你反过来糟蹋……”宴婉茹似娇似嗔地推了李佳玉一把。
　　“哈……”李佳玉也不知道该说些什么才好，只能乐呵呵地笑了一句，反正就是觉得收了宴婉茹母女心底里有种巨大的成就感和荣耀感，说不出的受用，尤其是宴婉茹母女都还是温婉优雅、国色天香的少妇，而且还同样都有着水蜜桃般多汁丰满的大香臀……
　　“别傻笑，话可先说好，如果我真的怀孕了，你就要好好地照顾我，而且要一心一意，还不准出去再招惹其他女人！四个，就已经是极限了，知道了没有！”
　　宴婉茹眸子里闪过一丝狡黠，坏笑着说道，她根本就不可能会怀孕，但她就是喜欢用“怀孕”来坑骗李佳玉，把李佳玉吃得死死的，而且她特别喜欢看李佳玉一筹莫展的可怜样子。
　　“知道了……”
　　李佳玉小声地说着，他还真的被宴婉茹那煞有其事的警告给搞得心底里忐忑不安，暗暗怀疑着宴婉茹是否真的会被自己搞大了肚子……
　　凭借着海洋女神祝福所降临的神力，李佳玉连续在雨夜中飞行了两三个小时，虽然路途中也碰到了不少飞行的虫群，例如黄金古蝶、鬼头蛾、阎罗螳螂之类的虫子，但李佳玉的速度快得不可思议，他根本就不需要出手对付，直接就以超高速将这群虫子甩到了后面！
　　两三个小时，也飞行了一千公里。
　　显然，两人都已经出了南粤省境内，进入了天南省。
　　“诶？佳玉，你发现了没有？下面好多的巨大地壳裂痕，还有许多黄色的新生泥土……”
　　到了天南省，小雨已经彻底停了下来，借着天上的雷光，宴婉茹能够看到下方的树林地貌有了极大的变化，不仅裂开一道道触目惊心的裂痕，甚至还有许多没有栽种有半点植物的地皮……
　　“嗯？好像提前了……”李佳玉脸色一凝。
　　“什么提前了？”
　　“宇宙风暴的能量，不但让超自然魔法时代来临，更开启了虫界、龙界、深渊界的裂缝……除此之外，那股源源不断的能量也被地球所吸收。”
　　超自然魔法时代来临以后，变强的不仅仅是人类……同样也包括了地球！
　　所以，地球在强大的能量之下，不断地爆发火山爆发、地震、海啸、大陆移动之类的天灾，而更加不可思议的是……
　　地球的表面还会裂开，就像吹了气一样膨胀着，增添出更多的土地，更多的岛屿！


第六百二十二章 斩断前世的棺材
　　在末世第五年的时候，地球的半径已经变大了数倍有余，体积极度膨胀，表面积更是增大了一大截，不但大陆与大陆之间的距离愈来愈远，就连海洋上的小岛也愈来愈稠密，甚至远古时代沉入了大西洋的大西洲陆地也重新附上海面！
　　那个时候，地球所发生的剧变，与现在的末世初期完全不一样，人类几乎不敢相信地球会发生如此令人惊讶的变化，他们纷纷感叹，这还是人们的故乡地球吗？
　　就连那些残存的科学家、学者也都感到极端的不解。
　　地球作为一个稳定的天体，怎么可能会在短时间内膨胀这么多，并且还不影响到地球表面的生命，要知道，地球的体积都已经稳定数十亿年了！
　　还有，如果要膨胀，那么地球新增的质量又从哪里来？
　　地球内部结构里的土壤、岩石、熔岩之类的，又是怎么平添的？
　　是能量转化为质量吗？
　　亦或者是暗物质与光物质，正物质与反物质所接触后衍生出来的能量？
　　残存的科学家、学者对此感到束手无策，现阶段的科学理论知识，似乎根本就没办法解释这种剧变，事实上末世时代以后，科学理论就不像以前那般管用了，毕竟现在是魔法的时代！
　　而由于地球体积、表面积急剧增加，陆地的空间就愈发广阔起来。
　　别看现在羊城和邕城只相隔一千多公里，可是在四五年之后，相隔的就是几千公里，甚至上万公里了，即便是领主级的强者飞行，也需要好几天，绝对不可能会几个小时就一个来回。
　　“啊？那岂不是说……连地球也得到了传承？”宴婉茹那绯红色的美眸中闪过一丝震惊与好奇。
　　“不，地球没有意识……不可能会有传承，也许是因为地球获得的能量过多，或者受到另外三个世界吸引力才会引起剧变的吧？但不需要担心，地球再怎么变，四五年之内也不会爆炸的……”
　　李佳玉呢喃一声，但忽然间，他感到一股强烈的虚脱感，却见身后的冰晶龙翼化为了齑粉，消散在空气之中。
　　“糟糕！海洋女神的祝福消失了！”
　　李佳玉抱着宴婉茹，差一点就在空中失去了平衡，直接就给摔了下来，幸好李佳玉强行运起了所剩不多的精神力，这才维持着光明护罩，让自己可以缓慢地降落。
　　“佳玉……”
　　“哎……我们距离邕城还有六七百公里，只要再飞个两小时，就能抵达了，可海洋女神的祝福偏偏在这个时候消失，真是太不给面子了！”李佳玉喘着气咒骂道。
　　“佳玉，你脸色怎么又苍白起来……”
　　“当然苍白啦！我体质本来就不好，还被你榨了四次，那股强烈的涡旋吸引力差点就要把我的肾也给吸出来了……我身子彻底被掏空，头晕眼花的，再加上之前的精神反噬，现在的身体情况相当不妙！”李佳玉没好气地哼道，暗暗责怪着海洋女神真是坑人，赐予他三个小时的领主级能量，却偏偏不帮他把精神反噬也给修复。
　　“佳玉……不是四次，是五次……”宴婉茹低着头，像是在认错一样小声嘀咕。
　　“五次？难怪……难怪我会累成这样，唔，不行了，飞不了，必须好好地休息，要不然我真的会虚脱……”
　　李佳玉恨得牙痒痒的，难怪她还是女神状态的时候就在做着春梦，原来睡着的时候岳母就已经对她有过小动作啊，只不过李佳玉不晓得自己在岳母的樱桃小嘴里喷吐罪恶的液体而已。
　　光明护罩带着两人降落到了下面的一个茂密森林，这个森林充满了清新的植物气息，各种各样的大型树木参天而起，显然是受到了末日能量的影响而暴涨，每一颗都有二三十米高，水桶般粗细。
　　在树皮和裸露的树根上，还有许多奇形怪状的蘑菇，有些蘑菇还会发光，更有些孢子也飞舞在半空之中，犹如蒲公英般飘飘摇摇，似乎在寻找着萌芽的地方。
　　当然，还有更多的奇怪植物，尽管有着地球植物的轮廓和特征，但早已经是面目全非，几乎要认不出来了，就连猪笼草这种罕见的植物都茁壮地成长，只不过猪笼草是变异的，每一颗都有行李箱那么大，也不晓得它们的花要吞下什么样的动物，但偌大的野外，小昆虫和小动物的数量已经锐减了……
　　“这些植物都好奇怪哦……”宴婉茹离开了李佳玉的怀抱，转而搀扶着乖女婿，没办法，李佳玉实在是虚脱到连站都站不稳。
　　“嗯，受到宇宙风暴的影响，大部分植物都已经基因突变，变成了其他的物种，每一种原本的植物，都有着不同的进化方向……地球原有的植物，大概是几万种或者几十万种，可是现在，植物的种类可能已经翻了十倍吧？将来还可能会翻上百倍……其中有些植物还相当的危险，把普通人毒死倒也没什么，怕就怕碰到可以活动的嗜血植物，它们连二级的传承者都敢吞噬……”
　　“连植物都会变得这么恐怖？那这个末世……最终会变成什么样子？”宴婉茹心中一颤，有些悲苦难言。
　　“我也不知道……我只知道，在地球爆炸之前，我要好好地活下去，保护好身边的人，无论地球变成什么样子，环境有多么恶劣，也跟我没有半点关系！”李佳玉摇头，单手捂住了小腹，他感觉到肾脏那里传来一阵阵的刺痛。
　　显然，他今晚一定是爆发了太多，给肾脏带来了太大的伤害，这种伤害，就算是用光明术来治疗也是很难消解得了的，李佳玉只能等肾脏自然恢复了……
　　即便李佳玉的身体活力极高，又有光明神格强化过肉体，但由于女萝藤皇族血脉的影响，李佳玉的男人能力一直都不高，虽然比起普通人要厉害好几倍，可跟同等级的传承者却相差甚远，瞧瞧人家楚翔，瞧瞧杨安，啧啧，人家那才叫床上元帅，金枪不倒，哪里像李佳玉，轻而易举被岳母榨了五次，差点就肾虚……
　　算算下来，在一天二十四小时之内，李佳玉都必须禁欲了，必须慢慢地恢复，如果再纵欲过度，他的肾脏可能会留下后遗症……
　　“佳玉，这地方好像没什么虫子，我们暂时还算很安全。”
　　“嗯……”
　　李佳玉点了点头，但他忽然间就感觉到一股灵魂都在颤抖的奇异感觉，浑身都僵硬，眼睛睁得老大！
　　“怎么了？”宴婉茹察觉到李佳玉似乎非常的激动。
　　“没什么……我们走那个方向！”
　　李佳玉指了指，宴婉茹想要追问，可她看到李佳玉脸上那凝重的表情，就很聪明地没有再问，而是温顺地搀扶着李佳玉，走在满是落叶的泥泞土地上，朝李佳玉所指的方向走去。
　　“应该是这里了……”
　　李佳玉的唇都在颤抖，心脏跳动的速度达到了一种极限，他能感觉到自己的鲜血似乎都在逆流！
　　没错……
　　就是这里！
　　当宴婉茹搀扶着李佳玉，来到一颗大水缸般粗的树木面前的时候，李佳玉才闭上了眼睛，仰起头深深呼吸了一口清新的空气。
　　“佳玉，你怎么了？”宴婉茹看到李佳玉这番反常的表情，有些担忧地询问。
　　“看到那颗树木的小树洞了吗？”
　　“嗯……那个树洞很小。”宴婉茹眨眨眼，她看到那颗大树裂开了一个缝子，里面的枝干被侵蚀了不少。
　　“四年之后，这棵树就会变得有小车般粗……而那个树洞，也很大很深……你知道吗？如果我不变强，那么我的命运轨迹将会跟现在完全不一样，我会失去所有的亲人，并且走上一条不归之路，很苦很累很冷……最后的最后，我会死在这个树洞里面，而这棵树……就会成为我的棺材！”
　　宴婉茹的美眸中荡漾起了一丝水波般的涟漪，她搀扶着李佳玉，沉默了好久，才轻声问道：
　　“别胡思乱想，你这不是变得很强了吗……你说过，你已经是邕城最强的人物了，又有谁还能伤得了你，就算最后打不过虫子、怪物，凭你的力量也能带着我们躲进深山野林里面苟延残喘啊……”
　　“嗯，我知道，我只是……看到这个‘棺材’有些感慨而已。”
　　李佳玉微微一笑，抹了抹脸，收起了刚才那略带悲怆的表情，竭力地让自己挤出一个阳光点的笑容，笑吟吟道：
　　“婉茹，你能帮我将这棵树摧毁掉吗？”
　　“你是要把你的‘棺材’摧毁，破釜沉舟？没问题！看我的！”
　　宴婉茹自然明白李佳玉的心思和决心，她一手搀扶着李佳玉后退几步，一手伸出，掌心处旋转着蓝色的水晶球，而后水晶球就变成了高速旋转的水刃，呼啸纵横，最后冲击咋那颗大树的枝干上！
　　“嘎吱”
　　“轰隆”
　　几声巨响，大水缸般粗细的树木，就被水刃割断了树干，最后轰然倒塌下来……


第六百二十三章 桂州的幸存者
　　毁灭了前世的棺材，李佳玉才长长地舒了一口气，尽管表面上摆出一副无所谓的淡定模样，实际上他的内心里却百感交集，他想到了许多关于前世的一切，就连前世躲进树洞里冷得浑身发抖的凄惨情景都历历在目……
　　不过，前世的一切，都已经不重要了。
　　因为这一世的李佳玉，要好好地活着，活出个人样，活出个潇洒，即便他最后的下场仍然是死亡，他也要跟所珍惜所保护的亲人们一起死，哪怕下到了地狱，他也不会孤独寂寞，连个倾诉的对象都没有！
　　“好了，这下子你可满意了吧？连‘棺材’都没有了，估计阎罗王都不会要你了吧？”宴婉茹似笑非笑地瞥了一眼李佳玉，语气里还带着几分调侃。
　　“满意了。”
　　李佳玉笑了笑，没有再说什么，他的目光看向那颗一分为二的大叔，心底里默默地祈祷着，但愿这辈子不会再有什么“棺材”为他而准备着……
　　“那现在怎么样？是不是要把你的‘棺材’挫骨扬灰啊？”
　　“不用了，我们还是找个稍微安全点的地方，好好地休息吧，今晚我再恢复一下精神力，明天就召唤出天使兽带我们继续飞行，争取在天黑之前抵达邕城……”
　　“好啊，今晚你休息就休息，但我还是要抱着你睡！”
　　“呃……但你可千万不要对我……”
　　“安啦！我都已经满足了二十七年来的空虚了，不会再欲求不满，你还真把我当成需索无度的女变态吗？我只是想要再多多感受一下我的真命天子而已，免得去到邕城以后，碍于紫苏的面子都不敢跟你光明正大地在一起呢……”宴婉茹说着，又调皮而又诱惑地在李佳玉的脸上亲了一口。
　　“呃……”
　　跟这么一个美艳丰腴的岳母在一起，李佳玉真的能平安无事吗？
　　他自己心里也没个底，不过他现在也是光棍，反正都已经被榨干了，就算岳母再怎么挑逗，估计他也不会再有反应了，这倒真是……可喜可贺啊，但为什么有一种心酸的悲凉感？
　　李佳玉忽然开始羡慕起楚翔那种恐怖的持久力和尺寸了……
　　但一想到楚翔，李佳玉就一阵唏嘘难过，楚翔是他为数不多的好友兼战友，他很欣赏楚翔的豪气与爽朗，有些时候，两人还会坐在一起吃点东西，喝点饮料，谈点闲话，可是这家伙却被龙族给害死……
　　也不晓得回到邕城以后，蓝小月会憔悴成什么样子，她可真是个可怜的新娘子啊……
　　但不知为何，一想到蓝小月成了寡妇，李佳玉却没法提起半点怜悯之心，反而有种幸灾乐祸之感……
　　呃，这是怎么回事，难道我已经心理变态了吗，一想到寡妇就心中暗爽……
　　这个末日世界里，从来都不缺乏精神扭曲的变态，诸如贪无止尽的杨安、藐视女人的华飞扬、吃人肉的邪教异端、专门奸淫女子吸取元阴的邪教教主……各种各样的变态都有，甚至有些极端扭曲的，还喜欢剖开孕妇的肚子，对那些胎儿大肆啃咬，简直恶心得令人发指！
　　但……
　　像李佳玉这种一想到寡妇就心中暗爽的，还真是凤毛麟角啊。
　　事实上，李佳玉也是现在才发现自己是个变态……
　　“找了半天都没看到什么大的树洞、或者山洞之类的……要不我们就去树枝上睡吧？”
　　宴婉茹哼哼道，这里是茂密的森林，然而地势却不见得有多平坦，相反这里是个峡谷，而且还是个极为幽深的峡谷，如果放到古代，肯定是个易守难攻的险要之处。
　　“嗯，没办法了，就去树枝上吧。”
　　李佳玉无奈，只好答应，宴婉茹惊喜地低吟了一声：
　　“万岁！我最喜欢的就是这样了，以前看电视的时候，看到别人在深山里过夜觉得特别刺激，尤其是那些可以睡在树枝上还不掉下来的牛人，简直酷毙了，没想到我也有机会跟你一起在树枝过夜……”
　　宴婉茹雀跃地跳了跳，简直就像个活力四射的顽皮少女，又有谁能想得到，这个童心未泯的少妇，其实已经三十九岁，已为人母人妻了呢？
　　李佳玉笑着摇了摇头，感叹着这个岳母还真是压抑了二十七年啊，这性子，跟李半月都有得一拼……
　　宴婉茹好歹也是三级低阶的美人鱼王族，对她而言，攀上一颗树并非难事，她轻而易举地就能把李佳玉也带到十几十米的半空中，然后就端坐在粗大的树枝上，这颗大树是附近最为粗壮的，树干有两三米的直径，极为惊人，就连它的树枝都犹如水桶般粗。
　　李佳玉屁股坐在树枝上，双脚垂落在半空中，直立起上身，缓缓地闭上双眼，进入了休眠状态。
　　而宴婉茹则睁大了妙目，半点倦意都没有，她很自觉地充当守夜人，警惕着周围，防止哪里窜出一头虫子。
　　不过，有句话叫做江山易改本性难移，宴婉茹可不是那么安分守己的人，即便是在守夜，她也是坐在李佳玉旁边，侧过身去双手搂住李佳玉的肩膀，时不时地看看四周，但偶尔也会一眨不眨地盯着李佳玉的容颜，越看越是喜欢，还偷偷地在李佳玉脸上亲了又亲……
　　她简直就像个初尝禁果，刚刚尝试过恋爱滋味的少女一样，怎么都按捺不住心底里的躁动……
　　哎，这个岳母，在心理年龄上，只怕比起她的女儿都有所不如吧？
　　夜，很冷，很凉。
　　但时间过得飞快，等李佳玉从休眠状态中恢复过来的时候，已经是天蒙蒙亮了。
　　“早啊，佳玉，你看起来精神多了。”宴婉茹依然是那么活力四射，一看到李佳玉睁开眼睛，就把螓首埋在他的胸口处，撒娇一般蹭蹭。
　　“嗯，休息了一晚上，精神力恢复得差不多了，精神反噬也基本没什么大碍……倒是被打爆的召唤兽在短时间内没法再召唤出来，我的实力会大打折扣……”
　　李佳玉摇头叹了口气，随即将缠人的宴婉茹推开，缓缓地站起来，舒展一下筋骨，深深地呼吸了一下森林里的清新气息。
　　“咻”
　　李佳玉将拥有着洁白羽翼的天使兽召唤出来，这名俊美的天使挥舞着翅膀，对着李佳玉恭敬地说道：
　　“光明教皇大人，愿意为您效劳！”
　　“带我和她离开这里，朝西边飞去。”李佳玉淡淡道。
　　天使兽点了点头，身躯蓦然变得膨胀一些，几乎有三米高，而后将黄金权杖收了回去，一手抱住李佳玉，一手抱住宴婉茹，拍打着翅膀，飞上了天空。
　　天使兽的长途飞行速度……
　　令李佳玉感到不满意，这货时速连一百公里都不到，当真是慢得可以，偏偏李佳玉那些能够飞行的召唤兽诸如堕落天使、神龙斗士又都已经被打爆，无奈之下，只能使用天使兽了……
　　不过，天使兽是三级低阶的召唤兽，倒也挺消耗李佳玉的精神力，李佳玉只能维持这家伙两三个小时的存在，超过了这段时间，他就必须解除契约，找个地方恢复精神力。
　　迎着狂风，天使兽竭力地飞行，不过才刚刚飞了不到一个小时的时间……
　　底下就传来了人类的哭喊声和呐喊声！
　　“嗯？”
　　李佳玉的听觉都极为敏锐，方圆数百米之内的声音都能听得清楚，他第一时间就感到微微讶然！
　　这个荒山野岭，竟然会听到人类的声音？
　　哦是了……
　　这里接近桂州，桂州那边倒是也有几十万人的小型基地，只不过听说那边非常凄惨，苦苦地支撑了几个月后就没剩下多少人活着了，要不是因为第三次重见阳光，尸潮和虫潮大幅度消退，恐怕桂州的幸存者也没法安然地抵达邕城……
　　这里距离桂州不过是几十公里之遥，也不晓得下面的那群人是不是桂州那边的幸存者……
　　“吱——”
　　凄厉的虫鸣声，依然在嚣张地鸣响起来，那恐怖的身影，赫然是一头蓝眼巨蚁！
　　这种虫子，有着二级高阶的实力，身躯庞大，力大无穷，在末世爆发的初期，曾经令西江的逃亡队伍疲于应付，即便是刀王、霸王龙那样的传承者都没办法单打独斗。
　　由此，可见这种虫子的强悍！
　　此时，这头蓝眼巨蚁正伙同着其余的几头二级高阶虫子风风火火地追杀着几个人类！
　　“不行……我们的速度，根本就逃不过那几头虫子啊！”
　　“坚持住！坚持住，无论如何，我们也要一起回到峡谷里面，当初我们发誓要安然回去的！”
　　“是啊……这里是地行崎岖的森林，我们可以灵活地利用树木来稍微减缓虫子的追赶速度……”
　　“不行的！我们体力根本就耗不过那些虫子……该死！真是该死，为什么这里会出现这么强大的虫子……”
　　“啊呀！”
　　就在几名人类都惊慌失措地逃跑之际，忽然间其中一个二十来岁的姑娘却体力不支，由于跑得太快，不小心被裸露出来的树根绊倒！
　　“小芬！”
　　“完了！”
　　“别管她，我们继续逃跑！”


第六百二十四章 桂州幸存者的基地
　　“不！不能把小芬丢下，要走你们走！我要跟小芬一起共患难……”
　　眼看着几个同伴就要撇下那个摔倒在地的姑娘，一名三十出头的强壮男子再也忍不住，回身就扛着手中的大锤子朝摔倒的姑娘跑去，一把就将她扶了起来，但冲在最前头的蓝眼巨蚁已经扑面而来，它高高地举起骇人的双钳，狠狠地劈砸而下，就要将两人砸成肉酱！
　　“喝！”
　　强壮男子是一名二级中阶的蛮力战士，是纯粹的肉搏型力量系传承者，他手中的大锤子是用虫子的甲壳融合制作而成，此时他挥舞着锤子，一道耀眼的黄色光芒从锤子上猛然爆发，携带着爆炸性的力量，重重地跟蓝眼巨蚁的巨钳对撞在一起！
　　“轰”
　　劲气四射，只一个交面，强壮男子的手腕就爆发出一阵炒豆子般的脆响，显然他承受不住蓝眼巨蚁的巨力，被反震的力量伤害得虎口崩裂，手腕脱臼！
　　蓝眼巨蚁是虫族中的大力士，即便是二级高阶的狂战士都不敢与之正面抗衡，更别说一个区区二级中阶的蛮力战士了！
　　“啊！”
　　蛮力战士手中的锤子当即就甩飞了出去，可怕的冲击力更是把蛮力战士和摔倒的姑娘也给撞飞出十几米，两人重重地砸在一颗大树上，浑身剧痛，肺腑里翻江倒海，差点就要断了气！
　　“队长！”
　　“糟！队长怎么那么傻，明知道救不了小芬，还偏要过去送死！”
　　“继续逃啊！别管队长和小芬了，凭我们的力量，根本就不是蓝眼巨蚁的对手，就更别说还有其他的虫子了……”
　　“可是……可是队长救过我那么多次，我不能眼睁睁地看着队长就这么死掉啊！”
　　“对！说得对，我不是忘恩负义的懦夫，反正继续窝囊地活着也是担惊受怕，还不如死得英雄一点，体面一点！”
　　一时间，剩余的六人逃亡队伍里又有两名男子冲了过来，这两个男子不过是区区的二级低阶而已，实力相当的低微，然而他们却奋不顾身地朝蓝眼巨蚁发起了攻击，火球、诅咒通通朝蓝眼巨蚁身上招呼过去！
　　但……
　　根本就没有用，他们那低微的实力，连蓝眼巨蚁的虫甲都破不了！
　　“吱——”
　　蓝眼巨蚁成功地被那两个男子吸引了注意力，它狰狞着双眼，调转头颅，仇恨而又暴戾地扫了他们一眼，在发出凄厉尖啸的同时，脑袋上的蓝色触须也放射出两道闪电！
　　这两道闪电，结结实实地轰在两名男子身上，瞬息之间就将他们电得浑身焦黑，冒出滚滚的浓烟，也不知道是死是活，反正就是变成了焦炭，软软地倒在了地上。
　　蓝眼巨蚁的力量，比他们强太多太多了，秒杀他们简直就像吃饭喝水一般简单！
　　“不！苏浙，王跃……你们走啊！快点走，不要再管我们了，只要再往前走十几公里就能回到我们的基地，到时候再搬救兵，让他们给我们报仇！”
　　那名咳嗽着鲜血的蛮力战士喘着粗气，硬生生地让自己坚强地爬起来，尽管双手已经脱臼，可他依然还有些许的再战之力！
　　“是……队长你自己小心！”
　　剩余的四名同伴悲怆而又绝望地应了一声，转头就走，使出吃奶的力气往基地狂奔而去。
　　可惜，他们想得太天真了，因为后面已经“嗖嗖”地传来尖锐的破空声，四名同伴纷纷浑身剧震，心脏差点就要停止了跳动！
　　那种声音……
　　是紫甲虫！
　　二级巅峰的紫甲虫啊！
　　完了！
　　紫甲虫比起蓝眼巨蚁不知道要厉害多少，即便是三级低阶的强者对付起来都颇感吃力，就更别说紫甲虫的飞行速度有多么骇人了，四个人都是二级低阶的传承者，虽然都跑得比摩托车还快，可是在紫甲虫面前简直就是渣一般的存在！
　　瞬息之间，紫甲虫就已经飞过了他们的头顶，而后降落在他们面前，它蠕动着锋利而又寒光闪闪的巨颚，就如同毛戏老鼠般，戏谑地看着那四名瑟瑟发抖的人类！
　　“紫甲虫……天啊，我们为什么会这么倒霉碰到这种虫子！”
　　“咱们还是自杀吧，自杀起码也能死得有点尊严，总比被虫子吃掉的好……”
　　“好死不如赖活着，我还不想死……拼吧，我们不能坐以待毙啊！”
　　四人之中，有三个男子已经彻底绝望，只想要等死了，唯独一名三十来岁留着短发的爽朗少妇目光里尽是不屈与不甘，她提着手中的合金长剑，豁然爆发，隐约中长剑上还带着肉眼可见的剑罡，挥舞之间，竟然有暴风的力量，形成了风刃的雏形，显然这名爽朗的少妇即将要突破到二级中阶。
　　可惜，她再怎么不屈不甘，再怎么即将突破，在巨大的实力差距面前也无所作为，才一个交面，紫甲虫就很不耐烦地挥舞着前腿，拍开了少妇的长剑，紧接着又将另一只前腿重重地轰击在少妇身上，顿时就把少妇给打飞了出去，气息全无，生死不知！
　　看到少妇也饮恨败北，所有的人……都绝望了，死寂一片，看不到任何希望，也没法提起任何的勇气去反抗！
　　“吱——”
　　就在这时候，后面的虫子也已经冲了上来，当头的就是一只青甲虫，这只青甲虫爬行速度极快，风风火火就朝蛮力战士扑了过去，蛮力战士涨红了脸，用脱臼的双手跟青甲虫进行角力！
　　但，另外一头青甲虫却也扑了过来，它的目标不是蛮力战士，而是那个名叫小芬，第一个摔倒在地拖累全队的姑娘！
　　面对青甲虫的袭击，小芬只能惊恐不安地闭上双眼，她受伤极重，肺腑翻腾，连稍微地反抗都做不到！
　　“不，小芬……”
　　在蛮力战士悲愤欲绝的怒吼声中，小芬就被青甲虫扑了过去，前面的两只刀腿直接抓在小芬的肩膀，将其撕裂得血肉模糊，腿间的带毒绒毛深深地刺入了血管之中……
　　“唔……”
　　小芬发出一声黄莺般的低吟，满脸的痛楚，然而这个时候，青甲虫已经张开了血盆大口，同时那个堪比红顶甲虫的巨大镰刀大颚也张开到了极限，锋利的獠牙狠狠地合撕而下！
　　它只需要一眨眼的时间，就能将小芬的头颅咬得稀巴烂！
　　眼看着小芬就要断魂于此，整个团队也即将团灭的刹那间……
　　“嗡嗡嗡——”
　　只听一声闷响，一道凌厉的光芒以肉眼难见的速度，划破层层的空气，飞卷纵横，犹如涡轮般破空而至！
　　那是什么？
　　那竟然是一团磨盘般大小的旋转光团！
　　“啵”
　　下一刻，就有一声脆响，却见旋转的光团已经从青甲虫的身躯了透体而过，狂暴的光之力让青甲虫的身躯冒出阵阵黑烟，炙烧着它的血肉，恐怖的力量更是携带着青甲虫那好几吨的巨大身躯甩飞出十几米的距离，重重地砸在树干上！
　　它挣扎了几下虫腿，就在微弱的哀嚎声中，彻底没了气息，磨盘般巨大的伤口兀自还流出恶心的虫血以及恶心的内脏碎片……
　　一击之下，秒杀青甲虫并不能让人感到震撼……
　　可是，紧接着发生的一切，却令在场中还有意识的团员差点就要把眼珠子都给掉出来了！
　　“唰”
　　只见天空中疯狂地扭曲攒动着绿色的藤蔓，这些藤蔓就像灵巧无比的水蛇，却又像是可以无限延伸的橡胶带，铺天盖地地洒了下来！
　　紫甲虫抬起头，嘎吱了几声，就被藤蔓给绑得严严实实的，半点缝隙都没有！
　　就连蓝眼巨蚁这种十米高的庞然大物，也同样被藤蔓彻底覆盖住，就如同被沼泽给淹没了的可怜虫……
　　除此之外，后面那些冲过来的十几头虫子，包括阎罗螳螂、盾甲虫、七彩蜈蚣、尸毒蜘蛛、狼头蜘蛛也都悉数被密密麻麻的藤蔓给缠绕住，一只只都被包裹得像木乃伊！
　　下一个瞬间。
　　所有的藤蔓，都紧绷了起来！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　十几声令人牙酸的爆炸声蓦然响起……
　　蛮力战士、小芬，还有另外三个绝望的男子都瞠目结舌，差点就要喘不过气来，因为他们知道，那些声音是虫子躯体被藤蔓强力挤压成肉酱的爆炸声……
　　轻而易举地，刚才几乎要把他们弄到团灭的强大虫子，就这样被藤蔓给捏爆了？
　　“呼！”
　　很快，那些扭曲的藤蔓全都收缩倒退，重新变成了一道近百米长的红色长鞭，而这个时候，蛮力战士等人才顺着长鞭，看到天空之中飞舞着一名神圣帅气的巨大天使，在他的手臂上，正托着两名身姿曼妙的人类女子，其中一名手持拉风的长鞭……
　　显然，就是那个手持长鞭的女子，救下了这支团队！
　　“她、她们是谁？是人类吗……她是其他基地派过来支援我们基地的救星吗？”
　　蛮力战士用手背抹了一把脸，目光里尽是震撼与呆滞，还有浓浓的钦佩与信服……
　　能轻而易举地秒杀掉这么多的虫子，只怕天空上的那两个人，都是三级中阶以上的吧？


第六百二十五章 十分之一的存活率
　　“佳玉，他们是……”宴婉茹秋波流转，有些好奇地问了一声，她对李佳玉秒杀虫子并不感到奇怪，她仅仅是觉得这么偏僻幽深的森林里有人类幸存者很是稀奇。
　　这倒也怪不得宴婉茹，毕竟南粤省地处于珠江流域，地势平坦，到处都是康庄大道，末日一爆发，各个城市的幸存者立马就组织起来第一时间赶到羊城会合，野外几乎没有任何的幸存者了。
　　“应该是桂城的幸存者……”李佳玉淡淡道。
　　“桂城？桂城山水甲天下……是了，这里应该就是桂城区域了吧？你不是说过，天南省十三个市的队伍都汇聚到邕城了吗？”
　　“桂城的人的确到了邕城，但桂城地域太广，典型的地广人稀，那些县、镇、村的幸存者很多都没有跟随大部队出发，所以有些县、镇的人就坚守在森林里面，靠着树木、峡谷的天然屏障苟延残喘，幸运的是，桂城地貌很稀奇，大多都是石灰岩，地壳运动也很频繁，所以算是易守难攻，而桂城的虫子相对也比较少，他们几十万人抱成一团，倒也能活得下来……”
　　“原来如此，佳玉，我们要不要帮帮他们？”宴婉茹果然跟晏紫苏是母女，都特别容易心软，乐于助人，换了是柳银沙在这里，肯定会嚷着李佳玉别多管闲事，赶紧回到邕城一起滚传单。
　　“……看情况再说。”李佳玉沉吟了一下，才缓缓地点头。
　　在底下那群生还者震惊而又复杂的目光中，巨大化的天使兽拍打着翅膀，从天而降，当他落到地面的时候，李佳玉和宴婉茹才从天使兽的双臂上跳了下来。
　　“回去吧，我有点事要办。”
　　“是！教皇大人！”
　　天使兽恭恭敬敬地握拳于胸，低头行了个礼，这才周身化为了星星点点的光芒，消失在了空气中。
　　“呃……”
　　此时，蛮力战士、小芬等五人都呆呆地看着李佳玉，涨红了脸，一句话都说不出来，却都纷纷心跳加速，亢奋无比，目光紧紧地锁定在李佳玉身上，就像见到了女神降临一样，打死都不愿意眨一下眼，生怕错过了那令人窒息的美丽。
　　天可见怜，身为美人鱼王族的宴婉茹也是人间绝色，跟光明圣女萧晚晴同一个水平线，但她现在却像是红花旁边的绿叶，彻底地被这几个人给无视掉了……他们甚至看都不看宴婉茹一眼。
　　“是桂城杨朔县的人么？”李佳玉云淡风轻地问道。
　　“呃……”这个时候，听到了李佳玉悦耳嗓音的蛮力战士才率先反应过来，他吞咽了一口唾液，连忙拘谨地回答道：“是、是的……我们的确是桂城杨朔县基地的幸存者，我叫吴兵，感谢您的出手相救，要不是您及时出现，恐怕这次我们团队就命丧于此了，实在很感谢您的救命之恩！”
　　蛮牛战士激动得浑身都在发抖，一边说，还一边吃力地搀扶起双肩流血的女朋友小芬，毕恭毕敬地说道：
　　“小芬，她救了我们所有人的命啊！”
　　小芬忍着痛，温声细气，苍白着脸弯了弯腰，鞠躬感谢道：
　　“谢谢，谢谢您的援手……”
　　“废话少说，你们基地有没有一个名叫武藤云的男人？”李佳玉走向蛮力战士，满脸冷漠地问道，丝毫都不把他们的感激放在心上。
　　“武藤云？呃……那是我们基地的一个小队长，二级高阶的强者啊，不过我跟他不太熟悉……”蛮力战士摇了摇头，问道：“恩人，您跟武藤云认识么？如果有必要的话，我能带您去基地里找他，不过我也没法保证他一定在基地里，他这人经常带队跑到外面去猎杀虫子……”
　　“不认识，但我的确想见见他……”
　　李佳玉点了点头，走到蛮力战士面前，缓缓伸出手，绽放出暖和的光辉，片刻间就让蛮力战士脱臼的双手恢复过来，还有他女友小芬的肩膀也止住了鲜血，连带肌肉里的带毒绒毛也被清除干净。
　　得到了李佳玉治愈的蛮力战士憋得满脸通红，差点就要流下了泪水，他沙哑着嗓子哭喊道：
　　“您、您是光明祭祀？而且还是神奇无比的高阶光明祭祀……太好了，实在太好了，他们有救了！”
　　说着，有些语无伦次的蛮力战士跑去将被电光电焦了的两名同伴，还有被紫甲虫砸得几乎断气的少妇抬到了李佳玉面前，扑通一声就跪倒在地，正要恳请李佳玉帮忙救治的时候，李佳玉却挥了挥手，洒下一片白光，不消两三个呼吸的时间，两男一女就重新焕发了生机，虽然还没有痊愈，却也能够行动自如了，只要好好地休养十天半个月，应该能够恢复如常。
　　“我没空听你在这罗嗦，也不需要你的感恩戴德，你尽快带我去基地，见一见武藤云。”
　　对李佳玉而言，救治这三个人不过是举手之劳而已，并不会消耗太多的光明之力。
　　“是是是……我这就带恩人您去基地……”
　　蛮力战士连忙点头，但他的女友小芬却在地上捡起刚才战斗时所掉下的背包，麻利而又焦急地将洒落一地、掉进泥泞中的虫肉、蘑菇、野果给装进去。
　　即便明知道这样很失礼，小芬也不得不这么做，因为那一大背包的食物，是她在野外辛苦了两天的收获，足足有五十斤，拿回基地的话，足够让许多人吃个半饱了……
　　如果没了这些食物，恐怕家里面那些饿了好几天的父老亲戚会活活被饿死吧？
　　“小芬！别捡了！咱们能捡回一条命就很不错了，别让恩人久等！”蛮力战士低声呵斥。
　　“不……”
　　小芬正要嘟囔一声，李佳玉的女皇之鞭已经甩了出去，分裂出无数的藤蔓，帮着小芬把散落得到处都是的虫肉、野果卷在了一起，然后塞进背包中。
　　“谢谢……你真是个好人。”
　　“不客气。”
　　从香港归来的李佳玉，耐性比起以前要好了许多，更何况，李佳玉深切地体会到末世里的食物对人们而言有多么重要，有时候，一顿饱餐，就能换回一条性命，所以他才没有对小芬冷漠以对，而是选择帮她一把。
　　李佳玉又甩了甩鞭子，钻进了化为肉酱的虫子尸体之中，轻轻松松地就掏出了将近二十颗虫晶，也一并送给蛮力战士，反正对李佳玉而言，这些虫晶已经没有丝毫的作用了，还不如送给所需之人。
　　蛮力战士傻愣愣地接过虫晶，张大了嘴巴，犹豫了好久才敢接受，只不过看着李佳玉的目光里充满了更多的感激与热情。
　　要知道，二十颗虫晶里面，足足有四五颗二级高阶的虫晶，价值极高，对蛮力战士的小队伍而言，简直就是一笔巨款！
　　“好了，现在，可以出发了吧？”
　　“是是是……我们这就出发，其实基地距离这里很近，只有区区的十几公里而已，但由于藏得很深，又有大量的树木遮掩，所以就算是虫子也很难发现得了……”
　　说着，蛮力战士就把他的背包也背了起来，给李佳玉带路。
　　这片森林，明显是新长出来的，带有热带雨林的特征，到处都是参天的大树、裸露的树根、垂下来的藤条，茂密无比的树木上尽是叶子，几乎把所有的光线都挡住，所以树荫下非常的昏暗，不比黎明时分好到哪里去。
　　“呵呵……也不知道这些植物是不是吃了激素，短短的三四个月就暴涨得这么粗这么高，更为奇怪的是，这个峡谷的泥土并不肥沃，反而是以岩石为主，可是现在都快成了个热带雨林，三天两头都在下雨，而且两天一小震，五天一大震，地震频繁得要命咧，我都担心哪天震着震着，这个大峡谷就要陷进了地缝中，所有人都掉进去……”
　　蛮力战士的速度真的很快，身手也矫健，带着李佳玉快速地行进着，哪怕热带雨林的泥泞露面，障碍树干，裸露树根也没法减低他太多速度，或许，他还真的能在一刻钟的时间内把李佳玉带到基地里。
　　“你们县现在还有多少人？”李佳玉一边走，一边问道。
　　“……和平时代，有句谚语桂城山水甲天下，杨朔山水甲桂林，说的就是我们杨朔人家地灵，末世之前，我们县有二三十万人，后来虫潮爆发的前三天，就死掉了十万，紧接着我们就意识到有很可怕的危机，在领袖的带领下，我们所有人都躲进了这个大峡谷，可是不断地有人因为食物、寒冷、疾病、暴力而死掉，有时候还会有许多虫子冲进峡谷里胡乱杀人，我们这三个多月，活得很辛苦很疲惫……直到现在，还活着的人不会超过三万个……”
　　“哦，十分之一的存活率……倒也在情理之中。”李佳玉淡然道，整个天南省不也是五千万人口么，如今邕城里还活着的，也就七八百万而已，至于南粤省……那个是超牛逼的行省，羊城幸存者多达三千万，这是例外中的例外，自然不能跟是邕城比较的。


第六百二十六章 武藤云
　　“十分之一……哎，目前是十分之一，但以后就难说了，我们的处境越来越艰难，那些虫子也越来越猖狂，有很多次，都有上百头的大型虫子闯进我们的基地里，闹得非常凶，如果不小心让一头虫子冲破了防线，跑到普通人群里放手屠杀，那么死掉的同胞就会数以百计……这人命，就是不值钱啊，我到现在一看到有同胞死去，心里面就非常失落，我总有些害怕，再过三个月……我们基地就没有人能活得下去了！”
　　蛮力战士对着李佳玉大吐苦水，眉头皱紧，别提有多苦逼了，事实上蛮力战士的家人也死在了基地中，他的父母被阎罗螳螂给破成两半，就像切糕一样，捉进嘴里咀嚼干净，而他的前妻则是被基地里暴动的悲观主义疯子们给捉走，等蛮力战士找到前妻的时候，她早已经被轮流奸污，浑身都是伤痕和腥臭的液体，整个人都崩溃到傻掉了，即便救回来，也趁着蛮力战士不注意的时候拿刀子割腕自尽。
　　至于蛮力战士的小儿子，则是活活病死的，孩子的免疫力很差，吃不了苦，偏偏峡谷里又阴湿又是寒冷，有时候气温还会低到零下十几度，就算是成年人也被冻死了一大批，就更别说两三岁的幼儿了，这孩子染上了风寒，又因为基地里缺少治疗师、光明祭祀、水系法师，更没有任何的药物和药草，所以这个幼儿注定只能夭折了……
　　正是因为家破人亡，蛮力战士才重新找了一个可以相互信赖照顾的女人，想要重建一个家庭，而那个女人自然就是他甘愿为之牺牲的小芬了。
　　“附近没有别的基地了么？”
　　李佳玉淡淡地扫了一眼蛮力战士，凭借直觉，他知道蛮力战士跟汪洋一样，都是个大苦逼，一直都活在自责的阴霾之中，不过汪洋更严重一些，汪洋起码也是三级中阶的少将级高手，但汪洋却不近女色，只想着要当护花使者就足够了，毕竟……汪洋当初是个懦夫，在幼儿园里眼睁睁地看着数十名幼儿被虫子吞噬，就连他老婆被吃掉的时候，汪洋也只是呆呆地躲在二楼里流眼泪……
　　“有的……而且附近的基地还不算少，不过那些都距离我们基地几十公里远，规模也跟我们差不了多少，都是两三万人，有一个是镇级的基地，如今也就剩下一万人不到，所有的基地，都想要联合起来，把人口凑到一块……可是，每个基地都相隔那么远，如果大规模地赶几十公里的路，肯定会闹起很大的动静，到时候惹来了虫潮的注意，我们就真的会死得渣都不剩了……”
　　蛮力战士摇着头说道，毕竟桂城区域的几个基地都是家小业小，经不起折腾……
　　“原来如此。”
　　李佳玉点了点头，有些生冷地应了一声，他知道这些基地的人，大部分都会死绝，只有等到第三次重见阳光，虫子退潮的时候，桂城区域的幸存者才能够安稳地聚集在一起，然后逃往邕城……
　　但，真正逃得到邕城的，不过寥寥四五万人罢了，很凄惨也很凄凉，毕竟桂城周围的县、镇都不在少数，加起来人口都有一两百万，可是最后活下来的……却只有五十分之一！
　　这，就是残酷的末世啊……
　　李佳玉这辈子拥有强大的实力，所以才活得很精彩很潇洒，见谁不爽就踩谁，可是那些生活在最底层的可怜人却时时刻刻都要忍受着末世的煎熬，担惊受怕，随时都可能会有生命的危险。
　　“诶，快要到了，就是前面！”
　　蛮力战士叫嚷了一声，就指了指前面，李佳玉放眼一望，果然看到前面有着更为茂密的树林，而且两旁都是高耸的峭壁，峭壁上也长了许多绿色的杂草和藤蔓，似乎整个天地都是绿色的，绿得只剩下一种纯粹的颜色！
　　“啧，能找到这个峡谷深处来做基地，你们还真是够运气的……”李佳玉笑了笑，漫不经心地说道。
　　“呵呵，我们一开始不是住在这里的，而是住在另一处不太安全的地方，后来实在被虫子骚扰得受不了，才敢挪窝，最后才找到个三面环山，又极为隐秘的峡谷裂缝来做基地……如果非要说有什么不好，那就是这里的水资源太少了，每次下雨，这些变异的杂草和大树就会疯狂地汲取水分，我们虽然够水喝，但经常没有办法用水来做一些其他的活动……更为糟糕的是，这些变异的杂草和树木都带有奇怪的毒素，我们传承者吃一些树皮和草根倒是没问题，但普通人吃了，就会昏迷不醒，吃多了的话还会猝死……”
　　蛮力战士咧了咧嘴，苦笑着说道：
　　“正因为这样，我们没办法靠山吃山靠水吃水，必须要派出大量的人手，跑到很远的地方去猎杀低级的虫子，或者采集那些无毒的野果、野蘑菇之类的食物，说来很可笑，我们基地里，饿死的人占了一大半，哪怕是到现在，幸存者也依然饿得头晕眼花……”
　　“哦，那传承者还剩下多少？”
　　“我们的阳魂传承者还有五六百名，但由于虫晶的数量稀少，阳魂传承者普遍没怎么得到足够的虫晶，普遍的水平也只有二级低阶，至于阴魂传承者也才只有十来个，大多都是二级高阶的程度，二级巅峰寥寥无几……哎……”蛮力战士无奈地叹了口气。
　　“哦。”
　　李佳玉点了点头，跟随着蛮力战士穿越过许多的藤蔓和树干，终于进入了这个基地里面。
　　“就要看到武藤云了……朋友，你现在还好吗？”
　　李佳玉心底里翻涌起微微的激动。
　　前世的他，之所以会变得如此强悍，威慑整个天朝，是因为他寡情缘，把所有的亲人都给克死了，所以才会把自己的心脏出卖给了黑暗，让灵魂都变得肮脏不已，最终堕落成了黑暗系的人物，所以才换取到了强大的力量。
　　而牺牲灵魂和心脏来换取力量的，不单单是李佳玉，还包括了另一个人，武藤云！


第六百二十七章 克妻灾星武藤云
　　李佳玉薄亲缘，寡情缘，强迫自己坠入黑暗，泯灭人性，用冰冻寒冷的心换取到强大的力量，除了萧晚晴等少数几个人，其余人在李佳玉心中无疑都是仇恨的对象，一经有人挑衅，无关对错，李佳玉都会把所见之人尽数灭杀，有时候做得残忍，李佳玉还会把敌人通通炼制成人肉傀儡。
　　同样，武藤云也有着跟李佳玉差不多的悲惨遭遇，当第三次阳光降临，武藤云跟随桂城杨朔县的队伍去到邕城，邂逅了李佳玉，两人成为点头之交的朋友，后来李佳玉叛出邕城，武藤云也蒙受人生以来最大的打击，仇恨与悲愤充斥了他的内心，整个人彻底疯掉，就如同疯狗一样，见人就咬，无论怎么医治都没有用，楚泰鸿将他关进了地下牢笼里面，但最终武藤云还是冲破了牢笼，跑到邕城外面去发疯了。
　　不过那个时候的武藤云运气还是很不错，三级低阶就在野外存活了好久，没怎么碰到能够伤害得了他的虫子，所以他就一路往南，抵达了海岸线，最后不晓得用了什么办法，竟然穿越了海洋，去到海南岛。
　　在海南岛，武藤云的意识稍微清醒一些，也像个人样，最起码不会胡乱地就捡起地上的烂鞋子、死人肉来啃咬，要知道他当疯狗的那段时间里，经常会硬生生地从活人身上咬下肉块充饥，有时候在野外还会吞噬有毒虫子的血肉，搞得自己脸上全都是毒脓的疙瘩，还散发出一股股恶臭，看起来恶心无比，就像一条茅坑里的蛆那般可怜。
　　在海南岛上，稍微清醒的武藤云帮助海南的幸存者守城，海南的人口稀少，又是平坦至极的小陆地，惹来的并非虫子，而是尸族，尸毒横行，许多人都被尸毒感染成了丧尸，数以万计的丧尸游荡于海南的野外，名副其实的行尸走肉。
　　在此期间，武藤云也结识了一名海南的姑娘，两人渐生情愫，发展到了你侬我侬的地步，可是就在两人以为能幸福下去的时候，那名姑娘也经历了人生中至为悲惨的事，不但惨遭无数男人的侮辱，甚至还被截断了四肢，浸泡在药酒桶里边，就连小腹里才刚刚成型的胎儿都被剖了出来……
　　而这一切，都是因为他们要报复武藤云……
　　武藤云亲眼看着自己第二个心爱的女人落得这般可怜的下场，当即就再一次发了疯，可是再怎么发疯也没用，因为他被那群人控制住，无法反抗，最后武藤云又像疯狗般被关在铁笼子里，挑断手筋脚筋，黑线缝合双眼，截断舌头，那群人还毫无人性地用硫酸毁掉了武藤云的表面皮肤……
　　在那个期间，武藤云精神一片恍惚，甚至自己一个人在铁笼子里吃喝自己的排泄物，真的把自己当成了一条疯狗，直到一个月以后，那群人大发慈悲，给他吃了点肉……
　　花了一个星期的时间，武藤云吃了几十斤肉和内脏，还啃咬了许多肉骨头，吃得很是舒服，但最后的那天，他们取来一个被冰封的人头，丢进笼子里，让武藤云把这个人头吃掉……
　　武藤云汪汪地叫着，张开嘴，咬上那个人头的鼻子……但下一刻，武藤云的脑袋里嗡嗡巨响，呆呆地喘着粗气，浑身上下都在剧烈地发抖，因为他忽然间明白，这个人头就是他第二名妻子的人头啊！
　　原来，这一个星期内所吃的肉，所啃咬的骨头……全都是妻子身上的骨肉！
　　那一瞬间，武藤云的灵魂都似乎要爆炸开，涛涛汹涌的怨恨以及暴戾席卷心头，他对这个世界彻底地绝望，人格完全扭曲，他要杀尽这个世上所有给他带来痛苦的人类！
　　浑身黑气的野狗武藤云爆发出强大的力量，不但掰断了绑在他四肢上的铁链，甚至还变成了一头杀戮机器，他轰破了坚固的合金牢笼，暴躁而又凶狠地站在那群仇人面前，蓦然张开血盆大嘴，啃咬着他们的血肉……
　　花了三四天的时间，武藤云才堪堪地将几十个仇人都给吞进了肚子，一边吃，他一边流出了浑浊的眼泪……
　　从此之后，武藤云就凭着冰冷的黑暗之心，孤苦而又冷漠地活着，就像行尸走肉，与那些丧尸唯一的区别，大概就是武藤云要更加强悍一些吧？
　　达到了领主级的武藤云，与李佳玉有着本质的区别，那就是李佳玉还保持着最后的一丝清明，不会随随便便地去招惹无辜的人，但武藤云却不一样，他仇恨这个世界，仇恨所有的一切，不但杀虫子杀尸族，有时候见到陌生人也会生吞活剥百般折磨，直到很长一段时间后，武藤云才稍微地收敛一些，没怎么杀人。
　　由于同样的际遇，李佳玉和武藤云都有种断肠人在天涯的惺惺相惜之感，当两人准传奇的时候，在天南省那边再次邂逅，从双方寂寞苦逼的眼神中，两人都知道彼此活得很累很厌世，所以没有打起来，而是相对无言，颇有默契地混在一起。
　　有一段时间，两人都被大天朝各个势力所惦记着，追杀着，当时同样是准传奇的叶楼、古青、方云、杨安都对他们两发动了不同程度的追杀，两人就像狼狈的野狗一样，被杀得四处乱窜，东躲西藏，面对无比强大的敌人，两人孤立无援，只能依靠自己的力量来苦苦支撑，最为凄惨的，是野外还有大量的虫子、魔兽、僵尸，这群怪物也杀得他们两疲于奔命……
　　最为苦逼的一次，就是降临于这个世界的第一头传奇级虫子，恰好就出现在他们两的面前，差点没要了两个苦逼的命，李佳玉倒是侥幸地逃脱了性命。
　　但武藤云却不小心被虫界所散发的吸引力给束缚住，最终被放逐到虫界里边，沉寂了一年多之后，武藤云竟然再一次出现在人间，不过那个时候武藤云已经被寄生虫控制了大脑，沦落为虫子的奴隶，而且还是传奇级的榨汁女王柳银纱的得力手下……
　　柳银纱的结局，是被杨安击败俘虏，并且被杨安拿来无止境地双修，采阴补阳，差点把柳银纱吸成了红粉骷髅，一身传奇级的实力都烟消云散，只能沦为一见到杨安就流水的美肉奴隶……而武藤云作为柳银纱的手下，自然也被杨安给活活打爆，再也没有留下半点灰烬，就此结束了武藤云的可怜人生。
　　武藤云，堪称是克妻的扫把星，凡是跟他在一起的女人，最终的下场都是被别人给轮流淫辱，砍断四肢，在非人的折磨中断了气，这其中包括武藤云的前期、后妻、姐姐，就连他的顶头上司柳银纱也受了他的影响，被杨安淫辱……
　　“朋友啊……我这辈子重生了，命运的轨迹已经改变，无论将来我是否会落得凄惨下场，但至少我现在还是幸福的，就算未来我会死掉，也会跟她们一起共赴黄泉，就是不知道你这辈子，能不能有好日子过了……”
　　想起武藤云这个朋友，李佳玉满心都是唏嘘，说实话，他上辈子的朋友少得可怜，武藤云算是他为数不多的知己，虽然彼此间话不多，可是相当的有默契，只需要一个眼神就能明白对方的意思，而且彼此间都是可以托付性命的生死之交。
　　所以，李佳玉才没有急着要返回邕城，而是抽一点时间出来溜进这个基地，看看能不能帮上武藤云的忙，或许，改变武藤云命运就是从这个时候开始……
　　“到了，恩人，这里就是入口……”
　　蛮力战士恭恭敬敬地对李佳玉说着，还伸了伸手指，指着前方，却见那个峡谷裂缝的入口并不大，大概只有十几米宽，裂缝内部曲曲折折，怪石嶙峋，悬崖峭壁，光线也无比的昏暗，看起来有一种吓人的感觉。
　　“这么个重要的地方，就没有人当护卫守门的？万一有虫子闯过来……”岳母有些好奇地问道，毕竟在羊城的城墙上，时时刻刻都有一大群军官在严阵以待，随时都防范着可能会出现的怪物，哪怕羊城区域的怪物已经少之又少，他们也一丝不苟地坚守岗位，这是一种态度上的问题。
　　“呃……不是我们不想找人来守门，实在是没有那个人手啊，大部分的传承者，还有强壮的年轻人都在这片森林里寻找着食物，如果不出外面找吃的，我们的人就要被饿死……而且，留守的传承者其实是守在最里面的，这个裂缝入口是没人管的……哎，我也知道这个基地的管理和防御都很落后，但没办法啊，基地的几个二级巅峰的老大都不怎么对头，谁都在推卸着责任，我们又不敢管，这不就闹成这幅样子了么……”蛮力战士苦笑着摇摇头。
　　“进去吧。”李佳玉不动声色道。
　　“好，请进。”
　　蛮力战士带着李佳玉和岳母，走进了那个幽深的裂缝里，后面还兀自跟着小芬、持剑少妇，还有五个喽。


第六百二十八章 艰难的处境
　　峡谷裂缝里边，弥漫着一股潮湿的气息，隐隐中还有一种木屑腐化发霉的奇异味道，初闻起来有点木屑的香甜，但是闻久了就会觉得那是一种难以言喻的臭味，会让人感到心理非常的焦躁不安。
　　由于昨晚上才刚刚下过一场大雨，所以峡谷裂缝里到处都湿润一片，石头上都长满了杂草和青苔，踩在上面非常的滑腻，如果是普通人，保准要摔上好几跤。
　　峡谷里的白昼气温，本来不算很低，但由于空气湿度太大，又是处于野外，所以湿冷的空气依旧让人感到通体发冷，传承者倒是无所谓，然而普通人即便穿上厚厚的衣服也会瑟瑟发抖。
　　有些普通人在用木柴和树枝来点火取暖，或者在篝火上吊着铁锅子烧热水，然而这个森林里的树枝都非常的潮湿，又没有丝毫的阳光，所以拿木柴来烧火通常都会弥漫出大片的滚滚黑烟，呛得旁边取暖的人不停地咳嗽着，相当狼狈。
　　“哎，生活在这个潮湿的峡谷裂缝里边，什么都好，可就是湿气太重，连取火都很不方便，冷得一塌糊涂，经常有人会得风湿痛，可偏偏我们却束手无策……”蛮力战士苦笑着，看得出他是个很有责任心的好人，他很想尽最大的努力去帮助同胞，但他有心无力，帮不了太多的忙，毕竟巧妇难为无米之炊，基地里的同胞三四万人，他又哪里帮得了那么多？
　　“难道就没有火系法师么？”
　　“火系法师……不瞒您说，我们的几百名阳魂传承者里面，的确有过几十名火系法师，但不知为何，火系法师的伤亡都极高，那些虫子专门瞅着火系法师发动进攻，所以时至今日，几十名火系法师已经死得寥寥无几，就剩那么三四个了……而且，这三四个火系法师都是等级很低的，最强也不过是跟我一样，二级中阶，发挥不了太大的作用呐。”
　　在这片潮湿的峡谷森林里面，水元素颇为充足，火元素相对就受到很大的影响，火法师发挥的实力也大打折扣，偏偏火法师的施法动静很大，在潮湿森林里很容易就吸引了虫子的注意，所以，火系法师注定要悲剧了……
　　“难怪……”
　　李佳玉轻轻点了点头，应了一句，就不再多问。
　　很快，蛮力战士就已经带着李佳玉向前穿行了几十米，来到峡谷裂缝深处，那里搭建了不少木棚，虽然搭得歪歪扭扭，但总归能遮风挡雨，下盘处也离地三尺，可以稍微地减少潮湿的影响。
　　在木棚的顶面上，还生长着不少五颜六色的蘑菇，但那些蘑菇是有剧毒的，绝对不能食用，事实上这个充斥着变异植物的森林里，能食用的蘑菇已经少之又少了。
　　“哎哟，好大的一条蜈蚣！”
　　一个半兽战士手指上捏住一条十几厘米长的蜈蚣，开心地嚷了起来。
　　“哇，老秦，你的手臂都变黑了，不会是被这种蜈蚣给咬了吧？”同伴惊恐道。
　　“没事，我这半兽人体质强壮着呢，除非是二级中阶的七彩蜈蚣王，否则地球上的蜈蚣可毒不了我，我可要去找老孙帮我个忙，把这条蜈蚣的药效给逼出来，都说蜈蚣可以祛风湿呢，我琢磨着让我爸也祛一下风湿，哎，这几天他的腿都疼得不行，根本就下不了床……”半兽战士咧着嘴叫道。
　　“那可要赶紧喽，咱们生活在这个地方倒是能挺得住，可是普通人却饱受煎熬呐，前些日子，病死的人可不少啊……”
　　“那倒是……”
　　就在两名守护基地的战士对话之际，蛮力战士和李佳玉已经才出现在他们面前，这两名战士当即就傻了眼，瞠目结舌地看着英气逼人的李佳玉，忘乎所以，尤其是那个半兽战士，手指都在发抖，原先被紧紧捏住的长蜈蚣都掉到了地上，仓皇地蠕动虫腿，再次钻进了石缝里面，消失得无影无踪。
　　“老秦，小赵，别发愣了，丢人现眼……”看到两个战士一副色授神予的猪哥样，蛮力战士连忙咳嗽了一声，提醒他们注意形象：“这位是我们的恩人，她专程来到我们基地里是来找武藤云队长的……”
　　“哦……”半兽战士到现在才回过神来，但还是紧紧地盯着李佳玉猛瞧，半晌才倒吸一口凉气，小心翼翼地问道：“她是其他基地的强者么？”
　　“我也不清楚……”蛮力战士苦笑一声，他到现在还不晓得李佳玉的名字，更不知晓李佳玉来自何方，到这里来有何所图。
　　“我来自邕城，这一点，足够了吧？”李佳玉淡淡道。
　　“来自邕城？这……好遥远啊……”
　　半兽战士和同伴对视了一眼，微微变色，虽然早已经有所料到，但亲耳听到李佳玉来自六百公里之外的邕城，还是感到相当的震撼，毕竟六百公里实在太遥远了，路途上必然会碰到大量的虫子，即便是三级以上的虫子头目，也绝对不会少到哪里去。
　　“带路。”李佳玉可没有空闲跟半兽战士瞎折腾。
　　蛮力战士连忙带着李佳玉进去，半兽人和他的同伴都对视了一眼，呆呆地说道：
　　“啧啧，来自邕城，又长得这么国色天香……她是来拯救咱们基地的吗？但她为什么独独要去找武藤云小队长？那家伙才二级高阶啊，怎么会惹来她注意的……”
　　“行了，那种大人物可不是咱们这些小人物能够胡乱猜测的，喏，这个给你们。”
　　小芬从背包里取出几个野果，丢到两个守门人的手中，登时让两个守门人眉开眼笑，他们两也是个苦逼，由于要时刻守在门口，都没怎么能出去寻找食物赚外快，也只有等着其他传承者送他们吃的了。
　　峡谷裂缝的深处，比想象中的还要杂乱，许多人都待在木棚里面，忍受着风湿的煎熬，即便有人在外面游荡，也大都是为了烤火取暖，鲜少有人说话，因为早已经没有了任何的话题，几乎所有人的脸上都是一片呆滞，毫无生气。
　　长久以来的煎熬，早已经让他们彻底地绝望，之所以还苟延残喘，只不过是抱着好死不如赖活着的想法，单纯地不想下地狱而已，他们不知道这样的生活还要持续多长的时间，或许再过几个月，这里所有的普通人，就可能都相继地死去……
　　前面的一片空地上，点着旺盛的篝火，三三两两地围着一群中老年人，火光照在他们那满是皱纹的苍白面孔上，阴沉不定。
　　“刘叔，王嫂！你们怎么又……”
　　忽然间，蛮力战士冲了上前，一脚就踹翻了篝火上的铁锅子，只听“兹”的一声，铁锅子的沸腾汤水都洒了一地，就连篝火的火苗子都减弱了大半。
　　蛮力战士并不是个粗鲁的人，之所以会踢翻铁锅，是因为他远远地就注意到铁锅里翻腾着色彩斑斓的蘑菇，他一下子就明白，肯定是那群中老年人饿得慌，要拿有毒蘑菇来充饥，能饱餐一顿固然很好，哪怕就此中毒死掉，下了地狱也是个饱死鬼，反正继续活着也了无生趣，天天都饿得饥肠辘辘，些许的食物根本就不顶饱。
　　“小吴……你就让我们这群老骨头死掉算了吧……我们活下去也没有任何的意义，周身都是风湿痛，每天晚上都痛得难以入眠，况且我们是真的老了，继续活下去也只会浪费粮食……”
　　一名五十来岁的老女人哭喊了起来，声音里满是道不尽的心酸与决然。
　　不到绝望的那一刻，又有谁会愿意服毒自尽？而一大群中老年人服毒自尽……那种场面，在蛮力战士等年轻的传承者看来，是如此的无助又苍凉……
　　事实上，最近这段时间里，吃毒蘑菇来自杀的人并不少见，每天都会有那么几十个，有时候一整个家庭，父亲瞒着妻儿，做了毒蘑菇汤，还欺骗妻儿那些色彩斑斓的毒蘑菇是新品种，吃了不会有事，最后全家人都携手共赴黄泉路，连尸体都由邻居帮忙下葬……
　　“不，别这样啊王嫂，千万不要放弃，这个你们先拿去吧，吃了这个你们就不会饿得慌了，王嫂，刘叔，你们听我的，我很快就能突破到二级高阶了，到时候我会变得更强，带领着我的战友出去猎杀更多的虫肉，食物会增多一倍，不，十倍！到时候我能获得比现在多十倍的食物，足够养活更多人了！”
　　蛮力战士涨红着脸，大声地咆哮，同时还从自己的背包里取出一大块的虫肉，三两下就撕成了一块块小肉片，递给那群中老年人。
　　这些虫肉，是某种一级高阶的白灼蜗牛的虫肉，肉质沾满了恶心的液体，是味道尝起来绝对差得要命，不但很难烤熟，而且口感相当糟糕，吃起来就像在吃皮革一样，而且肉质里还有着微弱的毒素，对肾脏的伤害非常之大，年轻人吃了还好一些，老年人吃了，会加速死亡……
　　但，不管怎么说，白灼蜗牛的虫肉还是能够拿来果腹的，总比活活饿死要强得多。


第六百二十九章 黄金水稻
　　“小吴……我们不能再接受你的食物了，你累死累活，冒着生命的危险才在外面花费几天的时间收集到几十斤的食物，你家里还有一大群的亲戚吃不饱……”王嫂拿着虫肉，一边抽泣，一边哀怨地擦着眼泪，同时她的肚子里也传出“咕咕”的声响，显然是真的饿极了。
　　“没关系，这次我在外面丰收，拿到了五六十斤的食物，赚得盘满钵满，我家里人吃上一个星期都吃不完咧，更何况我还得到了不少高级的虫晶，真的，没骗你们，等我融合了那些高级的虫晶，很快就能有所突破了……”
　　蛮力战士说着，还从背包里又取出了一些野果，分到那群中老年人的手里，这些野果可不是现代杂交水果那般味道鲜美，而是土生土长的不知名果子，口感极差，汁液酸涩，咬上一口，简直就像灌了一口老陈醋那般，酸得连牙齿都软了。
　　但是，能在饥荒时期吃上这种野果，已经是天大的喜事，这个基地里许多人别说吃野果，就算是野菜都吃不上。
　　“小吴……”王嫂、刘叔等一群中老年人都老泪纵横，看着那个三十出头的蛮力战士感激得涕泪齐落，话都快说不出来。
　　“你们千万不要再自寻短见，要是有什么困难，尽管跟我说好了，我一定会尽全力帮助你们的！”蛮力战士坚定地拍了拍刘叔的肩膀，真诚地说道。
　　“……让他们活下去，就一定是在帮他们吗？”
　　这个时候，李佳玉也从后面走了上来，他就站在蛮力战士身后，毫无感情地说道：
　　“他们老无所依，子女都死了个干净，孤苦伶仃地活在这个世上还有什么意义？况且又是疾病缠身，每天都要忍受着风湿骨痛的煎熬，时时刻刻都处于一种痛苦的压抑之中，就连基本的食物都难以得到保障……与其这样艰苦地活着，还不如找个痛快的方式离开这个世界……不是吗？”
　　在李佳玉的潜意识里面，老人、孩子都是末世中最为弱势的群体，这些人连基本的生存都需要别人来照顾，就不更别说自强不息了，尤其是体质孱弱的老年人，不但没办法融合虫晶变强，而且还周身暗疾，经常会拖累大伙……
　　倒不是李佳玉歧视老人，而是老人在这个末世里真的活得很辛苦很艰难，活着，对他们而言真的是好的么？
　　就如同痛苦到难以承受的重度病人，对他们而言，“安乐死”或许才是最想要的吧，继续痛苦地忍受着病魔的煎熬，真的能有作用么？
　　“不……不是这样的！我没办法眼睁睁地看着他们死去，他们就算再老，再累赘……我也要一辈子照顾他们！”
　　蛮力战士坚定地摇着头。
　　李佳玉默然不语。
　　两人的价值观，并不一样，从道德上的角度而言，自然是蛮力战士正确，李佳玉错得可恶，连老人都抛弃，简直是罪无可恕。
　　但从末世的角度而言，李佳玉却是正确的，蛮力战士错得愚蠢，因为生存资源极为有限，蛮力战士应该用多余的食物去让自己的家人活得更加安稳，即便真的要帮别人，也应该去帮助那些有培养价值的少年、青年、壮年……
　　半晌，李佳玉才继续问道：
　　“为什么一定要照顾他们？”
　　“没有为什么……我只是良心过不去而已，况且，做好人，需要理由么？我知道这样很蠢，但如果我变聪明了，就会愈来愈冷漠，愈来愈自私，那就不再是原来的我了……”蛮力战士转过身，看着李佳玉说道。
　　“你很像我的一个朋友……她明知道会给自己增添极重的负担，也义无反顾地去帮助别人，哪怕经常被我训斥道流泪痛苦，濒临崩溃，她也不知悔改，经常拼了性命去西江水里去捉鱼，好几次都差点被水阴虫给卷进水里，有时候，她还喜欢把分配给她的食物偷偷藏一半，到半夜的时候，把那些红薯、土豆悄悄送给快要饿死的老头……”
　　李佳玉所说的人，自然就是染红霞了。
　　很奇怪，李佳玉竟然会称呼染红霞为“朋友”而不是“仇人”。
　　一直以来，李佳玉都对染红霞嗤之以鼻，从来没有正视过染红霞的那些看似可笑，实则令人敬佩的言行……
　　但，李佳玉现在被光明女神给影响，又去了一趟繁华和平的香港，所以李佳玉的心性不再像以前那般固执了……
　　相反，李佳玉开始注意到染红霞人格里的闪光点，他发现染红霞似乎也不是想象中的那般讨厌，圣母的慈悲并非一无是处……
　　“啊哈？你的朋友吗？如果有幸的话……我还真想见见你的那位朋友，那一定是个跟我一样蠢得无可救药的人吧？但蠢人通常都有蠢福气……”蛮力战士挠了挠后脑勺，乐呵呵地笑道。
　　“会的，也许有一天，你会去到邕城的，那个女人……正在建立着属于她的军队呢，那是一支……”李佳玉的语气稍微加重，认真地说道：“那是一支为正义与和平而战的虎狼之师，如果你有命活着去到邕城，记得要到她麾下当兵，她一定会很照顾你的，记住，那个女人的名字，叫染红霞。”
　　“染红霞？还是个女人？不过这个名字……真的很好听。”
　　“是啊，很好听……她是个……比我还坚强的女人呢。”李佳玉的声音里有着一丝恍惚。
　　不知为何，近十天没见到染红霞，李佳玉竟然对她愈发地思念起来，他不知道染红霞现在怎么样了，他只记得染红霞被黑暗邪龙的龙爪拍进了深坑里面，气息全无，虽然李佳玉坚信染红霞能活下来，但染红霞一定受了很重的伤吧？
　　换了是以前，听说染红霞受伤李佳玉还会有点点的幸灾乐祸之意，可最近……不知道发了什么神经，李佳玉想到染红霞受重伤心里就很不舒服……
　　啧，我是在犯贱么？为什么会那么关心那个臭女人……
　　“小吴，这位姑娘是……”王嫂等一群中老年人都惊艳地看着李佳玉。
　　“哦，这位是来自邕城的援军……她很厉害的，比咱们基地的几个头领都厉害一大截哩。”
　　“是吗……还真是个落落大方的花姑娘啊，长得这么漂亮，还很厉害，不愧是来自省城的援军……”一群中老年人都看着李佳玉，啧啧赞叹起来。
　　但他们还没赞叹几声，其中一个六七十岁的老年人就忽然晕厥倒在了地上，浑身都在痉挛，还口吐白沫。
　　这个变故，登时让蛮力战士慌了，他赶紧过去将老年人扶起来，查探了一下老年人的鼻息，却惊讶地发现老年人气息极为微弱，似乎随时都会断了气。
　　“哎……老方也不行了吗？果然还是撑不下去啊……”王嫂摇着头，悲痛莫名道：“小吴，你也知道，老方身子骨本来就很不好，再加上这里环境恶劣，饥寒交迫，他也是靠着一口气才活到今天，但前些日子，你带回来的蜗牛虫肉对他的肾脏、肺部有着极大的伤害，所以就……”
　　“怎么会这样！怎么会这样！”
　　蛮力战士痛哭起来，眼泪流得满脸都是，他惊惧骇然地发现，自己所做的一切都是徒劳的，拼命带回来的虫肉，根本就不是老人的救命草，反而是他们的催命符……
　　可是，外面的资源极为有限，不吃虫肉，那么老人照样会被饿死！
　　同样是死，蛮力战士又为什么要拼命地去杀虫子剖虫肉？
　　就在这时，一道白光照射在那名口吐白沫的老人身上，顷刻间就让老人那苍白如纸的面孔恢复了红润，而且皱纹也减少了许多，整个人都似乎年轻了二三十岁，就连花白的头发都恢复了黑色的光泽。
　　老人吐出一口浊气，重新睁开了眼睛，呆滞而又惊喜地看着自己的身体。
　　所有人的目光，都落到了李佳玉的身上，他们都知道，是李佳玉治好了那名老人。
　　李佳玉的脸上依然没有半点表情，他的眼睛里荡漾起丝丝的涟漪，古井无波般地说道：
　　“看在我们都是天南省的份上……我也帮你们一个忙吧。”
　　说着，李佳玉伸了伸手，宴婉茹立刻就会意过来，连忙从包包里取出一个瓶子。
　　瓶子里面，装载着不少羊城科研院的最新魔法种子，倾注了羊城科研人员的心血，极为珍贵。
　　李佳玉从瓶子里取出一颗黄橙橙的水稻种子，然后在所有人不解的目光中，走到不远处的一片空地上，将水稻种子埋进了泥土里，然后双手交叠，绽放出了耀眼的光辉，几乎让所有人都睁不开眼睛！
　　只消几个呼吸的时间……
　　地面上就已经蔓延出一根幼苗，幼苗的成长速度极快，不停地膨胀延伸，冒出了青葱的稻叶，并且以惊人的速度抽穗，在不到一分钟的时间里就长出了大片大片的稻穗，迎风招展，黄金灿烂，极为好看！
　　李佳玉随手一扬，这些新长出来的稻穗就掉落在了地上……下一刻，地上又钻出了数百颗幼苗……


第六百三十章 光明骑士武藤云
　　仅仅用了一盏茶的时间，李佳玉就把一大片的空地都给载满了金灿灿的水稻，占地面积或许算不上有多么广阔，大概只有半个运动操场那么大，然而每一颗水稻所结出的稻穗都沉甸甸的，一大把一大把的，比起和平年代的杂交水稻的产量还要高得多，最起码要高出一半！
　　原本，这个地方还相当的昏暗，然而那些金灿灿的水稻似乎带着什么奇异的魔力，竟然散发出微弱的黄色光芒，把这附近都照得金黄一片，看起来蔚为壮观，威风拂来，那一片水稻都摇摇曳曳，翻腾起金黄色的波浪。
　　当李佳玉有些疲乏地收回精神力，小口小口地喘息之时，他发现这附近已经围满了许许多多面黄肌瘦的普通人，他们正眼巴巴而又不可思议地看着那片稻田，目光有些呆滞，满满的都是难以置信，有些人还在拍打着自己的面孔，似乎以为自己在白日做梦。
　　“好了，基础我已经给你们打好，以后你们只需要到外面去收集中级虫子的血肉、虫晶埋在泥土里，就能为这片稻田提供能量，让它们迅速地成长，也就是说，以后你们可以去屠杀虫子，就算有毒的也无所谓，只要杀了虫子搬回来，你们就相当于拥有无穷无尽的水稻……六七百名传承者，养活三四万人，相信应该不会是什么难事才对。”
　　李佳玉一边说着，一边回到蛮力战士身边，向他讨厌了一颗蓝眼巨蚁的虫晶，而后扔到了稻田里面，只消片刻的时间，虫晶竟然就释放出蓝色的光辉，在蓝色光辉的照耀下，附近的水稻长得更欢了，结出来的稻穗也更加饱满充实。
　　“你……你是怎么做到的？在这么短的时间内……弄出一大片稻田，而且还是在这片没什么泥土的贫瘠土地上，天啊，你是人还是神啊……”
　　蛮力战士看向李佳玉的目光更加复杂了，不单单只是先前的感激和佩服以及惊艳，如今还带着一种狂热和崇敬，就像看到一名天上的神祗一样。
　　蛮力战士的女友小芬，还有其余的队友，甚至是那群中老年人，以及刚刚从木棚里跑出来的群众，也都用不可思议的目光看着李佳玉，呼吸不由自主地加重，就连心脏的跳腾之声也愈来愈响亮……
　　“不管我是人还是神，你只要知道……我跟你一样，都是天南省的幸存者就好，你们用不着这么吃惊，如果一定要感谢的话，就去感谢南粤省羊城好了，这些种子可都是羊城培养出来的……”
　　李佳玉淡淡地说道，然而此番的意义，对这个基地的人而言无疑是一件天大的幸事，这么一小片的稻田，足以让三四万人每天都能吃个小半饱啊，或许出产的水稻不足以让大伙消耗，但再加上外出狩猎时夺回来的虫肉、野果，应该就能让大家不再受饥饿所折磨了！
　　看着那片金灿灿的稻田，再看看风华绝代，恬静如水的李佳玉，这群面黄肌瘦的可怜人都长大了嘴巴，一个个流出了泪水，宣泄着内心中心酸和苦楚的同时，体内的鲜血还沸腾了起来，一个个都激动得浑身都在颤抖，一些容易受到感动的人再也忍不住，当即就跪倒下来，犹如参拜神明般嘴里喊着一些感激的话语，比起跪拜菩萨还要虔诚许多……
　　不是这群人容易迷信，实在是……实在是一群饿得头晕眼花的人极端地渴望着食物，如果这个时候你让一个女人可以饱餐一顿，十有七八，那个女人会主动对你献身，而如今李佳玉却给予了这个基地里的人那么大一份礼物，简直就是恩同再造，给了他们活下去的物质和勇气！
　　“别发愣了，我来这里可不是要看他们来跪菩萨的，你赶紧带我去找武藤云吧。”
　　这只是个小插曲，尽管消耗了李佳玉将近一半多的精神力，可是李佳玉并没有放在心上，对他而言，恢复一半精神力不过是一两个小时的时间而已，反正他手上有不少加速恢复精神力的药物呢。
　　“哦……这、这就去，这就去！”
　　蛮力战士这才从刚才的极端震撼中回过神来，连忙带着李佳玉往更深处走去，后面那群面黄肌瘦的难民眼巴巴地看着李佳玉离开，虽然很想继续跟过去，但他们也知道李佳玉有正事要办，不是他们可以随随便便打扰的。
　　“那个……那个是仙子还是菩萨，亦或者是天使？她才挥挥手就长出了那么多的水稻……简直神了！”
　　“这么多的水稻，天啊，加起来怕是有近十万斤了吧？足够我们基地的人饱餐一顿，而且还能继续吃上个两三天……”
　　“她是来自邕城的吧，是专门来解救我们的吗……我好像在梦里面就见过她……”
　　“她一定是上天派下来解救我们的女神……”
　　“不知为何，我看到她以后，风湿骨痛就好了很多……”
　　一群面黄肌瘦的难民都在窃窃私语，宣泄着心里面对李佳玉的深深感激，但这些话语自然是不会传到李佳玉耳朵里的，即便李佳玉听得到，他也不会放在心上，对他来说，这不过是一场实验而已，单纯地试验一下魔法水稻的效果，至于他有没有对这个基地的难民动过恻隐之心……那就只有上天才会知道了。
　　峡谷裂缝的深处，比想象中的还要狭长，怕是有好几千米，一间间的木棚杂七杂八地串联在一起，一点儿也不整齐，看起来比贫民窟还要贫民窟。
　　“武藤云小队长就住在缝隙的最深处，他不大喜欢别人去打扰……而且他沉平时都比较低调，虽然是个高手，但很少跟我们打交道，他一有时间，就会在他的家里陪他的家人……”
　　蛮力战士解释着，将他所知道关于武藤云的点点滴滴都告诉李佳玉：
　　“他是个光明骑士，阳魂传承，为人倒是挺正直的，偶尔还会帮忙主持公道，或者外出打打虫子，带些虫肉分给别人……不过，他这个人有一股傲气，跟别人都不太谈得来，据我所知，和平年代的时候他是个律师，不到三十岁就已经在天南省小有名气，在桂林这个地方也算得上是个大人物，很多旅游富商都抢着要他做私人律师，但他不太鸟那些有钱人，反而经常无偿地帮助苦逼的穷人打官司，自己反而惹了一身骚，但每一次，武藤云都能在绝对的劣势中帮那些穷人打赢官司……”
　　“嗯？他居然还是个律师？还喜欢无偿帮助穷人？呵呵，还真是像小说、电视里的人物……难怪他会是个光明骑士，原来他的心性还这般不错呀。”李佳玉并不知晓武藤云是个律师，毕竟他跟武藤云在邕城认识的时候，也就是点头之交而已，等他们两都晋升准传奇，并且邂逅在一起的时候，彼此间都很少谈及过去的事了，最多也就说说如何如何愧对惨死的亲人而已。
　　“是啊，很不错的……武藤云小队长有个姐姐，名叫武藤兰，也是个传承者，不过他的姐姐武藤兰是个魅惑舞娘，战斗力少得可怜，顶多也就能帮忙给队友加持一点状态，提升一点勇气而已，后来，武藤兰被一种奇怪的红色虫子咬了几口，身中奇毒，后来好了以后，就特别的容易浑身发热，就算冷冰冰的夜晚也不怎么喜欢穿衣服，而且最近这些天还变得特别的……那个……那个喜欢挑逗人，那种眼神，似乎想要硬生生地把男人给吞掉一样，现在武藤云小队长就把他的姐姐绑在家里，不让她出去。”
　　“他的姐姐？”
　　李佳玉有些愕然地呢喃了一句……
　　在印象中，武藤云很少跟李佳玉说过，他那个姐姐的事情，李佳玉只知道武藤云的姐姐最后是毒发身亡，死在了武藤云的身上……
　　呃，等等！
　　李佳玉忽然想到了什么！
　　死在武藤云身上……
　　还有武藤兰身中奇毒，容易发热，不喜欢穿衣服，还有挑逗的眼神……难道武藤兰中的是那种雌性激素超常分泌十倍的毒素？传说中，虫界有一种很特殊的红色虫子，没什么战斗力，但是神出鬼没，专门啃咬女人，一旦被咬到，女人就会性情大变，陷入了幻觉之中，如饥似渴地想要得到强壮的男人……
　　这，实在是一种极端恶俗的虫子，简直就像是种马玄幻小说里的东西……真的很难以置信，虫界里竟然会有这种虫子跑到人类的世界里……
　　而好死不死的，武藤云的姐姐武藤兰居然还中了那种毒……
　　李佳玉展开了丰富的联想，或许前一世，武藤兰就是饥渴地索要她的弟弟，最后才死在武藤云的肚子上的吧？
　　这一点，李佳玉倒是猜错了，武藤云可不像李佳玉那般没下限，自然不会去动自己的姐姐，而武藤兰之所以会死掉……是因为被武藤云的仇人给砍死而已。


第六百三十一章 武藤云的姐姐
　　“是的，武藤云的姐姐看起来挺漂亮的，为人热心，在和平时代的时候，是个热心肠的好老师，深受学生们的爱戴，任教十年期间，那些学生都亲切地称她为‘武藤老师’，即便最早的一届的初中生已经大学毕业，也会回到杨朔县里来感谢‘武藤老师’……反正，武藤云的姐姐在我们桂城的教育界里有着极高的威望，这才三十一岁，就差一点做到了副校长……”
　　看得出，蛮力战士对武藤云兄妹相当的关注，即便他跟这对兄妹不是很熟悉，却也挺崇拜这对兄妹的，毕竟这对兄妹在桂城算是风云人物，经常上报纸上新闻，只不过那对兄妹不认识蛮力战士而已。
　　蛮力战士在和平年代，是做包工头的，专门在工地里打转，跟砖头、水泥、机器打交道，倒是一个卖苦力的活儿，所以超自然魔法时代来临之后，这货就得到了蛮力战士的传承，一身都是牛逼的蛮力。
　　“哦，我明白了。”
　　李佳玉点点头，他对自己的光明法术相当的自信，或许别人没法解得开武藤云姐姐的奇毒，但他亲自出手，绝对能让武藤云的姐姐恢复正常。
　　“武藤云小队长的老婆，长得也不赖，虽然是个普通人，但一看就知道是温柔娴淑的女子，她现在正在家里等着生孩子呢……”
　　“生孩子？”
　　“是啊，武藤云小队长的老婆肚子很大了，本来刚刚末世爆发的时候就已经有篮球那么大，现在三个多月过去了，恐怕快要出生了吧？这个孩子倒是很幸运，可以在咱们基地有了充足粮食后才诞生……”
　　蛮力战士的话，让李佳玉身躯一震，他记得武藤云说过，一切的悲剧，就是从他的孩子降生才会开始的……
　　“那个，恩公，咱们基地的几个头领，都已经外出去寻找食物了，你知道的，现在才是上午哩，为了生计，那些大人物肯定要以身作则带着大队伍外出的……”
　　“没关系，我只是单纯地来探望武藤云而已，没有那些人物来烦我更好。”李佳玉摆摆手。
　　“到了，就在前面，呵呵，武藤云小队长就是喜欢这种安静偏僻的地方，不过，这里三面都是坚硬的石头，倒也很安全，除了要担心一下头顶，还真的没什么虫子能飞到这里来……”
　　顺着蛮力战士的手指，李佳玉能看到前面耸立着一个相对较为好一些的木棚，所用的木材颇为坚固，搭建起来也有模有样，而且还分为两层，还像那些盖瓦房子一样，搞了个屋檐，便于把倾泻下来的雨水排下来。
　　看得出，这个木棚里住的人肯定是个人物，至少比外面那些面黄肌瘦的难民要强上许多。
　　“好了，你在外面等着就行，我亲自去见见武藤云。”
　　蛮力战士还想要说些什么，但只好点头答应，李佳玉给他的感觉神神秘秘的，他可不敢做出一些让李佳玉不喜欢的举动。
　　“佳玉……我也去看看？”宴婉茹问道。
　　“不了，你留在这里等我一会，我跟武藤云谈几句，就应该可以结束了，到时候我们再以最快的速度回到邕城。”
　　说着，李佳玉握了握宴婉茹的玉手，露出一个让她放心的微笑，这才走向了那间木棚。
　　但这个时候，李佳玉敏锐地听到木棚里传出女人悲泣的声音，那种声音，充满了无助和痛苦。
　　“嗯？怎么了？”
　　李佳玉心生疑惑，不知道木棚里发生了什么事，但很快他就再次听到了那个熟悉的声音：
　　“老婆！坚持住，坚持住，还差了那么一点点！”
　　“不行了，我好痛……”
　　“老婆，千万要忍耐住啊……不妙，才露出一只脚……完了，完了，这下子可难办了……”
　　听到那个熟悉的男人声音，李佳玉浑身一震，因为那正是他至交好友武藤云的嗓音！
　　只不过，如今的武藤云的嗓音还很醇厚很磁性，一点也不像上辈子疯过两次的野狗，那时候的武藤云，声音沙哑至极，经常会莫名其妙地就冷笑，一开口，就是阴冷嘶哑的公鸭声，让人听了都会心底里发麻。
　　“武藤云正在给他的老婆接生？还真是够可以的啊……”
　　李佳玉摇头笑了笑，走到木棚的门口，手中的女皇之鞭就沿着缝隙伸了进去，将搭在一起的木板给抬起来，然后李佳玉就轻而易举地推门而入。
　　在李佳玉走近这个屋子的一瞬间，他就瞪大了眼睛！
　　因为大厅里，正反绑着一个女人，这个女人连嘴巴里都被塞着一团破布，浑身上下都没怎么穿着衣服，仅仅是绳子遮住了她的敏感点。
　　这个女人，的确长得不赖，五官清秀，眉宇间却带着浓浓的妩媚之色，虽然论起美貌远远比不上染红霞、萧晚晴那种级别，但放在和平时期，也算得上是个美人了，也就比孙薇薇差了一点而已，更由于有舞娘传承，这个女人的妖娆之色更加浓郁，特别容易吸引起男人的注意，勾起男人的欲火。
　　她的皮肤，呈现出一种异常的粉红色，甚至还嘶嘶地往外冒着一股肉眼难见的白烟，似乎是体内的鲜血在沸腾一般……
　　这个女人一看到李佳玉走进来，立刻就双眼放光，就像是看着猎物一样，对着李佳玉虎视眈眈，而且还剧烈地挣扎着，似乎想要扑过来将李佳玉骑在身下！
　　“这……这个女人……应该是武藤云的姐姐了吧？啧，武藤云果然彪悍，竟然连自己的姐姐都给反绑起来……”
　　李佳玉跟武藤云的姐姐对视了一眼，有些好笑，不过他倒是没有把目光投射到武藤兰的敏感部位处，毕竟武藤兰对李佳玉的吸引力无限接近于零，只有萧晚晴、宴婉茹母女那种等级的美艳少妇，才是李佳玉的菜啊。
　　“谁！谁在外面！”
　　这个时候，武藤云的声音才从偏房里传了出来，显然是武藤云发现有人闯进自己的木棚。
　　但，武藤云根本就腾不出手出去看个究竟。
　　因为他的老婆正在难产之中，随时都可能会出现生命危险，到时候一尸两命！


第六百三十二章 燃烧血蚕
　　“我是来自邕城的旅人，你放心，我对你没什么恶意，仅仅是想要送你些东西而已……”
　　李佳玉的声音就像山间叮咚流淌的清澈泉水般清新悦耳，极为动听，让人心头不由自主地一暖。
　　“邕城？怎么可能？你竟然来自邕城……啊，不，你先在外面等着！我现在正给我老婆接生，暂时没空招呼你……”
　　武藤云也被李佳玉的嗓音震慑得心动神摇，但他是光明骑士，意志足够坚定，而且他的老婆还在不停地痛苦呻吟，难产在即，即便他再怎么想出去看个究竟，也分身乏术，但是从李佳玉那温润如玉的嗓音中，武藤云知晓李佳玉是个妞儿，甚至还可能是个非常善良的妞，倒也无须太过担心李佳玉要对他不利。
　　既然是个妞，那么外面被绑着的姐姐武藤兰，想必不会有什么危险才对……
　　“好吧，祝你早生贵子，我就在这儿等着你，慢慢来，不用急。”
　　李佳玉对怀孕什么的一窍不通，又哪里能帮得上忙，他大男人一个总不能跑去跟武藤云一起给大肚婆接生吧，真要那样的话，不晓得该有多尴尬，朋友妻不可欺这个道理李佳玉还是非常懂的……呃，当然啦，堂兄李佳民、叔叔宋文涛、高官姜明辉、犬夜叉之类的就不算朋友了，抢他们老婆没商量……
　　“谢谢……请你在外面稍等……”
　　武藤云的声音里蕴含着焦急和担忧，此时他的老婆都已经痛得死去活来，额头冒汗了，整张如花似玉的脸蛋都扭曲，就连嘴唇都被自己不小心咬破，唇角正丝丝地渗出醒目的红血……
　　显然，武藤云的老婆正进入了难产的最后阶段，由于盆骨比较窄小，小腹里面的女性器官也有不同程度的暗疾，再加上婴儿自身也有不少问题，所以她的下体处流了许多血，把整片床单都染成了嫣红色，而她的俏脸也因为失血过多而变得无比苍白。
　　武藤云真的慌了，接连不断地给他老婆施展光明治疗术，企图帮他老婆止血，但光明骑士所擅长的是正面交战和辅助光环，对治疗术的造诣很肤浅，别看他是二级高阶的光明骑士，实际上他的光明治疗术连二级低阶的光明祭祀都比不上，止血效果并不好，就更别说帮一个孕妇止血了……
　　就在武藤云犹如热锅上的蚂蚁急得团团转的时候，李佳玉已经在外面观察起他的姐姐来。
　　武藤兰的姿色，并不是很美妙，就算她再怎么用勾魂的双眼，幽怨而又春波荡漾地盯着李佳玉，李佳玉也无动于衷，他蹲在被反绑的武藤兰面前，却见武藤兰那一丝不挂的身躯上竟然有不少的鞭印和掌印，甚至还弥漫出淡淡的奶香味……
　　武藤兰那犹如保龄球般大的酥胸上，有两颗极端充血的嫣红樱桃，上面竟然还挂着两滴乳白色的液体，这些液体正以缓慢的速度往外渗出，而且已经有不少乳白色液体顺着小腹流到了她的大腿根处……
　　看到这里，李佳玉不由得撇过头去，暗骂一声：
　　“武藤云也不是什么好东西……竟然跟他姐姐做出那种事……不过，那种来自虫界的虫子也未免太过恐怖了吧？这才咬了他姐姐一口，他姐姐就未婚涨奶，还性情大变，这要是柳银沙被咬，估计就提前变身榨汁女王，我也没好日子过了……”
　　此时，武藤兰正妩媚而又情动地盯着李佳玉猛看，即便被反绑着，嘴里还塞着一大团破布，也挣扎得极为激烈，似乎恨不得马上摆脱束缚，如狼似虎地扑上来将李佳玉榨干，说来还真是奇怪，武藤兰是怎么知晓李佳玉是男人的？
　　或许，是一种本能的感应吧？
　　不过，李佳玉早就已经被岳母给索取得不堪承受了，又哪里还能给得了武藤兰想要的？更何况……朋友姐，不可欺，李佳玉自然不会做出对不起武藤云的事。
　　“啧，连神智都没有，想来那种毒已经侵蚀了她的大脑，把她改造成了一种被性欲支配的发情母兽了吧？这种毒……简直就跟歪歪玄幻小说里最下流的春药有得一拼，她要是继续活下去，最终也会落得个悲剧的下场……”
　　李佳玉忽然明白了武藤云上辈子为何会那么容易崩溃，原来有一部分的原因，是因为他的姐姐啊，他姐姐可能天天压榨他，也可能天天都跑到外面去跟别的男人瞎搞鬼混，天天给他戴绿帽，伤透了他的心，又或者……他姐姐被他仇家给控制住，调转枪头去一次次出卖她的弟弟……
　　拿下了武藤兰嘴里的破布，这个曾经名满桂城的特级教师立刻就呜咽一声，满脸都是欲求不满的纯情，脸颊火烫，腻声嚷求道：
　　“给我……给我，我好想要……”
　　“要你个头！这不是色情小说！”
　　说着，李佳玉就伸手按在武藤兰的头顶上，释放出一团温暖的光辉，帮助武藤兰将有害的毒素都排除清理掉，渐渐地，武藤兰的神智才恢复过来，那双原本妩媚勾魂的眼睛也恢复了清明，浑身异样粉红色的皮肤逐渐地变回了原本的肤色，白里透红，洋溢着一种健康的光泽。
　　“你……你是……”
　　武藤兰张了张小嘴，迷茫而又无助地看着李佳玉，她对之前的事已经完全不记得了，她只知道自己现在被反绑在木头上，周身都一丝不挂，下体凉飕飕的，胸前更是有一种涨涨的瘙痒感，内心里一阵空虚寂寞，恨不得赶紧有个强壮的男人来安慰她。
　　“总算清醒点了吧？我是你弟弟武藤云的朋友……这番前来，是帮你弟弟的……”
　　说着，李佳玉就扬了扬手，射出几道光箭，给武藤兰松去了绳子，她一得以摆脱束缚，当即就手软脚软站立不稳，向前摔倒，幸好李佳玉伸出双手将她接住，这才让她没跌落在地上。
　　不过，武藤兰的上半身还是挨在了李佳玉的怀里，那双充盈着白色乳汁的双乳都贴在李佳玉的胸襟处，挤压得扁扁的，还有一股奇异的液体沾湿了李佳玉的衣服……
　　“抱紧我……”武藤兰很享受李佳玉的怀抱，她嗅着李佳玉的气息，满脸陶醉地说道。
　　“抱个屁！别在我面前发骚！”
　　李佳玉将武藤兰推翻在地上，黑着脸将不远处的一些女性衣物吸了过来，然后仍在武藤兰的身躯上，厌恶道：
　　“你的毒素已经解开，但还有些许的后遗症，但你如果要找男人，随便你找谁都可以，就算是你弟弟也无所谓，可是千万别来招惹我……一个柳银沙就已经够我头疼的了，把衣服穿上吧，大冬天的，裸奔可不是什么有益身心健康的运动。”说着，李佳玉还愤愤地看了看自己胸前的乳汁，想到那些液体是武藤兰的奶水就一阵厌恶，赶紧用净化术将其蒸发干净。
　　“谢谢……”
　　被李佳玉毫不留情地推开，武藤兰这才稍微地恢复了一些廉耻之心，她脸红红地赶紧捉起一些衣服盖在自己身上，风姿楚楚，不过李佳玉可没有丝毫要欣赏的意思，反而居高临下地看着武藤兰，不紧不慢道：
　　“啧，你好好地一个中学老师，德艺双馨，口碑极好，怎么就得了个魅惑舞娘的传承？你又不是在酒吧夜总会那里当公主、陪酒、跳脱衣舞的，唔，难道你心里面本来就很闷骚？真是奇怪咧，你弟弟是正气凌然的光明骑士，你却是个放浪形骸的媚惑舞娘，你们两个……真的是亲生姐弟么？”
　　武藤兰被李佳玉这番话说得无地自容，兀自紧紧地捏住盖在胸口上的衣服，垂着头，说不出一句话来……
　　“啧，不会真的是非亲生的吧？你跟你弟弟之间……”看到武藤兰的表情，李佳玉似乎又明白了些什么。
　　“不、不是你想的那样……我跟腾云没什么的……”
　　武藤兰慌忙地解释，不过再怎么解释也是徒然，毕竟一个女教师三十出头都还没有结婚，怎么看都有些问题，难不成她真的是因为武藤云的缘故么？
　　“哦，是么？那我就不追问什么了……虫子的奇毒我已经帮你解了，但奇毒在你身体里那么久，已经改变了你的生理分泌和新陈代谢，甚至还入侵了你的神经系统，这些我就没办法扭转过来了，毕竟，这些改变不会影响你的健康，只会让你的新陈代谢和性欲更加旺盛而已，也许对你来说是有益的吧？所以我这个光明教皇也没办法让你恢复如初，但你得到的是媚惑舞娘传承……就算解了毒，还是会被后遗症跟你的传承完美地结合起来，由此释放出最强的力量，估计，你很快就能突破到二级高阶……可是你的价值观、人生观什么的也会彻底崩溃，逐渐变成一个浪荡的骚货，我建议你千万不要跟那些强壮的男人接触……”
　　“……”听到李佳玉的话，武藤兰登时哑口无言，呆了好久才回过神来，她一个当老师的，现在却落得这个下场，以后还可能会变成一个人尽可夫的烂货，这对她的打击非常的大，偏偏她小腹里的躁动，还有零零碎碎的记忆却在告诉她，李佳玉所说非虚！
　　“那我怎么办……你能帮帮我吗？”
　　“帮不了，哦对了，如果你非要摆脱这种困惑的话……可以跟我去邕城，我有个朋友，她是人妖，可以让人完美地转换性别，你若是愿意变成个男的，就一切都解决了，你不会是个骚货，相反，你会变成一个勇猛的床上健将，肌肉一块块的……”
　　“不……不行……还有没有别的方法？”武藤兰一想到自己那千娇百媚的身子变成浑身肌肉，脸上胡子拉渣，她就不由得打了个冷战，没命地摇着头，心有余悸地说道。
　　“没有了。”李佳玉摊了摊手，表示自己也爱莫能助。
　　“没有吗……”武藤兰一下子就感觉浑身冰凉，就像有一盆冷水从头淋到脚一般。
　　李佳玉是真的没办法，他要是能治得了女人发骚，就不会被柳银沙缠得那么痛苦了，所以面对可怜的武藤兰，他就算再怎么想帮忙也无计可施。
　　“你不是有你弟弟么？他是光明骑士……”
　　“但他已经有家室了……我跟他不能再错下去。”
　　“呃，还真的不是亲生的？”李佳玉想到了自己的妹妹李半月，她跟自己也没什么血脉关系，就是单纯地喜欢李佳玉，但李佳玉总是把她当成妹妹来看待，生怕自己行差踏错走上了不伦的道路……只是，上辈子辜负了妹妹的心意，这辈子难道还要再辜负一次吗？
　　武藤兰赧然地点点头，面红耳赤道：“爸妈老来得子，在此之前，他们担心没有子嗣，所以才从孤儿院里领养了我……”
　　“那你跟腾云……”
　　“我们小时候做错过一次，后来被爸妈发现了，妈妈气得心脏病发作，爸爸则很生气地打断了腾云的腿，而我也被迫搬出家里，去学校里住……”
　　“……你们这对姐弟还真够强悍的……”李佳玉翻起了白眼，果然啊，好友武藤云从小就不是好东西，也不晓得他是怎么考上律师的。
　　“都怪我引诱了腾云……难怪，难怪我会得到媚惑舞娘的传承……原来，是因为我自己不检点……”武藤兰苦笑一声，眉宇间有着无尽的自嘲与烦恼。
　　“勇敢地去追求真爱吧，现在没有了法律，再也不是一夫一妻制了，腾云是光明骑士，足够强大，可以收拾得了你的……”李佳玉安慰道，他忽然间想起了自己的另一个朋友楚翔。
　　“……”武藤兰脸红红地点点头，似乎是在默认了李佳玉的话。
　　“那个，那个把你咬伤的虫子，你还保留着吗？”李佳玉忽然问道。
　　“嗯，应该还保留着吧……那是一种看起来很像家蚕的虫子，通体粉红，当时爬到我脖子上咬了一口，腾云觉得这种虫蕴含着很高的能量，就把它捉住，后来我就昏迷过去，到现在才清醒，我想，那种虫子应该在腾云手里面……”
　　“哦……”李佳玉点点头，眸子里闪过一丝狡黠的光辉，那种虫子有着如此变态的能力，他自然要把这种可遇不可求的虫子夺过来。


第六百三十三章 我来帮忙
　　不管这种虫子有没有用，李佳玉也要得到那种恐怖的奇毒，毕竟以后李佳玉还要对付许多强大到难以想象的敌人，杨安、叶楼、古青、方云等等命运所选中的人都有大气运加身，厉害非凡，就算李佳玉空有一身强大的实力也未必斗得过他们，要知道他们的主角光环极为强大，经常会临阵突破反败为胜，就算掉下悬崖也可能会得到一番奇遇，总之就是很难杀得死。
　　所以，对付他们就要用一些卑鄙的手段了，李佳玉只不过是以防万一而已，如果正面真的打不过，那就来点阴毒的，用那种奇毒来祸害他们，让他们的神智和身体也受到影响，像杨安这种妻妾成群，又得到帝鸿传承，有黄帝内经的当然不会有什么问题，但方云等人却可以被那种奇毒弄得沉溺于美色之中，荒废了修炼……
　　当然，这只是一个设想而已，能否成功，李佳玉也没半点把握，毕竟这种毒太过下三滥，而且很低阶，能不能破掉那些领主级的命运之子的防御还很难说呢……
　　可就算阴不了这些命运之子，也可以拿来毒害强大的虫子、魔兽，总之好处多多的啦……
　　家里面的柳银沙堪称制毒高手，对那些下三滥的阴毒药物很有研究，光是她把方芳调教成美女犬的时候就配制出许多迷幻药，搞得方芳都以为自己是美女犬，愈发顺从温驯，不知反抗……
　　如果把那种虫子交给柳银沙研究，想必能有所收获吧？哦对了，还有黑暗章鱼，这货也对那些色色的东西特别感兴趣，到时候黑暗章鱼和柳银沙联手，这种奇毒肯定会发扬光大……
　　李佳玉想得还是太天真了……
　　想要用下三滥的手段去阴杨安、叶楼等等一大群天之骄子，根本就需要任何的计谋、毒药、陷阱，他只需要等月圆之夜，变成女神状态出现在他们面前，再稍加挑拨，肯定能搞得那群天之骄子争风吃醋大打出手，然后斗个你死我活，到最后关头的时候，李佳玉再出来捡便宜，自然能将他们一个个踩在脚下永世不得翻身。
　　不过，李佳玉显然没有想到这个方法，就算想得到，他的自尊心也不容许他这么做……更何况，女神状态的时候很没有安全感，万一杨安那群大种马没有自相残杀，而是想把李佳玉捉起来再讨论如何轮流享用，那李佳玉就晚节不保了。
　　“出来吧，恶魔犬！”
　　李佳玉低吟一声，光芒闪耀中立即就有一头丑陋的癞皮狗从魔法阵里钻出来，它正对着李佳玉嗅了嗅鼻子，随时待命。
　　“给我闻闻这个木棚里，有没有奇异虫子的味道，就是那种带着骚味的，喏，这是她刚才吐出来的口水，还带着一些毒液呢……”说着，李佳玉就指了指地上，那里的水渍是武藤兰刚才恢复清醒时咳出来的口水，还带着一些粉红色的液体。
　　“汪！”
　　恶魔犬低吼一声，抽搐着那根长得像香肠的鼻子，对着那滩口水闻了闻，立马就有了反应，它抖动着小短腿，顺着楼梯跑到木棚的二楼，那里应该是武藤兰的房间。
　　李佳玉也跟着上了二楼，却见恶魔犬正对着一个木盒子怪叫，李佳玉赶紧走上前，揭开了木盒子，却见里面正躺着一条胖乎乎的粉红色蚕虫，大概有成年人的中指粗细，看起来就像一根条形的红玛瑙。
　　但，令李佳玉失望的是……这条粉红色蚕虫已经僵硬了，没有半点气息，似乎死掉很长一段时间了。
　　靠！
　　死掉的粉红色蚕虫又有个屁用啊，没办法源源不断地提取它的奇异毒素，根本就没法派上任何的用场啊！
　　李佳玉大感失望，亏他还那么期待掌握住这种可以令生理激素严重絮乱的奇毒呢……
　　不过，这种虫子的生命力也太低了吧，这才咬了武藤兰后被关进木盒子里三四天就给活活饿死？
　　李佳玉埋怨着，感觉自己错过了什么好宝贝，但事已至此，也不能空手而归，所以他用光明合成术将木盒子炼得更小更薄，装着粉红蚕虫就塞进了背包里，他要把虫子带回去给柳银沙研究，期待着柳银沙能给他带来惊喜……
　　就在这时候，武藤云的呼喊声已经到了最后关头！
　　“老婆，坚持住，用力，用力！加油，你一定能行的！对，两只腿都已经出来了……”
　　“啊！腾云……”
　　武藤云的老婆剧烈地喘息着，双手紧紧地捏住床单，手指关节都红肿了起来，显然已经达到了自己的极限……
　　下一刻，只听一声婴儿的嘹亮哭声，响彻整个木棚……
　　“啧，老朋友的孩子都出生了，不晓得是男是女，看来我得好好地祝贺他一番……”
　　李佳玉一边呢喃，一边从木质楼梯走下来，目光看向武藤云夫妇所在的偏房。
　　但，李佳玉话还没说完，就听到一声充满惊诧的怪叫：
　　“这孩子……这孩子怎么会这样？”
　　偏房之中，武藤云正抱着自己新出生的女儿，满脸都是惊骇和不信。
　　“腾云……孩子怎么了？”
　　“她……她……”
　　武藤云张口结舌，不知道该怎么跟虚弱无力，差点就难产而死的妻子解释，仅仅是一个劲地摇着头，犹自不敢相信怀里面的是他的亲生女儿……
　　因为，那个刚刚降临到这个世界的婴儿，脑门上竟然长了第三只眼睛，而且屁股上还长有一根短短的尾巴，在手臂和腿部根处还长有毛茸茸的绒毛，看起来就像是狐狸、猴子一般的体毛！
　　这是怪物！
　　是返祖现象……亦或者是基因突变？
　　武藤云万万没有想到，自己的女儿竟然会是个三眼娃，而且还多了根尾巴多长了那么多体毛……
　　但，这些还只是其次！
　　即便女儿是什么样子，他都不会介意，真正让他感到惊讶的是……怀中的女儿呼吸竟然一顿一顿的，从刚出生的嘹亮哭喊之后就再无声息，不到十秒钟的时间，胸脯就不再起伏，连带心跳声也完全消失！
　　死了？
　　这……
　　怪物般的女儿才刚刚出生，就夭折掉？
　　武藤云如进冰窖，一颗心都悬到了嗓子眼，六神无主，他连忙运起自己烂到家的光明治疗术，将光辉洒落到女婴的身上，但是没有用，女儿依然是死气沉沉，没有半点生命的迹象！
　　这一刻，武藤云的内心潮起潮落！
　　他知道，这一切都是末日世界给害的！
　　末世爆发的那一天，恰好是妻子怀孕的第六个月……
　　后来，末世爆发了，妻子跟着自己跋山涉水东躲西藏，屡屡动了胎气，而且担惊受怕承受着极大的压力，没法给肚子里的胎儿提供充足的营养。
　　更为糟糕的是，他还跟妻子居住在这个潮湿无比的峡谷里长达近两个月！
　　两个月的时间，他都给妻子吃下那些带有变异基因的蘑菇、野果，有时候实在没办法，他还给妻子吃一些带有微量毒素的虫肉……
　　除此之外，为了让妻子体质增强，他还专门挑选了一些虫晶，融合进妻子的身体里面……
　　虫晶、虫肉、蘑菇、劳累，加上妻子本来就身体孱弱，所以最终就导致了胎儿的畸形发育，也不晓得是返祖基因苏醒，亦或者是基因突变，乃至是受到虫晶的影响，总之，女婴就落得这般的下场，成了一个骇人的婴儿怪物，甚至还没诞生十秒钟，就断了生机，成了一具尸体！
　　“不！怎么会这样……我为了母女两付出所有的心血……可为什么我的女儿却遭遇这样的不幸！她还没有来得及叫我一声父亲啊……”
　　武藤云抱着自己的女儿，跪倒在了地上，仰天悲怆地怒吼一声，声音在小小的木棚里回旋震荡着，就像夜晚的猫头鹰在发出鬼叫一样凄厉。
　　这个时候，武藤云的妻子吃力地抬了抬头，她就像是从水里面捞出来的一样，浑身湿透，下身更是敞开，不停地流着鲜血和羊水……
　　但当她看到自己女儿的形象，再听到丈夫的话之时，她就呆住了，心脏就像被万斤重锤狠狠地敲击下来，整颗心都碎了……
　　“她死了？她死了……”
　　武藤云的妻子喃喃地叫唤了两声，一时间喘不上气来，当即就泛起了白眼昏倒在床上。
　　看到自己老婆也昏迷，武藤云的悲伤之情更加浓郁了……好不容易让大肚子的老婆坚持到现在，并且成功地产下女婴，可最后的结果，却是如此的残酷，那么他所坚持的，所付出的努力都付诸东流，毫无意义！
　　“腾云，要不要我帮帮忙？”
　　就在这时候，房门被敲响，那个悦耳清脆的嗓音再次响起，隐隐中还透着一点关切。
　　“帮忙？你一个外人能帮上什么忙！滚！给我滚出去，我只想一家人待在一起……享受一家三口最后的时光，我没时间来招呼你这样尊贵的客人！”武藤云像是疯了一样大喊大叫，对他来说，只有死去的女儿才是最重要的，其他的人，与他没有丝毫的关系。
　　“嘎吱”
　　李佳玉忽然间推开了房门，走了进去，靠近到武藤云的背后，伸出白洁如玉的手搭在武藤云的肩膀上。
　　“我就知道……你的女儿会夭折，不过，还是让我来试试吧。”


第六百三十四章 李佳玉的冷笑话
　　“不用你管，你滚开……呃……”
　　武藤云还激动地要死要活，骂骂咧咧，但当他感觉到按在肩膀上的柔荑传来温暖的气息之时，他浑身都剧烈一阵，就像沐浴在阳光下一般通体舒爽，更有如进入了光明女神的怀抱中安详平和。
　　还有清寒幽香丝丝扑鼻，只闻到这种幽香，武藤云那颗躁动的心灵就完全平息下来，取而代之的是一种犹如信徒般的崇敬与虔诚！
　　“你、你是……”
　　当跪在地上的武藤云回过头，由下而上看着身材高挑的李佳玉之时，当即就目瞪口呆，不单单是惊艳于李佳玉那冷冽月光般的气质，星空下第一绝的容貌，更在于他从李佳玉身上感觉到一股认祖归宗的归属感和服从感！
　　凭借直觉……
　　武藤云都有些怀疑李佳玉就是他信仰的终点了！
　　而能让一个光明骑士产生信仰与服从的……除了光明教皇，就剩下高高在上俯瞰人间的光明女神！
　　所有的光明职业者，都是光明女神最为谦卑的仆人！
　　这个素未谋面的女人……是光明教皇，亦或者是光明女神？但史诗级的光明女神……又怎么可能会降临凡间，来到他一个可怜的凡人面前？
　　“我什么我，不是已经说了么，我是来自邕城的运输大队长，特地跑来这个地方送你礼物的……喏，把孩子给我。”
　　看到武藤云那痴呆不已的表情，李佳玉暗暗有些苦恼，他跟武藤云上一世是难兄难弟，可这一世他却变成了光明女神的模样，到哪里都惹来一大堆麻烦和误会，只希望武藤云别自欺欺人，对李佳玉抱有什么其他的想法才好，要不然这一世怕是连兄弟都做不了了。
　　不过，还没变成疯狗的武藤云的确有点小帅，皮肤白皙，面目刚毅，还留着一头波斯王子般的发型，眼睛犹如鹰隼般锐利，浑身上下都充盈着一种正大无私、光明磊落的浩然正气，无关乎和平时期能成为叱咤一时的“平民律师”。
　　其实这样的武藤云倒也挺好，有妻有女，心有牵挂，严于律己，至少不会像前世那般披头散发，满脸都是毒脓痊愈后留下的各大与伤疤，要知道是准传奇的吃人魔王武藤云在天朝里可是出了名的大丑鬼，光是那副卖相，就足够把普通人吓得屁滚尿流。
　　“我的孩子她已经……她已经死了，你能将她救活吗？”
　　武藤云双眼里尽是迷茫与忐忑，但看向李佳玉的目光却又充满了期待，他很想将怀中的死婴递给李佳玉，却又担忧满是羊水血污的死婴会亵渎到那个一尘不染的光明女神，给她带来污秽与不洁。
　　“试试不就知道了么？总之……我会尽力的。”
　　李佳玉朝武藤云眨眨眼，灿烂一笑，带着几分魔魅与自信，犹如盛开的水莲花，令人意动神摇。
　　“我相信你！”
　　看到李佳玉的笑容，武藤云心跳的速度蓦然加快，连忙转过头，不敢跟李佳玉对视，他担心自己会露出亵渎到光明女神的痴迷表情，但抱着死婴的双手却伸了出去，递到李佳玉面前。
　　李佳玉将死婴抱了过来，即便身上的衣物被羊水和血水染湿了一片，却也没有露出丝毫的不悦……啧，这可真是阶级歧视啊，刚才武藤兰的奶水滴落在李佳玉身上，惹来了李佳玉一阵厌烦，可现在他对这个死婴却如此的宽仁……
　　一圈圈的白光，犹如起伏不定的波浪般从李佳玉身上闪耀起来，一波波的光芒涟漪甚至产生了一股微风，吹拂在整个木房之中，吹在武藤云脸上，吹在床铺上，更吹得李佳玉如瀑布般倾泻下来的白发飘舞起来。
　　这股白光，充满了温暖的生机，犹如春风拂面，却又更像是润雨细无声地滋润整片初春的大地。
　　武藤云紧紧地看着那个抱着婴儿的光明女神，大气都不敢喘一下，生怕自己的任何一个动作都会打扰到光明女神，影响到女儿的复活仪式……
　　“唔……”
　　李佳玉不由得皱了皱眉梢，低低地轻哼一声，啧，还是有些勉强吗，精神力都快要用光了。
　　毕竟赶路赶了一两个小时，又催生出黄金水稻金坷垃，期间都没怎么休息过，现在又要复活一个基因变异、返祖现象的死婴，这对李佳玉的负担不可谓不小……
　　想要当老好人，处处广施恩德，果然不是一件容易的事……
　　怪只怪自己最近心软，既看不得数万人忍饥挨饿吃毒蘑菇自杀，又看不得好友武藤云妻离子散家破人亡……
　　李佳玉也有些迷茫了，冷血自私的自己，竟然开始向染红霞那边靠拢，逐渐地变成仁慈的圣母……
　　这，是光明女神和光明教皇的影响吗？
　　亦或者……是潜移默化中，李佳玉心灵的历练与蜕变的后果？
　　“咚……咚……咚……”
　　就在武藤云担忧而又期待地等待之际，他忽然间听到了极为轻微的心跳声，这股心跳声不是他的，也不是他老婆的，更不是李佳玉的……而是来自李佳玉怀中死婴的！
　　武藤云顿时就如遭电击，倒吸了一口凉气！
　　紧接着，他像是神经质一般从地上爬起来，靠近到李佳玉面前，瞪大了双眼紧紧地盯着自己的女儿，很快，他又惊喜地发现那个婴儿屁股后面的尾巴抖动痉挛了一下！
　　“她……她复活了！她复活了！我的女儿有救了！天啊，她起死回生，重新回到了我的身边！”
　　武藤云喜极而泣，滚烫的热泪睡着颚骨流到了下巴处，激动得浑身都在发抖，双眼更是通红一片，如果不是担心亵渎到光明女神，他真的想跟李佳玉拥抱在一起，分享那难以遏制的狂喜！
　　“哇——”
　　不消片刻的时间，女婴的情况就彻底地转回良好，不但心跳有力，就连呼吸也恢复了平稳，并且再一次发出嘹亮的哭声，尽管婴儿的哭声颇为刺耳，但听在武藤云的耳朵里，却宛如天籁之声！
　　“谢谢！谢谢你……谢谢你救了我女儿，更救了我们全家人，你送我的这份礼物实在太丰厚了，我都不知道该怎么报答你才好……”武藤云哽咽了起来，有些语无伦次地结结巴巴说道。
　　“好好地守护你的妻女，就是给我最好的回报。”
　　李佳玉将女婴还回去，武藤云小心翼翼地接过来，一脸幸福地看着充满活力的女儿，即便她是个返祖现象的怪物婴儿，但武藤云还是对她珍而重之，视为比自己生命更加重要的存在。
　　“唔……”
　　李佳玉刚想要说几句，忽然间感到一股强烈的头晕目眩，过度地使用精神力，让他感到强烈的头疼感，身躯摇摇晃晃，连站都站不稳。
　　眼看着就要摔倒在地的时候，眼尖的武藤云一手抱着女婴，一手却猛然伸出去，拉住了李佳玉的手！
　　指间碰触，掌心紧贴的瞬间，武藤云只觉得有一股电流传遍了全身，很酥很麻，却又说不出的蚀骨舒坦，尤其是那只光滑如玉的柔荑还温软滑嫩……
　　有武藤云拉了一把，李佳玉才保持好平衡没有摔倒下来，但李佳玉的脸色还是苍白了不少，武藤云看得心底里满是罪恶感，连忙扶着李佳玉坐到一个简单的木椅上，招呼着李佳玉休息，并且有些恋恋不舍地收回了自己的手。
　　武藤云很留念刚才的触感，可他再怎么留念，也不敢亵渎高高在上的光明女神兼救命恩人，更何况，他还是个有妻室的有妇之夫，就算给他一百个豹子胆，他也不敢对李佳玉有任何的不良举动……
　　“你、你还好吧，对不起，真的对不起，救活了她一定很耗费你的精气神，就冲着女儿的命，我武藤云的命就是你的了！”
　　“没事，我不过是有点疲乏而已，你想太多了。”
　　说着，脸色苍白的李佳玉从小包里取出一个透明的瓶子，倒出几颗药丸就吞进嘴里，这是补充精神力的药物，可以在短时间内迅速地补满。
　　武藤云哪里敢打扰，只是一个劲地抱着女儿站在旁边，直到李佳玉的脸色逐渐恢复了些许红润，他才毕恭毕敬地问道：
　　“恩人，好点了吗……要不，你到我姐的偏房里去休息一下吧。”
　　“不必了。”李佳玉睁开眼睛，目光有些复杂地看着前世的至交好友，轻声道：“别叫我恩人，这样太别扭……我姓李，你叫我佳玉就好……”
　　武藤云登时就憋红了脸，他跟李佳玉一点儿都不熟，又敬畏着光明女神般的李佳玉，哪里敢直呼其名？一个人傻愣愣地站在旁边，蠕动着嘴唇，好半天才说道：
　　“我……我还是叫你李小妹吧……”
　　“什么李小妹？难听死了。”李佳玉不乐意了，他瞪了武藤云一眼，拍了拍自己的胸口，不满地哼道：“我是男人，你别误会了！”
　　“呃……呵呵……这个玩笑好冷……”武藤云陪着笑，目光却落在了李佳玉的胸襟上，尽管那里平坦一片，比飞机场还飞机场，但打死武藤云他也不会相信酷似光明女神的李佳玉是男的。


第六百三十五章 变异基因，宇宙风暴
　　这世上，虚虚实实，真真假假的事例太多了，即便是和平年代也有很多女扮男装，男扮女装的牛逼人物，偏偏还扮演得足以以假乱真，有些无下限的还会用奇异的手段来做到完美扮演……
　　而到了超自然魔法时代，手段就更加多样更加高深了，完美地转换性别都不是难事，而且魔法师还能用幻术来弄虚作假，甚至还有些匪夷所思的职业，例如变形师、肌肉战士、九尾狐妖、半兽人就可以改变自己的形态，尤其是九尾狐妖这种数量极为稀少的传承者，不但能模仿别人的外貌，就连气质、气场、小动作都能完美地模仿！
　　所以，别看李佳玉胸襟处一片平坦，但这并不足以说明李佳玉就没有胸部，更不能证明李佳玉不是女的，就算李佳玉脱掉裤子给别人看自己的小丁丁，也没办法说明的了什么，毕竟这世上的幻术、障眼法、肌肉增生之类的手段太多太多了。
　　像李佳玉这么个倾国倾城的大美人，只有大傻冒才会在头一次接触中，相信李佳玉的辩解吧？
　　哎，怪只能怪李佳玉的容貌和气质被光明女神给同化了，偏偏别人又有先入为主的观念……
　　“我真的是男人……”
　　看到前一世的至交好友都摇头不信，李佳玉不由得翻起了白眼。
　　“呵呵……你说是男人就是男人……”武藤云干笑一声，但目光却瞥向李佳玉的雪白的颈脖，那里可没有半点凸起的喉结。
　　“知道我是男人就好！”李佳玉哼唧了一声，倒也没有再解释下去，解释太多，反而像是掩饰，让人起疑心。
　　气氛一下子就尴尬了起来，武藤云平时是个挺健谈的人，唇枪舌剑非常在行，但面对李佳玉这样的天仙丽人，他可不敢油嘴滑舌拉关系，反而表现得相当拘谨，老半天，才结结巴巴地憋出一句：
　　“呃……李、李子，我这个女儿长成这幅古怪模样，还能恢复成普通人么？”
　　“不能，她的基因已经定了，除非有什么奇遇，否则一辈子都只能稳定在这个形态了……”
　　李佳玉的话，让武藤云脸色一僵，他有些难堪地看着自己怀里的女儿，呐呐道：
　　“可这怎么能解释得了……我跟她母亲都是正常人，就算吃了点有毒的食物，她也不应该这幅模样啊，这、这简直就跟那些半兽人传承者差不多……”
　　“其实这是受到宇宙风暴的影响，尤其是那些刚在腹中成型不久的胎儿，最容易在宇宙风暴和超自然魔法时代的共同作用下朝千奇百怪的方向发育……不过，能顺利地产下来的变异婴儿少之又少，能活下来的更是寥寥无几，有些活下来的女婴，还可能会长着两三颗心脏，甚至是长得像传说中的森林精灵，或者是古代传说里的兔子精、蛇妖、狐狸精呢……”
　　李佳玉说的的确是实话，超自然魔法时代第一时间降临的时候，受影响的不单单只是人类，就连刚成型不久，五六个月大的胎儿也都受到不同程度的影响，如今，末世已经将近四个月，那些坚持活到现在的孕妇也的确差不多该生产了。
　　只是，末世的环境太过恶劣，死得最多最惨的就是病人、老人、孕妇、儿童，尤其是大着肚子的孕妇，不但行动不便，而且食物消耗也多，还特别容易被吓坏，走三两步路就会累得气喘喘，最为可怕的，是经常有些骇人的灰色雾气，这些雾气对孕妇而言是致命的毒药，当初在临川县的时候就出现过几次，还把尸族也给招惹过来。
　　正是因为种种的恶劣因素，末世以来还能活到现在的孕妇是少之又少，一百个里面能活下来三四个就已经非常的不错了，而这些孕妇里，至少有三分之都会受到宇宙风暴的影响，肚子里的胎儿有着明显的变异，产下来的都是稀奇古怪的婴儿，而那些变异的婴儿可以顺利活下来的，大概就只有四分之一的几率……
　　“呃，那我的女儿……不会是猴子精吧？她怎么就长了一根尾巴，四肢处还有毛茸茸的绒毛……”
　　“我也不清楚，变异的方向太多太乱，根本就没个定论，不过你也不需要太过担心，多一条尾巴并不会影响她的正常活动，反而对她的平衡性和灵活度很有帮助……”
　　李佳玉前世混了四五年，自然也见过那一小部分受到影响的婴儿，不过那些婴儿成长起来都比普通婴儿要好上许多，而且也更加健康，更加容易适应环境，可以更好地在这个恶劣的世界中存活下来。
　　“是吗，那真是太好了……”武藤云笑了笑，忽然为自己的女儿感到高兴，对他来说，女儿长什么样子并不重要，重要的是女儿能够健康地茁壮成长。
　　“这个小丫头额头上有第三只眼，说明她将来可能会有较高的精神力，屁股上却又尾巴，这说明她将来会很灵活很调皮，比起丛林里的狒狒还要灵活得多，四肢上多了些狐狸般的绒毛，说明她有着很强的适应力和保暖能力……啧，腾云，你的女儿资质很不错呢。”
　　“哈？真的？我就知道我女儿是最棒的，不枉我拼命地保护她们母女……”非常难得的，武藤云并没有拘谨，而是爽朗地大笑，为自己的女儿感到极端的自豪与欣慰。
　　“人类的脑子里，存在着一种松果体，在道教里被称为‘天眼通’，就是双眉之间，印堂下面的一种未知器官……这个器官，可以让人拥有一种预知未来、感应凶吉的能力，和平时代的时候，有些专家说，远古时代的某些灵长类动物，拥有第三只眼，也即是松果体外露，成为了拥有视觉的眼睛，就倒竖在双眉之间……嗯，这种专家的猜测，自然是没几个人会相信的，但是人类的身体就是一个宝库，拥有着许许多多的潜能，尤其是人类的染色体里面还有许多空白的，没有工作的基因……而一旦这些基因被激活，那么这个人的形态和能力，就可能会跟普通人迥然相异……”
　　李佳玉顿了顿，缓缓说道：“也许，你的女儿就是因为宇宙风暴等原因，被激活了那些空白的基因吧，当然也可能是出了什么返祖现象，毕竟远古时代的灵长类动物都有尾巴和绒毛的咧……”
　　“这样啊，那么我们成年人的基因又是怎么回事？我们传承者之所以变强，是因为获得了传承，那么我们的基因有没有被改变？”
　　“有些被改变了，例如半兽人、岩石巨人、钢铁巨人，他们的生命形态都已经不一样了……但像我们这种祭司、骑士、气功师之类的职业，就没有多大的改变，至少大部分基因还是跟普通人没什么区别的……”
　　“那么，传承者之间相结合，诞生的后代……还能继承到父母的能力吗？比如气功师夫妇的孩子，会不会是修炼气功的天才，就算没有阴魂阳魂的传承，进步速度也比常人快上百倍……”
　　“我也不太知晓诶，我又不是全知全能……”李佳玉偏过头去，翻了翻白眼，前世准传奇的时候，他都没怎么去过人类的城池了，就算去了也不会关心哪些变异婴儿的成长，谁吃饱了没事干专门去理会那群小鬼啊？
　　“呵呵……是我唐突了……但还是很感谢您能告诉我这些，但我还是感到很奇怪，您是怎么知道这一切的？”
　　面对武藤云的疑问，李佳玉一下子就来了精神，促狭而又神秘地笑了笑，唇角上扬，一字一缓地说道：
　　“因为我是大先知呀。”
　　“大先知？呃……传承者里有这个职业么？”武藤云不解道。
　　“啧，你这个笨蛋，到现在还没有发现我是什么人么？”
　　“你、你是光明女神？”武藤云脸色一正，肃然而又难以置信地询问道，下一刻，他意识到了什么，浑身都激动得发抖，连忙把女婴放到一边，就要对李佳玉跪倒下来，对光明女神致以最崇高的敬礼……
　　“你不会真的是笨蛋吧？光明女神那种史诗级的领袖，真要下了来，整个天朝的虫子都要被净化得一干二净，这世上又哪里还会有人活得这般艰辛痛苦？”
　　李佳玉捉住了武藤云的手腕，不让这家伙跪倒，毕竟彼此间是难兄难弟，李佳玉可不希望武藤云成了自己的信徒兼手下，他只希望跟武藤云再做一次患难与共的好兄弟。
　　只是……
　　李佳玉都已经是光明女神的容貌了，每一个靠近光明女神的凡间男人都会陷入一种惊艳的漩涡之中，哪怕武藤云定力很高又能如何，难道武藤云就能无视李佳玉的气质和容貌，跟他大声谈笑，大口喝酒，一起痛哭么？
　　“不是女神？难道你是……你是红衣大主教？”
　　“又错了，不过我倒是有个老婆是红衣大主教咧……”李佳玉笑容的弧度愈来愈大，眼波闪闪，看着武藤云好整以暇地说道：“能讨一个红衣大主教做老婆，你觉得，我在光明职业里，但当一个怎样的职位？”


第六百三十六章 有花堪折直须折
　　武藤云有些呆滞地看着李佳玉，半晌，才咧咧嘴怔怔地说道：
　　“娶了个红衣大主教……这种玩笑真的很冷，红衣大主教都是洁身自好的……更何况你一个女神般的女孩，又怎么可能会娶得了别的女人……哦，我明白了，你是光明圣女！”
　　倒不是武藤云没想过李佳玉是光明教皇，实在是……历来的光明教皇都是衣着华丽、手握权杖的白发老头，绝世美丽的姑娘通常都会是光明教廷的圣女，冰清玉洁，永生永世都必须为光明教廷保持处子之身。
　　“啧，你这人，怎么这般无趣，都说得那么明显了你还非要扯到光明圣女身上去……”李佳玉耸耸肩。
　　“不是光明圣女，总不会是光明教皇吧？”武藤云呐呐道，纯粹是发个牢骚而已，毕竟光明教廷里能散发出如此浩瀚纯净的光芒之力的人员并不多，也就只有教皇、红衣主教、圣女了，至于其余的牧师、光明骑士、异端审判者是远远没有这种威压的。
　　“你说呢？”
　　李佳玉站了起来，翩然而立，明眸皓齿，雪肤红唇，一笑起来就如同云开雨霁，阳光明媚，分明就像个光明圣女，不过她伸出手，轻轻地点在了武藤云的额头上。
　　“咚”
　　一声轻响，武藤云只感觉有一股奇异的暖流从额头冲入了脑海里，浑身都暖洋洋的，充沛的光明之力从他的四肢百骸里翻腾席卷！
　　不消片刻，武藤云惊骇地发现，原来是一颗光明种子进入了他的身体，并且迅速地开枝散叶，融入了灵魂之中！
　　武藤云是光明骑士，擅长的是光明系的斗气，这一身斗气已经到了二级高阶的临界点，距离二级巅峰还有一小段距离，然而武藤云是阳魂传承者，先天上就比阴魂传承者逊色许多，如果循规蹈矩地进步，最起码也要一个月的时间才能有所突破！
　　然而，李佳玉的光明种子却犹如滚进火红铁锅里的黄油般，让武藤云的光明斗气沸腾得一塌糊涂，潜力更是被激发出来，斗气汹涌，潮起潮落，就像狂潮怒浪一般起起伏伏。
　　一盏茶的时间，李佳玉收回了手指，有些虚弱地重新坐回在木椅上。
　　而武藤云也吐出了一口浊气，睁开了眼睛！
　　“我、我竟然突破了？突破到二级巅峰？不……不是简单的突破，我竟然距离三级只差了一步之遥，天，这怎么可能！”
　　武藤云呆滞而又难以置信地看着自己的双手，感受着澎湃充沛的能量，几乎要以为自己在做梦，因为他体内的斗气在翻腾不休，似乎随时都可能会攀升到三级低阶！
　　这太不可思议了！
　　他光是循规蹈矩地突破到二级巅峰，就需要一个多月，而如果想要突破到三级低阶……少说也要半年的时间！
　　然而，李佳玉仅仅是给了他一颗光明种子，再给他一个神圣的洗礼，竟然就给他免去了半年的苦修，助他一步登天！
　　“没什么不可能的……因为，我可是光明职业中的领军人物哦，啧，我刚才说过要送你一份礼物，喏，这不就是了么？只不过你自己不够争气，要不然，你现在应该能突破到三级低阶才对……”李佳玉不着痕迹地喘息了一下，那个光明种子很消耗他的元气，要不是因为前世欠了武藤云太多人情，李佳玉才不舍得花费那么多精气神去凝结一颗光明种子呢，这无疑相当于割下一块肉啊！
　　“领军人物？”武藤云喃喃自语，而后唰地看向李佳玉，满脸都是惊诧和震撼，颤抖着嘴唇，讶然道：“不可能啊……难道你真的是光明教皇？光明教皇怎么可能会是个年轻的女孩……”
　　武藤云的神色，带着尴尬和质疑，更有浓浓的惭愧，相当的精彩。
　　“啧，我都说了，我是男的啊……再说了，谁规定光明教皇就一定不能是年轻的女孩？光明教皇的传承真是瞎了眼，偏偏要选上我，我也没办法呀……”
　　“呃……”
　　武藤云登时哑口无言，不知道该说些什么才好，就是像个木头一样站在那里，好半晌才意识到自己的手腕还被李佳玉捉住，他就像是被火烫着一样，忙不迭地挣脱开，毕恭毕敬地鞠躬道：
　　“光明教皇，您的荣耀与光辉，将带领着我斩断前方的荆棘与妖魔，我的剑，将为您而挥舞，女神的荣光，将会由她共同的仆人，普照整个世界……”
　　“行了行了，别表现得这么严肃，又不是异世界，用得着这么正规吗？别忘了，我们这里可是曾经的科技时代，文明世界咧，搞得这么文绉绉的我自己都不习惯……”
　　武藤云摸了摸自己的鼻子，崇敬地看着李佳玉，小心翼翼地问道：
　　“教皇大人……这个世界几乎要崩溃，您有没有想过要拯救这个世界，清除异端……我知道这个任务一定很艰巨，但我愿意守护在你身旁，为您效力，剑锋为您而指！”
　　“你想太多了……拯救世界可不是说说这么简单，虫子、尸族、还有其他的种族都比人类强大太多太多，人类能苟延残喘就已经很不错了，还谈什么清除异端啊，你就别走火入魔，真把自己当成光明骑士了，你不过是个律师，而我，也不过是个学生，怎么可能会改变得了整个世界？别好高骛远自不量力，能守护好天南省，就已经谢天谢地了，至于其他的地方，自然有黑暗教皇、血天使、命运之子等人来守护……”
　　武藤云点点头，继续说道：“教皇大人……我能跟在您身边吗？”
　　“啧，别叫我光明教皇了，听着很别扭，你就不能稍微正常一点，别走火入魔太深吗？还是叫我佳玉吧……至于跟在我身边，抱歉，这暂时不行，我现在要赶着在今天之内回到邕城……那边的情况也相当的不妙，所以你还是先待在这个基地吧，你放心好了，再有两个月的时间，就会迎来第三次的阳光，虫子、尸族会发疯一样退回到他们的世界中，野外的危险也会少了许多，到时候你再带着你的队伍往邕城赶去就好。”
　　“两个月？第三次阳光？”武藤云喃喃自语。
　　“对，到时候你去到邕城，尽管来找我就好……我会好好地招呼你的，毕竟我们可是……朋友啊。”
　　“为什么你对我这么好？我跟你并不熟悉啊，你却不远千里地来到这个地方来给予我这么大的帮助……”
　　“没什么，只是单纯地看你很顺眼而已。”李佳玉又站了起来，伸了伸拦腰，脸色已经完全恢复了红润，恍若一个惊艳的梦。
　　“是时候该回去了，腾云，你自己保重，千万别在这两个月之内挂掉哦。”
　　“这么快就走？再、再留下来休息一会吧……”武藤云挽留着，他不希望光明女神就此离去。
　　“啧，没时间了，不过，在走之前……我有句话要问。”
　　李佳玉凑近到武藤云面前，拉着他的衣领，两人的面孔凑得很近，呼吸都能打在彼此的脸上，武藤云顿时就浑身僵硬，连动都不敢动一下，他能闻到李佳玉身上那清幽如兰的茉莉花香。
　　“什、什么？你尽管问，我一定会如实回答。”武藤云小心翼翼地张开嘴，结结巴巴地说着，还控制着自己，不让口气喷到李佳玉的脸，毕竟那样太过亵渎光明教皇了。
　　“我已经治好了你姐姐的奇毒，不过，她以后还是会变成一个特别敏感，又极端容易空虚瘙痒的女人，整天都会期待着强壮的男人去粗暴地对待她……你跟你姐姐是怎么回事？”
　　“呃……那个，呵呵……谢谢。”武藤云老脸一红，非常地尴尬，躲闪着李佳玉的目光，小声道：“念中学的时候，我跟姐姐懵懂无知，你知道的，中学生对异性都充满了好奇，我们又不是亲姐弟……所以就爱上了对方，后来越做越错，就折腾在了一起，那种不洁的关系，维持了两年，后来姐姐怀孕了，被父母知道，气得他们够呛，我被打断了腿，姐姐也被强行堕胎，然后搬到学校里去住……”
　　“你姐姐她三十多岁都没结婚，心里还念着你，你就不知道吗？”
　　“我知道……但我已经有妻子了……”
　　“别管那些有的没的，听我一句话！别让你以后抱憾终生！今朝有酒今朝醉，有花堪折直须折，千万不要瞻前顾后，辜负了你姐姐……如果你放任她去外面找男人去满足她，我可以负责地告诉你，迟早会酿成大悲剧，她痛苦，你也不会好受！”
　　李佳玉说着这番话，脑海里却想起了自己的妹妹——李半月。
　　她，就是因为屡屡被李佳玉伤透了心，最后才会在叶楼的床上自尽身亡，以死明志，令李佳玉痛不欲生。
　　“呃……我会考虑的，给我点时间，我一定会把我的感情事都处理好……”
　　“说到做到！千万别让她和我都失望啊，还有，你老婆天生体质孱弱，一看就是奶水不足，恰好你姐姐受那种奇毒影响，未婚涨奶，你倒是可以让你姐姐来哺育这个女婴。”


第六百三十七章 鬼头蛾王
　　“好、好的……”
　　武藤云脸色尴尬地点点头，事实上，他也知道自己的姐姐受那种该死的毒的影响，未婚涨奶，胸脯增大了一圈，奶水充足，但涨在胸脯里很难流出来，这让武藤兰非常的难受，总是呻吟。
　　武藤云不能看着自己的姐姐如此痛苦，所以就将他姐姐绑在家里，还瞒着他即将生产的老婆，偷偷地帮他姐姐把胸脯里的奶水给吸出来……
　　这一切，李佳玉自然也瞧得出来的，所以才必须要跟武藤云明说。
　　武藤云兄妹之间明明有着感情，又曾经发生过不洁的关系，如今却没法修成正果，两人都处于一种煎熬之中……
　　李佳玉有种感同身受的感觉，哎，如果……如果妹妹她真的在这条不论之路上走得太深，难以回头的话，那么……就给她一个机会，也给自己一个机会吧，免得这辈子再次抱憾终生！
　　只是，现在半月才十六岁，实在是稚嫩了一点，还是再过几年，等她脱去了稚气，变得更加水灵丰腴再说，毕竟李佳玉对少女之类的兴趣缺缺，就算半月的酥胸又大又圆，也不是李佳玉的菜，一切至少要等半月的臀部发育好才行，这丫头的营养都跑到胸部那里去了，屁股却才并不丰满肉感，实在是一种遗憾，就算进小花儿也一定没什么感觉，呃，等等……我到底在想些什么鬼东西！我不是要进半月小花儿啊，我又不是爆菊狂魔！
　　“哦对了，那条咬伤你姐姐的虫子，我也已经放进背包里了，这种毫无人道、变态至极的虫子，必须尽早毁灭，省得它继续祸害女人，要是你老婆也被咬上一口，到时候你就要面对你老婆和你姐姐的围攻，英年早逝了……”
　　李佳玉说得正气凌然，不带丝毫的阴险歹毒，形象充满了光辉，还特意地散发出神圣的光芒，武藤云直接就信以为真，又哪里会想得到李佳玉是拿那种虫子去研究，专门祸害别人？
　　“呼，那就麻烦李……李……佳玉了，不过，在此之前，我已经用光明斗气震碎了虫子的心脉，它已经死掉了。”
　　“什么？是你杀的？我还以为它是饿死的！你……哎，真是被你给气死！”
　　李佳玉白了武藤云一眼，这虫子都被震碎心脉好几天了，怕是根本就没办法复活过来，这可让李佳玉损失惨重啊，要是这条虫子活着，就能无穷无尽地提取毒素，甚至将它好好地培养，繁衍后代，然后大量地提取毒液，如果能收集好一大桶，呵呵，就算是杨安那样的大种马也要遭殃，整个人的脑子都会被欲火给烧坏，成为一头只懂得交配流口水耍流氓的大变态。
　　可惜……
　　天不遂人愿啊！
　　“呃，这么恶毒的虫子，当然要第一时间杀掉啦……免得后患无穷……”武藤云弱弱地辩解了一句。
　　“算了！懒得跟你解释，我走了！好好照顾你妻女，还有你的姐姐，争取在明年的时候，让你姐姐也生一胎，哦，你的女儿名字就叫武藤鹰好了，有鹰隼展翅，自由翱翔的意思。”
　　“武藤鹰？真是个好名字……”武藤云愣了愣，颇为意动，在李佳玉的循循善诱之下，他这个作风正派的律师都已经看得很开了，反正小时候都已经错过那么多次，姐姐又为自己堕过胎，更何况现在是没法律的末世……左拥右抱又何妨？
　　忽然间，李佳玉右手一翻，女皇之鞭立即就延伸开，长出了许许多多的藤蔓，这些藤蔓搅合在了一起，最后形成了一个藤蔓的摇篮，送给武藤云：
　　“喏，看到小侄女出生，我要是不送点礼物，还真是说不过去，就送她个摇篮好了。”
　　“谢谢，这个摇篮很精致很漂亮！”
　　武藤云非常高兴地笑了笑，看着那个绿色的藤蔓摇篮，心中若有所思。
　　武藤云出身一个书香门第，还保留着一些古老的习俗，总喜欢给小孩子弄一些小名。
　　所以，武藤云在确定了孩子名叫“武藤鹰”之后，又看着那个藤蔓摇篮，决定给孩子再去一个别样的姓名“加藤鹰”，意思是，有个贵人，给孩子加了一个藤蔓的摇篮。
　　又跟武藤云聊了会，李佳玉就在武藤云的陪伴下，走出了这个产房，一出到去，却见穿回衣服的武藤兰担忧而又焦急地靠近自己的弟弟，低声问道：
　　“云，还好吧？”
　　“呵呵，托她的福……一切都非常的顺利，女儿平安无事，我也能在几天之内突破到三级。”
　　说着，武藤云想要张开手臂将姐姐拥抱住，但马上就止住了这个想法，毕竟光明女神就在自己身旁，他可不敢做出太过失礼的举动。
　　出了木棚，李佳玉和武藤云兄妹有说有笑地走到宴婉茹面前，此时，宴婉茹都有些等急了，微微嘟起红唇，很不满意地说道：
　　“什么一刻钟嘛，你在里面都半个小时了！我还以为你在里面瞎搞一气呢，喂，你不会是当接生婆了吧？”
　　“什么接生婆，就算是，也是接生公，你说话真是太难听了。”
　　李佳玉伸手捏了一下岳母的鼻尖，开玩笑地说道，他的心情相当好，毕竟见到了前世好友，又改变了好友的命运，还解开了一个心结，李佳玉只觉得压在肩膀上的包袱都轻松了许多。
　　“这位是……”武藤兰很是惊艳地看着宴婉茹，似乎是没想到李佳玉的女伴竟然也这般漂亮可人，而且，在这个潮湿的峡谷中，似乎有丝丝的水气从地上升腾而起，汇聚到宴婉茹身边，形成一种浅蓝色的氤氲光辉，看起来犹如梦幻般的幻境。
　　“她是我老婆。”李佳玉微微一笑。
　　“……”
　　武藤云姐弟两都面面相觑，脸色无比的怪异，似乎是在忍着笑意，又似乎相当震惊，他们不明白李佳玉是在开玩笑，亦或者……李佳玉不喜欢男人，反倒喜欢女人，艾玛，要真是这样，那就太过暴殄天物，浪费资源了，这两个如花似玉的大美人竟然不给任何的男人享用……
　　“出事了！出大事了！”
　　就在李佳玉正要辞别的时候，不远处忽然创来一个浑身带血的斗气师，他剧烈地喘息着，披头散发，就连手中用虫壳做成的武器都断了半截，他跑到一半，就跌倒在了地上，一边苦苦支撑，一边咳着血凄厉地喊道：
　　“武队长……出事了，在峡谷往南二十公里的地方……我们小队和王队长的小队遭遇了小规模的虫潮……而虫子的首领，是一头三级低阶的鬼头蛾王！”
　　话音刚落，全场的人都不由自主地倒吸了一口凉气！
　　三级低阶的鬼头蛾王！
　　那可是要命的东西啊！
　　曾几何时，这个基地的领袖就是一名三级低阶的斗气师，厉害非凡，威震三军，但是这位领袖最终却死在了那头鬼头蛾王的血盆大口之下！
　　鬼头蛾本来就是擅长精神攻击、毒粉攻击、风刃攻击的虫子，而它们的头领，鬼头蛾王就更加厉害了，如果是出其不意地把精神力撞入传承者的脑海里，会造成一个极大的僵直，在此期间……足够鬼头蛾对传承者发动致命一击了！
　　“啊哟，这可糟糕了！”
　　“是啊……完蛋了完蛋了，连领袖都不是鬼头蛾王的对手，就更别提方队长和王队长了，就算两人都是二级巅峰，又有两三百名队员……可是真要打起来，他们要凶多吉少啊，能逃回来一半人就已经谢天谢地了！”
　　“要是死掉一半人……咱们基地就真的崩溃了，外面的虫子愈来愈多，咱们连自保之力都不够啊！”
　　就在众人像是热锅上的蚂蚁之时，武藤云、蛮力战士等人的目光却都投在了李佳玉的身上，他们比普通人清楚得多，李佳玉拥有暴强的实力！
　　“啧……真拿你没办法，好吧，帮人帮到底，送佛送到西……我去去就来！”
　　话音一落，李佳玉就召唤出了天使兽，让天使兽以最快的冲刺速度带着他朝南边飞去，瞬息间就消失在了众人的视线中。
　　“那个天使般漂亮的姑娘……怎么就飞走了？”
　　“她不会是想要一个人去支援方队长他们吧？”
　　“呃……就算她是来自邕城的使者，也太过勉强啦，那么可怕的虫潮，就算她是三级中阶，去了也会很危险啊……”
　　就在众人议论纷纷之际，宴婉茹已经在武藤云兄妹的带领下，进入了木棚里逗弄刚出生的婴儿了，这三个人都知晓李佳玉的真正战斗力，丝毫都不为李佳玉担忧。
　　六七分钟后，就在那群人等得有些心慌慌之际。
　　“唰”
　　天使兽的身影，犹如流星般飞了回来！
　　所有人都抬起头，下一刻，他们不由自主地惊呼出声来，全场哗然一片！
　　因为，李佳玉就端坐于天使兽的肩膀上，而李佳玉的手中拿着一根长鞭……
　　长鞭的尖端，缠绕着一颗血淋淋的头颅！
　　那……赫然是鬼头蛾王的头颅！


第六百三十八章 准传奇
　　李佳玉随手就把鬼头蛾王的头颅甩到了地上，“咕噜噜”地滚动声中，这颗上好的、犹如水缸般大小的头颅就滚到了那群面黄肌瘦的人们脚边，登时把他们吓得齐刷刷地朝后面退了几步，心惊胆战地看着那颗还滴着蓝色虫血的头颅，兀自还难以置信！
　　这才五六分钟的时间……
　　李佳玉竟然就一个来回二十公里的距离，并且将敌方的虫王的头颅都给带了回来，老天，这是多块的速度，多牛的实力啊，真他娘的太霸气了，就算是三国时期的温酒斩华雄也不过如此吧？
　　袭击小队的虫潮，没了压轴的鬼头蛾王，必然阵脚大乱，士气崩溃，应该就没法对基地的几个传承者队伍造成致命性的影响了。
　　那群普通人都以一种膜拜神明的目光，紧紧地盯着李佳玉，狂热、崇拜到了极点，李佳玉不但解决了这个基地的粮食问题，更将这个基地附近最为致命的巨大威胁也斩断了头颅，可以说，李佳玉就是这个基地的再生父母！
　　不过，普通人对李佳玉的崇拜和敬意，李佳玉丝毫都不会放在心上，刚才出手斩杀鬼头蛾，不过是看在武藤云的面子上才帮人帮到底而已。
　　“哟，佳玉这么快啊。”
　　感受到李佳玉的气息，宴婉茹连忙从木棚里跑了出来，就连武藤云兄妹也走了出来，武藤云算了算时间，顿时就有些傻了眼，这才六分钟不到啊，鬼头蛾的头颅就被呆了回来……那个风华绝代的女人，果然是光明教皇啊！
　　“我们走吧。”
　　李佳玉让天使兽蹲下身，方便宴婉茹做到巨大化天使兽的肩膀上，这才对武藤云说道：
　　“朋友，保重，记得两个月之后携家带口地来邕城找我！”
　　话音一落，天使兽就拍打着翅膀，掀起一阵狂风，冲天而起，化作了流星消失在所有人的视线之中……
　　“云，你跟那个贵人……以前很熟吗？”武藤兰问道。
　　“不熟，她只是说看我很顺眼，所以才特地的跑来帮助我……”武藤云收回了看向天际的目光，缓缓地转过身，拉住武藤兰的手，坚定而又斩钉截铁地说道：“姐，她是光明教皇……是我的顶头上司，实力比我强出百倍，但我不能落后她太多……从今天开始，我也要踏上我的道路，就算追不上她，也要争取成为她麾下最忠诚最优秀的骑士！”
　　武藤云的另一只手紧紧地握成了拳头，眼睛里闪过一丝狂热的光芒，暗暗对自己说道：
　　“等着吧！教皇大人……两个月之后，我一定会让你感到非常惊讶的！我用我的性命发誓！”
　　离开了桂城的峡谷裂缝，天使兽继续朝西边飞去，长途飞行，自然不能全速冲刺，所以速度慢了许多，没办法像刚才那样，五六分钟来回四十公里。
　　“时间还早……桂城区域跟西江市挨得很近，不过是两三百公里而已，不如稍微往南飞一下，去看看西江市到底怎么样了……”
　　打定了主意，李佳玉就让天使兽掉转了方向，迎着拂面的狂风，朝西江市飞过去。
　　一个多小时后，天使兽的身影出现在距离西江市城区数公里开外的地方……
　　此时的西江市，早已经彻底崩坏掉，到处都是断壁残垣，显然这三个多月以来频频地发生可怕的地震，犹如蜘蛛网一般的地缝蔓延得到处都是，整个城市都已经四分五裂，几乎所有稍微高一点的建筑，都已经坍塌得不成样子！
　　在街道上，兀自还有一些虫子在游荡着……
　　“这里就是西江市？”宴婉茹美眸里闪过一丝落寂与失望，还有一种浓浓的哀悼。
　　她来天南省探望女儿的时候，自然也来西江市住过几次，深深地喜欢上山清水秀、环境宜人的西江市，她还记得这个西江市是新兴的城市，听说以前特别穷，也就是近二三十年才得到国家的大力支持，所以许多建筑都是崭新的，非常漂亮，就连城市规划、街道布景也能令人满意，不比国际大都市羊城差多少……
　　但现在，西江市已经崩毁得不成样子了，昔日的繁华与美丽，只沦为了今天的萧条苍凉。
　　甚至，还有几十万的同胞，就此丧生在了西江市……
　　“嗯，就是我的成长的地方……虽然我是在邕城长大，但真要说起来，我上了中学以后，就跟随堂兄堂嫂来到西江市求学……西江市，才是我的故乡……”
　　李佳玉感叹一声，正要让天使兽再飞近一些，然而前方却猛然间传来一声凄厉欲绝的悲鸣！
　　“嗡——”
　　这声虫鸣，响彻九霄，震得整个破碎的西江市都颤抖起来，就连那些游荡各地的低级虫子也都跟着躁动不安！
　　即便隔着三四公里，李佳玉也能听到西江市里传出来的尖锐虫鸣！
　　“这……”
　　李佳玉心中咯噔一下，脸色蓦然变得煞白，瞠目结舌差点说不出话来！
　　“佳玉……那是什么虫子的鸣叫声，怎么这么的尖锐刺耳，我们跟西江市还相隔三四公里，如果仔细算起来……我们恐怕跟那头藏身于西江市的虫子相隔七八公里吧？这么远的距离，虫鸣声竟然还如此响亮……天啊，那该是什么样的虫子！”宴婉茹从李佳玉的表情中察觉到极端的不妙。
　　“那是……那是准传奇的虫子！”
　　李佳玉咬了咬唇瓣，才冷冷地吐出这么一句话，他的手心都有些冒汗！
　　“准传奇？”
　　宴婉茹一听到这个词语，立刻就呆住了……
　　准传奇，不晓得比领主级厉害多少倍，而单单是领主级的虫子，就已经足够让邕城这样的二流省会岌岌可危了，如果是准传奇级的虫子跑到邕城，不用说，邕城的人要么卷包袱逃亡，要么乖乖自尽，至于反抗，那是想都不用想，根本就没有半点胜算的。
　　不单单只是邕城，就算是全世界也都一样，目前阶段，世上没有任何一个城市拥有抵抗准传奇级虫子的力量，即便是杨安的海天市、南粤省的羊城，乃至是美利坚联盟的纽约，或者东瀛的东京，也远远不可能！
　　真是该死！
　　我是不是搞错什么了？
　　按照前世的发展进程……最起码也是一年之后，才有准传奇的虫子降临这个世界啊，那时候杨安都已经领主级巅峰了，自然能够在山河省那边跟准传奇的虫子打个旗鼓相当，谁都奈何不了谁……
　　但，现在仅仅是末世爆发初期，连四个月都不到，就是这么短短的时间之内……天南省竟然蛰伏着一头准传奇的虫子！
　　这、这是要逆天？
　　亦或者……上天要让天南省提前灭亡？
　　这头蛰伏于西江市的准传奇虫子要是跑出去，肯定会掀起腥风血雨，整个天朝都要在一个月之内灭亡，再也没有一个活人能苟延残喘！
　　不，这到底是怎么回事？
　　为什么历史的进程……完全打乱了？
　　先是末世第一个月，邂逅了接近准传奇的圣甲蜈蚣王，然后又在邕城那边，遭遇到领主级的女萝藤王后……
　　按照本来的轨迹，这些领主级的怪物，都不应该这么快登场才对啊，就算有，也应该是偶尔的个别现象，不应该一股脑子地在短时间之内一涌而出……
　　李佳玉忽然间感觉浑身都冰冷起来。
　　那些强大的虫子、怪物提前降临……是否与我重生有所关联呢？
　　就算我是搅乱时空逆流的蝴蝶……也不应该会翻腾起如此可怕的蝴蝶效应吧？
　　又或者，这一切，真的跟体内的光明女神神格有关？
　　“为什么那头准传奇级的虫子……会隐藏于西江市里面，那里，可是末世爆发时，你的居住地啊。”宴婉茹不解地问道。
　　“我也不知道……”
　　李佳玉摇摇头，也感到非常的古怪，总感觉自己似乎坠入了什么漩涡之中，到哪里都能招惹到无比强大的敌人，那头准传奇级别的虫子降临在哪里不好，可为什么偏要降临在李佳玉的故乡？
　　那头准传奇的虫子，跟李佳玉又有什么样的关联？
　　脑海里闪过一些模糊的片段，然而无论李佳玉再怎么努力地去串联起来，也总感觉好像缺少了点什么，总是没办法破开云雾，接触到一切的真相。
　　李佳玉愈发地感到忐忑不安，因为他越来越怀疑，自己的重生并非偶然……而是有心人的可以安排！
　　能安排一个人重新回到五年前，并且篡改历史的进程……这，需要多么恐怖的时空改造之力啊……除了无所不能的神，又有谁能办得到？
　　是光明女神吗？
　　可她为什么要选中我一个大男人呢？
　　她为什么又要将神格和光明教皇传承都塞到我灵魂里……还强迫我变成她的容器……
　　“嗡——”
　　就在李佳玉剪不断理还乱的时候，残破的西江市里传出了更为恐怖的虫鸣声，震得整片大地都在颤抖，李佳玉心神一震，脸色大变，连忙对天使兽喊道：
　　“全力冲刺！离开这个地方！用你最快的速度！快跑！”
　　李佳玉的声音里充满了恐慌，这还是他这段日子以来，第一次感到如此刻骨的森然恐惧！
　　“是，光明教皇大人！”
　　天使兽应了一声，立刻就将翅膀展开到最大，如流星般在天空中拖着一道耀眼的白色彗尾，穿破了层层粘稠的空气，没命地朝西边狂飞而去……
　　在西江市的断壁残垣之中，缓缓地浮现出一头满是触须，通体黝黑，甲壳灰亮的超大型虫子，足足有一栋二十层的普通商品房那般大小，乍看之下，就像一艘灰色的宇宙飞船，带着一种极端压迫的窒息感！
　　它的形态有点像鼻涕虫，没有腿，只是单纯地犹如蛇一般蠕动着身体，然而那庞大的身躯却充满了恐怖的怪力，随便一动，就捣毁了周围的无数石块和断砖！
　　在无数的触手掩盖下，这头虫子的眼眸里发出一圈圈猩红色的光辉，透着无与伦比的冰冷与怨毒，遥遥地隔着好几公里，注视着飞速逃跑的李佳玉……
　　如果这头准传奇的虫子可以飞行，只怕老早就已经冲过去，将光明女神李佳玉给擒下来了！
　　李佳玉应该谢天谢地，毕竟这头虫子只是蛞蝓类，而不是擅长飞行的蜻蜓、瓢虫类……
　　然而，李佳玉还是感到背脊一疼，通体都笼罩在一种不祥之中，犹如置身于满是血腥味的炼狱血池……
　　他知道，自己被准传奇的虫子给惦记上了！
　　不过，现在也管不了这么多了，总不能立刻掉转头路回去斩草除根，先发制人吧？李佳玉可没有傻到这个程度，最起码一年之内，李佳玉都要躲这头虫子躲得远远的，除非李佳玉和杨安、染红霞、叶楼、古青等等命运选中的人一起联手，否则，来多少都是死！
　　只希望，这一年的时间之内……
　　那头准传奇的恐怖虫子千万不要胡乱走动，跑出西江市去祸害世界啊，就算祸害世界，也别来祸害邕城……
　　“呼……”
　　李佳玉松了口气，在短短的几分钟之内，天使兽全力冲刺，飞出了五十公里之外，倒也算是安全了，就算那头虫子再追赶过来，也未必能找得到李佳玉了吧？
　　“佳玉，我本来……以为得到了海洋女神祝福的你，可以力压羊城，就算没了海洋女神祝福，你也能在这个末世里称雄……但现在看来……”宴婉茹拍了拍心口，苦笑道。
　　“现在看来，一切都已经脱离了我的控制……以后还能有多少天活着，就只能看老天爷以及那头虫子的心情了……”
　　李佳玉也有些苦笑地摇摇头，本来他还志得意满，觉得自己现在有了三极巅峰的战斗力就能傲视群雄，在末世里获得相当滋润……可是，西江市的准传奇虫子却给了他一击当头棒喝，登时让他心底里的安逸与自满都烟消云散！
　　取而代之的……是一种前所未有的危机感！
　　变强变强变强！
　　回到邕城之后，必须尽快地变得更强！


第六百三十九章 谢轻眉表姐妹
　　天色昏暗，赤铜色的云海汹涌起伏，从海平线翻腾蔓延，闷雷之声不绝于耳。
　　寒冷的东风，不断地滚滚呼啸，将地面上的积水吹出一波波褶皱，更将残落的树叶席卷而起，飘向远方。
　　这里，曾经是距离邕城五十公里的一个大型果园。
　　然而现在已经是一片苍凉死寂的世界，再也没有农工来护理、除虫、施肥……
　　不过，幸运的是这个大型果园里种的大部分是适合冬季的水果，注入桔子、橙子、香蕉、柚子，即便现在已经是十二月份的大冬天，但由于虫族不会胡乱糟蹋植物，所以果园里的水果竟然都保存完好！
　　更为不可思议的是，宇宙风暴和空间震荡所产生的能量让树木也产生了变异，那些果树也跟着暴涨，枝干不但变得更大更粗，就连果实也结得非常之多，沉甸甸地挂满枝头，橙子都有香瓜般大小，柚子更是比西瓜还大，香蕉也长得比黄瓜还粗。
　　“快一点！快一点！念力师，乱流师，速度把那些果子全都摘下来，所有身手灵巧的传承者也上树去摘果子，我们必须赶在天黑之前采完果子，回到邕城！”
　　清甜磁性的女音，传遍了整个果园，说话的女子，赫然是染红霞的母亲谢轻眉，也即是李佳玉的另一位岳母。
　　距离龙族之战，已经过去了近十天。
　　谢轻眉也终于突破了二级巅峰的桎梏，成功地晋升为三级的强者，配合上她俘获的一头二级巅峰地行亚龙，总体实力在同级中也算得上非常厉害的了，所以，谢轻眉才会有资格率领近三百名传承者离开邕城，冒着生命危险跑到这个果园里搜集更多的食物。
　　而她所率领的传承者，自然是来自染红霞麾下的突击队，大部分都是二级中高阶的好手，甚至还有两名年轻的男子是三级低阶，可谓兵强马壮，单单是这么三百人，就已经占了染红霞麾下突击队的三成。
　　即便谢轻眉的实力没法压服得了这群传承者，但这群人都对谢轻眉还是相当的尊敬，毕竟这群传承者对染红霞有着极端的崇拜和信赖，而谢轻眉又是染红霞的母亲，活脱脱的就是个少妇版的染红霞，看到她，似乎就看到了正气凌然的染红霞。
　　“轰”
　　谢轻眉一拳头就砸在了一颗果树上，刹那之间，树叶犹如雪花般簌簌而下，树皮更是飞溅得到处都是，然而树上的一个个大橙子也都被震落，就像冰雹般摔在了地上！
　　然后，谢轻眉的斗气化作一股巧妙地力道，将地面上黄橙橙的大橙子都卷起来，丢落到一个木板制成的大型手推车之中。
　　“表姐，辛苦你了。”秦思瑶美眸放光，颇为羡慕地说道，同时还弯下腰，将地上滚落的一个橙子也跑进了木车子里面。
　　秦思瑶得到了西江猎魔团资助的大量虫晶和资源，现在也已经突破了桎梏，晋升为二级巅峰的治疗师了，可惜治疗师再怎么高级，也很难在战场上迎击虫子，更没办法像谢轻眉这般，一拳轰在树干上，掉下满地的果实。
　　“不辛苦，这是我和红霞该做的！”谢轻眉笑了笑，轻轻摇头，又移了几步，一拳轰在另一颗果树上，同时还对表妹说道：“必须捉紧时间完成任务了，免得夜长梦多……咱们一大早过来的时候，都没怎么碰到虫子，使出反常必有妖，我心底里总有一种古怪的不祥预感……真是担心会有一大群虫子忽然冒出来，将我们包围在果园里……”
　　“表姐，你别担心，我们的运气应该不会那么差的，这么糟糕的事未必会落到咱们头上，就算真的有虫潮出现……也不一定能造成什么影响，我们队伍可是有将近三百名高手呢，哪怕碰到三级中阶的虫子王，凭你和另外两个大校，也能拼个旗鼓相当……”秦思瑶甜甜一笑，她对自己的亲戚有着莫大的信心，毕竟谢文渊一家子可都是人中龙凤。
　　“希望如此吧……”
　　谢轻眉不置可否地叹了口气，脑海里忽然想到依然卧病在床，茶饭不思的女儿……
　　李佳玉已经消失好一段日子了，在此期间，染红霞都闷闷不乐，即便生活不能自理，却也经常会跟谢轻眉念叨着李佳玉，跟母亲倾诉着自己跟李佳玉的一点一滴……
　　谢轻眉自然看得出，自家的闺女在感情的漩涡中陷得很深，已经到了一个不可自拔的地步，偏偏闺女又打死都不愿意承认暗恋着李佳玉……
　　“哎，如果佳玉那孩子还在邕城，估计局面就不会如此的混乱了吧？”谢轻眉一语双关地说道。
　　“是啊，李团长连领主级的龙族都能抗衡……有他在，那些杂七杂八的虫子又算得了什么？”秦思瑶也附议道，在染红霞母女的熏陶下，她已经知晓李佳玉是男儿身，现在都已经有两个女伴了，就算是她的另一个表姐萧晚晴，也跟李佳玉有着不清不楚的关系，秦思瑶有些苦恼，不晓得李佳玉将来会成为她的表姐夫呢，亦或者是成为她侄女的男人……或许，两者都有可能吧……
　　此番冒着莫大的危险跑出来采摘果实，说白了，是迫不得已才这么做的。
　　卢定云死亡以后，邕城的魔法庄园就近乎崩溃，哪怕有用花瓣果实、地气传承的桔梗再怎么去挽救，也没法阻止得了那些农作物的枯萎，所以八百万幸存者的最大粮食来源就彻底断绝了。
　　没了粮食来源，就发不出救济粮，那些普通的幸存者注定是要挨饿的，在近十天的大饥荒之中，邕城里一切能吃能喝的都已经消耗一空，甚至有不少人冒着生命危险跑进江水里捉鱼捉吸血虫来吃，就连邕城里的变异植物都被连根拔起，树皮、树叶、草根，只要是有机物，只要是能维持生命，饿得发疯的饥民都不顾一切地往嘴里塞去。
　　有些小道消息还传了出来，某些丧心病狂的父母竟然还易子而食，将饿死的幼童丢进铁锅里煮熟……
　　在这场可怕的大饥荒之中，邕城已经消失了往日的活力，许多普通人也都已经彻底绝望，认为继续坚持活下去没有任何的意义，跳楼自杀的人愈来愈多，而抢劫、吃人、强暴、报仇、虐待这样的罪恶也到处滋生，治安一片混乱……
　　每一天，传承者们从城外运回果实、虫肉的时候，都有一大群饿得面黄肌瘦、面容枯槁、浑身污秽的饥民争先恐后地围住车队，伸出一只只无助的手，用炽热而又贪婪的目光眼巴巴地看着大型木车子里的食物……
　　好几次，都曾经暴动过，有些饿昏了头的饥民联合起来，强抢城外运回来的食物，但最终的结果，自然是冲突一次次升级，最后有数以百计的饥民被击毙，鲜血溅满了一整条街道。
　　但饶是如此……饿昏了头的饥民还是不长记性，仍然有一大堆人觊觎着运回邕城的食物，满脑子都在盘算着如何才能分到一点点果腹之物，是博取同情，亦或者是拉关系套近乎，又或者动用武力？
　　“表姐，这个果园里的水果好多，分量也很足，光是一个柚子就有十几斤重，所有的水果加起来怕是有一百万斤呢……我们把这些食物都带回去，估计也能够勉强吊住两三百万人一天的性命了……”秦思瑶又弯腰拾起一个沉甸甸地大柚子，若有所思地说道。
　　“嗯，省着点吃的话，应该也够了……现在只能见一步走一步，我们总不能撇下那些受饿受苦的同胞不管，哎，我现在都有些期待虫子来围攻了，这样一来，我们最起码还能再得到一些虫肉……”谢轻眉点了点头。
　　这些日子以来，邕城西部几十公里开外的一处荒原，钻出了大量的虫子，很显然，那个荒原底下有着一个通往虫界的时空裂缝。
　　而这次跑出来的虫子里面，除了以往常见的七彩蜈蚣、紫甲虫、青甲虫、悬浮水母之外，还有不少见所未见的新品种，有些新虫子的攻击力高得可怕，有些则毒得吓人，不过，万幸的是，红顶甲虫这样的虫子也钻出了一大批！
　　红顶甲虫是什么？
　　在末世初期，这玩意就像小型坦克一般给人们带来巨大的伤亡，堪称末世初期的死神，然而现在传承者们的实力都已经提升上去，就没必要再担心红顶甲虫了，相反，红顶甲虫是人类眼中的一盘菜，因为每捕获一头红顶甲虫，就相当于拥有了两三千斤的鲜美虫肉，而且红顶甲虫的脑浆、内脏也是能够使用的！
　　换句话说，一头红顶甲虫的所有食材，就足以勉强地维持近万人的每日能量消耗，吃饱是肯定不可能的，但如果仅仅是维持生命不被饿死，还是办得到的。
　　只用了一个多小时的时间，谢轻眉所率领的队伍就已经风卷残云般地采摘光了整个果园，将那几十架大型的木车子都装得满满的！
　　“好，我们可以回邕城了，出发！”
　　谢轻眉骑在地行龙的背脊上，挥了挥手，头也不回地招呼着同伴离开了果园。


第六百四十章 遭遇袭击
　　“嘶……”
　　一头三级低阶的象牙蜘蛛，迈动着八只布满毒毛的蜘蛛腿，猛然从地底下钻了出来，它抖动着身上的泥土，头上八只猩红怨毒的虫眼放射出森寒的光芒，嘴角的四只大颚更是一边蠕动一边滴落高腐蚀性的唾液，掉在地上，兹兹作响地冒出滚滚的白烟。
　　它在地上嗅了嗅，仿佛察觉到了什么，转动着身躯朝东边的方向望了过去，目光似乎越过了一座小山……
　　“哒哒哒”
　　象牙蜘蛛疯狂地迈动着虫腿，迅猛而又矫健地飞奔，越过了那座小山，朝它的猎物扑去，那足足有大货车般大小的身躯，在身后掀起了一大片的泥浆……
　　视线，豁然开朗！
　　象牙蜘蛛已经攀上了小山的山顶，它可以居高临下地看到下面的一条山路上，正有一支人类的车队，这个车队只有不到三百人，其中还有许多肌肉贲起，人高马大的壮汉猛男正推着装满了果实的大型木车。
　　“嘶！”
　　象牙蜘蛛兴奋地仰天咆哮，直冲云霄，似乎震得整片山头都在摇摇欲坠！
　　鸣叫声响起的同时，象牙蜘蛛就迈动着强壮的虫腿，全力冲刺，犹如下山猛虎般往山下冲锋而去，一边冲锋还一边发出凄厉刺耳的鸣叫，显然是兴奋至极，它要疯狂地将所有人类都杀光，然后饱餐一顿，最后在剩余的尸体之中产下一颗颗虫卵！
　　人类的尸体，是幼虫成长所需的最佳补品！
　　“吓？有情况！”
　　“是虫子！”
　　“啊，那是三级的象牙蜘蛛！这种虫子的剧毒极为可怕，行动迅速……”
　　所有的传承者都不由自主地抬起头，紧紧地盯着那头急冲而来的虫子，象牙蜘蛛有着的背脊上，有着许多类似于象牙的锋利尖刺，所以才会被叫做象牙蜘蛛，不过那些类似于象牙的器官并非装饰，而是一种裸露在体表处的毒囊，里面蕴含着许多超高腐蚀性的毒素，就算是二级巅峰斗气师的斗气衣，也没办法抵挡得了那些恐怖的毒素，一旦沾上身体，立马就要被毒得烟消云散……
　　“远程火力，一起杀了它！”
　　这里有将近三百名传承者，而且个个都是好手中的好手，又怎么可能会害怕这么一头孤家寡虫的象牙蜘蛛？
　　顷刻间，传承者就发动了各种各样的远程攻击，火法师、风法师、土法师都放出耀眼的元素魔法，而那些弓箭手、岩石巨人也都朝象牙蜘蛛射出了一道道冷箭和一块块巨岩！
　　“嘶……”
　　象牙蜘蛛发出一声声凄厉的咆哮，尽管它的皮壳极其坚硬，数十道远程攻击招呼下来，它也大感吃不消，才不到两秒钟，身上就已经就伤痕累累，冒出滚滚的浓烟，身躯上的皮壳都出现了一个个血洞，就连一只猩红的虫眼也被冷箭给射爆！
　　不过，象牙蜘蛛的生命力极为顽强，区区的伤痛，不仅没有阻碍得了它的冲锋，反而激起了它的凶性和暴戾，鸣叫的声音愈发尖锐刺耳，冲锋的速度更是蓦然间飙升了一半！
　　“可恶！在我面前，没有你嚣张的余地！”
　　人群中，一名面容清秀个子不高的小青年低低地吼了一声，他正是许久未曾露面的杨虚彦！
　　杨虚彦早早地就被雷神楚泰鸿栽培，得到楚泰鸿的许多经验和技巧，更有楚泰鸿提供的大量雷系虫晶，实力突飞猛进，现如今都已经是二级巅峰的人物了，只要再给他两三个星期，突破到三级低阶也不是什么难事！
　　浑身都闪耀起丝丝的蓝色闪电，杨虚彦双手平举，掌心之中，凝聚起一个璀璨发光的闪电球，而后猛然朝象牙蜘蛛砸了过去，带着窒息般的强大力量，直接就撞在了象牙蜘蛛的嘴巴上！
　　这一击闪电球，威力委实惊人，竟然一下子就把象牙蜘蛛的四只大颚都给摧毁，电得一片焦黑，就连象牙蜘蛛的口腔都受到了严重地伤害，不少锋利的牙齿都被撞得粉碎，被象牙蜘蛛不小心吞进了肚子里！
　　可惜……
　　象牙蜘蛛的生命力太过顽强了，即便已经伤痕累累，但它的步伐依然没有停止！
　　“嘶——”
　　象牙蜘蛛发出了最为兴奋的咆哮，因为它终于成功地下了山，跑到了山道上，此时它距离车队只有三十米的距离！
　　对象牙蜘蛛而言……三十米，它只需要零点三秒的时间，就能跨越过去，然后冲进人群里放手屠杀！
　　但，象牙蜘蛛想得太天真了。
　　“受死！”
　　一声充满霸气的清叱，蓦然从队伍中响起，却见一头威武的地行龙迈动着龙腿，犹如怒浪般奔腾而来，就在象牙蜘蛛即将扑到人群的一刹那间，地行龙已经不偏不倚地撞在了象牙蜘蛛的身躯上！
　　“呜……”
　　象牙蜘蛛被地行龙撞得七荤八素，刚刚想要反击之际，却见一道仿佛刺破天际的金色光芒扑面而来！
　　那是谢轻眉的龙枪！
　　龙枪，是从一头尸族手里面抢过来的，三级中阶，雕刻着无数的花纹和符文，拥有着不可思议的巨龙之力，足足有三米长，华丽异常！
　　谢轻眉轻松地举起龙枪，浑身都释放出汹涌的金龙斗气，而后……枪头对准了象牙蜘蛛的脑门，硬生生的将龙枪的枪尖刺入了脑壳之中，惨淡的绿色鲜血咕咕喷涌……
　　风吹过，谢轻眉那头飘逸的长发犹如垂柳般扬起，配合着她手中的龙枪，身上的龙甲，以及胯下的地行龙，还真有那么几分女武神的风采……
　　“轰”
　　象牙蜘蛛挣扎了几下，七只眼睛死命地瞪着谢轻眉，但生机依然迅速地消散，最后浑身一软，再也站立不住，只能颓然地倒在了地上，彻底断掉气息……
　　“呼，果然还是碰到虫子了吗？”
　　谢轻眉将龙枪拔了出来，微微叹了口气，龙枪的尖端，正吸引着一颗绿色的圆滚虫晶，但她丝毫都高兴不起来，因为碰到了象牙蜘蛛，就意味着……
　　这附近，可能隐藏着数量不少的虫子！
　　“不愧是染司令的母亲啊……轻轻松松地就杀掉了象牙蜘蛛，啧啧，她们真是一对母女武神……”
　　“是啊，母亲龙骑士，女儿剑圣，青出于蓝而胜于蓝，偏偏谢大校还那么年轻，两人站在一起，分明就是一对姐妹……”
　　“嘘，别说那么大声，要是被谢大校听到，会以为我们在胡思乱想咧……”
　　谢轻眉的龙骑士英姿，让在场的许多传承者都钦佩不已，仿佛有她在，染红霞就会与所有的将士们同在，胜利女神就永远都站在他们这一边！
　　“加速前进！”
　　谢轻眉目光一凌，挥了挥手，她必须带领队伍以最快的速度赶回邕城，否则……队伍很可能会被虫子给包围！
　　然而，刚才象牙蜘蛛的凄厉咆哮声，早已经传遍了方圆一公里，吸引了大量虫子的注意，车队还能跑得了么？
　　“噗”
　　无数的虫子从地底里钻了出来，蜘蛛、蜈蚣、蜗牛、蛞蝓、沼泽地龙，掀起了大量的尘土，出现在地表上，而后聚集成一支中型的虫潮，浩浩荡荡地朝车队杀了过去！
　　如果这个时候，传承者们全速逃亡，绝对能离得那群虫子远远的，但……传承者不能逃，因为他们还有五十多辆巨大的木车，里面装载着百万斤的果实，那可是邕城里百万人赖以存活的粮食啊！
　　谢轻眉又哪里忍得下心，让这百斤的果实被虫子给淹没掉？
　　无论如何，也不能撇下这些木车与果实，即便跟虫子硬拼硬也不在乎！
　　谢轻眉咬了咬牙，大声下达命令道：
　　“将木车聚拢在一起！所有人都参与战斗！我就不相信，我们三百名精英传承者，还打不过区区的几头低级虫子！”
　　“是！”
　　谢轻眉话音一落，那群传承者立刻就发出雷霆般的怒吼声，一个个都摩拳擦掌，誓要将所有来犯的虫子都通通杀干净！
　　片刻之后，人与虫的激战就正式揭开，虫子的数量占了大大的优势，将近有一千头，但大部分都是一些二级中低阶的货色，鲜少有二级高阶、巅峰的虫子，反观人类这边，尽管人数较少，但配合起来极为厉害，还有谢轻眉的指挥，所以取得了绝对的上风，压着那群虫子打，地面上很快就躺下了许多虫子的尸体！
　　“好！就是这样！好好地发挥，没有什么好害怕的！”
　　谢轻眉高声地为同伴打气，同时胯下的地行龙横冲直撞，龙枪四处翻飞，捅死了一头头大型的虫子……
　　但，危险往往是带有连锁反应的……
　　“呜——”
　　刺耳的虫鸣声，响彻整片天地，在山谷之间都震荡起来！
　　谢轻眉脸色微变，手掌都在冒汗……
　　因为，她骇然地发现，又有一波虫子扑了过来，而更加糟糕的是……那波虫子里面，竟然还有四五头三级低阶的虫子！
　　这下子麻烦可就大了！
　　我方的三级低阶战力，算上我也不过堪堪三个而已，怎么对付得了五头三级虫子啊！


第六百四十一章 回归
　　这一刻，谢轻眉真是后悔死了，如果早知道会有那么多的三级虫子一涌而来，打死她也不敢让队伍留下来作战，而应该尽早地撇下所有的木车，带领队员们飞速逃亡……
　　可惜，这世上根本就没有“早知道”这种便宜的事，谢轻眉是个很合格的领袖，怪只能怪……这种偏僻的鬼地方地底下藏着那么多虫子了！
　　当务之急，是想办法保住队员们的性命，至于那些木车和果实……只能忍痛放弃了！
　　不过，这个时候才想到要突围而出，已经为时晚矣了，因为围绕在四面八方的虫子越来越多，第一波的虫子还没杀干净，第二波的虫子就已经席卷而来，再一次将人类包围得水泄不通，而那五头三级低阶的虫子更是携带着山崩海啸般的气势，汹涌无比地往人类冲杀过来！
　　看到那五头虫子，谢轻眉浑身都在发冷，心脏似乎被一只恶魔之手紧紧地捏住，捏得她快要喘不过气来！
　　兵对兵，王对王，谢轻眉一个人可以对付两头三级虫子，另外的两名三级低阶军官也能对付两头虫子……
　　那么，剩下来的一头三级虫子，又该给谁来对付？
　　二级的军官，对付近千头虫子就已经很吃力了啊……
　　怎么办，难道要任由剩下的一头三级虫子在人群里放手大屠杀吗？
　　谢轻眉咬了咬牙，已经没办法再去思考了，因为那五头虫子已经冲进了人群之中，她必须第一时间就上前去迎敌！
　　战斗，进入了白热化……
　　谢轻眉一个人，超负荷地迎击三头三级虫子！
　　她使出了所有的手段，身上挨了许多重击，连那套坚硬的龙骑士战甲都被破坏得不堪入目，鲜血将银白色的战甲都给染红了，就连胯下的地行龙都受到了近乎致命的创伤，一只龙腿都被打断！
　　“呼……呼……”
　　谢轻眉喘着粗气，双眼都红了起来，但她依然咬紧牙关，决不放弃，她的确受了伤没错，但对面的三头虫子，也同样受了重伤，她相信自己一定能突破极限，最终将三头虫子悉数斩杀掉！
　　她坚信！
　　女儿都能做得到，她这个做母亲的，没理由比女儿差那么多！
　　就在谢轻眉想要再次拼着受伤，给予对面三头虫子更惨的重创之际……
　　天边猛然传来一声呐喊，气冲云霄！
　　“都坚持住！”
　　听到这股声音，所有都在酣战的传承者们都齐齐一震，心头里涌现出一股难言的热流，更增添了信心！
　　那是王少将的声音！
　　王少将，三级中阶的王少将，那可是超然的存在啊！
　　在龙族之战的时候，王少将受伤并不算严重，休养了几天，基本上已经恢复得差不多了，自然可以跑到战场上去击杀虫子！
　　王少将是半兽人，不过他的传承相当的高级，是麒麟的传承，他不但拥有麒麟的一些本领，更能像麒麟一般飞舞在天空肆意飞行，一拳一脚都能牵引起天地的元气，随随便便就能将三级低阶的虫子给送进地狱！
　　邕城的八大少将之中，最强的是林乱秋，其次……就是王少将了，不过也有传言说，王少将是深藏不露，真要是跟林乱秋打起来，估计也是平分秋色吧？
　　“呼”
　　飞舞在天空中的王少将，犹如一道利箭般破空飞来，他在天空中俯瞰着下面的虫子，目光却锁定在了受伤的谢轻眉身上，尤其是看到谢轻眉血染战甲，他不由得心中一疼！
　　混账东西，这群杂碎虫子竟然敢伤害染红霞的母亲，简直罪不可恕！
　　王少将是染红霞的热心追求者，所以对跟染红霞长得很像的谢轻眉也是爱屋及乌，自然要好好地保护！
　　却见一圈圈的能量，犹如彩带般席卷到王少将身上！
　　下一刻，王少将就俯冲而下，双手迅速地变成了狰狞的黑色麒麟爪！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两声闷响，王少将已经接连摘下了两头三级虫子的脑袋，它们本来就已经跟谢轻眉拼了个两败俱伤，实力下降到低谷，自然会被王少将给秒杀掉！
　　“给我去死！”
　　王少将双爪丢掉了虫头，又是一脚狠狠飞踹，携带着开山碎石的力道，轰在第三头虫子身上，登时将它踹飞出几十米远，重重地撞在山上，生死不知！
　　“谢姨……你还好吧？”
　　做完这些，王少将才潇洒地一转身，对谢轻眉问候着，然而一双眼睛却几乎要喷出火来，痴痴地看着这跟染红霞长得极为相似的少妇……
　　“王少将，辛苦你了，我还很好，还能继续战斗下去，请你去帮帮其他的队员……”
　　“哈，这是自然。”
　　王少将微微一笑，志得意满地转过身，就要去把正在跟两名军官酣战的三级虫子也给斩杀之际……
　　猛然间！
　　他感到一股强烈的不安，犹如电芒般刺透了他的心脏！
　　“轰隆隆”
　　地面竟然剧烈的颤抖起来，紧接着，一头浑身上下弥漫着浓郁暴虐气息的超大型蜘蛛钻了出来，这头蜘蛛……竟然是进化过两次的象牙蜘蛛，体型大的可怕，正上下喷涌着一种骇人的黑雾！
　　一瞬间，王少将的心脏都在抽紧！
　　这……这是一头三级高阶的虫子啊！
　　三级高阶……三级高阶，凭他现在的力量，根本就没法与之抗衡！
　　然而……无论怎么说，他也有一战之力，谢轻眉就在身边，他要好好地发挥，争取在未来的岳母面前有个好印象！
　　“哈！”
　　思虑间，王少将就朝大型蜘蛛发动了冲锋……
　　但，不到半分钟的时间……
　　“唔啊！”
　　王少将喷着鲜血倒飞了出去，被砸到了一块巨大的岩石上，浑身的骨骼都在咯吱咯吱作响，似乎是断掉了不少骨头，气息也微弱了许多……
　　“该、该死……这头蜘蛛怎么这么厉害？”
　　王少将咳着血，而另一边的谢轻眉却心底里发寒！
　　这下子完蛋了！
　　连王少将都被打成了重伤，我们剩下的人……又怎么面对那头可怕的三级高阶大蜘蛛啊？
　　然而，就在这时候，天边划过了一道流星！
　　紧接着，就是大片大片的藤蔓，犹如蛟龙般将大蜘蛛紧紧缠绕！
　　一只恐怖的绯红色镰刀！
　　瞬间斩落在大蜘蛛的脑袋上！
　　鲜血，一瞬间弥漫了长空！
　　这一刻，君临天下！


第六百四十二章 岳母谢轻眉
　　一柄拉风无比的绯红镰刀，赫然出现在半空中，红光犹若火山喷发的岩浆呼啸而过，闪耀着凄艳的火焰，一路高歌，锐气四射，重重地劈落在大型蜘蛛的头顶上！
　　“噗”
　　大型蜘蛛浑身剧震，头破血流，腥臭的灰黑色血液如同喷泉般狂飙而出！
　　“吱——”
　　挨了疼的大型蜘蛛剧烈地挣扎着，但深深地镶嵌于脑门上的绯红镰刀已经被抽了出来，并且再次高高举起，又重重地劈砍而下……
　　锥心刺骨的剧痛，令大型蜘蛛感到一阵阵的恐惧与不安！
　　一股深深地憋屈和愤懑，从它心底里升腾而起！
　　反抗，一定要反抗，将胆敢袭击我的人类杀死！
　　但，大型蜘蛛正要死命地晃动身躯，却惊骇欲绝地发现……
　　缠绕在它身上的藤蔓，竟然坚韧得可怕，任凭它再怎么死命地挣扎，也根本没办法挣脱无数藤蔓的束缚，反而被藤蔓上的倒刺扎入了皮壳深处，释放出一股股麻痹性的毒素，令大型蜘蛛感觉身体愈发僵硬起来！
　　领主级！
　　这一刻，大型蜘蛛的七只眼睛都在忽暗忽明地闪烁着，它的心脏猛烈抽搐，因为它这时候才察觉到缠绕在身上的藤蔓也是一件领主级的武器！
　　怎么可能会是领主级？
　　而且还是两件领主级武器，不仅是藤蔓，就连不断劈砍它脑袋的火红镰刀也是领主级！
　　大型蜘蛛吓得浑身都在发抖，它不过是三级高阶里面很垃圾的虫子，欺负一下低级的传承者还没什么压力，但如果面对两件领主级武器……那就只能悲剧了！
　　“吱——”
　　凄厉欲绝的悲鸣声中，大型蜘蛛开始燃烧起自己的血液，周身急剧膨胀，眼睛里全部都是暴戾之色，居然使用一种自残的天赋，这种天赋类似于“狂化”，虽然事后会有长达一个月的虚弱时间，却可以让大型蜘蛛在数分钟之内实力暴增一倍！
　　“咔嚓嚓”
　　躯体倍增的大蜘蛛竟然在短时间内挣脱了藤蔓的束缚，在这电光火石的瞬息间，大蜘蛛飞快地蠕动着八条腿，仓皇失措地就要重新钻进泥土里面！
　　至于反击？
　　开玩笑，就算大蜘蛛实力再暴增两三倍，也未必能抵抗得了拥有两件传奇级兵器的人类啊！
　　眼看着大蜘蛛像是赶着去投胎一样，半具身体已经陷入了土地中，只需要再过一两秒的时间，它就能逃之夭夭……
　　“啧，跑得了么？”
　　懒洋洋的清甜嗓音悠悠响起，却犹如催命符般让大蜘蛛心胆巨寒！
　　“铿锵”
　　冰雾缭绕的冰轮丸蓦然出现在大蜘蛛的脑门上，下一刻，冰轮丸伴随着旋转涡轮的高强度光芒，宛如流星一般冲进了蜘蛛脑门上的巨大伤口，那里，早已被绯红镰刀切割得鲜血淋漓，就连头盖骨都被切割出一个可怕的裂缝，脑浆哗啦啦地直冒！
　　凌厉的光之螺旋，霜寒的冰轮丸，二者结合在一起携带着风卷残云之势，冲入了大蜘蛛的头骨里面，搅拌着粘稠的灰色脑浆，然后直捣黄龙，摧毁了大蜘蛛的神经中枢，最终从大蜘蛛的一只猩红眼睛里“噗”地一声射了出来！
　　“呜……”
　　大蜘蛛浑身剧震，绝望地蠕动着大颚，八条蜘蛛腿还习惯性地挠了几下泥土，最后才彻底失去了生机，成为一具新鲜的尸体！
　　“那个人类为什么会拥有三柄领主级武器？”这是大蜘蛛临死前最后的一个念头。
　　看到大型蜘蛛被残忍杀害，剩余的狼牙蜘蛛、八面蜘蛛、尸毒蜘蛛、恶鬼蜘蛛都惊慌失措地尖叫着，犹如潮水般退走，顷刻间就消失得无影无踪，而那些七彩蜈蚣、融光蜗牛、沼泽地龙也士气大跌，再也没办法组织起什么像样的围攻！
　　传承者们所面对的压力顿时减轻了许多，甚至有许多人趁着虫子士气大跌、踌躇不安之际，发动大招斩杀了一大片虫子。
　　而这个时候，传承者们才终于有空暇转过头，齐刷刷地将目光投到大型蜘蛛脑门上迎风而立的王者……
　　山风吹拂着稍显凌乱的长发，雪白雪白的，犹如最为顶尖的柔滑丝绸，尽管那个人的身形并不高大魁梧，肩膀也并不宽广，但她仅仅是随意往那里一站，就自然而然地产生一股不败战神的威压，仿佛胜利女神都与她同在！
　　那个人……
　　正是邕城所有传承者最为尊崇的存在……
　　她不是人，而是神，是光明女神的转世，在龙族战役里面，她现出真身，爆发出绝世的力量，缠住了黑暗邪龙，并且最终自我牺牲，将黑暗邪龙放逐到另一个世界，让邕城里数以百万计的幸存者得以活命。
　　换句话说……
　　光明女神，拯救了整座邕城，她才是邕城的守护神！
　　“是她吗……”
　　“她回来了……她终于回来了……”
　　“对，一定是她，她的背影我是不可能会认错的！”
　　“她果然回来了，哈哈哈，邕城有救了，我们所有人都有救了！”
　　“女神与我同在……”
　　议论声和呐喊声此起彼伏，犹如决堤的洪水般汇聚在一起，声势震天，有些感情特别丰富的传承者当场就痛哭了起来，泪水哗哗地流，本以为光明女神已经跟黑暗邪龙一起牺牲掉，但现在她又以无敌的姿态出现在众人面前，更犹如碾死一只蚂蚁般将强大无比的大型蜘蛛给活活爆头！
　　这一刻，光明女神才收回了绯红镰刀和女皇之鞭，缓缓地转过身来，白发蓝瞳，以及那冷冽如冰的表情，还有那美丽得足以令人屏住呼吸的容貌，除了李佳玉还会有谁？
　　“嗖”
　　李佳玉纵身一跃，跳落到地上，略微有些不耐烦地扫视了一眼那群激动得浑身发抖的传承者，然后将目光锁定在受了重伤的谢轻眉身上。
　　看到谢轻眉血染战甲，俏脸惨白，李佳玉心底里蓦然一酸，仿佛看到了濒临断气的染红霞，曾几何时，染红霞也是谢轻眉这般的虚弱，这般的倔强表情……
　　不知为何，李佳玉很害怕看到染红霞母女那咬牙支撑的痛楚表情，他几个瞬闪，就冲到了地行龙旁边，颇为心疼地看着少妇版的染红霞，目光闪动，带着些许的思念和责备，又张了张嘴，想要说些什么教训她的狠话，却又无从说起。
　　“唔……”
　　看到李佳玉跑到自己面前，谢轻眉的美眸都蒙上了一层氤氲的水雾，心底里更是涌出一股天大的惊喜，她不由得牵动嘴角，露出一个欣慰而又甜蜜的微笑，但她一放松下来，紧绷的神经就感觉到潮水般的剧痛，超负荷战斗所留下的好偶一怔全面爆发，以至于她连坐都坐不稳，咳着血从地行龙背脊上摔倒下来！
　　“染红……”
　　李佳玉轻呼一声，下意识地把就要掉下来的谢轻眉当成了染红霞，连忙冲上前几步，张开双手接住了谢轻眉，犹如拥抱着公主似的，一手托着她的大腿，一手搂住她的腰肢……
　　将谢轻眉抱在怀中，李佳玉才猛然反应过来，原来怀中的人不是染红霞，而是染红霞的母亲啊，但谢轻眉跟染红霞实在太过相似了，就连表情都如出一辙，看到她，李佳玉仿佛看到了准传奇级别的染红霞……
　　“唔……佳玉，欢迎你凯旋而归。”
　　谢轻眉缓了一口气，有些吃力地挤出这么一句话，一双美眸极为复杂地看着女儿的白马王子，不知为何，她越看李佳玉就越觉得李佳玉别有韵味，他在她心底里留下的印象愈来愈让她难以忘怀。
　　第三次了……这是李佳玉第三次将谢轻眉从死亡的边缘拉回来，第一次是女萝藤王后，第二次是裂云飞龙，第三次是大型蜘蛛，短短的一个月，谢轻眉就接二连三地欠下李佳玉这么多的人情债，也不晓得以后该如何偿还，单单是把闺女嫁给她，怕是也不足够吧？
　　谢轻眉是个女强人，即便丈夫死得很早，她也没有去依赖过其他人，更从没想过要给染红霞找一个后爸，可是现在谢轻眉被李佳玉抱在怀里，她却感觉到一股温暖至极的安全感，仿佛只要待在李佳玉身边，她就不会遭到任何的危险，更不会有丝毫的烦恼……
　　如果能跟李佳玉在一起共度余生，想必会过得很舒服的吧，可惜，李佳玉已经名草有主了，谢轻眉再怎么心如鹿撞，也不愿意跟她的表妹萧晚晴，闺女染红霞抢老公的，更何况她对李佳玉也仅仅是有好感而已，这种好感还很朦胧，没有上升到爱的地步，顶多也就再加上一点寂寞少妇寻求安全感的热情而已。
　　“凯旋而归？咳……这话怎么有点像讽刺？当初我可是被黑暗邪龙打得半生不死呢……”
　　李佳玉看着谢轻眉的娇颜，不置可否地自嘲了一句，但很快就眉头一皱，语气里带着淡淡的责备：
　　“阿姨，你的伤很重啊……”
　　“不重，我还很好，你先去帮队友们杀干净那些虫子吧。”谢轻眉咬了咬发白的唇瓣。


第六百四十三章 秦思瑶的婚姻
　　“还说不重？你跟红霞还真是一个德性，总是喜欢委屈自己成全别人！”
　　李佳玉有些气恼地摇了摇头，胸口处就绽放出了璀璨的白光，笼罩在谢轻眉的身躯之上，片刻间就让她的伤口冒出一阵阵半透明的烟雾，那些触目惊心的伤口彻底地止了血，肌肤也迅速地再生，不到半分钟的时间，伤痕累累的谢轻眉就恢复如初，连带战甲上的血污也都消失不见，在光芒之下闪耀着银白色的光辉。
　　“好了，你的伤口基本没什么大碍，但你流了那么多血，又超负荷地使用了那么多龙斗气，还用过自残的招式来激发潜能……最起码，也要好好地休养一个星期才能彻底完全康复，这段时间你可千万不要再勉强自己了，否则的话，会留下永久性的暗疾，就算是我也没办法短时间内治好……”
　　李佳玉板起脸对谢轻眉教训道，他对谢轻眉并没有太多的敬意，也没有将她当成长辈，而是将她当成了第二个染红霞。
　　“谢谢……”
　　“别说谢谢，以后你别太过自不量力就行，你要是有什么三长两短倒是无所谓，但染红霞不能失去你，所以你用不着这么拼命，次次都把自己逼上绝路……烂好人是注定要短命的。”
　　“你说得对。”谢轻眉那长长的眼睫毛颤动了一下，吐气如兰道：“但你不也跟我一样吗？把自己逼上绝路，难道你就没少干？女萝藤王后、黑暗邪龙都差一点要了你的命……要说烂好人，其实你才是邕城天字第一号的烂好人？”
　　“我不一样！”李佳玉冷冰冰地吐出这么一句话，然后才将谢轻眉放了下来，她已经可以依靠自己的力量来行走了。
　　“佳玉……那个，我的龙龙也要麻烦你……”谢轻眉指了指自己的地行龙，这头可怜的亚龙不过是二级巅峰的境界，但刚才却要跟谢轻眉一起抵抗三头三级低阶的虫子，所以受伤也颇为严重，差点就要挂掉，不但前肢悉数被打断，就连腹部都被捅出一个巨大的伤口。
　　“真拿你没办法。”
　　李佳玉抱怨一声，又扬扬手，将亚龙的伤口治愈，只不过亚龙依然还是很虚弱，走是走得了，但没办法继续战斗，说不得也要休息个一两周才能缓过劲来。
　　此时，外面那群传承者已经将蜈蚣、蛞蝓、蜗牛、沼泽地龙之类的数百头虫子打得兵败如山倒，那些虫子在丢下大量的尸体之后，就没命地四处乱窜，远远地离开了这群人类，跑到深山野林里躲起来去了……
　　这场遭遇战，也终于迎来了最后的胜利。
　　“幸好有李少将，要不然的话……我们这次就真的凶多吉少了，就算能有人突围而出，最多也不会超过一百人！”
　　“别叫李少将，你应该叫她光明女神！”
　　“唔……女神果然是我们邕城的守护神啊，有她在，我们就没什么好怕的！”
　　“对啊，她连领主级的巨龙都能抗衡咧，近乎无敌的存在，以前我还以为第一高手是楚司令或者染司令，但现在才知道，第一高手是低调的光明女神！”
　　“这还用得着你说？人和神能相提并论吗？李少将是女神，自然不是我们这些凡夫俗子能企及的，人家只需要动一根手指头，就能把那么大的一头蜘蛛给打爆，比杀鸡宰牛还要来得轻松！”
　　传承者们的目光再一次聚集在李佳玉身上，啧啧称奇，似乎多看一眼李佳玉，就能延年益寿、修为暴涨一样。
　　“佳玉！”
　　这时候，谢轻眉的小表妹秦思瑶也跑到李佳玉身旁，满脸欣喜地看着他，美眸里满满的都是崇拜和喜悦，轻声道：
　　“这些日子你去哪里了？我们都担心死了，伯父说你要等到月圆之夜才会回来，却没想到你这么快就出现在我们面前，这个消息如果传回邕城，一定会令许多人高兴到哭出来！”
　　“思瑶姐，这些日子我去了另一个地球……呃，说来有些话长，我们还是回到邕城以后再慢慢谈吧，今天飞了一整天，从羊城飞回邕城，一千多公里，途中还干掉了一大群的虫子，我可是真的累了……”
　　李佳玉微笑着摇摇头，和颜悦色地对秦思瑶说道，对这个美艳的大姐姐，李佳玉自然是极为照顾的，毕竟上辈子秦思瑶可是用生命魔法将半条命都送给李佳玉，将他从死亡边缘救回来的，要不是这个原因，秦思瑶又哪里会落得被媚魂附体的凄惨下场？
　　李佳玉欠她太多太多了……这辈子能做的，就是好好地保护她，不让她去接触其他的男人，就算是要秦思瑶守寡，李佳玉也要未雨绸缪，彻底杜绝她被媚魂附体的可能性，只可惜，李佳玉现在情债缠身，没办法再去勾搭秦思瑶了。
　　“是吗？那你回去好好休息休息，再跟我说说你这些天的经历……”秦思瑶抿唇一笑，看向李佳玉的目光更显迷离，她对李佳玉越来越好奇了，心底里总是恨不得经常待在李佳玉身边，了解他的一切。
　　别人不知道，但她却从谢轻眉和染红霞嘴里知晓李佳玉是个功能健全的男人，而且堕落天使就是他的第二分身，所以秦思瑶把对堕落天使的感情都转移到李佳玉的身上。
　　别看秦思瑶是少妇结过一次婚，但她的婚姻并不美满，几年前她跟国防部的一名特别有才干的科研人员热恋，在结婚的当晚，即将入洞房的时候，丈夫就接到了上级的通知，只好无奈地放弃新婚之夜，连夜坐飞机去首都国防部参与极为重要的会议……
　　然后，就是漫长的研究，半年之后，丈夫才得以回到家中跟秦思瑶相聚，本来想要将洞房补回来，但当天晚上，中央又派人过来将丈夫给带走，这次不是去开会，而是锒铛入狱，因为丈夫被怀疑泄露了重要的机密和研究资料……
　　一年后，丈夫才得以含冤昭雪，洗刷罪名，秦思瑶也终于在家里面盼到了希望，然而丈夫回家后却沉默寡言，吞吞吐吐，好几天都不跟秦思瑶亲热，更没有跟秦思瑶补回洞房，两人有夫妻之名却没有夫妻之实……
　　后来，丈夫才坦白地说，他在监狱里跟人起了冲突，在打架的时候被人重重地踹了一脚裆部，从此之后那个地方就再也没办法坚挺起来，也就是说他丧失了男人的能力，而更糟糕的是……他在监狱里碰到了一个知己，两人相处了一段时间，就相互爱上了对方，成为一对世所不容的男同性恋……
　　“思瑶，对不起，我已经没法给你任何的幸福，我们离婚吧……”
　　从此之后，秦思瑶就成了离过婚的女人，不少人都会对她指指点点，可是又有谁会知道，丽质天生光彩照人的大美女秦思瑶至今还是处子之身，没有被任何一个男人采摘过呢？
　　谢文渊倒是经常唉声叹气，一想到自己的侄女、闺女的婚姻都如此悲剧，他就愁眉苦脸，总觉得这其中有些古怪，毕竟三个女后辈都一个比一个漂亮，且都是旺夫之象，寻常男子能娶到一个，必然生活美满，事业步步高升，可为什么……为什么谢轻眉的丈夫却在染红霞出生没多久就撞车而死，为什么萧晚晴却嫁给了一个假仁假义的高官姜明辉，为什么秦思瑶的丈夫成了太监还成了玻璃……三个女后辈，都没有男人可以做依靠，实在是可怜至极啊！
　　“啊！李少将，请你帮帮忙，王少将受的伤也很重咧！”
　　就在这时候，不远处传来了一声焦急难耐的呐喊，却是一个传承者跑到王少将旁边，惊讶地发现王少将居然已经被大型蜘蛛给殴得晕了过去，鼻孔正咕咕地喷涌着鲜血，甚至还中了蜘蛛的剧毒，要不是有麒麟神兽的传承，只怕王少将早就驾鹤西去了。
　　这也是没办法的事，王少将的伤才好了八成，体内深处依然有着不少暗疾，他就跑出来装逼，结果碰上了实力比他高出不少的大型蜘蛛，偏偏大型蜘蛛的毒气、巨力也刚好克制住他，加上王少将发挥得也不太好，所以才会被殴成重伤，如果他是在全盛状态，又带上魔法武器的话，就算不敌也不会落得这般惨淡下场。
　　“啧……抱歉诶，我精神力用光了，没法救人，让思瑶姐去救治王少将吧。”
　　李佳玉耸了耸肩，表示自己也无能为力，同时还把皮球踢给秦思瑶。
　　事实上，李佳玉还保留着不少精神力，救人是肯定可以的，但他看王少将很不爽，上一世王少将就死缠着染红霞，对她惊为天人，还屡屡以染红霞的男人自居，末世后期，染红霞跟李佳玉成为宿命死敌，每每两人死斗的时候，王少将都会跳出来叽里咕噜地咒骂着李佳玉，藉此来表现自己跟染红霞同一阵线，吸引她的些许注意力……
　　对于这种男人，李佳玉自然是没好感的，更何况这一世李佳玉对染红霞还有非常复杂的感情，他不喜欢染红霞跟别的男人走得太近。


第六百四十四章 两位岳母
　　秦思瑶很听李佳玉的话，加上她的心灵也很善良，所以二话不说地就跑去山那边给王少将进行治疗，虽然王少将伤得挺重，又中了剧毒，不过二级巅峰的秦思瑶还是能够吊住他的姓名，唯一的缺点就是恢复速度会比较慢而已。
　　“佳玉，你对我表妹好像特别好……可为什么对红霞她却那么冷淡？”谢轻眉美目流盼，试探着问道。
　　“有吗？我对染红霞一向都很不错的啊，要说冷漠，嗯，大概是因为我太过自私无良，而她却太过正义凌然了吧？我跟她道不同不相为谋，自然没什么共同的话题，最后的结果，就是无话可说了呗。”
　　李佳玉摊了摊手，但他的手指还是有些微微的颤动，也不晓得说的是真话还是假话。
　　谢轻眉若有所思地点点头，又柔声道：
　　“这些天你不在，红霞都在念叨着你……”
　　“她在念着我？”
　　李佳玉眼中闪过一抹讶然，心底里更是升起一股酸酸的滋味，暗忖着染红霞那女人……不会真的喜欢上我了吧，真要这样可就完蛋了，她可是有绿帽光环的啊，到时候我岂不是要被她害得也戴上绿帽子？
　　可为什么我也总是忘不了染红霞呢？难道我也犯贱地对她……
　　不，一定是哪里搞错了，就算原谅她上辈子对我做过的那些事，我也不能跟她在一起啊，这世上哪有生死冤家变成情侣的，这里可是现实世界，而不是肥皂电视剧，刻骨铭心的仇恨不是那么容易就能一笑而过的。
　　“是啊，红霞她很担心你的安全呢……茶饭不思，连睡觉都不得安稳，总是为你祈祷，有时候说梦话也喊着你的名字……”谢轻眉看了李佳玉一眼。
　　“她的伤怎么样了？”李佳玉忐忑着内心，问出了最想问的问题，他一直都把染红霞的安危放在心上。
　　“不是很乐观，她的肉体受创很深，四肢的骨骼粉碎过一次，神经系统也崩坏，虽然有晚晴给她治疗，但红霞她能不能百分百地痊愈，还是个难题，现在她卧病在床，连生活都不能自理，也许要再过一周，她才能稍微地恢复一些战斗力……哎，怪只怪她这些天不愿意好好地静下心来休息，以至于伤势进一步恶化……”说着，谢轻眉又很是复杂地看了一眼李佳玉，似乎在说，要不是因为过于担心李佳玉的安危，她的闺女又岂会让伤势进一步恶化，搞得恢复速度如此的缓慢，本来半个月就能恢复，现在却要一个月！
　　“回到去，让我亲自给她治疗吧……和晚晴姐一起联手的话，相信对红霞的帮助会很大的。”李佳玉缓缓说道。
　　“嗯，希望如此吧。”谢轻眉苦笑一声，又问道：“对了，天空上的巨大天使……”
　　“哦，那只是我的召唤兽而已，刚才顾着治疗你，顺便问问染红霞的情况，我都把它给忘掉了。”
　　“不……我不是那个意思，我的意思是，紫苏她明明跟随汪洋的部队，往城西的方向去搜集食物啊……这里是城东，可为什么她会跟你在一起？”
　　谢轻眉自然跟晏紫苏很熟悉的，毕竟晏紫苏和萧晚晴的友谊很深，逃亡的路上两人还经常睡在一起，情同姐妹，尤其是姜明辉变成猪头以后，萧晚晴看清了姜明辉的真面目，愤然地带着蝉幽搬到了染红霞的司令府邸去住，所以晏紫苏偶尔也会去染红霞家里跟萧晚晴见面，一回生二回熟，晏紫苏也就跟谢轻眉熟络了起来。
　　明知道晏紫苏是闺女的情敌，谢轻眉也没有对晏紫苏有什么意见，反而对她很是热情很是照顾，还从晏紫苏口中打听了许多关于李佳玉的事……
　　“她不是紫苏。”
　　“不是紫苏？”
　　就在谢轻眉不明所以之际，李佳玉打了个响指，翱翔在半空中的天使兽猛然俯冲而下，降落到李佳玉旁边，行了个礼就返回了异度空间，而宴婉茹则早早地跳到了李佳玉旁边，跟她并肩而立，这么个水灵灵的王族美人鱼清丽绝俗，眼波盈盈，看到她，仿佛看到了一片宁静的夕阳大海……
　　“佳玉，你是不是把我给忘掉了，刚才你在下面耍帅，我却在上面吹了几分钟的冷风！”宴婉茹很是不爽，一张嘴就开始对李佳玉发起了小小的脾气，但与其说是脾气，还不如说是打情骂俏，这个岳母总喜欢跟李佳玉撒娇。
　　“我哪里敢……只不过是要办正事而已，喏，给你介绍介绍，这位就是我跟你说过的染红霞……”
　　“染红霞？那个邕城的超级女高手？”宴婉茹眼前一亮，上下地打量着谢轻眉，随即又嘟囔道：“她比你差了好多耶，还有，她才三级低阶……怎么可能会是你说过的剑圣？她的传奇级宝刀呢？怎么现在改用长枪了？”
　　李佳玉翻了翻白眼，叹了口气道：“你不用这么快抢白……她不是染红霞，而是染红霞的母亲谢轻眉，邕城的第一龙骑士，跟她女儿一样，也是特别正义的大好人，优点我说不出来，但缺点嘛，那就是太过具有奉献精神……”
　　谢轻眉对李佳玉的中肯评价很满意，朝宴婉茹微微一笑，点头道：
　　“你好。”
　　“阿姨，这是紫苏的母亲，王族美人鱼宴婉茹……呃，她本来居住在羊城的，现在被我带回邕城，正等着让她们母女团聚呢……”
　　“嗨～”
　　宴婉茹也朝谢轻眉招了招手，打个招呼。
　　两个美艳的少妇翩然并立，犹如皎皎碧玉，交相辉映，动人之极，虽然两人都已经三十有余，但她们本来就天生丽质，又有极为厉害的传承，所以看起来不过十几二十岁的年龄，谢轻眉还好一些，最起码看起来还像个少妇，但宴婉茹却长了一副少女的面孔，水灵灵粉嫩嫩的，看起来似乎还没成年……
　　这两个大美人……
　　都已经哺育过一个女儿，而且她们的女儿都被李佳玉俘虏了芳心，从某种意义上来说，她们都是李佳玉的岳母，俗话说丈母娘看女婿，越看越喜欢，事实也的确如此，两个大美人对李佳玉不也都抱有极大的好感吗，宴婉茹都已经跟李佳玉发生关系了，只剩下谢轻眉跟李佳玉还没有什么进展……
　　看着两个交相辉映的大美人，李佳玉忽然有种错觉，似乎看到了萧晚晴和染红霞在翩然傲立，如果能把这两对母女都收进……呃，等等，我又在胡思乱想些什么鬼东西，最近跟章鱼那王八蛋在香港待了这么久，我的思想开始变得龌龊下流了。
　　无意中推倒了岳母宴婉茹就已经很头疼，不知道该怎么跟晏紫苏解释……如果再跟谢轻眉有什么不清不楚的关系，天晓得染红霞会不会像前世那样，提着宝刀对李佳玉发起万里大追杀，再一次将李佳玉的蛋蛋给踢爆……
　　“紫苏的母亲？这……紫苏都已经快要二十七岁了呀……真没想到紫苏的母亲会这么年轻，天啊，你看起来简直就是紫苏的亲生妹妹！”
　　谢轻眉上前一步，用一种艳羡而又不可思议的目光看着宴婉茹，她觉得自己已经很大胆了，毕竟她的女儿染红霞已经十九岁，二十年前她刚刚上大学的时候就怀上了染红霞，无奈之下就此辍学回家待产，所以她现在也才三十来岁，顶多看起来就是染红霞的姐姐而已。
　　“咳，彼此彼此……你也不赖嘛，要不是佳玉介绍，我也不敢相信你女儿会是佳玉学校的学生会长……”
　　宴婉茹莞尔一笑，她跟谢轻眉竟然有一种相见恨晚的感觉，一颦一笑都颇有默契，就像心有灵犀一点通一样。
　　此时，战场已经清扫得差不多了，虫子的虫晶都被取了出来……至于那些珍惜素材，那就没办法了，毕竟大型木车里装着果实，不能被虫子的材料给污染，要是不小心让果实沾染上有毒物质，那可就玩大发了。
　　虫晶将近有五六百颗，尽管大部分是二级中阶，但对于这些传承者而言也已经很不错了，至于那些三级低阶的虫晶，李佳玉自然是看不上眼的，也就交给谢轻眉去处理了，她是要自己留着还是给王少将，随便她好了。
　　李佳玉所在意的，是大型蜘蛛的三级高阶虫晶，呵，刚好最近升到了二级高阶，距离二级巅峰只差一步之遥，近段时间要签订许多新的召唤兽契约，所以需要消耗大量的高级虫晶。
　　“哗……好多红顶甲虫啊！”
　　传承者那边发出啧啧的低呼声，他们将红顶甲虫的尸体堆积在一起，才惊喜地发现，红顶甲虫的尸体居然有将近一百头！
　　每一头红顶甲虫都好几吨重，光是虫肉就有两吨，一百头，那就是两百吨，也就是四十万斤的虫肉，要是算上脑浆和一些内脏，怕是有五十万斤，这些食物，足够支撑一百多万人的一天能量消耗了！


第六百四十五章 进城
　　丰收！
　　这可真是超难得的大丰收啊，光是水果和虫肉，就足够邕城三分之一的人吃一天了！
　　果然，光明女神的出现，必然会给邕城带来极大的运气！
　　传承者热火朝天地搬运着红顶甲虫尸体，将其推进大型木车里面，就等着将其运回邕城，让那群饥肠辘辘的饥民好好地吃上一顿！
　　“邕城的情况怎么样了？”李佳玉看着红顶甲虫的尸体，若有所思地对谢轻眉问道。
　　“很糟糕……龙族之战到现在已经过去了差不多十天，那天晚上，有两百多万人惨死……整个邕城，活下来的人已经不足八百万，但因为食物严重不足的缘故，邕城乱得不像样子，无论怎么去调解、镇压，也到处都不得安宁，各种罪恶比以前还凶十倍、百倍，甚至还出现了专门吃人的地下邪教……到昨天为止，粗略统计已经有三十多万人死于饥饿与暴力，当然，也有不少人选择了自杀……”谢轻眉摇头叹息道。
　　“嗯，我知道了，回去以后我会想想办法。”
　　李佳玉唏嘘着说道。
　　谢轻眉并没有将李佳玉的这句话放在心上，她知道李佳玉战斗力很强，但并不认为李佳玉能够一个人解决掉邕城的食物问题……
　　“先回去吧，出发！”
　　谢轻眉招了招手，率领着队伍往邕城赶回去，她特地让自己的地行龙驮着依然昏迷不醒的王少将，这个可怜的少将装逼不成反被殴，真是衰到家了，偏偏李佳玉又不愿意帮他治疗，也不晓得要等到什么时候才能醒过来……
　　一路上，近三百名传承者都兴奋异常，走个三两步就将目光投射到李佳玉身上，痴痴地大饱眼福，不过没什么人胆敢上前搭讪，因为李佳玉满脸都是生人勿进的神色，再加上光明女神的拒人千里是出了名的，谁要是惹了她不高兴，很可能就没好日子过了，很多小道消息都说李佳玉已经覆灭了两三个邕城的猎魔团，就连金古龙少将、林乱秋少将都被李佳玉教训过一顿。
　　宴婉茹和谢轻眉聊起来倒是非常默契，而谢轻眉也从宴婉茹的只言片语中得知李佳玉曾经大闹过羊城，将羊城弄得鸡飞狗跳，还把羊城最年轻有为的两名三极巅峰青年才俊都打败之际……
　　谢轻眉看向李佳玉的目光不由得加重一分惊奇，更觉得李佳玉深不可测了，只是……李佳玉大闹羊城，跟羊城结下了梁子，万一将来邕城要跟羊城合作，怕是颇为不乐观啊，哎，这个女婿，怎么就那么喜欢得罪别人……
　　“佳玉，你……你能不能跟说句实话？”
　　走到一半之际，谢轻眉悄悄地走近到李佳玉身边，小心翼翼地问道。
　　“什么实话？”
　　谢轻眉欲言又止地看了一眼其他的传承者，李佳玉点点头，随手就布下了一个小型的隔音结界，让外人根本就听不见小范围内的对话，这里面只有谢轻眉、李佳玉、宴婉茹三个人。
　　“你、你到底是男人还是女人……红霞和晚晴、紫苏都说你是男人，但是，那天晚上你却从背后伸出了一对翅膀，甚至还变成了光明女神，连胸部都……我能感觉得到，那天晚上的你一定是货真价实的女神……”谢轻眉的脸色微微泛红，这个疑问已经憋在心底里很久了，不问出来实在太过不痛快，她都已经把李佳玉当做女婿来看待了，如果李佳玉忽然间变成女的……那自己的闺女岂不是注定没法跟李佳玉走在一起？就算什么纯真百合恋又有个屁用啊，不能阴阳结合，谢轻眉都没法抱得了外孙……
　　“这有什么好奇怪的？我当然是男的啦！之所以那天晚上会变成光明女神……呃，这个就不能透露……反正你只要知道我是男人就可以的啦！”李佳玉哼唧了一声，实际上他自己也很困扰，堂堂一个大男人，就算以前是个娘娘腔，可是末世爆发的三个多月里，他一步步地陷入了娘化的深渊，屡屡被人误会，甚至还变成过真正的光明女神，这让他情何以堪啊，他知道这一切的背后，肯定隐藏着阴谋家，可是现阶段他还只是个挣扎于末世的蝼蚁，根本就没有资格跟操纵他命运的“下棋人”交手。
　　“真的？”
　　“真的！”李佳玉斩钉截铁道。
　　“那我就放心了……”谢轻眉眉开眼笑，似乎在为闺女染红霞松了一口气。
　　谢轻眉的队伍行进速度并不快，而且山路崎岖难行，又要推动五十多辆大型木车，哪怕所有人都是传承者，也只有每小时十来公里的速度，不过李佳玉倒是没怎么心急，他耐心地跟谢轻眉打听消息，询问着邕城的大体情况，以及这十天来所发生的一点一滴，还有西江猎魔团的发展……
　　最让李佳玉感到惊喜的是……
　　“什么？楚翔居然复活过来了？谢大师果真是神人！”
　　“复活了没错……但楚翔失忆了，性情大变，就连审美观都彻底扭曲……”
　　“嗯？什么意思？”
　　“楚翔的审美观点已经跟下位巨龙没什么差别……换句话说，他喜欢丑陋的大蜥蜴，反倒不喜欢我们人类了，蓝小月被楚翔伤透了心，就算她再怎么执意要嫁给楚翔，可换来的都是楚翔的打骂，楚翔还叫她滚远一点，不要再去烦他，更过分的是，楚翔每次跟蓝小月说话，都会大骂她丑八怪，昨天蓝小月终于崩溃了，躲在自己房子里不肯出来……”谢轻眉叹了口气道。
　　“呃……竟然有这种事？”
　　李佳玉咧咧嘴，浮现出一丝古怪的笑意，真不晓得该说些什么才好……
　　不过，楚翔能活过来就已经谢天谢地了，婚姻什么的倒不必太过在意，或许等以后楚翔的记忆恢复过来，他就能重新接受蓝小月了吧？
　　两个多小时的时间，缓缓逝去，而李佳玉等人也终于回到了邕城的城东！
　　此时，大概只是下午的四点左右，但天上翻腾的浓浓黑云已经宛如妖魔鬼怪般肆意乱舞，就连闪电都没有，以至于天地间的光线极为黯淡，普通人要是出了去，怕是连稍微远一些的景物都看不到！
　　“阿姨，就到这里吧……我先回去看看我的家人了。”李佳玉对谢轻眉告辞一声。
　　“快去吧，你的家人都等急了呢。”
　　“阿姨，如果晚晴姐在家的话……让她等我一下，再过个一两小时，我就去你家里去探望探望染红霞！”
　　“谢谢。”
　　在谢轻眉的呢喃声中，李佳玉已经召唤出冥界战马，抱着美艳的岳母骑在马儿上，“嗖”地一下化为一道轻烟，飞速地朝前方狂奔而去……
　　“佳玉回来了……只怕，又要引起特别大的动静了。”
　　谢轻眉笑了笑，转过头，对那群还在痴痴地看着李佳玉消失方向的传承者喊道：
　　“别发愣了！赶紧把食物带进城里面，然后通知军队，第一时间发放这些虫肉和果实给饥民！”
　　“是！”
　　……
　　“佳玉，这里就是邕城？”宴婉茹被李佳玉抱着坐在马背上。
　　“嗯……是不是很破旧？”李佳玉笑道。
　　“不，我只是觉得对比的反差有点大而已……邕城的建筑，基本上已经没有任何的美感可言了，全部都是用于防御，无止境地加厚加固加粗……”
　　“没办法，天南省的山区很多啊，地壳运动很频繁，地震也很多，邕城的楼房震着震着，就坍塌掉一大半了……哪里像南粤省处于珠江流域，都没什么地震……”李佳玉摇摇头。
　　“其实也没什么关系，邕城有你这么个光明女神……就差不多可以屹立不倒了！”
　　“呵，希望如此吧……”尽管怀里抱着娇俏可人的妩媚尤物，但李佳玉心底里还是高兴不起来，毕竟邕城所面临的种种危机愈来愈多，甚至愈来愈难以抵挡，现阶段就已经屡屡遭到三极巅峰的怪物攻城，还有领主级的女萝藤王后……天南省还可能隐藏着接近准传奇的圣甲蜈蚣王……不！最为可怕的是西江市蛰伏着准传奇级别，几乎无敌于这个世界的恐怖怪虫！
　　邕城，光是依赖李佳玉是远远不够的……
　　李佳玉也并非万能，他很希望染红霞、方芳也能为他分担一些压力，毕竟这两个女人都是天之骄女，得到命运垂青，传承无比的强大，染红霞更有传奇级的武器碎梦刀，而方芳则拥有超级金手指，可以依靠吞噬血液迅速地变强升级！
　　“嘶——”
　　冥界战马的奔如闪电，迅速地在街道上风驰电掣，兴奋至极，因为它又能载着处女的美人鱼了，别看昨天晚上宴婉茹的水帘洞和小花儿甚至是樱桃小嘴都被白浊的牛奶灌满，但她今天照样恢复成纯洁的处女……
　　“咦？”
　　猛然间，一名路人转过身，呆呆地看着冥界战马消失的方向，揉了揉眼睛，张大了嘴巴道：
　　“我好像见到了李佳玉……怎么可能？我一定是眼花了……”
　　这个路人，就是刚刚突破到二级巅峰的天才少年——萧岩！


第六百四十六章 母女
　　悄无声息地回到了西江猎魔团的总部，李佳玉有些讶然地发现总部门口竟然只守着两名二级低阶的后备团员，联想到谢轻眉的话，李佳玉知晓西江猎魔团已经倾巢而出，跑到城外去猎杀虫子，剖取虫肉。
　　啧……
　　西江猎魔团的同伴也都是一群过于善良的人啊，竟然不辞辛苦地猎取虫肉分给普通人……
　　不过，这也是意料中的事，西江猎魔团里面除了柳银沙之外，貌似所有人的心肠都很好，只是不晓得现在柳银沙在哪里，她这样的女人，肯定不可能会带队跑出去搞虫肉吧？就算真的出去……恐怕也是采集一些稀奇古怪的虫子素材，拿来搞一些邪恶的实验！
　　“等等，什么人！”
　　两个后备团员听到不远处的脚步声，连忙警惕地大喝道。
　　“是我。”
　　“呃……”
　　听到李佳玉的声音，两个后备团员当即就愣住了，面面相觑了一个呼吸的时间，直到李佳玉骑着马窜到他们面前，他们才反应过来。
　　“李、李团长！”两人激动得满脸通红，浑身都在颤抖着，心中的喜悦几乎要化作黄雀从胸口飞出来了！
　　李佳玉点点头，话也不说一句，直接就策马冲进了猎魔团的大门，他可没太多的时间跟后备团员废话，他只想尽快地见到他的家人！
　　收回了冥界战马，李佳玉带着宴婉茹上了楼房，这一刻，李佳玉心底里竟然泛起了微微的紧张感，不晓得父亲在不在家，想必父亲这些日子一定很担心我的安危吧？
　　然而，当李佳玉推开门的时候……
　　却见父亲、妹妹都不在，只有一名俏生生的少妇坐在沙发上，对着一颗种子施展着水润术……
　　看到这个少妇，李佳玉的心跳速度猛然加快了一个节拍！
　　他看了看身旁的岳母，又看了看那个少妇，愣了一瞬间，才清醒地意识到……那个少妇就是自己朝思暮想的晏紫苏，也就是宴婉茹的女儿！
　　“紫苏！”
　　李佳玉站在门口，对着少妇的背影轻轻呼唤一声，带着无尽的思念和温柔。
　　“……”
　　晏紫苏娇躯一震，她连忙放下手中的种子，蓦然回过头来，却见李佳玉和一个跟她长得极为相似的少女站在门口，对她微笑！
　　一瞬间，宴婉茹的眼眶变得通红，泪水犹如断线的珍珠一样滚滚而落！
　　她再也忍不住，飞身而起，三两步就撞入了李佳玉的怀抱里，感受着他的体温和气味，泣不成声。
　　“紫苏……抱歉诶，让你担心了这么久，到现在我才回到家……”
　　李佳玉拍了拍晏紫苏的背脊，安慰道，他也能感受得到晏紫苏对他的思念，想必不在邕城的这十天里，晏紫苏也一定跟染红霞一样，茶饭不思，担惊受怕吧？
　　“佳玉，你是真的佳玉！我还以为我又在做梦……”晏紫苏一边哭，一边笑。
　　“咳……我当然是真的啦，就是因为太过想念你，我才提前结束了异界的旅游呢。”
　　晏紫苏点点头，她暂时不想知道李佳玉这些天所经历的一切，对她来说，只要李佳玉能安然无事地回来就心满意足了。
　　“紫苏，你瘦了。”宴婉茹目光闪烁，颇为复杂地看着自己的女儿，不知为何，看到女儿对李佳玉如此的依赖，她心底里竟然有种微微的酸醋味，这股酸醋味比起母女重逢的喜悦还要强烈一些。
　　“你是……”
　　晏紫苏上下打量了一下宴婉茹，愣了半晌才试探着问道：
　　“妈妈？”
　　晏紫苏不敢相信自己的母亲竟然变得比她还要年轻，甚至，宴婉茹浑身上下都充满了一种少妇所特有的春情，似乎得到了极为满足的滋润，风情万种，与以前整天要陪伴着苍老父亲的家庭主妇完全不一样！
　　“紫苏，你连妈妈都不认得了？”宴婉茹莞尔一笑道。
　　“妈妈？这……你、你不是在羊城吗？怎么会跟在佳玉身边……”晏紫苏捂住红唇，满脸都是浓郁的惊喜之情，她怎么都没有想到自己的母亲竟然会跨越千里之遥，来到她的面前跟她母女团聚！
　　“佳玉降临在羊城，所以就顺便地把我也带过来了，怎么，见到妈妈还不高兴吗？”
　　“不……不是，我是太过高兴了，妈，我太想念你了，末世危机重重，我还以为你在羊城那边……”晏紫苏的眼泪流得更多了，她根本就未曾想到自己的母亲会得到美人鱼王族的传承，成就还在她之上。
　　“呵，你妈我是什么人，怎么可能会在区区的末日里有危险？”宴婉茹微笑着，拉起了女儿的手，抹去了她的眼泪，轻声说道：“以后，我们母女两照样做一对无话不谈的好姐妹……”说着，宴婉茹还有意无意地瞥了一眼李佳玉。
　　晏紫苏哪里听得懂母亲的话里有话，直接就点点头，又将宴婉茹拥抱住，哽咽道：
　　“妈……有你和佳玉陪在我身边，就是最大的幸福……对了，爸爸呢？”
　　“你爸他……”
　　宴婉茹脸色一僵，不晓得该怎么说才好，她虽然不太喜欢宋文涛，但是晏紫苏却的的确确地把宋文涛当做父亲的，父女感情很好。
　　“抱歉，宋叔他已经去世了……”李佳玉道，嘴角却浮现了一丝弧度。
　　“爸他去世了？”
　　晏紫苏的脸色微微变白，像是难以置信一样。
　　“抱歉……是我能力不够，没有保护好宋叔……”
　　“佳玉，这不怪你……末日里生死有命，父亲他……哎……”
　　晏紫苏摇了摇头，似乎还沉浸在失去父亲的巨大打击之中。
　　她又哪里想得到……
　　害死她父亲的，正是站在旁边的李佳玉！
　　要不是因为李佳玉的绿帽光环，宋文涛又怎么可能会死得那么惨？
　　不过，现在宋文涛驾鹤西去了，就连堂兄也上了天堂……
　　这对美艳的母女花……
　　就被李佳玉收入了后宫……
　　就连李佳玉这个当事人都根本不知道，他的后宫已经开始建立起来了！


第六百四十七章 解开堂嫂的心结
　　遽闻父亲的噩耗，晏紫苏的泪水流得更欢了，一边抱着她母亲，一边轻声抽泣着，尽管早已经有了心理准备，但事到临头还是感到难以接受。
　　晏紫苏是个非常感性的人，也许是因为美人鱼传承的原因，整个人就像是水做的一样，不但浑身都水灵灵的，就连泪腺也特别的发达，每次碰到伤心事都会哭个不停，堂兄李佳民死掉的时候痛哭了一夜，父亲去世了也泪流满面，就连每次被李佳玉侵犯后花园登上了极乐的巅峰也会潸然欲哭……
　　李佳玉忽然有一种很对不起晏紫苏的惭愧感，因为他的失职与无能，以至于明明有着强大的实力，却没法保护得了堂兄李佳民和叔叔宋文涛，害得晏紫苏在三个多月内就痛失了两个生命中至为重要的男人……
　　但在惭愧感之外，却又有一股说不清的阴暗情绪，这种情绪非常的无耻与败坏，可如果李佳民和宋文涛不死，晏紫苏母女又怎么可能会对李佳玉投怀送抱，让他坐拥这对美艳无双的母女花？
　　得到这对楚楚动人的母女花，李佳玉的心底里竟然有种奇异的虚荣感和满足感，就像……就像得到了整个世界！
　　“紫苏，别太伤心……你爸他走得很安详，去世之前也实现了他的愿望，就算在九泉之下也瞑目了……听妈妈的话，别再哭了好吗，你这副样子要是被你爸看到，他又怎么能放得下心来？”宴婉茹拥抱着乖女儿，轻声细气地安慰着，还轻轻地拍打着女儿的香肩，但她的唇角却勾起了一丝莫名的笑意，宋文涛害得她蹉跎了二十七年的光阴，她半辈子的人生就被宋文涛的迷幻药给毁掉，以至于她十二岁就怀上晏紫苏……要说她不恨宋文涛，那根本就是不可能的。
　　尤其是得到了李佳玉的滋润，填补了二十多年来的空虚寂寞之后，如狼似虎的宴婉茹就愈发怨恨宋文涛了，下意识地，她都想要在自己心底里将宋文涛彻底遗忘掉，以便全心全意地去跟她的乘龙快婿李佳玉双宿双栖。
　　“爸他是怎么去世的？他临终前的愿望是什么？”晏紫苏抬起头，眼眶红红的，呼吸都显得颇为凌乱。
　　“你爸死于一种高腐蚀性的毒药，顷刻间就化为了灰烬，没有感受到丝毫的痛苦……不过，在此之前他也恢复了年轻……”宴婉茹目光闪烁，轻声说道：“你爸的仇，已经有佳玉帮报了，他把整个淫辱妇女的邪教都给覆灭掉，紫苏你可要好好地感谢佳玉，要不是他来得及时，不单只是你父亲会有意外，就算是我……可能也要沦为邪教的玩物，生不如死……”
　　晏紫苏先是心头悲苦，还在为父亲的死亡而感到异常凌乱，但听到后半句，又连忙将宴婉茹抱的紧紧的，生怕母亲会再次碰到什么危险，并且追问道：
　　“妈，能告诉我这几个月以来你在羊城的经历吗？你跟佳玉是怎么邂逅的？佳玉又是怎么救你的……”
　　“这个，说来话长……”
　　宴婉茹三言两语地就跟女儿倾诉起来，但顾及到女儿的感受，她并没有告诉女儿她跟李佳玉的奸情，也没有太多提到宋文涛，仅仅是简短地说一下羊城的所见所闻，以及李佳玉如何大闹羊城，将她一路带回到邕城。
　　“佳玉，谢谢你……”
　　晏紫苏郑而重之地对李佳玉道谢，也顾不得母亲就在身边，她颇为情动地再次跟李佳玉搂在一起，螓首在李佳玉的胸膛上厮磨，感受着李佳玉的心跳声和体温，这一刻，晏紫苏对李佳玉的爱意和感激之情又攀上了新的高度，脑子里尽是回想着跟李佳玉的一点一滴，以及李佳玉为她所付出的一切，她觉得这辈子根本就没办法偿还得了，就算是下辈子，可能也要跟在李佳玉身边来报答他的恩情。
　　“我们之间还用得着说谢谢么？可别忘了……你是我最爱的女人啊，更何况我也只是顺路将岳母带回来，没费什么劲，以后你跟岳母母女团聚，就再也没有什么忧虑了。”
　　“什么岳母啊，佳玉你说话好露骨……”晏紫苏被李佳玉这番话给逗得噗哧一笑，本来还颇为压抑的内心不由自主地升起了一丝甜蜜和愉悦，就连美眸里流下的眼泪都止住了。
　　“难道不是吗？”李佳玉的手滑从晏紫苏的背脊滑落下去，轻轻地搂住她那宛如杨柳般的细腰。
　　“别、别胡说……”
　　“行了，紫苏，你跟佳玉之间的关系，我早就已经知道了，不用再扭扭捏捏，现在又不是什么法治社会，而是个强者为王的崩坏时代，天晓得将来还能活多少天，区区的流言蜚语什么的何须那么在意？你就算正大光明地跟佳玉在一起，估计也没几个人敢说三道四，与其压抑着内心，还不如正视这份感情，好好地做佳玉的新娘子，反正你跟佳玉也已经发生过关系，别以为妈不知道，当初你跟佳民结婚的时候，你就对念初中的佳玉特别关照，当时妈还以为你是爱屋及乌喜欢这个小叔子呢，现在才知道……原来你早早地就不爱你那个忙着工作害你独守空屋的李佳民，而是爱上跟你朝夕相处的小叔子……”
　　“妈，不是的……”
　　“别害臊了！都已经二十多岁，还跟个小女孩那样动不动就脸红逃避，换了妈有个佳玉这般好男人来呵护，一定会好好地把握住，又哪里会像你这样扭扭捏捏？”
　　“妈……”晏紫苏娇嗔一声，美艳的俏脸上不由得泛起了一片晚霞般的红晕，她跟李佳玉还是清清白白的，连亲都没亲过几次，顶多也只是对李佳玉开放后花园而已，前面的禁地都没让李佳玉碰过，说到底，她还是一个为前夫守丧的小寡妇……
　　“好了好了，你是妈身上掉下来的一块肉，别以为妈不知道你的心思，你继续自欺欺人又有什么用，难道就真的对得起李佳民吗？听妈的话，你们两个赶紧把那件事给办了，以后做一对神仙眷侣，好让佳玉成为妈的乘龙快婿。”
　　宴婉茹的这番话，将晏紫苏说得甚是尴尬，脸上的红晕越来越浓，洁白的贝齿咬着樱唇，美眸里的余光不住地偷偷瞥向李佳玉，就像个陷入初恋般的豆蔻少女，少妇的风情与少女的情怀糅合在一起，说不出的诱人……
　　此时，李佳玉却跟岳母对视了一眼，都露出了微不可查的笑意。
　　看来两人的配合很默契啊，成功地吸引了晏紫苏的注意力，让她没有过多地沉浸在父亲死亡的噩耗之中……
　　“紫苏，你不是跟随汪洋的队伍出去猎杀虫子了么？”李佳玉问道。
　　“本来要去的，但是科研院的人拜托我滋润那些新培育出来的种子，所以我就待在家里忙活，没有跟着汪洋队长了……”宴婉茹指了指桌子上的一长排形态各异的种子。
　　“啧，邕城科研院也开始着手研究新型的魔法植物，可惜，这种工程要耗费大量的时间和精力，一两个月之内很难取得成功，就算有桔梗、你、晚晴姐等人加入可以缩短时间，但等科研院研究得出来并且大规模栽培，恐怕黄花菜都凉了！”
　　李佳玉摇了摇头，邕城科研院在天朝众多的省城里，算是二流中的二流，唯一拿得出手的，也就是生化部门而已，至于炼丹部门、锻造部门、植物部门什么的根本就没法跟羊城、海天市、魔都那些大型城市的科研部相比较。
　　晏紫苏的眼眸里再次蒙上了一层水雾，似乎是想到这些天里邕城闹饥荒的种种惨景……她能做的，就是尽量地去配合科研院了，她只想稍微地给邕城尽一份力而已，毕竟李佳玉身边的女人个个都是独当一面的女强人，桔梗可以用地气和花瓣果实催熟植物，萧晚晴是首席光明祭祀也可以跟植物师配合起来催熟农作物，柳银沙在进行一些邪恶的研究，似乎是在捉捕肉虫，拿来培养成快速催肥的“肉猪”，就如同养猪养牛一样……方芳虽然在饥荒中没什么贡献，但她却是染红霞、楚泰鸿卧病在床后支撑住邕城的第一高手，这些天以来方芳击退了好几头三级高阶的虫子。
　　相比较之下，晏紫苏所发挥的作用就实在太低了，不比花瓶好得了多少，什么忙都帮不上，这让她感到相当的憋屈郁闷……
　　“别担心，邕城的大饥荒就包在我身上……这趟异界之旅让我感悟到了许多东西，况且，跑到外面旅游了十天，我也不是什么事都不做的，这场饥荒我老早就预料得到，所以未雨绸缪，在羊城的时候就已经抢夺了可以解决饥荒的关键物品……”
　　说着，李佳玉将那个装满了魔法种子的透明玻璃瓶从包包里取出来，晃了晃，唇角上勾起了一丝富有魅力的笑容。
　　“这是？”晏紫苏不解道。
　　“这是最新型的魔法种子，金坷垃，渡过饥荒就靠它！”


第六百四十八章 邕城科研院
　　邕城陷入了前所未有的大饥荒之中，仅仅是十天的时间，就已经饿死了几十万人，而以前所积累下来的存粮也已经消耗一空，哪怕是城内尚未变异的植物也被悉数吃干净了树皮和草根，可饶是如此，依然有大量的普通人饿得头晕眼花，而闹饥荒的时间拖得越长，灾情就会愈来愈严重，死掉的人也会愈来愈多……
　　李佳玉很冷漠，很无情，很少会去在意别人的死活。
　　但，他前世是接替楚泰鸿的邕城守护神，曾经无数次为邕城抵御过准传奇、传奇级怪物的入侵，让数以百万计的邕城百姓得以苟延残喘，而这份守护神的责任……依然保留在李佳玉的心底最深处。
　　天下兴亡匹夫有责。
　　李佳玉不是匹夫，也不是英雄。
　　一两个陌生人死在李佳玉面前，他眼睛都不会眨一下，数百个陌生人死在他手里，他也不会皱一下眉头。
　　然而，如果整个邕城的同胞们都几十万几十万地成为骨瘦如柴的饿殍……那么量变就会引起质变，李佳玉也没法无动于衷，他甚至会主动地挑起重担，为邕城七百多万名饿得慌的灾民而甘愿冒着生命的危险夜闯羊城科研院……
　　很傻，也很蠢。
　　就连李佳玉都觉得自己有时候蠢得无可救药，但他偏偏就是这么做了，尽管事后感到相当的后悔，也会自我嘲笑，觉得自己是在犯贱……但如果再让他选一次，他依旧会这么去做！
　　“你们母女好好地聊一下……我去去科研院，很快就回来。”
　　说着，李佳玉就不再耽搁时间，拿着一大堆的魔法种子离开了猎魔团总部，再次召唤出冥界战马消失在昏暗的光线中。
　　“妈，佳玉他就是个刀子嘴豆腐心的家伙……表面上装得凶巴巴的，可是每次到了紧要关头……他都会为大家付出许多，偏偏他却又以没心没肺的坏人自居，直到现在，他似乎都没有意识到……他其实就是邕城的救世主呢。”晏紫苏颇为自豪地微笑着，深深地以李佳玉为荣，她知道李佳玉从来没有变过，即便莫名其妙地变得冷酷无情，可灵魂里还保存着惊心动魄的善念，或许，这就是他为什么会被选为光明教皇的原因吧？
　　“救世主？呵呵，这也是相对而言的……对我们母女来说，他又何止是救世主那么简单？对羊城来说，他是不折不扣的大强盗，那边的人都不晓得有多恨他咧……不过，邕城的人还真的欠了他很多很多，昨天晚上他为了闯入科研院盗窃魔法种子，都被打成了重伤，吐着血回到我家里呢……他为邕城所付出的努力，还真没几个人注意到……”
　　“重伤？但佳玉看起来……”晏紫苏心中一颤，颇为惊讶道。
　　“呃……昨晚上发生了点小意外，佳玉获得了海洋女神的祝福，所以重伤就好了一半，不像原本那样严重了，但他现在还没完全恢复过来。”
　　“海洋女神的祝福？佳玉不是光明女神吗？”
　　“呵，不单单只是佳玉才是神选之子的，乖女儿啊，你到现在都没有察觉到……我也是美人鱼吗？”
　　说着，宴婉茹那收敛的气势才狂呼漫卷地释放出来，犹如海浪扑面，引得晏紫苏体内的水系魔法力都开始絮乱起来。
　　“妈……你居然也是传承者？天啊，你是美人鱼的王族！”
　　“何止是美人鱼王族，我还是海洋女神所选中的人呢……”宴婉茹颇为得意地笑了笑，在女儿面前，她可不懂得什么叫做谦虚，反正她跟女儿也是情同姐妹，无话不谈的。
　　“那你的海洋女神是怎么给佳玉祝福的？妈，你似乎还有什么在瞒着我……”晏紫苏好奇而又认真地看着母亲，语气怪怪地问道：“妈你气色比以前好了许多，整个人都焕发出一种很迷人的风情……就像、就像很幸福一样。”
　　晏紫苏是过来人，又哪里会看不出自己的母亲得到了极为满足的滋润，举手投足间都洋溢着一种少妇被充分开发后所特有的丰腴韵味，只是……父亲垂垂老矣，又在昨天晚上惨死于邪教之手，那么又是谁来给母亲滋润呢？
　　晏紫苏第一时间就想到了李佳玉，但她也知道李佳玉是个感情大白痴，不会泡妞，就算他深爱着萧晚晴也都没有主动去泡，那么他就更不可能会跟没见过几次的岳母有什么奸情了，更何况，晏紫苏对李佳玉知根知底，李佳玉在床第间的水平很是渣渣，连她都没法彻底满足，就更别说满足如狼似虎的岳母了……
　　难道，母亲在羊城的时候，经常背着死去的父亲有什么外遇吗？
　　这似乎也不是什么出奇的事，毕竟父亲是个太监，都没有让母亲体验过做女人的幸福感……
　　理解归理解，但一想到母亲跟别的男人发生了关系，还可能给她找了几个后爸，晏紫苏心里面就有些不大舒服，总有一种……被戴了绿帽的感觉。
　　“有吗？哦呵呵呵……你想太多了，妈妈得到佳玉的帮助晋升到三级，气色肯定比以前好很多的，现在又跟你团聚，心里面很是高兴，自然被一股巨大的幸福感包围住……你啊，就别胡思乱想了，妈妈始终是你的妈妈，不会随便乱来的，你又不是不知道妈妈为你父亲守贞二十七年……”宴婉茹脸色颇为自然地说道，连眉头都不皱一下，这份神乎其神的演技，简直精彩到了极点，任凭晏紫苏再怎么怀疑，也被母亲的话语和表情忽悠得团团转，又哪里会怀疑到李佳玉和自己的母亲已经发生了超友谊的关系，并且……李佳玉的处男就是给了自己的母亲，还差点让自己的母亲怀孕，给自己添上一个妹妹……
　　“嗯，是我太过多疑了……抱歉啊，妈妈……”
　　晏紫苏诚恳地道了个歉，这才跟母亲倾诉着长达三个多月的思念之苦，还跟母亲诉说了与李佳玉的点点滴滴，六年来，她跟李佳玉的感情之路是如何变化，先是从照顾到在意，然后到迷茫，紧接着发展到暗恋，直到丈夫死了以后，在跟李佳玉的逃亡路上历经了许多生死别离，最后终于修成正果，只差了临门的一步，就要成为李佳玉的新娘子……
　　与此同时，李佳玉也已经出现在了科研院的大门口。
　　邕城的科研院，无论是规模还是建设，都比羊城差了一个档次，不过没关系，对李佳玉而言，科研院不过是个笑话而已……
　　前世的末日初期，科研院在李佳玉心目中是个无比强大的庞然存在，不但高手如云，而且又神秘异常，汇聚了整个邕城的科研人员和特殊传承者，尤其是那个生化部门，经常鼓捣出无比吓人的东西……
　　但现在，李佳玉已经是邕城排名前三的超然高手，跟楚泰鸿、染红霞这两位司令处于同一个等级，在威望上更是远远地超过两人，而如果李佳玉超常发挥，甚至还能爆发出领主级的实力！
　　所以，如今的科研院在李佳玉的眼里面不过是个笑话而已，如果真的想要捏死科研院的人，根本就如同砍瓜切菜一般简单……
　　不过，李佳玉已经不再是前世那个容易冲动，缺乏理智的热血青年了，剑是双刃，可以伤己，也可以伤人，那个生化部门虽然毫无人道，但技术却相当的霸道，甚至能够改造出三级的生化血尸这样的杀戮机器……
　　如果生化部门被柳银沙给接收，然后为柳银沙服务……或许，生化部门的技术水平会提高许多，进而开发出更加强大的生化武器……
　　哪怕开发不出来也没关系，反正，生化部门的研究人员有了柳银沙这么个顶头上司，注定要暗无天日生不如死……
　　如果能开发出来，那就捡大便宜了，毕竟邕城在天朝各个省会里处于绝对的劣势，三级高手远少于羊城，偏偏邕城所面对的压力比羊城还要重，极端缺乏中高层的战斗力！
　　思虑间，李佳玉已经想好了，一定要好好地报复生化部门，以泄前世的心头之恨，不过在榨干生化部门的利用价值之前，他是暂时不会对生化部门大开杀戒的，顶多也就折磨折磨他们，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，李佳玉不是君子，自然就是个心胸狭窄的小人，他已经想好计划来坑死生化部门了。
　　“呃……你们看！那边的是……”
　　就在李佳玉出现在科研院之际，科研院的守备人员顿时大喊大叫了起来，一个个面容呆滞，眼珠子几乎要掉下来，因为他们看到一匹威武魁梧的淡蓝色高头大马，而马背上，赫然驮着传说中的那个女神！
　　“光明女神李佳玉？”
　　“怎么可能？她不是已经被捉到龙界了吗？”
　　“我就知道！我就知道女神一定会回来的！”
　　一众守备人员在呆愣了片刻后，彻底地沸腾了起来，一个个惊喜地大呼小叫，宣泄着心中的喜悦，同时也都用炽热的目光，打量着拯救了整个邕城的大英雄！


第六百四十九章 老院长
　　“外面怎么那么吵？”
　　邕城科研院里面，灯火通明，一大群身穿白大褂的科研人员、植物师、金属异能者、结界师、炼金术师、天眼师、火系法师都在顶楼的大厅里召开会议，通报着近些时日以来研究的进展和突破。
　　就在会议临近尾声，快要不欢而散的时候，外面却犹如连珠炮一般，此起彼伏地响起一阵阵的欢呼声，以及一阵阵语无伦次的吼叫声，简直比精神病院里的病人还要鬼哭狼嚎，吵得偌大的科研院都在震荡着，严重地影响到会议。
　　“别管外面的人在发什么疯，继续开会，我们只需要启动大型的隔音结界，隔绝大厅外面的声音就好！”
　　说话的人，是科研院的老院长，他年逾六十，脑袋上的头发早已经掉了个精光，标准的大秃头，身体微胖，不过和平时期的时候在首都的中科院里职位极高，后来被调到天南省，主持天南省的科技发展，是个在科研区域里浸淫了数十年的大师级人物。
　　末世到来后，他就获得了炼金术师的阴魂传承，一开始就是个三级低阶的人物，如今三个多月已经过去，他已经晋升为三级中阶的顶尖炼金术师，手段高明，更精通炼丹和锻造，博物库里有许多特效丹药、魔法武器都是出自他的手笔。
　　不过……
　　现如今的科研院，陷入了一个窘况之中，因为植物部门接二连三地宣告失败，尽管投入了大量的精力和资金，可是效果都极为不理想，越是焦急，就越是急功近利，最终的结果……自然是培养出来的魔法种子都是渣渣，就算最为有效的特级红薯，也需要半个月才能真正成熟……而且结出来的红薯也不算很多，摘一次就没了。
　　半个月？
　　有个屁用啊！等半个月之后，只怕邕城饿死的饥民都有两百万了！
　　“院长，结界已经布置好了。”
　　一名结界师随意挥了挥手，朝老院长低着头说道，这名结界师是邕城首屈一指的人物，也是最强的结界师，临近三级中阶，在邕城也算得上是个大人物，不过他的战斗意识很差，没怎么敢上战场，通常都留在科研院里鼓捣，或者帮建筑物布置下防护结界。
　　“嗯……继续吧，继续说说，有没有新的突破方向，我们必须在最短的时间内攻克这个难关，因为我们等不起，全邕城七百多万饥民的希望，就在我们的肩膀上了！”老院长环视一圈，目光一一从所有的人脸上扫过，不怒而威地沉声说道。
　　“抱歉……院长，我们实在是无能为力，这些红薯你也见到了，这已经是我们的极限了，除非再给我们一两个月，否则的话……”一名三级低阶的植物师摇头叹气道，他也很心急，但巧妇难为无米之炊，天南省毕竟是新兴的省份，底子薄弱，缺乏大量的植物学家和农学家，短时间内缺乏理论依据，而最强的植物师卢定云也已经身死道消，所以培育新型魔法种子可谓困难重重，怎么可能会一蹴而就？
　　“哎！这不行那也不行……我们愧对邕城的百姓啊！”
　　老院长自责地摇了摇头，枯瘦的手掌捏成了拳头，暴露出许多青筋，显然他也感到一种深深的无力与焦虑。
　　谢文渊张了张嘴，但还是没说什么，只能无奈地叹了一口气。
　　谢文渊是科研院的副院长，主持符文刻画的工作，更跟率领着结界师的团队，谢文渊的实力，也已经接近了三级中阶，而且精通仙家符文和仙家的结界，在整个科研院的地位和威望仅次于副院长。
　　但这场范围极广的大饥荒实在是太过棘手，谢文渊也丝毫没有办法……
　　就在这时候，结界师浑身一震，颇为骇然道：
　　“不妙，似乎有人要强行闯进来，我的隔音结界都被打碎了……”
　　结界师的话音未落，科研院楼顶大厅的钢门就被一脚踢开，紧接着就是一个磁性悦耳的女声响起：
　　“哟呵，我来得倒真是时候……人这么齐啊？”
　　听到这个声音，科研院的众多人物纷纷如遭雷击，齐刷刷地转过头，用不可思议的目光看向不请自来的闲杂人士……
　　那个人……
　　赫然是跟黑暗邪龙一起被放逐到异世界的光明女神李佳玉！
　　怎么可能？
　　虽然谢文渊已经透露过她可能会在月圆之夜的时候回归邕城……但这种事，谁说的准？占卜毕竟是占卜，没有百分百的准确率，很多人都不太相信李佳玉还能回到这个世界！
　　可现在李佳玉不但回来了，而且还是提前回来了，甚至还毫发无损，一副优哉游哉的样子，仿佛她不是被黑暗邪龙捉走，而是到外面开开心心地旅游！
　　“李……李少将……你怎么会……”
　　就连老院长都张大了嘴巴，伸出手指颤抖地指着李佳玉，一时间惊愕得说不出话来，李佳玉是邕城的风云人物，更拯救了邕城七百多万的幸存者，亲手结束了几乎让邕城毁于一旦的龙族战役，老院长就算再怎么两耳不闻窗外事，也认得出这个人是李佳玉！
　　“哦，没什么，只是旅游结束了而已。”
　　李佳玉缓缓地朝众人走了过去，而这个时候，谢文渊也颇为欣慰地笑了笑，朝李佳玉点了点头，气定神闲地温声道：
　　“回来就好，晚晴和红霞都在等着你……”不知为何，谢文渊看向李佳玉的目光已经不再像以前那般带着丝丝的友谊了，而是带有一种……宛如打量孙女婿的奇异味道，或许，谢文渊也已经看得很开，不再抵触染红霞对李佳玉的爱意了。
　　“嗯，待会我就去见见她们……”
　　说着，李佳玉从包包里取出了一只透明的玻璃瓶子，从里面倒出了不少魔法种子，直接就丢到了桌子上，看着老院长，淡淡地开口道：
　　“你们不用再浪费精力去培育什么新型的农作物了……只需要大力地去种植这些植物，就足够了。”


第六百五十章 划时代的魔法植物
　　“什么？”
　　听到李佳玉的话，老院长不由得愕然地瞪了瞪眼睛，就连植物部门的植物师、植物学家、农学家也不由得低呼出声，面面相觑地暗自摇头。
　　李佳玉的口气实在太大了！
　　在场的人都承认，李佳玉实力冠绝邕城，又是光明女神的化身……但她再怎么光芒万丈，也终归不是万能的神明，又怎么可能随随便便地就搞出可以解决大饥荒的农作物？
　　要知道，邕城科研院的植物部门忙活了三个月，汇聚了大量的学者和传承者，都远远没办法培养出理想的魔法植物，李佳玉一个外行人士，又没有任何的理论知识，又怎么可能会三两下鼓捣出完败植物部门的魔法种子出来，难道她真以为植物部门的数百名学者都不是吃饭，而是吃热翔的吗？
　　“佳玉……这么细小的红薯和土豆……真的能解决得了大饥荒？”
　　谢文渊也有些不大敢相信，正一手拿着红薯，一手拿着土豆，脸色有些怪异地看着李佳玉，这土豆和红薯只有橘子般大小，远逊色于邕城植物部门培育出来的新品种，要知道那些新品种可是足足有香瓜那么大，唯一的缺点，就是生长速度比较慢，需要一个半月才能成熟……
　　“我什么时候说过能解决大饥荒了？这些魔法种子……只能稍微地缓解一下饥荒而已，每天也就出产个两三百万斤的粮食，还真不一定够七八百万人吃咧，想要让所有人都能吃个饱饭，还是要大量地去猎杀虫子，养殖幼虫、牲畜、池鱼……”李佳玉耸耸肩道。
　　“每日产出两三百万斤？你是在开玩笑吗？我们植物部门培育出最为完美的农作物，也至少需要半个月才能成熟，而且还是建立在光照条件充足的情况下……现在乌云密布，没有阳光，只有忽明忽暗的雷光，真要种下去，只怕要将近两个月才能产得出粮食……你莫非以为，日产两三百万斤很容易，就像游戏里做任务打金币那般手到擒来？”
　　植物部门的部长，三级低阶的植物师当即就跳了出来，涨红脸吊着嗓子激动地喊道，他实在是压抑了太久，肩膀上的担子又重，还屡屡地令所有人无比失望，所以听到李佳玉轻描淡写地视两三百万斤粮食如无物，就彻底爆发出来。
　　“我用得着开玩笑？”
　　李佳玉环视了一周，目光缓缓地从所有人的脸上扫过，最后才从谢文渊的手中接过那条只有橘子大的红薯，掌心间绽放出光辉……
　　下一刻，那条小小的红薯体表上就钻出了无数的青葱嫩芽，犹如蜿蜒盘旋的水蛇一般，在短时间内越长越多，越长越茂密，竟然爬满了所有的办公用桌，并且一路高歌，朝四面八方蔓延着……
　　“这、这红薯叶……”
　　看到疯狂生长的红薯藤蔓，在场的科研人员都纷纷变了脸色，一个个都朝后面退去，远离会议的办公圆桌，更远离了以李佳玉为中心的红薯藤蔓……
　　不到一盏茶的功夫，科研人员就在外围看得眼珠子都要掉落在地上，因为红薯藤蔓的叶子已经爬满了整个大厅，他们都已经被茂密无比的红薯叶给逼到了墙角！
　　偌大的科研院顶楼大厅，不可谓不宽敞，少说也有三百平方……
　　然而，三百平方的大厅，却犹如绿叶的海洋般，彻底地被淹没住，放眼所看到的，除了绿叶还是绿叶！
　　“怎么可能这么多？”
　　“太茂密了，这真的是一颗红薯种子所长出的叶子吗？”
　　“不可能……就算是改良基因的红薯，也绝不可能会长出这么茂密的叶子，这么错综复杂的藤蔓，还覆盖了几百平方米的大厅……这完全违背了生物学啊……”
　　“我是不是眼花了……她是光明女神，可不是生命女神啊，怎么可能会无止境地催生出这么多的红薯藤叶……”
　　科研院的众多传承者和学者都张大了嘴巴，瞠目结舌地惊呼起来，就连老院长、谢文渊也都双眼冒光，啧啧称奇，至于那群植物部门的人更是手足无措，像是见了鬼一样额头都在冒汗，兴奋紧张得心脏都快要停止跳动了，有些年老的学者还特意摘下了眼镜，使劲地揉着眼睛，兀自以为在做着什么春秋大梦……
　　这时候，李佳玉掌心的光芒才收敛起来，他抬起头，看向那群早已经震慑得面目呆滞的科研人员，云淡风轻道：
　　“看到了吧？这世上没什么不可能的……你们掀起那些红薯藤蔓瞧瞧，下面结出多少红薯……”
　　听到李佳玉的话，谢文渊立刻上前一步，提起茂密葱郁的红薯藤蔓，却见下面竟然长着无数奇形怪状的鲜艳红薯，每一条都有粽子般大小，沉甸甸的，还散发出一种红薯所特有的芳香……
　　“这……居然会这般的丰收……”
　　谢文渊都不由得为之大感愕然，因为藤蔓下面的红薯实在是太多了，一条连着一条，密密麻麻的，粗略地去估计，只怕这么三百多平方米的红薯，就足足有五千多斤了吧，要知道和平年代，转基因的红薯种在地里，亩产量顶多也不过是六七千斤而已，可现在不到半亩的大厅，却几乎抵得上肥沃土地的一亩产量了，这还是李佳玉没怎么认真去施展光明魔法的结果……
　　“当然丰收，这些植物的种子……来自羊城咧，而且还是羊城科研院三个多月来的心血之作。”李佳玉笑道。
　　“羊城？羊城的魔法植物……你怎么会拿到手？难道你去过羊城？”老院长愕然道。
　　“去过又如何，不去过又如何？还是先就事论事，说说这些魔法植物吧……喏，这是一颗三级低阶的虫晶……”李佳玉说话间，就从包包里取出一颗悬浮水母王后的虫晶，然后用恶魔之手将虫晶给捏成了粉碎，虫晶的齑粉也呈现着一种异样的灰白。
　　就在众人想不明白为何李佳玉暴殄天物，捏碎珍贵的虫晶之际，李佳玉却已经扬了扬手，将虫晶的齑粉抛洒了出去，齑粉落在了红薯的叶子上……
　　“呼”
　　红薯的叶子吸收了虫晶齑粉里的强大生命力量，登时又像是打了鸡血一样疯狂地成长着，藤蔓和树叶愈来愈多，就连下面的红薯也愈发饱满硕大……
　　“嘶——”
　　看到这一幕，植物部门的部长不由得倒抽了一口凉气，犹如被万斤重锤狠狠地砸在头顶上一般，哆嗦着嘴唇，激动道：
　　“能量吸收？这颗树藤，可以吸收虫晶的能量！这怎么可能？就算是我们人类，也只有资质特别好的才能融合得了虫晶啊，植物根本就没有意识，根本不可能会吸收得了……”
　　“没什么不可能的，生命的进化远远超出你我的想象，有些深渊界的植物还能吃人咧，这些农作物吸收虫晶能量又有什么大惊小怪的？”
　　李佳玉耸耸肩，正色道：
　　“羊城所培养出来的魔法农作物……拥有更强大的生命力，并且拥有超强的能量吸收效果，光线不再是给他们提供能量的主要途径，只要是有益于它们的能量，它们都能吸收，例如虫晶、虫肉、虫血、魂焰，哪怕是僵尸那些腐烂的肉，也能转化为它们的能量……只不过要小心一点僵尸的肉和寻常虫肉，毕竟那是带有剧毒的，最好先净化过再拿去给魔法农作物当肥料，要不然结出来的粮食还可能会带有剧毒咧……”
　　“可以多方面吸收能量？这……”
　　听到李佳玉的话，在场的人都如遭电击，呼吸加速，脑子里轰然作响！
　　这可是划时代一般的魔法植物啊！
　　末世以来，由于缺乏阳光，许多以前的粮食都极难生长，而外面又有无穷无尽的大型虫子在横行肆虐，偏偏绝大多数的虫子都不能食用，这就让粮食陷入了一种绝对尴尬的窘况……
　　但现在不一样了！
　　人类可以通过猎杀虫子，将它们的尸体当做肥料和能源，大肆地去栽培成长速度超快的农作物！
　　别忘了，城墙下面，还有大量的虫子尸体，有些腐烂了，可那些新鲜的却依旧不在少数，少说也有十几万头……如果拿这些新鲜的虫子尸体当肥料，不晓得能出产多少粮食，够多少人吃个饱！
　　一想到这里，全场的人都兴奋而又欣慰地笑了起来，这场波及范围极广，令整个科研院都束手无策的大饥荒……似乎就这样被迎刃而解了！
　　“喂，你们想得太过简单了吧？这些植物栽培起来的确容易……但也就前几代特别容易成长而已，后面几代，效果就会差上不少，况且，你们以为将城外的虫子尸体运进来很轻松？要是虫子尸体堆积得满城都是，肯定会惹来一大群的沼泽地龙钻出来，到时候城里又是一片混乱……还有许许多多的限制，我就不一一说明了，其实还是刚才的话，真要种植起来，我们邕城也不过每天出产两三百万斤而已……”


第六百五十一章 魏太忠
　　“两三百万斤……那也已经足够了！非常够了！”
　　老院长无比欣慰地点着头，看向李佳玉的目光愈发地炽热起来，别看两三百万斤的食物相对于邕城七八百万人口而言少之又少，但平均下来，每个普通人都能分得到小半斤的粮食，虽然远远吃不饱，但已经可以吊住所有人的性命了。
　　最起码，邕城的军队也能像以前那样，给每个成年人派发几个馒头了……甚至可能还会稍有一些余量，给灾民们分发一些稀粥、红薯粥、土豆泥，让他们不至于每天都饥肠辘辘……
　　而如果再加上桔梗使用地气和花瓣果实所催生的数十万斤食物，以及传承者队伍在外面所收获的甲虫肉、蜗牛肉、白虫肉的十几万斤……相信应该足以让大部分人都吃个半饱吧？
　　哪怕接下来的日子会愈来愈寒冷，可只要人们不会成为路边饿殍，那么一切的难题就可以慢慢地来处理，至于以后的养殖幼虫、牲畜、池鱼的计划也能慢慢地去实施……
　　“佳玉，这次的危机……又是你力挽狂澜。”
　　谢文渊对李佳玉竖起了一个大拇指，酣畅一笑，对于李佳玉，他是越来越喜欢了，以前还担心李佳玉的黑龙命格会害人害己，但现在看来，李佳玉的黑龙之象不一定就是灾厄的化身，相反还可能会是祥瑞之兆……
　　但，就算李佳玉真的是灾厄的化身又如何？最起码这段时间里，偌大的邕城都是凭靠着李佳玉才得以坚持得下来，要是没有李佳玉，只怕在场的所有人都已经被龙族给吞进肚子里化为一坨坨龙的粪便了！
　　“客气，我也是在羊城的时候顺手牵羊而已……”
　　“顺手牵羊？呃……什么意思？难道你不是从羊城那边要过来的吗？”老院长瞪了瞪眼，本能地从李佳玉的话里面听出了不妙，他一直都以为李佳玉跟羊城的人相处得不错，所以羊城才会赠送她神奇无比的魔法种子。
　　“这个你就别管了，反正黑猫白猫，捉到老鼠的就是好猫，你管我用什么手段来获得这些种子……”李佳玉耸耸肩，丝毫不以抢劫羊城为耻，更没有跟人诉说夜闯羊城科研院的凶险和艰辛，反而漂浮了起来，落到老院长面前，露出一个人畜无害的表情，笑吟吟道：
　　“喏，你也看到了吧，我为邕城尽心尽力，还为你们科研院解决了这么大的难题……你看，是不是应该……”
　　“我明白，李少将，从今天开始，你就是科研院的名誉副院长。”
　　“哟呵，名誉副院长？那我岂不是跟谢老平起平坐了？”
　　李佳玉跟谢文渊相视一笑，随即摇头对老院长狡黠地笑道：
　　“不过，我一个美术专业出身的半文盲，对搞科学什么的一窍不通，要个名誉副院长又有什么用？你还是直接给我点实权比较好……我看这样吧，你将生化部门划入我的麾下，从此以后，由我来带领生化部门，你看如何？现阶段，生化部门不是在进行生化人的研究吗……刚好，我的召唤兽里有各种各样的木乃伊、食尸鬼，或许对生化研究会有极大的帮助，此外，我的副团长柳银沙也对人体研究颇为精通，如果她加入了生化部门，绝对会如虎添翼……”
　　“这……”
　　老院长迟疑了一下，他是人老成精，自然能察觉到李佳玉似乎不怀好意，但李佳玉说得也确实在理，她一次次力挽狂澜，救下了那么多人，如果不给她点好处，还真是说不过去，恰好现阶段的生化部门也毫无建树，可有可无，由她来带领生化部门，或许将来会有什么惊喜。
　　“既然如此，那么李少将就担任生化部门的部长吧……魏部长，你暂退位副部长，没什么意见吧？”
　　“高兴还来不及，怎么可能会有意见呢？”
　　说话的，是一名四十出头，胡子拉渣，形象颇为颓废的枯瘦男子，一双眼睛半眯起来，显得颇为锐利聪慧，却又犹如毒蛇一般暗藏杀机，这个男子就是生化部门的领军者，魏太忠。
　　魏太忠也很喜欢李佳玉，期待能跟李佳玉合作，共同开创一个属于生化人的开元盛世，毕竟很多普通人都没办法融合得了虫晶，如果能把所有的普通人都改造成超人般的生化人，拥有超强悍的生命力和忍耐力，那么人类又怎么会被虫子压迫得像狗一样狼狈？
　　可惜……魏太忠又哪里会想得到，李佳玉此番前来……是要摧毁整个生化部门，将他和所有的研究人员都推进万劫不复的地狱里的？
　　“以后多多合作，我会尽量抽时间来科研院，跟你们一起研究生化技术的……”李佳玉伸出手，露出一个灿烂如阳光般的清甜微笑，完美得令人窒息，似乎看到这个微笑，就会沉溺于一片不可自拔的香甜美梦中，再也不愿意醒过来。
　　“感激不尽，相信生化部门在李少将的领导下，会开创辉煌的时代……”
　　魏太忠受宠若惊，连忙也伸出手跟李佳玉的纤纤玉手握在了一起，他只觉得自己似乎握住了上好的丝绸和软玉，触手生温，柔软滑腻，舒服至极，整个人都被一种陶醉的幸福感笼罩着。
　　然而，李佳玉瞳孔深处，却几乎要喷出火来，恨不得活活地将这个杀父仇人烧成灰烬……
　　也罢，先榨干了他的利用价值……以后再将他制成丧尸傀儡吧，我会让他体验到生不如死的滋味！
　　跟科研院的人又瞎扯了几句，李佳玉就离开了，临走前将所有的魔法种子都送给了老院长。
　　邕城里还保存着大量的虫晶，十几万颗，只要科研院的人及时地将那些魔法种子在废弃的植物庄园里种下来，再用虫晶作能量，想必今天晚上就能让粮食堆满粮仓，并且让邕城里饿得头晕眼花的饥民们吃个饱饭吧？
　　毕竟，三级低阶的虫晶，就已经足够让农作物催生一千斤的粮食了，而常见的二级中阶虫晶，也能够催生出三四十斤。
　　所以当天晚上，整个邕城就如同炸开了锅一般，彻底地沸腾了起来，科研院发动了大量的传承者，让他们将一代代产下来的魔法种子栽满了庄园，又从博物库里调集了十几万颗虫晶过来……
　　结果出产的粮食多不胜数，到处都是金灿灿的稻穗、沉甸甸的小麦，地面更是膨胀了起来，因为埋藏着数不清的红薯、土豆、芋头，科研院还召集了大量的普通人来到庄园里采摘土豆红薯，更找了许多专业的农民来脱掉水稻的稻壳……
　　这一夜，是邕城数百万的饥民过得最为欢乐的一夜，因为他们终于能再次吃上一顿饱饭了，有些前去庄园里帮忙的人，活都还没干，直接就刨开泥土，急不可耐地掏出几条红薯狼吞虎咽起来，直到吃了个半饱，恢复了点力气，才想起来他们是跑来帮收割农作物的……
　　当李佳玉回到西江猎魔团的时候，汪洋所带领的队伍早已经回来了。
　　大部分的老熟人，都在门口等待着李佳玉的回来，李半月、李东临、桔梗、柳银沙、蝉幽、风燎原、杨虚彦、李默、霸王龙、果冻、罗烟雨、白洁母女一个挨着一个，神色各异，期待、狂喜、担忧、钦佩、狂热，种种的表情颇为丰富……
　　“佳玉！”
　　“爸……”
　　“回来就好，回来就好……”李东临的眼泪流个不停，说话的声音都带着些许的哽咽，虽然嘴上说着“回来就好”，但谁都能看得出他有千言万语，担心李佳玉担心得要命。
　　“进到里面再慢慢说吧，天都黑了。”
　　李佳玉温和一笑，心底里暖洋洋的，说不出的舒服。
　　这就是我所努力的成果啊……朋友、亲人、战友、伴侣，只有他们，才会真正地对我牵肠挂肚，在意我的生死，我所付出所努力的一切，不就是为了他们吗？
　　不孤单，真的很好，比上辈子孤家寡人只有一群僵尸骷髅陪伴，要好千倍万倍！
　　“哥，听婉茹阿姨说，你这些天跑到另一个世界旅游去了，那里好不好玩，快来跟我讲讲！”
　　李半月一下子就跑到李佳玉身边，抱着他的手臂，红扑扑的俏脸上满是迷人的笑容。
　　“那边啊……真的不好玩诶……”李佳玉刮了刮妹妹的鼻尖，宠溺地一笑，但脑子里却回想起了在香港时的娘化噩梦，当即就收敛起了微笑，淡淡道：“先进去吧，进去后再慢慢跟你们说说我这些天的经历……”
　　进了房屋，自然是一片热闹，老朋友们都对李佳玉嘘寒问暖，抢着问候，李佳玉心情颇好，即便是面对霸王龙、李默这两个大粗人，也没有冷眼以对……
　　今夜的晚餐颇为丰盛，各种虫肉和野菜，还有一些从野外打来的野味，山鸡、山雀、山猪、水蛇，甚至还有许多桔梗用地气催熟的蔬菜瓜果，几十个人围在一起大吃大喝，实在不亦乐乎……


第六百五十二章 恢复年轻的蝉幽
　　吃完晚饭，霸王龙、李默、汪洋、风燎原等人也都颇为识趣地离开了，他们知道李佳玉要跟亲人和伴侣好好地团聚。
　　“就是这样……在香港那边，我过得很憋屈，变成了真正的光明女神，每天都要忍受着别人那些快要喷出火的目光，那群王八蛋还把我的照片、视频胡乱散布到网上，被那些乱七八糟的网站转载……有些脑子抽筋的记者还专门跑来采访我，无论我去到哪个地方游玩，去到哪个宾馆吃饭，他们都如影随从，还美其名曰搞什么经典特辑，烦得要命，美利坚联盟那边的人还三番四次地邀请我过好莱坞那边拍电影……真是够可以的，我杀虫子都杀不完，哪里还有空闲跑去拍电影？要是拍电影，肯定会给我女主角的戏，那我还不把什么好莱坞电影城给拆了才怪！”
　　偌大的房子里，就只剩下李东临父女、蝉幽、白洁母女、柳银沙、方芳、桔梗、宴婉茹母女、果冻等少数几个自己人，所以李佳玉没什么顾忌，直接就大吐苦水，将这些天所经历的烦恼事都说出来与亲人朋友分享，虽然有点面子挂不住……但，这群人不也曾经把李佳玉当成过女人吗？
　　“哥哥，这不是挺好的吗？你只靠一张脸就征服了一个世界耶，比那些虫子、尸族、龙族什么的厉害多了，你瞧瞧，它们采用暴力的方式，到现在都还没有毁灭得了我们的世界咧，可你却轻而易举地让那个世界拜倒在你的胯下，六十亿人被你迷得神魂颠倒……呜啊，哥哥好偏心，办成女的也不让我看看，下次月圆之夜的时候，你一定要穿上女装，让我看看真正的光明女神有多漂亮！”
　　李半月唯恐天下不乱，抱着李佳玉的胳膊乐呵呵地揶揄着，也不知道她是什么心态，明明想要嫁给李佳玉，却总是喜欢李佳玉变成女的来跟她做姐妹……
　　“胡说八道！女装什么的最恶心了，杀了我也不会穿的，半月你要是再拿我来寻开心，小心我撕了你的嘴！”李佳玉凶巴巴道。
　　“佳玉，再过五天……就是月圆之夜了，到时候你是不是真的又要变成闺女？”李东临神色极为怪异地看着自己的儿女。
　　本来他已经做好心理准备，让李佳玉由儿子变成女婿的……但现在李佳玉却受到了这般稀奇的诅咒，就是不晓得这个诅咒会不会继续恶化下去，如果以后由一个月变一次改为一天变一次，那李佳玉就只能成为李东临的养女了……虽然李东临不会在意李佳玉是养子还是养女，但终究有些舍不得李佳玉这个女婿。
　　“……肯定不会变的！”
　　犹豫了片刻，李佳玉才愤愤道，只是脸色早已经涨红了起来，任谁都看得出他在撒谎。
　　“矮油，原来你也有变成女人的时候啊～～～”
　　这个时候，果冻开始阴阳怪气地腻声叫喊了起来，露出一副幸灾乐祸的表情，目光投射在李佳玉的胸膛上，怪笑道：
　　“以前你可没少骂我死人妖咧……现在也活该变成几天女人，应该知道当上人妖的痛苦了吧？”
　　“放你的狗屁！你才是人妖！我是光明女神！”李佳玉不乐意了，没好气地跟果冻吵了起来。
　　“女神就不是妞？你变成女神的时候就没长胸脯断掉丁丁？矮油，这可真是现世报啊，三十年河东三十年河西……当初你骂我死人妖的时候那么爽，现在轮到你头上，估计你比我更加爽，哇哈哈哈哈……”果冻故意吊着嗓子，声音就像夜枭一般在房子里回荡着，说不出的刺耳难听，听在李佳玉耳朵里，更是难听之极，要不是因为亲人们都在场，李佳玉真想一把捏死果冻这个死人妖！
　　“哼，我就算被迫当了几天光明女神，好歹一个月也能有二十九天是男人，娶妻生子随随便便……哪里像你？标准的死人妖，当了三个月的女人，就已经心理扭曲，连性取向都跟女人一模一样，还穿起了裙子，穿起了女性的内衣，简直恶心死了，连你爸妈都被你害得性别错乱，哦对了，我忽然想到……你以后该怎么结婚？这世上又有哪个男人敢泡你？跟你摸摸亲亲，就会变成女人，噗哈哈哈哈……”
　　“少废话！老娘这辈子就乐意单身，怎么着？人妖就人妖，人妖也有尊严，总比你这个不敢正视自己的白痴强一点！”
　　“啊呸，还自称老娘？也不觉得害臊！”
　　“害臊又怎么了？你要不要等月圆之夜，由我来开启变身光环祝你一臂之力？”
　　“滚远点吧，如果月圆之夜你把我变成男的，可万一剩下的二十九天我都变成女的咋办？”
　　“那就凉拌呗！以后我们也做一对结义金兰……”
　　“你怎么不去死！”
　　李佳玉放开喉咙大吼道，两人越吵越凶，针锋相对，几乎要脸贴着脸了，直到彼此的唾沫星子喷到对方的脸上，两人才反应过来，连忙拉开距离，而李佳玉更是后背凉飕飕的，刚才要是跟果冻的脸碰在了一块……估计他就可以跳楼自杀了。
　　“佳玉，按你所说的那些……你是光明女神的转世，还是光明女神用以借尸还魂的容器？”
　　蝉幽忽然间幽幽地开口，她是曾经的传奇级强者，见识和手段都相当的高明，所以敏锐地就嗅出了一股阴谋的味道。
　　“我要是知道，就不会那么被动，次次都被光明女神吃得死死的了……”
　　李佳玉摇摇头，坐在蝉幽身旁，给她输入一些光明教皇的光明之力，帮助蝉幽恢复伤势，祛除沉疴，毕竟在十天前的龙族之战里面，蝉幽在激烈的作战里牵动了旧伤，伤得很重，偏偏红衣主教萧晚晴又没办法给她太多的帮助，所以只有等待李佳玉归来帮她压制沉疴了。
　　“佳玉，会不会……你是光明女神的后代呢？”
　　就在这时候，沉默寡言的李东临却猛然冒出了这么一句话，他还谨记着李佳玉是自己老婆从河边捡回来的。
　　“爸，你觉得这可能吗？我要是光明女神的后代，小时候就不会那么矮穷挫了……神的后代，就如同幼龙一样，年纪轻轻就有一身呼风唤雨的本事，就算是婴儿也有领主级的力量……”
　　李佳玉斩钉截铁地就否定了这个猜想，继续道：
　　“我的转变……是从末日爆发以后才开始的，所以我肯定不会是光明女神的子嗣，她也不可能会选我来做继承人，毕竟她都没有陨落在时间的长河……”
　　“想那么多干嘛，船到桥头自然直……那个光明女神无论是善意还是恶意，总归在现在看来对你很是照顾，要是她不垂青你……说不定你早就死掉好几次啦。”果冻哼唧了一声，摊着双手抱怨道，她是真心羡慕李佳玉得到的是光明女神神格碎片，这碎片可比她那人见人怕的“雌雄驯兽师”传承要好太多太多了，同样是男变女，这差距咋就那么大捏？
　　“也对……说到底，光明女神都是我的救命恩人……她能帮我帮到这个程度，已经算是仁至义尽了，如果将来的某一天，她要抢我回她的容器，我应该会乖乖地奉还给她吧？只希望到时候……会是世界和平的时候。”李佳玉神色有些恍惚，轻声呓语。
　　“那就太好了！你把这副娘化到极点的躯体丢给她，然后你再使用那副堕落天使的身躯做本体，这不是皆大欢喜吗？我虽然喜欢娘化状态的你……但却更喜欢堕落天使的你呀，堕落天使可是帅到没话说的，强壮又英挺，男子气概特别浓，浑身上下都充满了霸气，哪里像你这个奶油……”
　　柳银沙咯咯地媚笑着，那双勾魂的媚眼几乎要滴出水来，这几天没见到她，她似乎又变得更加妖娆性感了，就连身上穿着的衣服都少了些许布料，更加地暴露，旗袍里连内衣都没穿，搞得旁边的李东临都不敢正眼瞧一下……
　　“……”
　　李佳玉被柳银沙说得还真有些动心，要是能使用天使之躯来做本体，那就帅呆了，什么持久力、耐久力、力量不足、娘化危机之类的都能迎刃而解，而且还能像杨安那头大种马一样，夜夜笙歌，满足所有的女人，别说一个区区的美人鱼岳母，就算加上十个柳银沙，照样也能降服得像羔羊般温顺……
　　只是，李佳玉要是连本体都被光明女神夺走，真的不会影响到他的灵魂吗？万一本体被夺走后，李佳玉的灵魂也消散，那可就彻底没戏了……
　　“这事……以后再说吧，蝉幽姐，你感觉怎么样了？”
　　“嗯，托你的福，已经并无大碍了……”蝉幽媚气横生地瞧了一眼李佳玉，缓缓地吐出一口浊气，李佳玉按在她背脊的手掌传来一股暖暖的气息，滋润着她的身体，但不知为何，最近总感觉胸脯有点酸也有点涨，就像是回到了刚刚产下女儿的那段时间一样，这俗称……涨奶。


第六百五十三章 大肥猪姜明辉
　　蝉幽在她的世界里，是刚刚产下女儿不久，元气未曾恢复的时候就被仙道中人给打成了重伤，不但断掉了生机，就连灵魂都消散了一半，害得她卧病在床十余载，而本来她产下女婴之后，应该会如同普通的产妇那般有奶水的，但那可怕的重伤要了她大半条命，所以为求自保，蝉幽收敛了一切的气机，浑身不漏点滴的元气，自然连奶水也给断了……
　　可现在，李佳玉却拥有光明女神的一部分力量，能够以超缓慢的速度给蝉幽带来生机，祛除她的沉疴，短短的一个来月就让她体内的死气烟消云散，取而代之的是逐渐澎湃的生命气息，这股生命气息犹如淙淙流淌的清泉一般，滋润着她的每一寸肌肤，每一条血管……
　　自然而然地，封禁了十八年的生理机能，也该恢复过来，蝉幽不但恢复了女性该有的月事，就连高耸胸脯的乳腺也开始复苏起来，继续着十八年前的职责……
　　现在，蝉幽还只是觉得胸脯又酸又涨又热而已，并没有过多地去追究，但她绝对不会想得到……再过一段日子，她就要像个刚生育过的母亲一般，流出奶水了……
　　当然，这一点连李佳玉都始料未及，他堂堂的大好人，又怎么可能会对蝉幽有什么淫欲之心？
　　更何况……君子爱女，娶之有道，蝉幽是狐妖女王，连人类都算不上，而且还是孤苦无依的寡妇，李佳玉就算再怎么无耻，也绝对不会欺负寡妇的！
　　“佳玉，你什么时候……帮我把女儿也召唤过来？”蝉幽深深地看着李佳玉，眨动了一下美眸。
　　“嗯，快了……明天或者后天，我再抽时间来签订新的契约，现在已经有了五个新的召唤名额，召唤到你女儿的几率大大增加，应该不会令你失望的，就算五次都没召唤到你闺女也没关系，反正我很快就能晋升到二级巅峰，到时候又有五个名额……你就放心好了，母女团聚不是遥不可及的梦！”
　　李佳玉信心满满地说道，蝉幽也欣慰而又感激地点点头……
　　她又哪里会想得到……让她女儿来到这个世界，分明就是将她女儿推进火坑啊！
　　李佳玉或许不会对蝉幽有什么坏念头，但如果蝉幽的女儿跑了过来，蝉幽就自带了“母亲”的属性，跟她女儿凑成了一对母女……
　　母女什么的……在李佳玉面前是相当危险的！就算李佳玉不会对她们母女心怀歹意，可是……该死的命运依然会跟李佳玉开玩笑，用种种的“偶然”来坑害李佳玉，让他在“寡妇”和“母女”的道路上愈走愈远，直到回不了头……
　　“佳玉你已经快要突破到三级的召唤师了……你看，到时候能不能把我的那些妖族战将也召唤过来，他们之中，也有不少是领主级、准传奇的境界……”蝉幽轻声道。
　　“这个……以后再说吧，那些妖族战将毕竟是你的手下，不是你的亲人，跟你没有血缘关系，恐怕我很难召唤得了……放心好了，其实还有死神、骨龙、九尾狐妖一类特强大的召唤兽在等着我，等我哪天到了领主级……哼，准传奇都要被我轰杀！”李佳玉捏了捏拳头。
　　“佳玉，那黑暗章鱼什么时候才能回得来？”桔梗柔声问道。
　　“它啊？这会估计在香港那边乐不思蜀，被一群贵妇伺候得呵呵傻笑咧，它还愿不愿意回到我身边，还真是不好说……”李佳玉摊了摊手。
　　而这个时候，在现实世界的日本东京——
　　“月兔酱，来，张开嘴～～”
　　“月兔酱，来，躺在姐姐的大腿上，姐姐给你按摩你的龙翅膀……”
　　“月兔酱，能不能说说您主人嫦娥仙子喜欢穿什么样内衣啊？”
　　“月兔酱，我们来喝酒吧，你一杯，我一杯……”
　　“月兔酱，今晚东京的感恩祭就快要落幕了，你要不要上去露一下脸，为广大的人民祈福？”
　　“月兔酱，你的声音好萌，要不要来我们动漫公司当声优，为动漫角色配音啊？”
　　“月兔酱，今晚要不要去苍井老师、松岛老师家里去拜访一下啊？哦对了，我们公司的社长还邀请你加入‘东京冷’社团……不知你意下如何。”
　　一大群东瀛美眉正在榻榻米上，围着黑暗章鱼这头大白痴莺莺燕燕，极尽温柔，搞得黑暗章鱼的眼睛里都充满了粉红色的鸡心，别提有多爽快了……
　　“矮油……日本的大姐姐都好热情哎，她们对我实在是太好了，本来还想明天再去美国见识那边的性感欧美姐姐，现在看来，还是要在日本多待几天啊，唔，姐姐，我来了！”
　　这头死色鬼，由于是潘棵堑男拍詈咸澹先天上就没有生殖的器官，不分雌雄，所以它顶多也就只能蹭蹭日本大姐姐的豆腐而已，至于推倒？那是万万做不到的……
　　忽然间，黑暗章鱼打了个喷嚏，它用可爱的小龙爪摸了摸鼻子，暗暗嘀咕道：
　　“唔……难道主人想起我了？不知道主人现在怎么样了，她开演唱会的时候……收集了那么多的信念之力，现在估计已经升级了吧？哦耶，她又距离真正的光明女神近了一步，可喜可贺啊……”
　　章鱼似乎知道李佳玉的大部分秘密，但这个王八蛋，就是不愿意说出来，当真是可恨之极！
　　“时候不早了，你们先聊，我去探望一下染红霞……”
　　眼看着天色已经黑得伸手不见五指，李佳玉也跟亲人伴侣聊得相当尽兴，但他始终惦记着那个令他又恨又爱的两世冤家。
　　“佳玉，你早就该去看看她了……”桔梗的脸色稍微有些不自然，她跟染红霞是知己好友，无话不谈，老早就知晓染红霞对李佳玉的心意，只是，染红霞却压抑着那份感情，看在桔梗眼里都替她难受。
　　“嗯，一起去吧。”
　　“不了，你去就好，我在家里等着你。”桔梗幽幽道，她希望李佳玉能跟染红霞独处，免得因为她在场而令李佳玉有所保留。
　　“那好，回来后我再跟你算一算总账。”李佳玉微微一笑，站起身来从窗户跳了下去，消失在所有人的视线中。
　　“总账？你这家伙……”
　　桔梗呢喃着，脸上不由得浮现出一片迷人的红晕，在龙族之战的时候，她曾经答应过李佳玉，如果大家都能活下来，她就将身子给李佳玉，虽然她看得很开没错啦，但如果给李佳玉侵犯了她的处子身，自然女神会惩罚她失去巫女力量的……
　　难道，真的要将小花儿献给那个大变态吗？
　　桔梗忐忑不安之际，李佳玉早已经骑着冥界战马朝染红霞的司令府邸狂奔而去。
　　染红霞本来只是少将……
　　但因为屡次建立功勋，并且潜力无穷，更有超高的指挥能力和无与伦比的威望，在龙族之战里也歼灭了好几头上位巨龙，表现得比楚泰鸿还要出色。
　　所以，染红霞就顶替了卢定云的位置，成为邕城的副司令……
　　事实上，这个位置应该留给李佳玉的，但所有人都知道，李佳玉对军队的职位根本就不感兴趣，他就算当上副司令，估计也是甩手掌柜不管事，所以还不如将这个职位送给染红霞。
　　“啧，染大婊子这一世倒是风风光光啊……不但当上了司令，还早早地建立起了属于她的虎狼之师，一呼百应，哪里像上辈子那样，在邕城被无数的仇家追杀得像条母狗，连谢轻眉都因为保护她而被人捅死……”
　　“是因为我给她的帮助，还是因为……碎梦刀赋予了她力量和信心？”
　　说实话，李佳玉真有些后悔让染红霞拿上了碎梦刀，以至于现在两人间的感情如此的尴尬。
　　要是早点看清自己，知晓自己会牵挂着染红霞……那么李佳玉打死也不会眼睁睁地看着她被碎梦刀给诅咒，从此套上了“绿帽光环”，现在可好，李佳玉就算再怎么富有勇气，也不敢跟染红霞走在一起了，要不然自己也会受到诅咒，所有的伴侣都红杏出墙……
　　为今之计，还是趁着这股感情还不算太深的时候，赶紧将它扼杀掉，以免越陷越深，从此以后，要好好地跟染红霞保持距离，最好再也不见面，这样的话……我就不会犯贱一样地对她有所牵挂了吧？
　　思虑间，李佳玉已经来到了染红霞的司令府邸……
　　可是令他感到惊奇的是……
　　为什么门口会有一头大肥猪？
　　呃，等等，我是不是眼花了？这个吃人的末世，怎么可能会有大肥猪存活到现在，难道不怕饿惨了的饥民捉来宰掉吃肉？
　　“咯吁——”
　　门口的那头大肥猪本来是跪在门口处的，但听到马蹄声，它连忙转过头，却见马背上坐着一名白发蓝眸的倾国大美人，宛如梦幻般令人心动。
　　瞬间，大肥猪就摇摇晃晃地站起来，飞奔到冥界战马面前，泪眼婆娑地看着李佳玉……


第六百五十四章 冤家相见
　　奔跑中的冥界战马，带着何等强大的冲击势道，即便是它开始减速，冲击力也比摩托车还要来得恐怖！
　　偏偏这时候，那头大肥猪却朝李佳玉冲了过来，所以不偏不倚地……
　　冥界战马的前腿就扫在了大肥猪的脸上，强大的冲击力瞬间就将大肥猪给撞飞出几十米远，重重地砸在了墙壁上，当即就哼唧了几声，昏迷了过去，却见那张本来就丑陋的肥猪脸上已经有了一道深深的红斑……
　　“诶？那头猪似乎很有灵性呀，怎么莫名其妙地就往马蹄冲过来呢，难道它是要自杀？”
　　李佳玉又哪里会想得到……
　　这头大肥猪其实就是他的情敌姜明辉，也就是萧晚晴的丈夫，和平时代是邕城的副市委书记，权势滔天，风光无限……
　　由于前几天姜明辉对果冻下药，想要奸淫果冻，结果却遭遇了有生以来最大的悲剧，竟然活生生地变成了一头大肥猪，再也没办法恢复成人样！
　　不过，这样也好……姜明辉这种人品极差的败类，用职权祸害了数百名女子的官三代，这么早死掉倒是便宜了它，还不如变成猪来辛苦度日。
　　话又说回来，姜明辉似乎比李佳民、宋文涛这两个死翘翘的“有妇之夫”要好一些，最起码，它还能苟延残喘几天，不是吗？
　　李佳玉径自走进了司令府邸，片刻之后，就有一名三十出头的女人，跑到那头昏迷的肥猪身边。
　　这个三十出头的女人……就是从小就跟在姜明辉身边的女仆了。
　　“明辉。”
　　姿色不错的女仆轻声呼唤，大肥猪才“呜咕噜”地哼哼着鼻息，颓废而又虚弱地醒转过来，看到照顾了它二十多年，一起长大的女仆，这头肥猪不由得悲由心生，使劲地用猪鼻子哄着女仆的裙底，眼睛里流下一颗颗大眼泪，似乎在寻求着慰藉。
　　“明辉……你也会有今天啊，你从来就没有正过眼睛看我一眼，从来都是把我当成可有可无的泄欲玩具……”
　　女仆跪倒在地，柔声地说着，一双眼睛痴痴地看着曾经帅气英俊、年轻有为的主人。
　　“咯喁——”
　　大肥猪发出奇怪的鼻息声，也不晓得在表达些什么意思。
　　女仆那痴痴的目光，缓缓地变得凌厉起来，还带着淡淡的幽怨和不满：
　　“看到你落得今天的下场……我感到很心疼也很难过……你知道吗？你从来都是个以貌取人的坏男人，每见到一个更漂亮的女人，你就会将以前的女人弃之不顾，就像你娶到了萧晚晴之后，就忘掉了你的小婉，就像你重新见到成为光明祭祀的萧晚晴后，又粗鲁地叫我滚出你的视线……即便是你变成了肥猪，也依然色心不改，见到已经是光明女神的李佳玉竟然不要命般地冲上去……你说，像你这样的人，就算再萧晚晴面前跪一辈子，她也不可能会原谅你！”
　　女仆颤抖地伸出手指，指着大肥猪的鼻子，含恨带辱地喝骂道。
　　原来，姜明辉是故意跪在司令府邸门口处，乞求萧晚晴能原谅它的，它不求跟萧晚晴恢复关系，只求……萧晚晴能稍微施舍它，让它也可以住进司令府邸，从此不愁吃不愁喝，可以做一头开心的大肥猪。
　　可惜，有句话是江山易改本性难移，变成了大肥猪的姜明辉更难以遏制心底里的肮脏冲动，一见到李佳玉……居然就发疯般地冲过去，真是自寻死路。
　　“明辉，我来之前，心里面还在挣扎着，要不要抚养你一辈子，毕竟我爱你爱了二十年，做梦都想要得到你的心……但，刚才你的表现太令人失望了，也让我彻底地看清了你这个人有多么地以貌取人，既然这样……我又何必犯贱呢？你不认我不义，我也要以貌取人，所以我决定，不抚养你这头丑陋的大肥猪！从此以后，你我就是两路人！”
　　“咯——”
　　大肥猪似乎还想要挽留，但女仆已经站了起来，抽身就走，只留下大肥猪在寒风吹拂中瑟瑟发抖……
　　李佳玉进入了司令府邸，萧晚晴早已经在那里等候多时了。
　　“晚晴姐。”
　　再一次见到温柔贤惠，犹如圣女般神圣不可侵的萧晚晴，李佳玉的心都火热了许多。
　　“佳玉，等你很久了呢，这些日子还好吧？”
　　萧晚晴微微一笑，犹如云销雨霁，冰雪初融，美丽得令李佳玉心脏跳动都加快了一个节拍。
　　“很好，非常的好……”
　　“先进来吧，你的事，表姐都已经跟我说过了……真的很谢谢你啊，要不是你又一次救下了表姐，我真不知道该怎么办才好……”
　　“呵，那只是举手之劳而已，晚晴姐你这段时间倒是辛苦了……”
　　“不辛苦，来，办正事咬紧，红霞她听说你已经回到邕城，很是高兴呢，快去看看她吧，她的重伤后遗症还等着你来解决呢……”
　　“嗯。”
　　李佳玉轻轻点头，跟随着萧晚晴走进了染红霞的房间。
　　那里，正坐着谢轻眉，床上则躺着染红霞，她到现在还没办法坐立起来，可见当初的后遗症有多么可怕……
　　在床头上，还摆放着锋锐无匹，造型独特的碎梦刀！
　　只是，这柄碎梦刀已经收敛了所有的气息，看起来朴实无华，如果不细看，还真没有人敢相信这是一柄传奇级别的宝刀！
　　“佳玉……”
　　看到李佳玉到来，染红霞那苍白的脸上立刻就泛起了些许的血色红晕，她咬了咬牙，似乎是想要坐起来，好好地看一看这个令她朝思暮想、茶饭不思的冤家。
　　“别动，好好地休息吧！”
　　李佳玉连忙跑过去按住染红霞的肩膀，不让她乱动，同时还皱了皱眉，双手释放出暖洋洋的光华进入到染红霞的体内。
　　“不太妙啊……她的经脉都断得差不多了，骨头愈合也有裂缝……想要恢复过来，谈何容易，就算我每天都用光明术来治疗，最起码也要一个月……”李佳玉摇头叹息一声。


第六百五十五章 放心，我不会成为你便宜父亲的
　　在龙族之战中，染红霞超负荷支撑，力抗数头上位龙族，又用了大量的自残仙术催发自己的潜能，落下了极深的病根，而面对黑暗邪龙的时候，染红霞又一马当先地吸引黑暗邪龙的火力，最终落得的结果……
　　就是被黑暗邪龙恶狠狠地用龙爪拍进深坑里，不是拍一下下，而是凶狠暴戾地拍了两三下，差一点就把染红霞拍成了肉酱，不但破尽了她的护身剑罡，更令她小腹里即将成型的金丹都粉碎掉……
　　未成形的金丹本来就颇为脆弱，而一旦粉碎掉，对染红霞的伤害不可谓不大，就算以后染红霞的身体能够痊愈，只怕进步的速度也大不如前，一个搞不好，这辈子她就要像上辈子那样，止步于准传奇，一生都没办法登顶传奇了。
　　这个疯女人！
　　李佳玉愤愤地看着染红霞。
　　很早以前，就屡次三番地警告过她不要那么委屈自己，可她偏不听，每次激战都恨不得将自己牺牲掉！
　　三个月来……每一场战役都在李佳玉脑海里浮现，女萝藤之战、黄金谷蝶王之战、圣甲蜈蚣王之战、罗培阳之战、飞天骷髅之战、黑天魔虫之战、龙族之战……似乎每一场生死战役，染红霞都会瞒着别人，偷偷地运用自残的仙术，久而久之……对她的身体伤害就叠加起来，全面爆发了！
　　“染红霞，你就不知道要爱惜自己的身体，非要把自己逼上绝路吗？卢定云就是因为一次次自残，燃烧生命力，最后魂飞魄散，连半点灰烬都没有留下来，难道你也想步上他的后尘？”
　　李佳玉拉着染红霞的手，一边传输着热热的暖流，一边恨铁不成钢地责备道。
　　染红霞的手香软滑腻，却又因为常年握剑，不像普通少女那般柔若无骨，但皮肤的质感和手感却非常棒。
　　李佳玉不是第一次握住她的手，可是在发现自己很在意染红霞之后，他总感觉握住她的手会有一股奇异的电流产生，传遍全身……
　　“我如果不拼的话……难道要眼睁睁地看着你去拼吗？我不想在活着的时候看到你再一次燃烧灵魂……”
　　染红霞撇过头去，不敢看李佳玉，那长长的眼睫毛却在不停地微微颤动，脸上淡淡的晕红变得更加明显了。
　　“你……”
　　李佳玉的脑子瞬间就嗡嗡炸响，呼吸的节奏都慢了一拍，只是呆呆地看着染红霞，一时间心头就像打翻了五味瓶一样百感交集，甚至还有一种悲喜莫名的冲动，不知道该放声大笑才好，还是该痛苦惨笑才好……
　　终于……我的计划终于成功了，在跟她的朝夕相处里，成功地把她变成了我的打手，一个愿意为我而付出生命还任劳任怨，打不还手骂不还口的奴隶……
　　这不正是我上辈子梦寐以求的吗？
　　这辈子已经实现了这个愿望……
　　但为什么我没有感到丝毫的喜悦，反而感到无比的沉重呢？
　　最难消受美人恩，而染红霞给我的恩情，还有她对我的关怀……实在让我感到不知所措啊！
　　这个疯女人，一次次地拼命……原来最重要的目的不是为了她的守护和正义，而是为了不让我第二次燃烧灵魂……
　　她怎么就那么傻！
　　我跟她又不是情侣关系，不过是萍水相逢的同学而已，她用得着为我付出那么多吗？
　　难道她就从来都没有记恨过我吗？
　　难道她忘记当初我是怎么对待她，将她弄得崩溃痛哭的吗？
　　李佳玉心若寒铁，无论面对多么强大的敌人，他都不曾动摇，但面对一路“蠢”到底的染红霞，他却忽然间觉得自己对她的所作所为是如此的可笑！
　　她尚且如此的大度，可我却小鸡肚肠睚眦必报，相比较之下……我远远比不上她啊……
　　心底里的悔恨之感愈发地汹涌了，如果早点知道染红霞的所思所想……李佳玉绝对不会对她那么凶狠暴戾，更不会将碎梦刀送给她，害得她带上了绿帽光环，从此之后没办法嫁给任何一个男人……
　　“胡说八道！我有很多隐藏的王牌，根本就用不着燃烧灵魂……以后你要好好地爱惜自己的身体，别总是打肿脸充胖子！为你的母亲，为你的外公好好地想一想，听明白吗？”李佳玉尽量控制着自己的表情，不让脸上露出太多担忧染红霞的神色。
　　“嗯，我会的……”染红霞乖巧地点点头，动了动手指，跟李佳玉的手握得更紧，对她而言，能跟李佳玉肌肤接触就已经非常满足了。
　　“这段时间，你不要再出去作战了，所有的战事都交给其他人吧，你至少要静养一个月，把还没成型的粉碎金丹修补好。”
　　“知道了……我都听你的。”染红霞张了张水润的樱唇，轻声说道。
　　“知道就好！总之，你养伤的这段时间里……我会尽量地帮你处理棘手之事，无论是守城还是剿灭怪物，亦或者是处理邪教、种植粮食，我都会好好地去办妥，不会让你操心的！”
　　李佳玉并不喜欢多管闲事，但他欠下染红霞太多太多了，为了偿还这些恩情，他不得不为染红霞承担一些重担。
　　染红霞略有些惊喜地看着李佳玉，一双眼睛都快要滴出水来，半晌才露出个甜美的笑容，柔声道：
　　“谢谢……”
　　“你要真的谢我，就赶紧恢复过来，然后凝聚金丹，冲击领主级，远远地超过我，从此以后我就一身轻松，不用在战场上打生打死了。”李佳玉耸了耸肩。
　　“噗，我这辈子都没法超过你的……这是命运使然，你才是邕城的主角呢……”染红霞笑得很是娇艳，眉宇间的些许憔悴也因为脸颊的红晕和笑容呗冲淡了许多，她深深地看着李佳玉，又看了一眼旁边的萧晚晴、谢轻眉，小声道：
　　“妈妈，阿姨，你们先出去一下好吗……我有点私事要跟佳玉单独谈谈……”
　　萧晚晴和谢轻眉愣了愣，彼此对视了一眼，似乎都猜到了染红霞会有此一举，所以都默契地点点头，莲步轻移，一起走出了房间，顺便把门也给关上，只留下李佳玉和染红霞在大眼瞪小眼。
　　气氛，变得尴尬了起来，李佳玉不晓得该说什么，染红霞也是支支吾吾，欲言又止，似乎都在等待着对方率先发话。
　　“佳玉，你跟桔梗怎么样了？”好半天，染红霞才面红耳赤地憋出这么一句。
　　“很好啊，男女朋友的关系吧……不过我跟她还发乎情止乎礼，没有超友谊的接触。”李佳玉愣了愣，他已经做好了被染红霞告白的准备，正想着要怎么拒绝呢，可到头来，染红霞却在询问她情敌桔梗的情况，真不知道她打的什么主意。
　　“好好的对她……要不然我不会放过你！”染红霞想起了逃亡路上，李佳玉精神反噬而失控，曾经强吻过她，还差点对她施暴，她在想，如果当初没有将李佳玉的唇瓣咬出血让他清醒过来，或许她就是李佳玉的第一个女人，老早就跟他成为一对神仙眷侣了吧？
　　“这是当然，我不会辜负任何一个心爱的女人……”
　　“那你的堂嫂呢？”染红霞小心翼翼地问道，一双火红色的美眸灵动异常，犹如狡黠狐狸的眼睛般转个不停。
　　“你也知道？”李佳玉愕然，他跟晏紫苏的关系，鲜少有人能看得出来啊，至今知晓的也不过寥寥几人。
　　“好歹我以前也是学生会长，智商还是有一点的好不好？你真把我当成脑子进水的笨蛋吗，你跟你堂嫂都那样子了，连我妈妈都看得出来呢……”
　　“呃……这倒是，你妈妈是过来人，看得出也不奇怪……好吧，堂嫂她也是我老婆，我跟她已经……咳，已经有夫妻之实了。”
　　“佳玉，三心两意真的好吗？难道当初我猜的都是正确的吗？你果然喜欢年纪比你大的少妇人妻，对少女处女却不屑一顾……”
　　“哪有！我只是比较容易被温柔贤惠，成熟妩媚的女人吸引而已……你要是再过个三五年，我照样也会被你……”
　　“被我什么？”染红霞似笑非笑道。
　　“少废话！”李佳玉恼羞成怒道：“毛都没长齐的黄毛丫头少来自恋了，你跟你母亲、萧姨比起来，差了不止一丁点，我最讨厌的就是十来岁的青涩少女了！”
　　“我快二十了，还有，桔梗不也才十六吗？至于我没法跟妈妈和萧姨比，这很正常啊，她们的确比我漂亮得多……”染红霞神色有些复杂，忽然压低了声音，肃然道：“你打算怎么处理我萧姨的事？姨丈的丑恶内心暴露，萧姨也算是离婚了，她重新恢复单身……可是你这家伙却那么三心二意，见一个爱一个，又怎么对得起萧姨，你到底还想不想做我的新姨丈啊？”
　　“喂喂，你这是什么意思……我跟你萧姨迟早会水到渠成的，用不着你来担心！”
　　“是就好！你要好好地给我照顾萧姨，不许辜负她！”染红霞清澈无邪的眼中闪过一丝凌厉的神色，又紧紧地盯着李佳玉，认真道：“还有，我妈妈她……”
　　“怎么？她也受伤了？”
　　“妈妈跟萧姨是姐妹……她跟萧姨长得很像，你可千万不要对我妈妈打什么坏主意！要不然我会跟你拼命！”
　　李佳玉啼笑皆非地摇摇头，泛起白眼道：“这都什么话？我可不是下半身思考的动物，又岂会对你母亲有非分之想……”
　　“但她是少妇，又跟萧姨是姐妹，在你面前她很危险……”
　　“真是被你打败了，我就算再怎么丧尸重口，也绝对不会当你便宜老爸的，我发誓！”
　　“哼，用不着发誓……你只要记住今天的话就好，我才不管你这个三心二意混蛋的私生活，只要你别坑害到小姨和我妈妈就好……”
　　李佳玉很想跟染红霞心平气和地好好沟通，但不知为何……每次跟她在一起坐下来，都会被她给搞得逆血涌动，差点要气得脸色发黑，果然，两人是永生永世的冤家么？
　　没好气地针锋相对，略带着火药味地瞎折腾了好久，又交换了点修炼心得，就已经过去了大半个小时，而李佳玉的精神力也差不多用光，光明教皇的治疗术果然不是摆设的，这么点时间里，染红霞体内深处的许多暗疾就已经被修复了三成，粉碎的骨骼也正常地恢复，她不但精神好了许多，甚至还能从床上坐起来做一些简单地运动了。
　　看着染红霞稍微地恢复了健康，李佳玉心头不由得一暖，竟然有种说不出的喜悦……
　　“好好休息，我到外面看看晚晴姐她们怎么样了，顺便给你带点汤水进来。”
　　“嗯。”
　　离开了染红霞的房间，李佳玉走到了客厅，却见空无一人，谢轻眉和萧晚晴都不知所踪……
　　司令府邸，本来该有三两个女仆人的，但因为知道李佳玉要来，谢轻眉早早地就将仆人都遣散，偌大的司令府邸里如今连一只鬼影都没有……
　　“奇怪，晚晴姐她们跑哪里去了？”
　　李佳玉动了动鼻子，却闻到厨房里还散发着一股浓浓的香味，显然那边在熬着补身子的药膳汤，按理说……萧晚晴姐妹应该还在府邸里啊，可怎么就不见她们呢？
　　李佳玉侧耳倾听，却听到不远处的浴室里有轻微的水声……
　　一瞬间，李佳玉就明白了，肯定是萧晚晴在洗澡吧？
　　想到这里，李佳玉心头里竟然有一种痒痒的躁动，虽然从来没想过要做那种偷窥洗澡的下流事，但……跟梦寐以求的萧晚晴分别了这么久，李佳玉对她的思念和情谊已经攀升到了一个顶点，他已经快要压抑不住那份炽热的感情了。
　　鬼使神差地……
　　李佳玉朝浴室那边摄手摄脚地走过去，他相信浴室里的一定会是萧晚晴，因为萧晚晴的外套就丢在沙发上！
　　小心翼翼地走到浴室门口前，李佳玉已经可以清楚地听到里面的点滴水声了……


第六百五十六章 你对得起我女儿吗！
　　谢轻眉正在洗着一个冷水澡，作为龙骑士，她那娇小玲珑的身躯里却蕴含着强大的力量，区区的热水澡对她而言算不上什么，她很喜欢那种冰冷的水珠在她身上滑落的感觉，是以每天晚上，她都会洗一次冷水澡……
　　但，如今已是晚上八点来钟，气温急剧下降，降到了零下十度左右，连不少贮存在浴室水系魔法阵里的淡水都接了层冰霜……
　　如果是往日，谢轻眉洗冷水澡自然是没什么大碍的，但她今天在战场上对抗三头强大的虫子，被迫用了燃烧血液的自残手段，并且流了大量的鲜血，即便有李佳玉治疗过，也还相当的虚弱……
　　而更糟糕的是，谢轻眉在洗澡的间口，竟然还在闭着眼睛淬炼龙斗气！
　　这对母女，简直就是如出一辙的疯女人！
　　谢轻眉的经脉和丹田本来就受创极重，她居然还这般勉强自己，胡乱地催引龙斗气……她就不知道龙斗气霸道绝伦，横冲直撞的吗？这会对她经脉造成更大伤害的……
　　如果是这样，那也就算了……顶多也只是让谢轻眉伤上加伤，恢复速度变得更加缓慢而已！
　　然而，谁都不知道，包括谢轻眉她自己也不知道……她所获得的龙骑士传承，其实是残缺的，别看阴魂龙骑士给她带来了许多龙族所独创的斗气篇章，但那个阴魂本身就是个龙人，具有龙族的血统，练起来自然事半功倍……
　　反观谢轻眉，她依旧是纯正的人类，并没有像龙人楚翔那样，觉醒龙人的血统，而且谢轻眉急功近利，选择修炼阴魂记忆里极为霸道的龙斗气，偏偏这不知名的龙斗气还是残缺的，不完整的，特别的容易让谢轻眉受到龙斗气的反噬……
　　所以，前世的谢轻眉才会如此的渣渣，明明也算半个天之骄女，却因为保护染红霞而被一大群人给活活捅死，说白了，就是她在关键时刻斗气反噬，要不然以她的力量和境界，以及坚不可摧的斗气衣，是绝对不可能被一群喽给干掉的。
　　这不，由于冷水、内伤、疲乏的缘故，谢轻眉就练着练着感到一阵头晕眼花，饱满浑圆的大兔子随着呼吸，正急促地起伏着，脸上还带着极为怪异的潮红！
　　“唔……又来了……反噬……”
　　一股强烈的虚弱感让谢轻眉颦起了秀眉，她感觉到自己的心脏似乎都被捏得紧紧的……
　　与此同时——
　　李佳玉在外面正踟蹰不已，呆呆地倾听着水声之际，一件令他感到颇为奇怪的事发生了！
　　“叮……”
　　挂在胸口处的龙套挂坠，竟然再一次绽放出琉璃般绚烂的光辉，还微微地震荡着，似乎处于一种颇为兴奋的状态！
　　咦，这坑爹的神器，怎么在这种时候被激活了？
　　李佳玉不明所以，可忽然间浴室里传出一声“彭”的倒地声响，紧接着就是一声低低的呻吟声……
　　怎么回事？
　　难道晚晴姐在里面跌倒了？
　　李佳玉心中一颤，由于过于担心萧晚晴，他也顾不得会不会过于失礼，唐突佳人了，直接就敲了敲门，语气焦急地喊道：
　　“晚晴姐，你还好吗？”
　　在喊的同时，也不知道是出于什么心态，李佳玉竟然鬼使神差地布置下一个隔音结界……他有些害怕卧病在床的染红霞知道这里所发生的一切，毕竟在染红霞的府邸里偷听她阿姨的洗澡声，总归有些伤风败俗。
　　“唔……”
　　浴室里只传出低沉而又无助的痛吟，这娇滴滴的嗓音跟萧晚晴的嗓音有七分相似……但李佳玉等了片刻，却没听到萧晚晴的回话，心底里不由得更加担忧起来，猜想着萧晚晴可能在里面摔伤了，一时半会爬起来……
　　怎么办，要闯进去吗？
　　李佳玉犹豫了片刻，就咬咬牙，猛地伸手抵在浴室的木门上……
　　尴尬就尴尬吧，反正晚晴姐迟早会是我的新娘子……早一点见到她的胴体又有何不可，再说我跟她之间，用得着这么生分吗？
　　思虑间，李佳玉已经一掌拍开了浴室的木门，闯了进去！
　　下一刻，李佳玉就不由得如遭雷击，彻底地呆住，因为他终于见到了两辈子挚爱的红颜知己的胴体……
　　那国色天香的鹅蛋脸上包含着痛楚之色，俏脸煞白一片，而那美轮美奂，凹凸有致的成熟少妇之躯也完美得令人窒息，丰硕诱人的大白兔正随着呼吸一上一下地跳动，荡漾出雪白的乳浪，而那焕发着象牙般光泽的修长美腿更是优雅至极，在双腿之间……还有着极为稀疏的萋萋芳草……
　　而那沾湿的秀发还带着水气，披散在肩头，垂落在满是冰水的地板，甚至还有不少湿润的秀发盖在脸上……
　　由于湿润秀发的半遮半掩，还有黯淡光辉的原因，李佳玉还真的把谢轻眉给当成了萧晚晴……毕竟谢轻眉跟萧晚晴是姐妹，有六七分的相似，而且这对姐妹又都是成熟丰腴，温柔贤惠的少妇……
　　李佳玉可没有过多地去细看谢轻眉的胴体，虽然真的很好看没错啦……但看到“萧晚晴”满脸痛楚，李佳玉连忙跑到她旁边，一把就将她从地上抱了起来！
　　温暖的白光，瞬间就注入了谢轻眉的身体里……
　　但不知为何，谢轻眉的体内却流动着一股极为汹涌的霸道力量……
　　“呃……这是怎么回事？晚晴姐不是光明祭祀吗，体内怎么会有横冲直撞的气劲……”
　　李佳玉还没来得及多想，怀里面的谢轻眉就因为白光而感到一阵舒畅，她不由自主地轻哼了一声，似乎是想要寻觅更多的白光，所以就张开双手将李佳玉紧紧抱住，同时还颤抖地轻声道：
　　“好冷……”
　　“冷吗？”
　　本来已经看出了一些蹊跷的李佳玉也将谢轻眉的胴体抱的紧紧的，心疼地释放出更多的光明之力……
　　谢轻眉那丰硕饱满的胸脯，就挨在李佳玉的胸前，由于抱得很紧，她的胸脯都被挤压得诱人的扁形，但那种无与伦比的质感和触感，却让李佳玉的内心都掀起了一股狂风暴雨……
　　不过，李佳玉还不至于趁人之危，萧晚晴待他恩重如山，他是绝对不会趁机占萧晚晴便宜的……
　　然而怀中的女人并非萧晚晴，而是斗气反噬的谢轻眉！
　　李佳玉不趁人之危，可是谢轻眉却会趁人之危！
　　她满脸都是恍惚的迷离，似乎神智都不太清醒，处于一种女性的本能，以及对温暖的贪婪……她缓缓地就伸手抱住了李佳玉的脖子，嗅着李佳玉身上的清冷幽香气息，感受着那温暖安全的怀抱，而后带着一丝慵懒就朝李佳玉的脸颊凑了过去……
　　看着谢轻眉那愈来愈近的俏脸，李佳玉的心几乎都要跳出来了，他还没反应过来，也从没想过要闪避开，下一刻就已经被挚爱的“晚晴姐”给亲吻上了他的脸颊……
　　谢轻眉并不是要吻李佳玉的脸，而是要索取可以解渴的芬芳和慰藉……
　　所以她呢喃着，水润的樱唇吐气如兰，在李佳玉的脸颊上滑动着，带着少妇所特有的妩媚之情，一路下滑，最后滚烫的樱唇蓦然地吻上了李佳玉的嘴唇，甚至还狂野凶猛地伸出舌头，在李佳玉还在惊愕的瞬间撬开了他的嘴，冲进了李佳玉的口腔里，吸吮着他的液体……
　　“呃……晚……”
　　李佳玉耳中轰然一响，如被惊雷当头击中，刹那间天旋地转，心跳顿止，只觉得一股烈焰从头顶烧到脚底，烧得他如火如荼，几乎要喘不过气来！
　　亲在一起了！
　　两辈子所最为期盼的圣女之吻啊……我终于品尝到晚晴姐的芬芳了……
　　李佳玉心底里有种不枉此生的巨大满足感，激动之下，也顾不得其他的了，直接就搂紧了“萧晚晴”，激烈地回应过去，他只希望时间可以停滞在这一刻，好让他可以跟挚爱的女人永远地拥抱在一起……
　　片刻，两人都快要喘不过气来的时候，才分开湿润润的唇瓣，彼此都在喷吐着炽热的呼吸，谢轻眉依旧是朦朦胧胧地半眯着眼睛，神情一片恍惚，只是那苍白的脸上已经带有一分红晕的醉意，看起来风情万种，无比的诱人，几乎让李佳玉快要捉狂了，他从来都没有见过“萧晚晴”展露出这么妖娆动人的少妇风情！
　　“晚晴姐……你也默许了吗？”
　　李佳玉吞咽了一口唾液，紧张而又忐忑地问了一句，然而怀中的“萧晚晴”仅仅是回以一声娇媚的低吟，也不晓得是在答应，还是在拒绝……
　　“晚晴姐，我连做梦都在想着你……虽然我已经有了她们两，但我最爱的，其实还是你啊……晚晴姐，以后就让我来当你的新郎好吗？可以……稍微地再让我感受多一点你的温柔吗？”
　　李佳玉柔声地呢喃，可“萧晚晴”依旧只是低低地没有意识地轻哼，李佳玉已经控制不住自己了，两辈子的火热情愫彻底爆发，他双手轻轻地滑落下去，搂住她的水蛇腰，还释放着光明之力助她恢复，而自己的唇却已经顺着她那犹如天鹅般优雅雪白的颈项滑落下去，一路吻到锁骨，再到那饱满雪腻、极富弹性的大白兔上，微微张开口，李佳玉就已经将“萧晚晴”的粉红樱桃给卷进嘴里……
　　“唔……”
　　遽然而来的刺激，让谢轻眉发出了稍稍高亢的鼻息声，这股刺激让她稍微地恢复了清醒！
　　第一时间，她就感到浑身暖洋洋的，就像泡在舒适的温泉里一般，说不出的舒坦畅快……
　　可是很快，她就感觉到自己似乎被人给拥抱着，就连自己的酥胸上……似乎都传来一股奇异的酥麻感和痒痒感，那种滋味，徘徊在痛苦和畅快之间，令她的芳心都在砰砰狂跳，既想要更多地体会那种滋味，却又担心自己会上瘾……
　　下一刻，谢轻眉的娇躯猛然一震，因为她惊骇地发现……身上竟然有一只作恶的手从她的腰肢滑落到她那浑圆肉感的臀瓣上，并且得寸进尺地滑到了她的臀沟里，轻抚着她的小花儿……
　　（那种地方……怎么可以随便乱碰……）
　　这种刺激，瞬间让谢轻眉彻底惊醒过来，她猛然睁开了迷离湿润的杏眼，小嘴也微微地张开，借着浴室里微弱的虫火光芒，扫视着侵犯她的混蛋……
　　但，谢轻眉却骇然发现，偌大的浴室除了她之外，再也没有半个人影！
　　这怎么可能？
　　难道是见鬼了？
　　可胸脯上明明传来极为蚀骨的酥麻感和舔舐感……臀缝处又有一只手在作恶，而自己的娇躯似乎也被什么人给抱着，悬在半空……
　　“姐……今晚上我可以跟你……”
　　就在这时候，谢轻眉耳边听到一个令她感到无比震惊的嗓音，那赫然是……她女婿李佳玉的声音！
　　天啊，难道那个抱着她，正在侵犯她的男人，是李佳玉吗？
　　这一刻，谢轻眉本来已经火热的胴体竟然犹若进入了冰窖般，瞬间就从头冰冷到脚……
　　佳玉他怎么会……
　　而这个时候，李佳玉胸口前的“龙套挂坠”也恰巧不再凑效，那种强大的隐身效果就此冷却，李佳玉的身影也显现在谢轻眉的面前！
　　看到李佳玉的刹那，谢轻眉的美眸都快要流出泪水来了，真的是他！真的是他……为什么会是他！
　　他可是女儿和表妹所喜欢的男子啊……可他竟然如此的禽兽，跑进来对我轻薄，这成何体统！
　　谢轻眉越想越气，被李佳玉吻得布满津液的酥胸更是涨了一圈，她俏脸如罩寒霜，与满脸痴情的李佳玉对视了一眼，当即就举起了手掌，重重地扇了下去！
　　“无耻败类！人间色魔！”
　　“啪”
　　嘹亮的巴掌声，在浴室里豁然响起，说不出的刺耳……
　　李佳玉的脸上都起了一个红红的巴掌印，他愕然而又失望地看着“萧晚晴”，至今还没有发觉她就是谢轻眉，只是一个劲地责怪自己太过猴急，心急吃不了热豆腐啊，可他竟然唐突地提出那个要求……
　　“对不起，晚晴姐……”


第六百五十七章 第二位岳母
　　“晚晴姐？”
　　谢轻眉的娇躯再次徒然一震，呆呆地看着面红耳赤的李佳玉，原本明亮有神的秋波媚眼眯成了一条缝，但从缝隙中却滴着盈盈水光，可能是因为眼帘下垂的原因，把眼中的春水都快挤了出来。
　　“对不起，刚才是我太冲动了……如果晚晴姐你不喜欢的话，我保证以后再也不会胡来……”李佳玉慌了神，连忙对“萧晚晴”道歉，他只希望“萧晚晴”别因为刚才的事而对他心有芥蒂。
　　“你把我当成了晚晴？你这个混小子！”
　　谢轻眉顿时天旋地转，心底里涌出一股强烈的委屈感，脸上的红晕由于怒火和怨愤而愈发通红，她恶狠狠地瞪着李佳玉，似乎恨不得将他一口吞进肚子里！
　　“呃……”
　　听到谢轻眉的喝骂，李佳玉才回过神来，张了张嘴，脸上的表情先是迷茫，而后迅速地变成了惊骇和不信，嘴唇都有些哆嗦，呐呐道：
　　“你不是晚晴姐？是了，晚晴姐她无论如何也不会发脾气的……天啦，你是谢……”
　　说到最后一句，李佳玉的声音都有些沙哑了起来，整个人就像是吸了一口毒烟般脸色发绿，嘴巴张得老大，都能塞进一颗鸡蛋了！
　　难怪！
　　难怪刚才她体内有一股霸道之极的力量在横冲直撞……原来那是失控反噬的龙斗气啊！
　　我怎么会那么蠢，竟然把谢轻眉当成了萧晚晴……她跟晚晴姐明明只有六七分相似而已啊，就算灯光昏黄发暗、湿润长发掩面，我也不应该认错人！
　　千错万错，总归还是李佳玉错……
　　“你这混小子，还不把我放开！要抱到什么时候！”看到李佳玉羞愤欲死，谢轻眉才怒气喷涌地低声喝骂道。
　　“哦，哦……”
　　慌了神的李佳玉连忙点头，搂住谢轻眉腰臀的双手立即就松开，而原本被他抱住的谢轻眉当即就失去平衡，从半空中摔了下去，虽然她已经恢复了力气，但这股力气并不足以支撑她站稳脚跟，所以最后她摔在了冷冰冰、湿腻腻的地板上，摔得那肉感浑圆的臀瓣都快要被压扁了……
　　“唔……你这个无耻的混小子，竟然……”谢轻眉并没有摔疼，只是单纯地被地板上冰冷的水渍给刺激到了臀瓣，透骨的寒意侵蚀着她的神经。
　　“啊，不是……我不是故意的，刚才你叫我放你下去，我就……”
　　李佳玉尴尬地解释着，连忙蹲下身来，手足无措地看了看一丝不挂，无限诱人的谢轻眉，想要再次将她扶起，但她是染红霞的母亲，又是萧晚晴的表姐，如果再占她便宜，要是让她们两个知道，李佳玉的处境就会非常的难堪了。
　　只是，谢轻眉受到了斗气反噬，又摔倒在地上，李佳玉总不能不将她扶起来吧，好歹人家也跟挚爱的晚晴姐是表姐妹，爱屋及乌之下，李佳玉对她也抱有几分好感的……
　　就在李佳玉左右为难之际，旁边的谢轻眉却已经满脸涨红地想要支撑着双手站起来，但地面本来就颇为湿滑，她的身体状况又颇为不佳，刚才又怒火攻心，试了好几次都以失败告终，无奈之下她只好是将求助的目光投向李佳玉，却见李佳玉像个正人君子般拧过头去不敢看她，这让她又是好气又是好笑，恼羞成怒地咬了咬银牙，低声嗔怪道：
　　“还愣着做什么，快点扶我起来，我浑身都使不出力……”
　　“哦……”
　　李佳玉呐呐地应了一声，硬着头皮伸出手去拉住谢轻眉的双手，一边传导着温暖的光明之力，一边将她拉了起来，这个过程中李佳玉全都是凭着直觉来做的，他都不敢撇过头去再看一眼谢轻眉的胴体……
　　谢轻眉在李佳玉的帮助下勉强站稳了脚跟，而后她咬了咬樱唇，立刻将自己的手从李佳玉的掌心间抽了回来，不让这个亵渎过她的大色魔继续占便宜，但她本来就状况不妙，气血不足，兼且抽回玉手的动作又大，当即就再次站立不稳，身躯摇摇欲坠，同时脑海里又有一股排山倒海的眩晕感，让她如同推玉柱般朝李佳玉的方向再次摔过去！
　　这一摔，谢轻眉那香喷喷的娇躯就倒在了李佳玉的怀里，一对浑圆饱满犹如大奶瓜的酥胸都贴在了李佳玉的胸膛上……
　　“啊，谢姨……”
　　李佳玉身体都在发僵，下意识地伸出手去箍住了谢轻眉的腰肢，帮她保持平衡，但很快又像是碰到了通红的铁块般无比的烫手，扶也不是，不扶也不是，一时间陷入了被动状态……
　　如果是别的陌生女人，李佳玉绝对不会表现得这么挫，他肯定会极为不耐烦地一掌推开，管她死活……但谢轻眉的身份太过特殊了，不但是染红霞和萧晚晴的亲戚，甚至还跟染血和、萧晚晴都有着几分相似，而且还是李佳玉最为喜欢的娇俏少妇，李佳玉又哪里狠得下心来弃她于不顾？
　　“别看，转过头去……”
　　谢轻眉回到李佳玉的怀抱，重新得到他的光明气息才驱散了眩晕感，她只觉得自己跟李佳玉胸膛紧贴在一起的酥胸又热又涨，而李佳玉喷吐在她脸上的鼻息又无比的炽热，就连李佳玉箍住她细腰的手掌也都烫得她快要没法呼吸……
　　那是男人的感觉，自从染红霞的父亲于十八年前去世后……谢轻眉就再也没有跟任何一个男人有过如此亲密的接触，虽然李佳玉是光明女神没错啦，但李佳玉的的确确是男人，而且还是个受不起撩拨的男人……
　　“谢姨，等会我自然会转过头去，但你先别乱动……我再给你来一次光明治疗，免得你又头晕摔倒。”
　　李佳玉说着，竭力地运起所剩不多的精神力给谢轻眉治疗，双手在她光滑雪腻的腰肢上轻轻游弋着，想到刚才谢轻眉摔疼了香臀，上面还沾着湿湿的水渍，李佳玉又鬼使神差地将双手稍微靠近了谢轻眉的香臀，给她将水渍也蒸发干净……
　　“住手！别、别再碰那里……”
　　谢轻眉本来就羞怒交加，被李佳玉搂住腰肢就非常难堪了，如果再让李佳玉碰那种暧昧却又敏感的部位，就真的很不道德很不自爱了，要知道……她可是李佳玉未来的岳母啊，岳母和女婿之间如果发生什么特殊的关系，会遭到天谴的，放在古代里要是被外人知道，绝对要被捉去浸猪笼！
　　“谢姨，听话，别再乱动了，我保证不会动半点邪念，你只把我当女的就好……”李佳玉脸色通红地说道。
　　“你这混小子睁眼说瞎话，你下面都已经……”谢轻眉咬着唇瓣，又气又急，美眸眨动间，流出来更多的春水，也不知道那是眼泪还是水渍，如果堂堂的邕城第一龙骑士这么简单就被气哭，就太过丢人了。
　　“呃……”李佳玉这才发现自己下面竟然处于一种极为尴尬的状态，撑起了帐篷，这表明李佳玉满脑子都在胡思乱想，但他依然死鸭子嘴硬地辩解道：“谢姨，这只是意外，我真的没对你动过半点歪念，刚才只把你误以为是晚晴姐，你知道……我只对她有感情，对你没有半点意思的，很快我下面就会消肿的……呵呵呵呵……”
　　李佳玉干笑一声，但谢轻眉却愤愤地瞪了他一眼，俏脸如罩寒霜，咬牙切齿道：
　　“立刻给我转过头去，别再看了！”
　　“嗯……”
　　“我已经恢复力气了，放开你的脏手！”
　　“啊？可是……”
　　“没什么可是，快放开，别碰我那里！”
　　谢轻眉低低地嗔怪一声，柳眉低垂，颇为委屈地将李佳玉推开，一手从旁边的钩子上取过一条毛巾，低低地喝骂道：
　　“还不快点滚出去，小色魔！”
　　李佳玉本来还很尴尬地想要低头就走，但谢轻眉的那句谩骂却搞得他不乐意了，他抬起头，跟谢轻眉四目对视，望着她美轮美奂的赤果娇躯，嘴唇无力地蠕动了两下，目光在瞬间变得炽热凶厉起来：
　　“喂喂，饭能乱吃，话可不能乱说，我要真的是色魔，你早就清白不保了，又怎么可能会有闲工夫来骂我？也不知道是谁色，更不知道是谁好心没好报……刚才明明是你斗气反噬晕倒在地，我闯进来相救，你迷迷糊糊地，趁着我没回过神来就搂住我脖子，还对我乱亲一气，让我以为晚晴姐终于对我主动，误会加深之下，我才礼尚往来，对你做出那种事。”
　　顿了顿，李佳玉唇角上又勾起了一丝招牌式的嘲弄，就像以前坑害染红霞一样，对染红霞的亲生母亲说道：
　　“真要追究起来，错在你先，要不是你最先胡来，我又怎么会将错就错？我还没说你轻薄我咧，你就打了我一巴掌，还三番屡次地骂我无耻败类大色魔，也不想想我救过你多少次，白天的时候还说恩情难报，现在就对我喊杀喊打……真是不知所谓！”
　　说完，李佳玉又恶狠狠火燎燎地饱览了一眼谢轻眉那丰腴绝美，犹如水蜜桃般多汁鲜美的玲珑胴体，语气不善道：
　　“嗤，有什么好矜持的！不也是一对胸脯一个屁股吗，用得着这么害臊？跟晚晴姐比起来，你还差了点，就更别说跟我的堂嫂比了……”
　　“你，你再说一遍！”
　　“哈，好话不说第二遍，你也别气得胸围暴涨，我敬你是红霞老妈，晚晴老姐才对你好声好气，莫非你以为我真的是个任人欺负的软蛋吗？只许州官放火不许百姓点灯，这是哪门子的道理？我们是文明人，自然要讲道理的，亏你还是优雅的钢琴家、谦卑的龙骑士咧，你若是对我不爽，那好，我对你的恩情就此一笔勾销，我不会携恩图报，你也尽快地把我刚才跟你做的事忘掉，彼此两不相欠，行了吧？”
　　说完，李佳玉就耸耸肩，脸上带着若有若无的淡定和胜利，犹如霸气的战场大元帅般睥睨四方，乐呵呵地就转身离开，殊不知……他就算逞英雄也不该挑在这个时候，如果是正常的男子，肯定会连连道歉，乞求着谢轻眉原谅，以方便日后继续泡她，又哪里会像李佳玉这般轻率地跟她决裂？
　　果然，李佳玉就是个大白痴，本来很有希望攻略第二位岳母的，现在又白白泡汤了，要是被黑暗章鱼知晓，绝对会笑破了肚皮，连连责怪李佳玉脑子进水。
　　“别走！给我在客厅里好好等着，今晚我要跟你说个清楚！”
　　谢轻眉愤愤地喊了一声，麻利地甩了甩湿漉漉地秀发，用毛巾擦了擦脸颊和秀发，再擦了擦还带着些许津液的酥胸，她委屈地看着自己十八年都没被男人碰过的酥胸，心底里涌出无比复杂的情愫，几乎要窒息了，但脑海里却又不断地浮现出李佳玉的脸容和声音，最难以释怀的，是李佳玉那冰冷揶揄的嘲讽……
　　“那个男人……真是个混蛋，祸害了红霞和晚晴还不够吗……”
　　谢轻眉双拳捏紧，骨节格格爆响，被银牙紧咬的樱唇几乎要滴出血来，她已经心如止水了十八年，自从染红霞的父亲车祸身亡后，还是头一次如此的躁动难耐，体内深处更是有一种说不清道不明的幽怨和愤懑，恍惚间，她又留恋起方才迷离之际在李佳玉怀里跟他亲吻的奇异感觉……
　　“啐，我在乱想些什么荒唐事……”
　　谢轻眉赶紧地从衣钩上取来丝质的内衣，凌乱迅速地穿戴上，迫切地想要早点出去跟李佳玉解决了这件尴尬的事。
　　与此同时，李佳玉也心脏扑通扑通地狂跳不已，他回到了客厅，颓然倒在了松软舒适的沙发上，烦恼地闭上眼睛，半晌后才倒了一杯冷茶清清火热的喉咙……
　　但眼前却清晰地浮现出刚才的每一幅画面，那妖娆的胴体、湿漉漉的长发、半遮住的绝美容颜、还有那含羞带怒的少妇娇嗔，无比的勾魂夺魄……
　　眼中很嗔带怒的迷离神韵，让人有一种悠远虚渺的错觉，像是这仙子下一刻便要飞升天上。


第六百五十八章 恢复过来的染红霞
　　李佳玉记得萧晚晴眼中含嗔带怒的迷离神韵，让人有一种悠远虚渺的错觉，仿佛这仙子下一刻就要飞到天上……
　　很难相信一个英姿飒爽的女龙骑士，竟然在摘除了龙甲、放下龙枪之后会显得如此的千娇百媚，为何以前一直都没怎么注意到染红霞的妈妈也是这般的美艳动人呢。
　　李佳玉的心火热了起来，仿佛看到了水光潋滟中，许多晶莹剔透的水渍在那玲珑有致的娇躯上焕发着朦胧的火光，勾勒出一幅惊艳无比的画卷，那妖娆动人的胸臀曲线，包含着成熟少妇的魅惑……
　　是了，染红霞是剑仙传承，谢轻眉能生出一个仙女般的女儿，她自然也跟仙女颇为相似的，当她一丝不挂之际，跟飘然欲仙的染红霞又有什么区别，唯一的区别大概就是更显成熟艳丽吧……
　　“出水芙蓉美少妇，暗香浮动月黄昏……真是一手好湿……”
　　李佳玉被打了一巴掌，又被三番四次骂成大色魔，要说心底里不生气那是不可能的，他脾气本来就不是很好，又因为前世的心理阴影，最是容易被染红霞惹怒，谢轻眉分明就是个少妇版的染红霞，自然可以轻而易举地点燃李佳玉的怒火。
　　但不知为何，走出浴室坐在沙发上喝了几口冷茶，李佳玉又静下心来，对谢轻眉的怨愤似乎都已经烟消云散……呃，真要算起来，自己刚才的表现虽然很霸气，但不免有几分无赖，一点儿也不像个盖世枭雄，反而像个耍滑头的负心汉……
　　天地良心，李佳玉真心不是故意跑去坑害谢轻眉的，他重生以来都一直规规矩矩，鲜少会主动地去轻薄女人，被女人骂成大色魔还是头一次咧……
　　不过，话又说回来，染红霞虽然也很不错，但是跟她的母亲这熟透的水蜜桃比起来，就青涩太多太多了，丝毫没有少妇的风情，这也难怪李佳玉一直对染红霞无动于衷……
　　“这件事还真不是一般的尴尬，只希望……唔，别让她们知道才好……”
　　李佳玉脸色复杂地摇摇头，目光谨慎地看向二楼，也即是染红霞的房间，幸好染红霞还没办法下床行走，不至于会撞破他跟她母亲的尴尬事，也幸好刚才李佳玉鬼使神差地布下了隔音结界，否则的话，那些胡言乱语被听觉灵敏的染红霞听了去，只怕她会爬起来提着碎梦刀阉了李佳玉这个大色魔……
　　就在李佳玉心底里忐忑不安之际，谢轻眉已经满脸煞气，脸色通红地推门出来，她的秀发还没有彻底干燥，兀自带着些许湿润的水气，披散在肩头，而她的娇躯仅仅穿着单薄的纯白色睡衣，领口敞开，似乎还能看到些许的深邃的乳沟……
　　“佳玉，刚才你所看到的，还记得吗？”谢轻眉就坐在李佳玉旁边，甩了甩秀发，尽量放缓了语气，但李佳玉还是能听到她的声音里带着挥之不去的怒气和委屈。
　　“我刚才眼睛瞎了，刚才什么都没看到咧……”李佳玉满脸都是人畜无害的表情。
　　“刚才？”谢轻眉的玉手捏得紧紧的，脸上却似笑非笑地看着李佳玉。
　　“哦哦，我眼睛从来都是瞎的，谢姨你刚才在洗澡，我在品茶，不亦乐乎……”李佳玉皮笑肉不笑，装出一副若无其事的样子，还把一杯冷茶递到谢轻眉面前。
　　“你不是瞎子，你是呆子……我、我也是呆子。”
　　谢轻眉接过茶杯，俏脸上紧绷着的表情也终于缓和了下来，似乎真的忘记了刚才所发生的一切，她浅浅地噙了一口冷茶，就感到一股透心的凉意，这对她的身体非常不好，她端庄典雅地放下茶杯，转过头，跟李佳玉保持着安全距离，柔声道：
　　“这么冷的夜晚……就别再喝这种冷茶了，要是想喝的话，我去给你重新加热……”
　　“不必了，我就喜欢喝冷的茶水……”李佳玉慢悠悠地品了一口，歪过头，用眼角的余光打量着出浴的丈母娘。
　　谢轻眉低着头，脸红红地不敢去看李佳玉，张了张小嘴，欲言又止，半晌才挤出结结巴巴的一句话：
　　“欠你的三次救命之恩……我还是会想办法偿还的……”
　　“怎么还？”
　　谢轻眉差点就想脱口说一句“把红霞嫁给你”了，但想到李佳玉的品行，她还是说不出这么露骨的话，只是摇头低眉道：
　　“以后你一定会满意就是了……总之我欠你的恩情一定会还个干净，我谢轻眉可不是喜欢欠债不还的人……佳玉，以后好好地照顾红霞，别让她伤心，也别对她呼呼呵呵，好吗？这是一个平凡母亲对你的郑重请求……”
　　“你来照顾她不就行了吗？我跟染红霞非亲非故的……”李佳玉耸耸肩，表示不愿意答应。
　　谢轻眉的眼帘颤动了一下，叹了口气道：
　　“那晚晴呢？好好地给我照顾晚晴……她最近才经历了极大的感情波折，情绪有点激动，替我好好地安慰她，别看她平时一声不吭，从来不跟别人倾诉委屈和压力，其实她是个外刚内柔的人。”
　　“什么感情波折？”
　　“你不知道吗？”
　　“我刚回来，什么都不知道啊……”
　　“她都已经恢复单身了，姜明辉因为要强暴驯兽师果冻，所以变成了一头猪……这头猪天天都跑来我们家院子门口跪着哩，你进来的时候就没发现吗？”
　　“吓？原来那头猪就是姜明辉啊？它好像被我的战马给撞飞出去，生死不知了……唔，不行，我要回去一刀把这头猪给宰了，然后做成烤乳猪分给饿坏的难民！”遽然间听到如此大快人心的好消息，李佳玉自然是极为高兴，二话不说地就站起身子，想要跑到外边干掉大肥猪姜明辉。
　　他等这一天很久了，姜明辉这个昔日的高官蹉跎了萧晚晴近十年的光阴，害得萧晚晴成了人妻苦苦地守住贞洁，明明知道李佳玉的心意，可两辈子都不愿意改嫁给李佳玉，让李佳玉饱受单相思的折磨，所以要说不恨姜明辉是绝对不可能的，要不是看在萧晚晴的面子上，李佳玉老早就想一脚把姜明辉踹飞上天了！
　　“别，别去！”
　　谢轻眉一把拉住了李佳玉，不让他走，轻声道：
　　“姜明辉固然是人面兽心……但他罪不至死，况且它成了猪比就此死去更加可怜，你为什么就不让它多受几天苦呢，何必急着给它解脱？”
　　“这倒是……哈，谢姨果然是好心肠……”李佳玉乐呵一笑，重新坐了下来，他自然之道活生生的人变成了猪会有多么痛苦，那简直就是生不如死，这比死掉一了百了要难受太多太多了。
　　“晚晴二十六岁的时候，我就觉得她所嫁非人，无奈晚晴的父亲给她订下了这门婚事……偏偏她又是个极为孝顺的人，对父母言听计从，哎……佳玉，晚晴她已经不是完璧，而是个离了婚的柔弱寡妇，你会不会因此而对她……”
　　“你这什么话？对我来说，晚晴姐就是最纯洁的人，只有她嫌弃我，绝对不会有我嫌弃她，无论她是少妇还是寡妇，亦或者是徐娘，我都不会对她带有半丝色彩的……”李佳玉斩钉截铁地说道，语气里自带有一种坚硬铿锵的韵味，足以表露出他的决心。
　　“那就好……记住今天所说的话，你若是辜负了晚晴，我和红霞都不会放过你的！”
　　“一定！我会用生命去守护她！”
　　“那你打算如何守护红霞？她为你付出那么多……”忽然间，谢轻眉问出了最想要问的话，她觉得是时候该早点办理了李佳玉跟她女儿的婚事了，免得夜长梦多，天晓得以后还能不能有命活到和平的那一天。
　　李佳玉的脸色唰的一下就变得发绿，皮笑肉不笑道：
　　“谢姨，你多想了……我跟红霞是普通的朋友……”
　　说完，李佳玉又低头品了一口冷茶，但眼角的余光却瞥向岳母的娇躯，她随意地坐在柔软沙发上，那种坐姿很美，就像昔日在舞台上坐在椅子弹钢琴那般气质高贵，双腿很自然地放下来，上身坐得很正，却又带着一种优雅的韵味，在那雪白色的睡衣之下，酥胸和背脊、香肩、小腹、臀瓣所组成的优美曲线暴露无遗，饱满浑圆的酥胸更是将睡衣撑得胀鼓鼓的，随着呼吸而有节奏地轻轻颤动……
　　如果染红霞没有绿帽光环，却又有谢轻眉这般完美成熟的少妇风采……只怕李佳玉早就跟染红霞在一起了，又哪里会扭扭捏捏？
　　“普通的朋友吗……”谢轻眉轻呼一声，转过头看着李佳玉，认真而又肃然地说道：“我不管你跟红霞怎么样……但如果你辜负了她，我一定不会放过你！”
　　“啊，谢姨，强扭的瓜不甜，你别强买强卖好不好……”打死李佳玉也不敢娶染红霞啊，她可是有绿帽光环的，谁娶谁倒霉！
　　就在两人还要再继续瞎扯之际，染红霞竟然从她的房间里走了出来，在二楼就扶着楼梯扶手，娇嗔一声：
　　“妈，你在说什么呢！”
　　看到俏生生的染红霞出现在眼前，李佳玉和谢轻眉都一阵愕然！


第六百五十九章 碎梦刀之谜
　　染红霞不是仍处于重伤状态吗？
　　可她怎么站得起来，还犹如没事的人一样下了病床，跑出房里来对她母亲撒娇！
　　这不可能啊！
　　李佳玉凌乱了，刚才他的光明之力进入过染红霞体内，她那尚未成型的金丹都已经破碎得一塌糊涂，就算能恢复过来，至少也需要三四天才能下得了床，但此时此刻的然后分明气色红润，中气十足，简直就跟吃了什么灵丹妙药一样！
　　“红霞，别胡闹，快回去躺下！”谢轻眉担忧地嗔怪一声，连忙站起身子，就要跑到二楼去扶着她的女儿。
　　“妈，我已经恢复得差不多了，一点儿也不碍事的……”
　　说着，染红霞竟然微微用力跳起来，跃过了扶手，轻燕般跳落下来，唯一的不足之处，就是落地的时候有些摇晃，但总算安然降落，这足以说明染红霞已经确实已经痊愈了大半，至少已经行动无碍了！
　　“这……红霞，你怎么忽然间好了那么多？”谢轻眉惊喜地看着女儿，三两步地小跑过去，拉住女儿的柔荑，展颜微笑，高兴得不得了。
　　“妈，刚才碎梦刀又开始颤鸣起来，让我进入了以前那种玄奥奇妙的境界，等我醒过来之后，就变成这样子了，除了修为还没有恢复之外，其他都全好了，就连小腹里的金色液体也凝实了好多，都快要变成虚丹了，这表示我很快就能突破到三级高阶、三级巅峰咧！”染红霞喜不自胜，那绝美的容颜红扑扑的，笑得眼睛都像月牙儿了。
　　“刚才碎梦刀又有反应了？”
　　谢轻眉一愣，随即惊喜无限地将女儿紧紧抱住，她就知道伟大的碎梦刀一定会守护她女儿的，毕竟碎梦刀是传奇武器，一次次地给了她女儿大造化，大福气，让她女儿在短短的一个月内连连从二级巅峰突破到近乎三级高阶！
　　“嗯……大概是碎梦刀知道我处境尴尬，所以才将我治好的吧……哦对了，妈妈，我还领悟了一套新的仙剑之术，母女剑法，这套剑法讲究一攻一守，母女循环，如果融入了我的万剑诀里面，威力一定能倍增的！”
　　染红霞雀跃着说道，完全沉溺在新领悟的仙剑之术里面，这也是意料中的事，她这个人对练剑充满了热情与兴趣，自然会因为新领悟的一套剑术而欣喜若狂。
　　但……旁边的李佳玉却脸色发黑。
　　母女剑术……
　　这名字听起来怎么这般刺耳呢？是不是在暗地里映射他啊？
　　要知道，李佳玉近段时间……似乎跟母女扯上了极大的关系，先是侵犯了晏紫苏，后又侵犯了她母亲宴婉茹，算得上是母女双收，而刚才又跟染红霞的母亲发生这般尴尬的事……
　　（糟糕……染红霞那臭娘们是不是发现了什么才故意揶揄我的？刚刚在房子里她还警告过我……叫我千万不要动她的母亲，但我还真的阴错阳差地见了她母亲的胴体，还跟她胡乱亲吻，要不是她醒过来，恐怕我都已经在浴室里当了染红霞的便宜老爸了……）
　　思虑间，李佳玉小心谨慎地看了一眼雀跃的染红霞，发现她还是那么的纯天然，不带丝毫奇异的神色，李佳玉这才放下心来，染红霞是个刚正不阿的人，心底里容忍不下半点沙子，她要是真的知道自己侮辱过她母亲，她绝对不会表现得这般平静……
　　“恭喜恭喜，啧啧，不愧是我们的染会长，果然是天之骄女，连我这个光明教皇都束手无策的棘手重伤，对你而言却是小菜一碟……”李佳玉走上前来，好整以暇地看着染红霞，脸上露出一丝笑意，真心地为染红霞而感到高兴。
　　“运气而已……我才不是什么天之骄女呢，真正的天之骄女是你才对，谁不知道你是光明女神啊……”染红霞仰起娇颜，眨了眨美目，火红色的眼睛里扇动着莫名的光辉，凝视着李佳玉道：“其实最要感谢的还是你啦……很谢谢你为我尽心尽力，更谢谢你送了我那么宝贵的传奇级武器，要不是碎梦刀……又哪里会有今天的我？是它一次次让我接连突破，也是它让我重新恢复健康……佳玉，真的很谢谢你！”
　　说完，染红霞的美眸几乎要滴出水来了，对李佳玉饱含着一腔柔情，只是不敢说出口而已，但一想到今天所取得的成功都源自于李佳玉，源自于“绿帽神刀”，她对李佳玉的感情就不由得再攀升一分。
　　“什么？是碎梦刀让你连续突破的？”李佳玉愕然地瞪大了双眼。
　　“是啊……要不然你以为呢？”染红霞笑道。
　　“你、你不是通过苦修才突破的吗？”
　　李佳玉呆呆地问了一句，心底里猛然掀起了狂潮怒浪，是了，前世的这个时候，染红霞顶多也才三级低阶而已，根本不像现在这般距离三级高阶只差临门一脚！
　　染红霞跟李佳玉一样，也是大器晚成、不折不挠的人，是那种刚开始境界不高，可到了中后期却会突飞猛进，一路高歌的不屈苗子……
　　李佳玉一直都以为染红霞是因为当上了少将，建立了军队，又在肩膀上承担着保护邕城的责任，所以才会从精神本质上蜕变，提前成熟，修为突飞猛进，比起李佳玉还要令人震惊……
　　但现在听染红霞所说，她不是靠什么苦修，也不是靠什么责任，更没有得到什么灵丹妙药诸神祝福，她仅仅是依靠碎梦刀！
　　怎么可能？
　　碎梦刀是不祥的武器啊，只主管杀戮，从来没听说过碎梦刀还能大幅度提升主人修为的，被说碎梦刀，就算是其余的传奇武器，也万万没可能会在一个月内就让主人连跳好几个等级！
　　电光火石间……
　　李佳玉想到了一个令他惊骇欲绝的可能！
　　难道染红霞的修为提升……跟她被戴绿帽有着很大的关系吗？
　　是不是她身边的女性亲属被别的男人侵犯淫辱，绿帽神刀就会亢奋异常，从而释放出强大的能量帮助染红霞提升境界，洗涤灵魂与肉体？
　　不……
　　绝对不可能，一定是我哪里搞错了吧？
　　在此之前，染红霞就连续大跳跃过好几次，突破三级，又突破到三级中阶的顶端，这期间无论是萧晚晴还是谢轻眉都没有被别的男人碰过啊……
　　唔，一定是我多想了，或许只是个偶然的机会才激活了碎梦刀让她康复的吧，这一切应该跟刚才我亵玩她母亲是没有关系的……
　　要不然，我现在就去推了晚晴姐和谢姨，哦，就连秦思瑶姐姐也不能放过，最好把这三个表姐妹都一起推，这顶绿帽绝对大大的有，只怕染红霞也能立刻突破到准传奇了吧？
　　很明显，这世上根本就没那么便宜的事，分明就是痴心妄想，李佳玉又不是脑子进水，自然是不会相信的，所以下意识地就否定了那个猜想，更没打算过要淫辱染红霞的女性亲戚，那样不但道德败坏，而且还令李佳玉感到相当的抵触，他可不想当个跟杨安一般的大种马，对心爱的女人，必须全心全意地去对待，而不是专门拿来取乐……
　　“你看我像是苦修的人吗……要不是碎梦刀多番照顾我，恐怕我现在还只是一条小杂鱼咧，哪里有资格成为邕城的司令啊……”
　　染红霞俏生生地看了看李佳玉，又看了看她母亲，随即脸色微红，径自对她的母亲说道：
　　“妈，我跟佳玉真的只是普通朋友的关系，你就别瞎折腾了……快去厨房给我把药膳汤端出来，我要赶紧趁热喝呢！”
　　“好，给妈等着，你先坐下来跟佳玉好好聊聊……”
　　谢轻眉有些担忧又有些暧昧地看了一眼这对冤家，就笑吟吟地进了厨房，给染红霞和李佳玉留下了私人空间，好让这对冤家能赶紧成事。
　　可惜，染红霞跟李佳玉独处的时候总是不会主动地表白心意，而李佳玉更不会傻到去挑逗染红霞，两人就这么坐在沙发上有一搭没一搭地尴尬聊天，无非是交流一下战斗经验，扯东扯西而已。
　　等谢轻眉端出了汤水，李佳玉也有份，大饱口福，但等了这么久，都没见萧晚晴回来，他不由得有些急了，询问道：
　　“谢姨，晚晴姐呢？”
　　谢轻眉编贝般的玉齿咬了咬嫣红的樱唇，温声细气道：
　　“她去科研院了……半小时前有传讯兵跑过来，说科研院要征调光明祭祀来绽放光芒，好像是培养什么新型植物，一夜就能解决粮食问题，所以晚晴就出去了，也不知道她什么时候才能回来……她啊，每次都这样，老是忙着公事，心肠忒好，也不知道好好地休息，你凯旋而归，又难得抽空来一次，都不知道要好好地招呼你，害得你白等了半夜……等她回来，我一定要好好地教训她！”
　　“这样啊……”李佳玉无奈一笑，他深知萧晚晴为人，她就是过于善良，总喜欢把别人的事都揽到自己身上，但她正是因为这一点，才会散发着如此耀眼的善良光辉，颇为讨人喜欢吧？


第六百六十章 野猪狂魔
　　没办法跟萧晚晴畅谈一番增进感情，实在是遗憾中的遗憾，所以他就不再浪费时间，而是起身告辞，目光深深地扫了一眼染红霞的娇颜，又不着痕迹地扫了一眼谢轻眉若隐若现的乳沟，道：
　　“我先走了，你们保重身体，谢姨你失血过多，注意补补身子，红霞你也别逞强，该躺着就躺着，可别在修为没有恢复之前就胡乱试炼那套母女剑法……”
　　“知道啦！你比我妈妈还要罗嗦呢！”染红霞吐了吐丁香小舌，俏生生地笑着埋怨道。
　　“这孩子，就是这般没礼貌，佳玉你可别介意……”谢轻眉心情极好，轻拍了一下女儿的肩膀笑骂道。
　　“谢姨，晚上寒冷，你也多穿点衣服……”说着，李佳玉的目光又不受控制地在谢轻眉的酥胸上转了一圈，这才走出了司令府邸的大门。
　　被李佳玉那奇异的目光一扫，谢轻眉只觉得一股酥麻的电流从酥胸上传遍了全身，那种酥麻感非常的刺激，竟然让她芳心砰砰直跳，似乎回到了二十年前，跟染红霞她父亲度蜜月时的光阴……
　　果然，寡妇就是要找一个可以遮风挡雨的男人做港湾啊，我竟然连女婿李佳玉都开始有所留念了……
　　谢轻眉幽幽一叹，美眸痴痴地看向了一手拉扯长大的染红霞，一看到她，谢轻眉就断掉了找个男人过完下半生的想法，她只要能跟女儿在一起就心满意足了，至于给女儿找个后爸，一定会带来许多不和谐的吧，与其这样，还不如死了这条心，以免让自己对女儿的母爱变了质……
　　“妈，干嘛叹气呀？难道有什么不高兴的事吗？”染红霞抱着谢轻眉那玉藕般的手臂，甜甜地笑道，还带着一丝撒娇的韵味。
　　“没有，妈妈只是感叹女大不中留而已……”谢轻眉伸出手抚摸着女儿柔顺的长发，露出一个极富有母性光辉的慈祥笑容。
　　“妈，你在说什么呢……我跟佳玉是不可能的！他都已经有桔梗和紫苏姐了……更何况他还喜欢小姨呢……到时候他就是我的新姨丈了！”染红霞嘀咕了一声，但声音里却饱含着酸溜溜的味道。
　　“傻妞，人生在世半百年，小事不要太计较，管他是你新姨丈还是别的什么，只要你喜欢他不就足够了吗，听妈的话，捉住自己的幸福才是最重要的，免得几年后你会抱憾终生，早点跟佳玉做个了断吧……妈还想要快点抱孙子呢！”
　　“妈！不要胡说，我还小呢……”染红霞脸上晕红一片，抱着母亲大发娇嗔起来，就像喝了几斤白酒一样。
　　“还小？妈像你这般年纪的时候，都已经嫁给你父亲，大了肚子啦，你猜猜肚子里的孩子长大后会不会变成一个口是心非的女孩？”谢轻眉似笑非笑地逗弄着女儿。
　　“又来取笑我……”
　　“不是妈取笑你，只是实话实说而已，你可要快点下手咯，最好比你小姨领先一步，争取在你二十岁之前就给妈抱上孙子……”
　　“我不理你了！”
　　被母亲逗弄得满脸通红的染红霞实在是羞愤难当，撇下一句话之后就重回了自己的房间，再也不敢跟她母亲讨论任何关于李佳玉的事，只是一颗芳心却犹如小鹿乱撞般噗通噗通直跳……
　　在她的床头上，兀自还挂着一柄造型古朴的奇异长刀，在染红霞所不知道的瞬间，这柄长刀……再一次散发着若有若无的绿光，似乎是命运的嘲笑，也像是滑稽的诅咒，更像是对染红霞的祝福……
　　此时，李佳玉已经走出了司令府邸的院子，守在院子门口的军官猛地就朝李佳玉敬礼，像这位邕城的传奇人物表达着内心最为崇高的敬意。
　　李佳玉点点头，没有过多理会两个看门的护卫，直接就冷着脸走了出去，借着微弱的雷光，环视了一圈，连任何一个角落都没有漏掉。
　　半晌，李佳玉才微微皱起了秀美，沉着脸对护卫问道：
　　“那头肥猪呢？我记得来的时候，明明将这头肥猪撞个半死的，难道它被人给拖去宰掉了？”
　　“李少将，那头肥猪在地上躺了很久才爬起来，在半小时之前，萧祭司出了门后，那头肥猪也跟在了后面追逐着，消失在我们视线中了……”
　　“为什么你们不将那头猪给绑起来？”
　　“萧祭祀叮嘱过，不让我们伤害那头猪……所以……”
　　“我明白了。”
　　李佳玉叹了口气，暗暗有些责怪萧晚晴忒是心软，明明已经跟姜明辉一刀两断再无情谊了，可她居然还对姜明辉那头大肥猪网开一面，由着它跑来跪拜乞求原谅，难道她就不知道任由姜明辉出现在自己面前会很碍眼吗？
　　至少，李佳玉心头里会很不爽，醋意极浓，恨不得立刻就去把姜明辉给宰掉，省得它那双猥琐的猪眼再用淫邪的目光看着光明圣女！
　　“嘶——”
　　李佳玉召唤出了冥界战马，嗖地一下就跨坐在马背上，化作了一道闪电，飞速地朝西江猎魔团冲了过去。
　　今晚实在太晚了，还有许多事要处理……
　　至于挚爱的晚晴姐，就留待日后再日吧……呃不，就留待日后再去攻略吧。
　　就在李佳玉离开之际，苟延残喘的姜明辉大肥猪已经瘫倒在了地上，虚弱地呼吸着，它呼哧呼哧地在寒风中喷吐着白气，只觉得寒风刺骨，几乎要将它冻成冰块，更由于两天没有吃过东西，姜明辉的大肚腩都在咕噜噜地直叫唤。
　　不行了……
　　追不上晚晴了……
　　她不肯原谅我，两三天以来都没有正眼瞧过我一下，我不就是稍微地强暴一个学生妹吗，有什么错了，别说我一个副市委书记，就算是镇级、县级的领导，不也经常干这种事吗，有什么好稀奇的？男欢女爱，本就是人之常情，女人下面长着一汪泉眼，不就是给男人用的吗，古语有云食色性也！
　　姜明辉到现在还生着闷气，觉得自己并没有做错什么，要怪只怪这该死的末世让社会秩序完全崩溃，害得他昔日的官威和权力都成了泡沫虚影，更让他失去了往日那呼风唤雨的地位……
　　晚晴啊，你怎么就那么狠心，好歹我们也是曾经的夫妻，你就不能给稍微原谅我，把我当成宠物来养着吗，我不要求以前的锦衣玉食，最起码你也要给我包吃包住吧，要不然我可怎么在这吃人的末世里活下来啊，喂喂，宪法规定，夫妻双方都必须赡养对方的啊，你这是犯法的知道不？
　　就在姜明辉如同死猪般躺在地上自怨自艾之际……
　　几个无所事事出来打秋风的流浪汉路经此地，他们立刻就双眼放光，难以置信地看着一头大肥猪！
　　“老大，我是不是眼花了……”
　　“我也眼花了，我看到一头猪，还是一头超大型的肥猪……”
　　“啊老大，我们赶紧将它宰了吃肉啊，我们都快要饿成狗啦！”
　　几声阴阳怪气的笑声响起，那群打秋风的流浪汉就贼兮兮地跑过去围住了大肥猪姜明辉，一个个贪婪地舔着嘴唇，满是欲望地看着这头白白嫩嫩的大肥猪，视线从丑陋的猪头一路扫到肥硕的猪屁股，口水几乎都要滴落在地上，就像在看一个赤身果体的娇俏美人一样！
　　“咯咦……”
　　这时候，姜明辉才反应过来，它惊愕不安地看着几个居高临下围住它的流氓，浑身汗水涔涔之下，它知道自己要糟糕了，连忙吃力地爬起来，前膝跪倒在地，猪头不停地上下捣动，似乎在求饶。
　　但饿极了的流浪汉哪里会法外开恩，直接就冲了上前三下两除五地就抱住了几百斤重的大肥猪，就要将它搬回窝点。
　　姜明辉吓得面如土色，它知道即将迎接它的就是被宰掉吃肉的命运！
　　但姜明辉不甘心，它还没有在这个末世里呼风唤雨，还没有上过任何一个女性的传承者，就这么死掉实在是对不起江东父老！
　　“轰隆”
　　越想越是气氛，忽然间，天空中打下了一道闪电，直直地劈在了大肥猪的身躯上……
　　黑色的焦烟遽然冒了起来，几个流浪汉当即就被劈成了熟透的尸体，而姜明辉却变了一副模样，竟然成了一头可以双脚行走的丑陋怪物，浑身的皮肤变得粘稠湿润，还呈现奇异的绿色，猪耳朵变得更长更大，犹如葵扇，大大的肚腩更是比起水缸都不见得逊色几分，周身都在散发着一股令人作呕的臭味……
　　“哦哦哦，我能直立行走了？”
　　姜明辉看了看自己的猪蹄，激动地借着街边结着冰渣的积水照照自己的样子，惊讶地发现自己变成了一头更加丑陋的猪妖！
　　“我居然得到了野猪狂魔的传承？皇天不负有心人，哈哈哈哈，我姜明辉果然不是池中之物，一遇风云变化龙，美女、声势、权势，我回来啦，邕城注定要成为我的囊中之物……”
　　就在姜明辉叫嚣之际……
　　黑夜中再次出现一团阴影……


第六百六十一章 可怜的野猪狂魔
　　这团阴影带着一股死亡的窒息，带着一股不祥的诅咒，才一出现，四周的空气就已经降低了好几分，仿佛有一头地狱里爬出来的恶魔要吞噬人间万物一般，阴森恐怖到了极点！
　　姜明辉本能地转过身，一双丑陋的猪眼紧紧地盯着后面，谨慎地戒备着，但等了半晌都没见人影，他不由得用鼻息大哼哼道：
　　“谁在那里装神弄鬼，不知道爷爷我是人见人怕，鬼见鬼愁的传承者吗？怎么，想要上来受死吗，来啊，看你姜爷爷会不会砸爆你的脑袋！呔，还不出来，是不是非要你姜爷爷用九齿钉耙来打到你扑街啊！”
　　说着，姜明辉竟然双手一招，黑雾涌动间，居然真的出现了一柄破旧的黑铁武器——九齿钉耙！
　　这武器看起来很破旧没错，怎么看都像是掏粪除草的，但它却弥漫着一股不俗的气息，竟然是位列于二级巅峰的魔法武器！
　　而姜明辉的修为也不俗，竟然是二级中阶！
　　二级中阶的实力，在整个邕城而言都算得上是普通水平稍微往上的了，至少邕城里的大部分阳魂传承者都不一定是他的对手，要知道邕城的阳魂传承者可是五十人里面才有一个，而偌大的邕城也不过仅存十八万阳魂传承者而已！
　　也就是说……姜明辉也获得了命运的些许垂青，竟然在末世爆发后的一百一十天获得了阴魂传承，而且这传承还不算太差，算是中高档次，毕竟当初楚翔、蓝小月、杨虚彦、凌少平等人也不过堪堪二级低阶的程度而已。
　　是以，姜明辉才会这般嚣张，一扫先前的颓废，摆出一副天王老子第一，他第二的德性，洋洋得意，目中无人。
　　“呵，当真是有趣……超自然魔法时代都已经开启这么久了，居然还有人能获得传承，而且还是获得猪妖传承……莫非你是猪八戒再世？”
　　黑暗中，传来了沙哑刺耳，犹如铜锣大鼓般难听的嗓音，似乎还带着一种死亡的冰冷。
　　“哈哈哈！说得对，老子就是猪八戒转世，猪八戒可是曾经的天蓬元帅，实打实的仙人，统领十万天兵天将，身怀三十六变的逆天本领，呔，兀那小人，快快受死！”
　　姜明辉还真是够可以的，当了几天大肥猪，似乎连脑子都钝化了许多，智商严重倒退，竟然开始学起了电视剧里西游记的猪八戒喊话了，也不知道是阴魂改变了他的性格呢，还是他已经彻底地疯掉了……
　　“呵呵，你脑子被驴踢了么？西游记不过是一部小说而已，异界里可不存在猪八戒这样的小说人物……我没空看你秀下限，赶紧束手就擒，随我回去好好地做小白鼠吧……”
　　话音一落，黑暗中就浮现出一名浑身都隐藏在黑色斗笠之下的黑衣人，他才一出现，姜明辉立刻就感觉到了死寂般的窒息压力，让这头猪妖几乎要喘不过气来！
　　“呔！兀那小人！你姜爷爷两三天没吃饭，现在饿得慌，要赶紧去吃点宵夜，你有种别走，等姜爷爷吃完宵夜再来跟你夜战三百回合，就算打不赢你，你姜爷爷还能去搬救兵，让猴哥来收拾你！”
　　姜明辉抖动着脸上的肥肉，浑身都散发出一股令人作呕的巨臭，色厉内荏地放下了狠话，就拖着九齿钉耙屁颠屁颠地迈着一双小短腿，没命地逃跑起来……
　　“……你果然是个傻子，连猴哥都出来了，已经连人类的思维都消逝了吗……很好，那你更是无牵无挂了，可以好好地配合我做研究，回来吧！”
　　黑衣人双手舞动，他映照在地上的影子竟然犹如烧开的热水般膨胀沸腾，冒出一股股粘稠的黑色浓烟，而这些浓烟在顷刻间就扭曲着耸立起来，变成了两头漆黑的飞龙！
　　影子巨龙！
　　这个黑衣人赫然是那个曾经跟李佳玉交过手，扬言要搞复活实验的大白痴，在龙族之战里这个家伙还斩杀了好几头飞龙，甚至差一点就把果冻也给干掉。
　　并且，这十天里他似乎取得了突破性的进展，浑身上下的气息更加内敛，却又更加地凝重，显然实力又暴涨了三分……
　　“嗖”
　　两头迎风招展的影子巨龙直接就扑了过去，气势恢宏，速度超快，哪怕姜明辉全速奔跑能达到时速四十几公里，却也根本逃不出影子巨龙的手掌心，当即就被龙爪给狠狠地捏住身体，在姜明辉那杀猪般的惨叫声中，影子巨龙将它带到了黑衣人面前。
　　“闭上你的臭嘴！”
　　黑衣人从地上捡起流浪汉的一只焦黑鞋子，直接塞进了姜明辉的嘴巴里，堵住他的声音，这才冷冰冰地转过身，带着影子巨龙消失在黑暗中……
　　而可怜的姜明辉，注定要暗无天日，在那个脑子进水的黑衣人折磨下，生不如死，不得不陪着黑衣人做那疯狂地“复活实验”！
　　与此同时，李佳玉也已经回到了西江猎魔团。
　　“佳玉，回来啦，红霞她还好吧？”桔梗情深款款地看着李佳玉，脸上带着一丝醉红，她既担心李佳玉今晚彻夜不归，却又更担忧李佳玉今晚回到住宿，毕竟她曾经答应过李佳玉那么羞人的事……
　　“很好啊，她的运气不是一般的恐怖，本来注定要残废一个月的，结果碎梦刀就让她康复过来了……啧啧，这种有命运垂青的天之骄女，不是我这种苦命的人能相提并论的……”李佳玉摇了摇头，叹息一声。
　　“那太好了……我、我去看看红霞！”桔梗咬了咬唇瓣，手指逗弄着裙摆，轻声对李佳玉说道。
　　“那么急干嘛？明天再去看不好吗？”
　　“我跟她情同姐妹……她恢复健康，我当然要第一时间过去看看的，佳玉你今晚好好地陪一下紫苏姐吧，别惦记着我……”
　　说完，桔梗就嗖地一下跑了出去，任凭李佳玉怎么挽留都不肯回一下头，她不能不跑，要是乖乖地留在家里，今晚李佳玉就要来收债了，当初龙族之战里她可是答应过会把身子给李佳玉的，但现在她又后悔了，毕竟……她是女巫啊，必须保持纯洁的处子身，绝对不能让李佳玉玷污的，但如果将小花儿给李佳玉的话……那又过于羞人，少妇还无所谓，少妇都妖娆妩媚，看得开，而且身体也已经熟透了，自然不会太过反感，但桔梗一个纯洁的处女，又哪里接受得了那么变态的事？
　　“啧，我不过是跟她开个玩笑，逗她一下……我又不是真的大色魔，怎么可能会真的爆她的小花儿啊，她用不着信以为真，这么敏感吧？”
　　李佳玉耸耸肩，看着桔梗的背影翻起了白眼，径自走进了自己的房屋，李东临父女、白洁母女等人自然全部都在场，而真正让李佳玉惊讶的是……
　　楚翔竟然也跑了过来！
　　李佳玉张了张嘴，立刻跑到楚翔面前，用力捶了他一拳，笑道：
　　“好家伙，没想到你果然还活得很滋润，龙族之战里我还因为你的死伤心得大暴走呢，离开邕城的这十天里，一想到你可能挂掉我就高兴不起来，哈哈，老朋友，还要不要跟我干一杯？”
　　李佳玉是真的很高兴，楚翔性情豪迈，不耍心机，又特别的够义气，一路逃亡不晓得帮了李佳玉多少忙，李佳玉早已将他视为亲密的朋友兼战友。
　　不曾想，楚翔却有些厌烦地退后一步，脸上的肌肉皱了皱，牵动起那妖异的花纹，又咧咧嘴，低沉而又沙哑地怪叫道：
　　“你就是他们说的李佳玉？不怎么样嘛，顶多也就长得白一些，顺眼一些……跟那个死缠着我的丑八怪还有几分相似……”
　　说着，楚翔似乎还带有什么洁癖，伸手拍了拍自己的胸膛，仿佛很讨厌李佳玉接触到他，就像李佳玉的一拳会将他弄脏了一样。
　　这也怪不得楚翔，楚翔的审美观跟下位巨龙没有任何的差别。
　　下位巨龙，说白了就是龙形的蜥蜴，龙族里最为低等的存在！
　　这种爬行类的动物，审美观自然极为原始落后的，在它们眼中，只有同族中人才美丽好看，至于灵长类的异族……怎么看都是一个样，就如同人类看小狗一样，怎么看都觉得小狗都长得差不多……
　　“你……你真的失忆了？”李佳玉脸色一僵。
　　“废话！老子失忆又咋滴？管得着吗？别来烦老子，老子可不喜欢跟雌性的灵长类动物混在一起！”
　　说着，楚翔就脸带厌恶地坐到沙发另一边，跟李东临、风燎原、倚天照瞎折腾起来……
　　李佳玉愣在当场，有些目瞪口呆地看着楚翔。
　　曾几何时……楚翔是那么的憨厚老实，可现在怎么变成这副古怪的德性！
　　还有，李佳玉分明就是个男人啊，楚翔这个王八蛋竟然称呼他为雌性的灵长类动物……这也太过侮辱人了吧！
　　“师傅，楚翔就是这个样子，你别太责怪他，等他记忆恢复过来，估计就会好很多了……”孙薇薇劝道。


第六百六十二章 害得蓝小月守寡
　　“我知道，只希望楚翔能尽早想起一切……”李佳玉颓然一笑，为楚翔这位老战友而感到悲哀与可惜，楚翔好不容易从婚礼当中死而复生，但却落得这般结果……
　　“师傅，你随我去安慰一下小月好吗？她最是崇拜你了……只要你安慰一下她，说不定她就不会那么痛苦了，这些日子小月被楚翔欺凌得心都碎了，好几次小月要扑进楚翔怀里，都被楚翔拳打脚踢，打飞了出去，哭得好惨……”
　　李佳玉揉了揉眉心，点头道：
　　“好吧，真是拿她没办法……”
　　李佳玉答应下来以后，孙薇薇就连忙跟众人告辞一声，领着李佳玉出了门，往猎魔团后面的建筑物跑去，本来风燎原、罗烟雨等人也想要跟过来一起劝勉蓝小月的，但考虑到某些原因，也就没跟过来了，他们都知道这种时候，只有李佳玉才能派上用场，震慑的了蓝小月，让她从阴影里走出来。
　　“小月，开门呐！”
　　这里是西江猎魔团的高级团员的宿舍，只要是实力不俗的团员，又是单身，那么就一定能住进来，本来蓝小月是跟她父母亲住在一块的，但蓝小月觉得自己已经嫁了出去，就不能再留在父母家里了，好歹也要住在别的地方……说白了，蓝小月就是自欺欺人，感觉脸上无光，生怕父母亲戚会用异样的眼光看她，哪怕那是善意的眼光，她也不愿意去面对。
　　总之，蓝小月就沉浸在自己的悲楚世界中，打死都不愿意清醒过来，尤其是昨天和今天，她都没出过房门，就连吃的东西都是孙薇薇给送进来的。
　　“薇薇，不用来劝我了……我只想一个人好好地安静下，你放心，我很快就会没事的，等我眼泪哭干以后……”
　　房门传出了蓝小月那憔悴虚弱，有气无力的声音，隐隐中还带着哭腔，显然她刚才还在偷偷地抹眼泪。
　　“小月，开门吧，我回来了！”
　　李佳玉那温厚的声音蓦然响起，蜷缩在床上的蓝小月徒然一震，惊喜莫名地长大了小嘴，难以置信地喊道：
　　“佳玉！你……天啊，我还以为你……”
　　说着，蓝小月连忙披上了外套，麻利地从床上窜起来，又急急忙忙地跑到镜子面前梳理了一下头发，用手背抹干了眼泪，尽量地揉揉眼睛，让其看起来不至于太过红肿，最后还用梳子匆匆地梳理了一下长长的白发，临走前还伸出舌头舔了几下干燥得快要开裂的唇瓣。
　　“嘎吱”
　　房门终于被打开，蓝小月出现在李佳玉和孙薇薇的面前。
　　如今的蓝小月，尽管竭力地让自己不至于看起来太过颓废，但那黑眼圈和消沉的表情却已经出卖了她，让李佳玉知晓她这些天过得有多么不安稳……
　　“佳玉，你专程过来是要安慰我的吗？不用了，真的不用了……我的眼泪都快要哭干，心情好很多了呢……”蓝小月从来都是把李佳玉当成至高偶像来崇拜着，处处都模仿李佳玉，不单单只是模仿他的语气和小动作，就连招牌式的嘲笑冷笑都学得入木三分，甚至还刻意地让自己的外貌也模仿着光明女神的绝世容颜，虽然只得其形不得其神，又没办法完美地模仿，但总归来说，她还是有着李佳玉的两分绝世魅力的。
　　不了解情况的人，还以为蓝小月就是李佳玉的妹妹呢。
　　“你脸上肿了。”李佳玉静静地说道。
　　蓝小月挤出一丝颇为勉强的甜蜜微笑，抚摸着脸上被楚翔扇出来的巨大掌印，低声道：
　　“不碍事的……打是亲骂是爱……”
　　“你真是蠢得无可救药！失忆的楚翔，早已经不是以前的楚翔了，只怕连灵魂都已经不是了……你又何必自欺欺人？进去坐吧，我跟你好好说说……”李佳玉用颇为凌厉的语气喝道。
　　蓝小月的娇躯哆嗦了一下，怯生生地望了一眼李佳玉，这才点点头，而一旁的孙薇薇却说道：
　　“你们慢慢谈……我先回去了，不打扰你们。”
　　说完，孙薇薇转身就走，她可不想当电灯泡，毕竟李佳玉跟蓝小月长得那么像，两人还是独处地交流比较好。
　　至于李佳玉跟蓝小月孤男寡女共处一室会不会干柴烈火……那就用不着孙薇薇来担心，她太了解李佳玉了，这家伙，就算是顶尖的美色送到他面前，他也不见得会主动去享受，就更别说去占蓝小月的便宜，更何况蓝小月还是楚翔的新娘子，李佳玉就算再怎么丧尸禽兽……也应该不会对不起楚翔的！
　　“嘎吱”
　　蓝小月关上了门，带着李佳玉走进了小小的客厅，招呼李佳玉坐下来，这个客厅并不宽敞，只有二三十平方而已，偏偏宿舍里又拜访了许多用于训练的铁质道具，还有一些铁质的圆形拱桥状物体，大概是蓝小月用于锻炼柔软度的吧，但这些东西摆放在客厅里，就显得客厅更为狭窄了。
　　蓝小月很想给李佳玉倒一杯茶，但她愕然发现，客厅里根本就没有半点茶水，事实上她都一整天没吃饭了，滴水未进，又不愿意让人来照顾她，她又怎么可能招呼的了李佳玉？
　　“不必了……我来只是跟你说几句而已……”李佳玉肃然摇摇头，道：“事到如今，楚翔伤害了你那么多次，还差点在那天晚上把你给杀掉……你还依然爱着他吗？”
　　“爱！”蓝小月坚定地点头。
　　“但你爱的是以前的楚翔……而不是现在的楚翔，你别看楚翔复活过来，其实他的灵魂早已经分解破碎过了，就像积木一样，哪怕积木重新组合起来，但由于摆放的次序不同，却也是另外一种积木艺术品了，也许等楚翔恢复记忆的时候……他的性格依然会跟现在一模一样，昔日那个豪迈义气的傻大个楚翔再也回不来了……”
　　李佳玉对灵魂并不算太过了解，但还是有不少研究心得的，自然明白一些蹊跷。
　　“楚翔再也回不来？”
　　蓝小月脸色煞白，不由自主地倒退了三分……惊讶骇然地看着李佳玉！
　　她不知道……李佳玉就是害得她守寡的大仇人！


第六百六十三章 恶魔般的狞笑
　　说起来，蓝小月也是自讨苦吃，模仿谁不好，偏要模仿光明女神，结果触犯了冥冥中的某些禁忌，受到了光明女神的诅咒……
　　而更糟糕的是，蓝小月大婚之日居然还蠢到去邀请李佳玉，婚礼上，李佳玉还跟楚翔握了手，给新郎官整理了一下西装衣领……所以楚翔就注定要万劫不复，被命运给推进了无底的深渊，李佳玉的“寡妇光环”“死男光环”效果全开，硬生生地让这对新婚夫妻在大婚之日蒙受灭顶之灾，悲惨地被拆散……
　　偏偏这个冥冥中的秘密，至今还没有被任何人所知晓，就算是当事人的扫把星李佳玉也不明情况，完全没意识到是自己害得楚翔蓝小月这对患难与共的夫妻发生婚变……
　　讽刺的是，李佳玉居然还装出一副痛心疾首的模样来安慰“弃妇”蓝小月，标准的猫哭耗子假惺惺。
　　“小月，想开点吧……楚翔也并非完全回不来，也许他还有百分之一、千分之一的几率恢复成以前的傻大个……”
　　“无论机会有多渺茫，我相信我的真诚一定能打动他，让他想起我们彼此间的真爱……”蓝小月的手指在不安地颤动着，虽然脸上竭尽全力地摆出一副至死不渝的表情，但谁都能看得出她心底里根本就没几分把握，不过是自欺欺人，逆来顺受而已。
　　“哎……你又何必这样呢？痴情我不反对……但盲目的痴情却没什么好结果，我问你，你为什么会喜欢楚翔？”
　　蓝小月被李佳玉问得身躯徒然一震，幽幽叹道：
　　“楚翔很强壮很豪迈，对我也很照顾，以前我长得很平凡，属于丢进人群都没人认得出来的那种，但楚翔他却不嫌弃我平凡，经常跟我合作，哪怕我好几次扯了他后腿他也没责怪过我，反而屡次安慰，就像个好大哥一样……在逃亡的时候，我的实力太弱，只能控制住虫子却没法有效地进行攻击，经常会遇到危险，偶尔还会在生死线上徘徊，要不是楚翔救了我……我恐怕早已经埋骨半路了……”
　　“就因为楚翔救你几次，你就喜欢上他？”李佳玉已经召唤出了虚空魔镜，藉此来提高自己的智商和情商。
　　“不是的……楚翔他对我真的很好，从来没有一个男生对我这么好过，跟他在一起我很高兴……”
　　“你确定你真的爱他？爱有很多种……不一定是男女之间的爱，也可能是兄妹之间的爱，例如果冻就很爱她的虫子，虽然经常命令她的虫子当炮灰战死沙场，但她平时跟虫子处得极好，而那些虫子也是心甘情愿地为她去死，然而，果冻和虫子之间只有主仆之情，并没有爱情……要不然就是人虫情未了的恐怖片了。”李佳玉做了个比喻。
　　“不，不是这样的……楚翔又不是虫子，我跟楚翔是真的有很深感情的！”
　　“你确定感情很深？我知道你甘愿被楚翔亲手杀死，也知道你为楚翔流过很多眼泪……但你真的错了，你只是纯粹地享受楚翔照顾你的温暖感觉而已，你以前太过卑微太过平凡，经常被男生忽略甚至是取笑，所以你才会在跟楚翔的接触中，轻而易举地动了心，其实你不是动心，你仅仅是喜欢一个男人围着你转悠而已……”
　　“你胡说……你根本就不知道我的感情，凭什么说我错了，你又不是我肚子里的蛔虫……”蓝小月双手捂着耳朵，像是看见妖魔鬼怪一般看着冷峻无比的李佳玉，还拼命地摇着头，不愿意继续听。
　　但李佳玉的声音似乎有一股魔力，沉重有力地打击了她的信心，让她开始动摇起来，她不由自主地开始怀疑……自己是否真的在短短三个月里喜欢上龙人楚翔。
　　“我虽然不是你肚子里的蛔虫，但跟你和楚翔朝夕相处，看得很透……你不要以为你跟楚翔结了婚就算是他的老婆，别做梦了，你的所作所为都已经出卖了你，你是个虚荣而又死要面子的女人，要不然，你也不会住在这个宿舍里，不敢跟你父母见面了，你若真的爱楚翔，你该做的是想尽办法去帮他唤回记忆，而不是三番四次地想要拥抱他，最后被拳打脚踢受了伤溜回这个窝里暗暗垂泪……”
　　“别说了，就算你舌绽莲花，我也依然爱着楚翔的……我是楚翔的新娘！”蓝小月痛苦地闭上了眼睛，眼角处有一滴滴的泪水无声滑落，摇头的幅度更加大了，一头银白色的秀发一甩一甩，从原本的柔顺变得凌乱不堪。
　　“少来以新娘自居了，你跟楚翔亲过么？跟楚翔睡过么？为他怀孕过么？就算这些都有，那也代表不了什么，在这个人吃人的残酷世界……滥交的人多的是，如果搞几次就算得上夫妻，那岂不是很多男人都有几百个老婆，很多女人都有几百个老公？”
　　“不……我跟楚翔之间很纯洁，不是你想那样的，楚翔又笨又憨，从来不会主动占我便宜，他很尊重我的……但是，我就是喜欢他的谦谦君子……”
　　“呵，连亲都没亲过，你还好意思说是他老婆咧，别忘了，你们婚礼的时候都没喝过交杯酒，更没有进过洞房。”李佳玉耸耸肩，戴在脸上的虚空魔镜散发出一种迷离的光芒，给李佳玉平添了几分睿智的气息，仿佛洞察了所有的人情世故，他又继续道：“楚翔其实也并不爱你……知道吗？楚翔仅仅是把你当成一个替代品而已……”
　　“替代品？”
　　蓝小月通体僵硬，抬起头泪眼婆娑地看着李佳玉，忽然间感到一股刺骨的冰冷寒意从头传递到脚底，就连体内的鲜血似乎都结成了冰块，她几乎要崩溃了，哆嗦着嘴唇，喃喃自语道：
　　“我不相信……楚翔对我那么好，他绝对不会只是把我当成替代品……”
　　“少来自欺欺人了。”李佳玉故意拉长了声音，唇角上扬，嘲讽犹如锋利的飞刀般刺入了蓝小月的心脏：“你又不是不知道凌少平、杨虚彦、路飞扬、风燎原他们在想些什么……他们一个个都把我当成女的，就算明知道我没有胸，却也强迫自己将我脑部成光明女神，一个个都在做着白日梦……楚翔也一样，表面上表现得很豪迈，一副愿意当我马前卒的样子，但事实上他的所思所想……跟凌少平并没有太多的差别，恰好，你那个时候就开始模仿我，还搞了个同样的白色发型、蓝色眼眸，偏偏你跟他又成了黄金搭档，所以他就将那份变态扭曲的感情倾注到你的身上，把你当成了……光明女神，也就是我……说白了，你只是我的替代品而已……”
　　“不……不是这样的，我不是你的替代品……你不要太自以为是地妄断我和楚翔的感情，这世上不是所有男人都对你产生感情的……你骗我，你一定是在骗我！”蓝小月瞳孔剧烈地收缩着，不敢置信地摇着头，脑中一片混乱，冷汗瞬间爬满了背脊，这一刹那她简直慌乱到了极点。
　　“哦？不是替代品？不是替代品为什么你还非要模仿我？你在没模仿我之前，楚翔有正眼瞧过你一次吗？就算有，那也只是出于同伴的照顾而已，难道你就没发现，你越是模仿我……楚翔就越是喜欢你么？别说是楚翔……就连他们看你的眼神不也完全改变了么？”李佳玉冷然一笑，好整以暇地坐在沙发上，看都不看蓝小月一眼，但他的声音却犹如地狱里吹出来的冰冷腥风，让蓝小月浑身都起了鸡皮疙瘩，瑟瑟发抖。
　　“就、就算楚翔只是把我当成替代品又怎样……我就喜欢当你的替代品！”这个时候，蓝小月终于崩溃了，眼泪哗啦啦地流着，说出了内心里最想要说出的话。
　　“那不就得了吗？既然已经承认……你又何必再去钻牛角尖呢？楚翔只是把你当替代品，他对你的感情，有一半都是虚假的……你有没有听说过，人都是理性的生物，即便失忆了，也不会跟以前深爱过的人疏远，更不会对深爱过的人拳打脚踢，你看楚翔有厌恶过风燎原他们么？你看楚翔有厌恶过他的家人，他的父母吗？显然没有……所以，我们可以得出一个结论……那就是楚翔从来没有深爱过你！”
　　“就算他没有深爱过我……我也已经嫁给他了……”蓝小月闭上双眼，将眼膜上闪烁着的泪水统统都挤了出来，鼻子都哭得红红的。
　　看到蓝小月那么痛苦，李佳玉叹了口气，一把就捉住了蓝小月的手腕，将她强行拉扯到自己面前，脸对着脸，鼻息都能喷到对方了。
　　“就算嫁了人，不也照样可以离婚么？更何况……你们之间的感情都是虚假的，犹如泡沫般不切实际，与其继续羁绊下去……还不如早点一刀两断，否则当断不断反受其乱，到时候痛苦的是你，也是楚翔……看开点吧小月，你看看风燎原、杨虚彦他们不也一表人才么？”李佳玉露出了恶魔般的狞笑。


第六百六十四章 坑害蓝小月
　　就在李佳玉捉住蓝小月手腕之际，蓝小月呆住了，因为她感觉得到有一股奇异的酥麻感从李佳玉的手掌传到她身上，几乎让她心跳都要停顿下来，她仰起头，泪眼婆娑又痛苦万分地看着李佳玉，看着这个让她竭尽全力去追赶的“偶像”。
　　谁都不知道……
　　真正烙印在蓝小月心扉里的人，并非楚翔，而是李佳玉，蓝小月做梦都在想着自己能拥有李佳玉的美貌和气质与实力，然而她卑微而又可怜，她知道永远都不可能会成为第二个李佳玉，所以她只敢在角落里偷偷地观察着李佳玉一举一动，对她而言，能每天见到心目中的偶像就已经足够了，那种欣喜若狂的甜蜜，远远超过她跟楚翔结婚时所涌现的幸福感……
　　如今蓝小月终于能跟李佳玉有个肌肤接触，她竟然有一种扭曲而又变态的快感，尤其是看到几乎跟她一模一样的李佳玉跟她脸贴着脸，她就更加地觉得心里畅快了！
　　疯了，蓝小月似乎早就已经疯掉了，因为过度的模仿崇拜李佳玉，她已经陷入了难以自拔的漩涡里面，走火入魔……
　　“佳玉……你是要我忘掉楚翔吗？”蓝小月的泪水依旧在打滚，闪闪发亮，但她的语气已经稍微地平静下来。
　　“对，忘掉他……有个更好的开始……”李佳玉唇角的狞笑愈发明显起来，配上他遮掩住眼睛的虚空魔镜，那就显得更加阴冷邪魅了，就像个大反派一样。
　　“或许你是对的……我会听你的话，尝试着去反思一下跟楚翔之间的感情……如果我跟他之间真的只是一场镜花水月，那么我会解脱自己，也会彻底地忘掉楚翔，哪怕日后某一天，他恢复了记忆，并且小几率地恢复成以前的豪迈傻大个，我也不会……”蓝小月低声说道，鼻尖却在微微地抽动着，似乎是在贪婪地吸取着李佳玉身上的气息。
　　“那就好，解脱自己，也解脱楚翔……还有，我希望你别再过多地模仿我了，与其羡慕我的一切，还不如活出一个真实的自我，免得将来你会后悔，追星什么的，通常都不会有什么好下场的，就像那些白痴邪教异端一样，最终的结果无非是被烧死或者捅死，成不了什么大事。”李佳玉道。
　　“嗯……我明白了，以后我会尽量地控制住自己，不再过多地模仿你，但是很抱歉啊，我已经花费了好多力气将自己的脸弄得跟你的轮廓差不多了，没办法改回以前那平凡的模样了……”
　　“那就保持这样好了，但你别再模仿我的表情和动作，其实我并不喜欢这样。”
　　“谢谢……我以后不会再给你增添烦恼的，你放心好了。”蓝小月破涕为笑。
　　成功地解开了蓝小月的心结，李佳玉也感到隐隐的自豪与高兴，没想到自己还能兼职担当心理医生咧，只是……这虚空魔镜也太恐怖了吧，三两下就看穿了楚翔和蓝小月之间的感情，并且用凌厉的言辞来鞭笞得蓝小月体无完肤，几乎让她整个人崩溃掉……
　　以后全国争霸的时候，势必要对付杨安、叶楼这群劲敌，万一打不过，或许还能用虚空魔镜来让自己逞逞口舌之利……
　　“好了，小月，你也别再哭了，跟我出去吃宵夜吧。”
　　说着，李佳玉缓缓地放开了蓝小月的手腕……但在这个时候，李佳玉却本能地感觉到一股奇异的悸动，似乎隐藏在灵魂深处的光明神格都在颤动一下，并且有一股阴森的寒流顺着他的手指传递到蓝小月的肌肤里面……
　　嗯？
　　怎么回事？
　　难道光明女神又在蓝小月身上做了什么手脚吗？
　　这个混账女神，坑了我还不够，难道还想要继续坑蓝小月？她到底在打什么鬼主意，难道又要将蓝小月发展为她的容器吗？
　　“佳玉，你的手好冷……”蓝小月讶然道，浑身打了个冷战。
　　“呃……你没事吧，有没有什么异样的感觉？”
　　“没有，没有啊，诶，好奇怪，我怎么忽然间距离二级巅峰只差一点点而已了？”蓝小月感应了一下心神，惊喜地发现自己竟然提升了三成的实力！
　　李佳玉心底里咯噔一下，脸色难看至极，无比的阴沉，他更加地怀疑光明女神是在搞什么坑人的阴谋了，现在她急着提升蓝小月的实力，只怕是以后要拿蓝小月来当牺牲品啊！
　　那个臭婊子！
　　李佳玉深深地叹了口气，心底里有一股强烈的无力感，如果敌人是传奇级的杨安，他尚且不会有丝毫的惧意，但面对高高在上执掌秩序的史诗级女神，他就提不起太多的反抗之意了，纵横时空长河数万年的神灵，又哪里是区区的有限生命体能够反抗的了的？
　　即便给李佳玉一百年的时间……也不可能拥有跟光明女神博弈的实力，而光明女神显然也不是个仁慈的女神，她绝对不会给李佳玉超过十年的时间，一旦计划得逞，她肯定会冒出头来摘取李佳玉这颗鲜美的果实……
　　“佳玉，你怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　李佳玉若无其事地笑了笑，但心底里那股不安却愈发凝重起来，他放开了蓝小月的手腕，顺便再抬起手想要摘下虚空魔镜，然而这个时候却听到了“嘀嘀嘀”的机械声，那赫然是虚空魔镜开启探测模式的声音！
　　“扫描目标……女。”
　　“各项体能数据，不祥……”
　　“附言：魅力值9.3，难得一见的变形师，可随心所欲地变换容貌和体型，得此一人，就相当于得到无数的美女，夜夜都可以让她变成不同的美女来尽欢……只一人便可赛的上千千万万的佳丽，实在是不可多得的人间奇女子，你还等什么，速度将其收进后宫吧！嘀嘀嘀……再次体型，目标处于精神不稳定的状态，感情受到打击极为脆弱，假如宿主这个时候将她搂在怀里细声安慰，必然可以将其轻松推倒……宿主你就别再犹豫了，难道你不想推倒一个跟你长得一模一样的美女吗？假惺惺会被雷……”
　　虚空魔镜的字幕还没显示完，就被恼羞成怒的李佳玉一把从眼睛上捉了下来，愤懑地丢在地上，一脚狠狠的踏上去，狠狠地蹂躏着，似乎要把虚空魔镜踩得粉碎！
　　这个王八蛋魔镜，就不能安分守己一点吗！作为人家的召唤道具，好的忙帮不上，三天两头就跑出来要老子建立后宫，这分明就是在捣乱好不好！
　　还有，我跟蓝小月感情并不深，从来就没想过要跟她建立什么友谊，更对她没什么不良的想法，况且她跟我长得那么像……干她我不就是在干自己吗？这个丧尸大墨镜啊，简直道德败坏到极点！
　　“佳玉……你怎么了……”蓝小月发出了担忧的声音。
　　“没什么，只是觉得这副墨镜太丑而已。”
　　李佳玉淡淡地回了一句，却见脚底下的虚空魔镜怎么踩都踩不坏，也不知道是什么鬼材料制作成的，地面上的瓷砖都被李佳玉的巨力踏得四分五裂了，可虚空魔镜居然连半点的刮痕都没有！
　　无奈之下，李佳玉只好将虚空魔镜收了回去，然后带着蓝小月去吃宵夜……
　　这一晚，李佳玉跟战友聊了很久，也跟家里人好好地团聚，聆听着父亲的教诲，逗弄着调皮的妹妹，偶尔挑逗一下风情万种的堂嫂，这生活过得相当的舒服，而另一边的蓝小月也不再去缠着楚翔，仅仅是偶尔将目光扫向这傻大个，皱了皱眉，又将目光偷偷地投向李佳玉的背后……
　　到了半夜的时候，朋友们才相继散去，各自回到了自己的宿舍里，而李东临也要早些休息，李半月本来还想要跟哥哥腻在一块，但她还算稍微地懂事，知道李佳玉很想念堂嫂，也就只好黯然地嘟着小嘴回到了她的房间里。
　　宴婉茹唇角含笑，暧昧地看了看新女婿和乖女儿，也不晓得是在祝福，亦或者是在吃味，总之她也不当电灯泡，径自跑到白洁母女的房间里休息去了。
　　至于白洁母女……呵，早就被柳银沙带到了她的别墅里，犹如母狗般被柳银沙调教了……当然，方芳也在场的，李佳玉不在的这几天，没人震慑得了柳银沙，她肯定又跑回去捉住方芳继续未完成的调教大业，对她而言，不把方芳调教为完美的萝莉美女犬是不会心足的。
　　“呃……柳银沙跑那么快干嘛？我还有事要跟她说咧……”
　　李佳玉摇摇头，当初从武藤云那里夺过来的“燃烧血蚕”都没有来得及交给柳银沙去研究，也罢，明天再交给她也不迟。
　　“佳玉……时间不早了，我们也早点去休息吧……”晏紫苏端坐在李佳玉旁边，小手不安地半握着，放在膝盖上，声音细若蚊呓，一股羞红从脖子涌起，双眼美若秋水，幽幽地说道。
　　“好，紫苏，我们也算是小别胜新婚了，虽然之前并没有结过婚……但今晚我们就来做一对真正的夫妻！”


第六百六十五章 忘掉李佳民
　　“咯咯，别想了，你这几天又累又忙，还是养足精神才有劲。”
　　晏紫苏知道，李佳玉这段时间流落到天外天身心憔悴，应该多多休养。
　　毕竟上一回实在太过凶险了。
　　那头领主级的黑暗邪龙简直就如同毁天灭地的破坏神一样，让邕城的所有战斗力量都土崩瓦解，当时如果不是李佳玉挺身而出，只怕邕城早已成了一片废墟。
　　也幸好李佳玉在最后关头跟黑暗邪龙拼死相搏，双双被时空乱流所吞没……
　　否则，晏紫苏真的不知道该如何是好。
　　但，李佳玉能平安归来，她就别无所求了。
　　她已经失去了太多太多，如今她所剩下的，就只有一个难伺候的母亲以及李佳玉了。
　　可是，李佳玉总是让自己置身于无与伦比的危险状况之下，无数次只差那么一点点，李佳玉就会死无全尸。
　　晏紫苏已经不记得曾经多少次告诫过李佳玉，要他千万不要再拿自己的生命开玩笑，每次李佳玉都是当面点头，但到了紧要关头，李佳玉又会站出来面对无法抵抗的强敌，以至于一次次都在阎罗殿门口徘徊。
　　然而并非每一次都能得到幸运女神的垂青，不怕一万就怕万一，晏紫苏是绝对不敢再让李佳玉去以身犯险了。
　　“佳玉，你可以再答应我一次吗？”
　　“嗯？”
　　“下次别再逞强了好吗，这次可真让我担心死了。”
　　“不会的……你放心好了，绝对不会再有下次了。”
　　“如果真有下次……无论如何你也要把我也一起带上，黄泉我也要与你共路。”
　　“傻瓜，我说过绝对不会再有下次。”
　　李佳玉抱着心爱的女子，心头一片温暖。
　　此生，已然无憾了。
　　前世的大部分心愿都已经实现，李佳玉别无他求，只希望可以平平安安地与亲人朋友们欢度一生。
　　他不奢求能成为超级强者，也没想过要成就一番宏图霸业，就连反攻虫界龙界也从没奢望过，他的愿望其实很简单，那就是可以每天晚上都能跟家人一起共进晚餐。
　　“佳玉，你在天外天的时候，到底经历了些什么？能告诉我吗？”
　　半晌后，晏紫苏忽然问道。
　　李佳玉身体一僵，有些难为情道：
　　“在天外天的异度世界……那是个同样繁华的文明社会，而且，那里也叫地球，也同样有着华夏民族……”
　　“什么？那岂不是平行空间？”
　　晏紫苏大吃一惊，她偶尔也看过一些科幻电影，对平行空间的概念并不陌生。
　　“嗯，是平行空间……而且，那里的历史轨迹与我们并不一样，我们的唐朝延续了上千年，可是那边的唐朝却不足三百年……我们这个世界的华夏天朝是全世界最强国，让万国朝拜，可是在那边的天朝，却还只是刚刚发展起来的国家……”
　　“那边太平吗？”
　　“嗯，很太平……那边并没有受到末日的影响，还是灯红酒绿欣欣向荣，我在那个世界里吃好喝好穿好，还在九龙地区好好地逛了几天……那边，真的挺好玩，回来之前我还开了一场演唱会咧。”
　　“咯咯，那你有没有被那个世界的人们围观？还有你会不会风靡那边的网络？”晏紫苏笑着说道。
　　“有啊，天天被围观，烦都烦死了，不过偶尔去那边散散心其实也不错咧……紫苏你知道吗，那里可是章鱼的故乡呢，章鱼就是由众多可怜人的怨念所凝聚出来的信仰之物，相当于最低级的神灵……所以了，黑暗章鱼才会迥然于所有的召唤兽，富有超乎常人的智慧……”
　　“有机会，我也想去一趟……”
　　“嗯，一定会有的，等一切都尘埃落定的时候……我会带着你去到那个繁华的世界里，让你们过得更加舒服。”李佳玉笑道。
　　“说到做到，你可一定要带我过去玩哦。”
　　“哈哈，章鱼可是那个世界的低级神灵呢，绝对没问题的，不过在此之前，我们是不是有更重要的事情要做呢？”
　　“再重要的事也比不上休息，快躺下来吧。”
　　晏紫苏可不会对李佳玉心软，她深深地知道李佳玉这种人一旦让他尝了甜头，他就会得寸进尺。
　　“哪有那么早休息的？我一点儿倦意都没有。”
　　“佳玉别耍性子，听话。”
　　“该听话的是你，这都过去很久了……他们也都知道了我们的事……”
　　“咯咯，你可不要忘记答应过我的事，佳玉还记得你小时候吗，当时你可是跟我说过，你会听从我的每一句话，不惹我生气。”
　　李佳玉嘴角抽搐道：“小时候的话哪里还记得？”
　　“那时候你刚念初中，还是个拖着鼻涕的小屁孩，整天就跟在我屁股后面，怎么，你忘记了吗？”
　　晏紫苏这么一说，李佳玉倒是想起来了。
　　那是六七年前的事了……
　　当时李佳玉对晏紫苏惊为天人，第一次见到这般成熟魅力的天仙丽人，是以他小时候没少跟晏紫苏亲近，当时就是拉着妹妹老是去晏紫苏家里吃饭，还喜欢欣赏晏紫苏搞的艺术创作。
　　李佳玉之所以会在大学里选择艺术专业，就是因为受到了晏紫苏的熏陶和影响，他立志要成为一个超越晏紫苏的漫画艺术家。
　　他还记得，小时候经常让晏紫苏带着他去晨跑，假期的时候带着他去旅游，有时候连上街买菜他都跟着晏紫苏出去……
　　由于李佳民加班比较忙，所以经常都是晏紫苏一个人在家里，而李佳玉一有空的话就会去她家陪她解闷，或一起烹饪，一起玩游戏，或一起饭后散步……
　　回想起以前的那些幸福往事，李佳玉的嘴角也不由得微微扬起来：
　　“小时候说的话，自然算不得准，难道你没听过那句话吗——男人信得过，母猪会上树。谁让你摊上我这么个自私自利不顾他人感受的呆子？现在后悔也来不及了。”
　　“呵，出去一趟，居然还学坏了？”
　　“谁先坏了？真要追究起来……应该是你最坏了，我到现在才知道，原来那里是歪门邪道，是世所不容的……紫苏你害得我不浅啊！”
　　“怎么，你有意见吗？”
　　“有意见，看我怎么收拾你！”
　　李佳玉低下头，撩开垂散在晏紫苏脸颊上的几缕发丝，温柔地亲吻下去……
　　晏紫苏默许了李佳玉的动作，闭上美眸，喘息着……
　　“熄灯吧，早点睡。”
　　说着，晏紫苏挥了挥手，一道水箭蓦然成型，以飞快的速度超虫火灯的火焰袭去，瞬间就把那道火焰给弄得熄灭掉，房间里登时昏暗一片，只有窗边隐隐射进来的雷光。
　　“佳玉，晚了，明天还要早起，我也要去魔法庄园里去帮忙浇水……佳玉，你知道吗，魔法庄园的植物都很茁壮，而且产量也很丰富，可是那些魔法植物也相当的缺水，它们成长过程中要汲取大量的水分，如果不给它们及时补充的话……它们就会枯萎致死，我们辛苦种植的粮食也会前功尽弃付诸东流……这些天以来，大家都累坏了，尤其是桔梗，她比我还要累得多，佳玉，你要是有时间，多去关心一下她吧……而楚翔也在魔法庄园里帮忙搬运农作物，一箱一箱，一桶一桶，要不是因为有他在，恐怕魔法庄园会乱成一片……”晏紫苏细碎的说着这些天以来发生的事，就像个妻子在闲话家常。
　　“嗯……我知道的……”
　　“还有，你也多多关心半月和你父亲……他们这段时间里都在努力地提升实力，融合了很多虫晶，还找了不少高阶的气功师请教……不过，他们这样也太累了，每天都是早上就不见了人影，到吃晚饭的时候才回来。”
　　“好，我知道该怎么帮他们的，你就放心好了……”
　　“佳玉，这些天你哪儿都别去，好吗。”
　　“那是当然。”
　　“那我们就睡觉吧……”
　　晏紫苏发出无声的邀请，声音里充满了诱惑与期待，十天没见李佳玉……要说不思念他，根本就是不可能的。
　　“我抱着你睡。”
　　说着，李佳玉就抱着晏紫苏，让她依偎在自己怀里。
　　一股幸福的感觉，油然而生，两人都不由得轻哼了一声。
　　“佳玉，你长大了。”
　　晏紫苏扭过头，跟李佳玉对视着，那双盈着水光的眼眸晶莹又闪亮，似有无尽的柔情，像个妻子，却又更像个姐姐。
　　“那你还记得他吗？”
　　李佳玉忽然问出这么个大胆而又荒唐的问题，登时让晏紫苏打了个哆嗦，脸色僵硬，呆呆地看着李佳玉，呼吸都凌乱起来，愣了好久，才低下头，似乎是要哭出来了一样：
　　“别再提起他好吗……我心里很不舒服……”
　　李佳玉慌了神，连忙好好地安慰晏紫苏，帮她擦干净眼泪，又抱着她细细地道歉，这才让晏紫苏破涕为笑，她看到李佳玉被吓成这样，又想了想，这才幽幽叹息道：
　　“你是我最爱的人，我也是你的妻子，就这么简单，你满意了吗？”
　　“满意了，以后我会好好地照顾你，不让你受半点委屈的……我每天晚上都会陪着你，不像他那样为事业奋斗，老是住在公司里，都不知道要回家陪陪你咧……”
　　“肉麻，我可不吃你这套。”
　　说着，晏紫苏扭过头，深情款款地看着李佳玉：
　　“快点睡啦，别再折腾了，你那些甜言蜜语还是留给其他人吧。”
　　与此同时——
　　在邕城的另一个角落——
　　这里，是贫民的居住地。
　　这里，永远都有着无休止的暴力与不公。
　　这里，从来都不会有甜蜜与幸福。
　　因为这里生活的，全部都是社会最为底层的人物。
　　每一天，这儿都会有人饿死。
　　每一天，这里都会有尸体腐烂。
　　那些年幼的小孩儿，则是经常莫名其妙地失去了踪迹，也不知道是被人捉了去，亦或者是被地底里钻出的虫族咬死……
　　而更多的成年人则是奄奄一息地躺在帐篷之下，眼睛里毫无神采。
　　他们在等待着军队所发放的救济粮。
　　可是……
　　救济粮根本就是供不应求，而且那些发粮食的军官也经常中饱私囊，是以贫民窑里的可怜人每天能分到多少粮食自然可想而知。
　　许多可怜人饿得实在没办法，就只能坑蒙拐骗，无所不用其极，别说是吃人肉，就连吃虫子肉、吃草皮树根都毫无压力的！
　　“我求求你，求求你放过我吧……”
　　贫民窑的转角口，一声声凄厉的喊叫响起，竟然是几名面黄肌瘦的孩童女惨遭毒打。
　　“今天的粮食呢！”一声沉闷的怒喝声。
　　“呜呜……刘叔，今天我们都没能偷到食物……因为今天发放粮食的军官没来。”
　　“哼！那些天杀的军官没来，注定要被雷劈的，可你们就不会去偷其他人吗！告诉你们，如果明天再偷不到足够的食物，看我不把你们的手臂全砍下来！”
　　紧接着，就是一声声狠狠揍人的“乒乓”声，而那孩童的啜泣声和惊恐声也接连响起。
　　很显然是那几名孩童被打得皮开肉绽，以示教训。
　　在这个吃人的末日世界里……
　　类似的残酷之事到处都在上演着。
　　“妈妈，爸爸呢……”
　　“你爸爸他出远门了。”
　　深夜，一对蜷缩在帐篷里瑟瑟发抖的母子在轻声说着话，由于太过寒冷，母亲将半大的孩子搂得紧紧的。
　　“爸爸怎么会出远门……他什么时候回来？”
　　“要很久很久才会回来……这段时间，妈妈会照顾好你的，孩子你安心睡觉吧。”
　　灰头土脸的母亲心疼地抚摸着孩子的头发，微笑着说道，然而她心里面却悲痛难言，因为她欺骗了孩子。
　　就在今天，她收到了丈夫的死讯……
　　丈夫原本在帮忙修筑城墙。
　　但由于意外，一小波虫子忽然间从泥土里钻出来，猝不及防之下，当场就有数十名工人死于非命。
　　其中，就包括了她的丈夫。
　　“妈妈，我饿了……”
　　“饿了……”
　　听着孩子那稚嫩的喊饿声，可怜的母亲不由得苦笑起来，她何尝又不饿呢，都已经两天没吃东西了……
　　然而，即便再怎么饥饿又能如何？
　　贫民窑的人，只能把希望留在明天了……
　　希望明天，那群军官能够来贫民窑里分发粮食……
　　如果再不来，恐怕明天贫民窑就会多出数百具尸体了。


第六百六十六章 难民的悲楚
　　清晨的邕城，笼罩在淡淡的白雾之中，潮湿的空气依旧颇为清冷寒凉，冻得人直打哆嗦，路面上更是有着一层层的厚冰，似乎在诉说着昨夜是个冰寒的地狱……
　　宁南区，曾经是邕城颇为繁华的一个区，临近清澈的邕江，可现在只是一片废墟。
　　倒塌断裂的桥梁，楼房的骸骨，在暗淡的光芒下，发出凄凉的哀嚎……
　　邕城的建筑队伍也曾想过要在这片区域建立起新的房屋，供难民们居住，然而这里地势不稳，邕江里时不时地又冒出可怕的水系虫子，兼且此处又没什么特别大的价值，所以这里仍旧是破烂不堪，满满的都是断砖残瓦。
　　一群衣衫褴褛的难民，萎缩在杂乱肮脏的狗窝里，这个狗窝是用断砖残瓦外加一些长木条、铁条胡乱搭建起来的，没有任何的防护功能，一旦飞天的虫子来袭，他们只能无奈地等死！
　　这群难民，并不想窝在这个地方……然而他们也没有丝毫的办法，邕城的难民实在太多，军队那边根本就管理不过来，自然没工夫搭理这群以残疾人、老弱妇孺、神经病人、精神崩溃者所组成的队伍。
　　“好冷……”一个须发尽白的老男人涩涩地发着抖，他身上穿着乱七八糟的衣物，甚至还有些是从以前垃圾堆里捡回来的中学生校服，更有些凌乱的布条也包裹在身上，可惜那身衣服早已经破破烂烂，根本就没有太多的保暖作用，兼且又几十天没有洗过，早已惹上了一大堆的尘埃和污秽以，臭汗蒸干后留下的恶臭比起臭水沟还要来得令人受不了。
　　这名老男人很想点起火焰，稍微地烤一下火。
　　但偌大的宁南区废墟，如果闪耀起火光，实在是太过显眼，万一惹来了飞天系的虫子或者钻地系的虫子……那么所有人都要跟着他一起陪葬，成为虫子的早点！
　　“大爷，您冷的话，拿这个去用吧……”
　　一个四十来岁的大婶看着瑟瑟发抖的老男人，犹豫了好久，才从自己身底下扯出一堆报纸和书籍，递给那个老男人。
　　这么寒冷的天气，竟然有人拿报纸来取暖？
　　这是何等的可笑？
　　报纸这种玩意，真的能取暖么？
　　然而……在这么一个残酷无奈，人命如草芥的末日时代里，没有任何的合理性可讲，找不到充足的衣物和棉被，自然没办法取暖，但就像农村里的村民一样，冷了，就拿稻草来当被子一样，拿报纸照样也可以取暖的……
　　只是，效果有点差罢了，其实在这群可怜的难民心中，只要能够稍微地用报纸遮掩住身体，不受寒风所吹拂就已经是一种幸福了……
　　“这、这可使不得，使不得，俺一身老骨头，都已经快要坚持不下来了，就算能稍微暖和一点也没有什么用处……这些报纸和书籍还是您自己用吧，你还年轻……”老男人苦笑着，颇为卑微苦楚地叹了口气。
　　长长的唏嘘声中，透尽了难以言喻的无奈与辛酸……
　　老男人在和平时期，是天南省桂城的一名书法先生，字画一绝，小有名气，许多跑来桂城杨朔旅游，见识象鼻山、七星岩风光的游客都会找这个老男人帮忙提一手字，一幅画，那个时候老男人生活得颇为惬意，舒爽至极又名利双收，小日子极为滋润。
　　但末日爆发后……老男人就悲剧了，所有的人都在为生存和逃亡苦苦挣扎，再也没有人会去在意什么旅游、书法、字画之类的文化产业，所以老男人就从一名高高在上的书法先生，沦落为一个普通的逃亡者。
　　在逃往邕城的路途里……老男人的家人相继遭了毒手，先是结发五十年的妻子在半路心脏病发作而死，后是儿子与儿媳被尸蹩钻进了耳朵、鼻孔，最后成了白毛僵尸被传承者烧成了灰烬，紧接着是年轻的孙子因为多管闲事而被人打断了腿扔去喂虫子，就连那个刚刚成年的孙女儿都被一群狗杂种给捉去糟蹋，下身红肿几乎要撕裂开，最后被那群狗杂种丢到了老男人面前……几个小时后，孙女就跳崖自杀了。
　　老男人成了孤家寡人，也不晓得是天意弄人还是运气够好，老男人竟然一路平安无事地抵达了邕城，并且在邕城里苟延残喘了近两个月，直到今天，他居然都没死成！
　　如果可以，他真的想用他的命来换儿子、孙子的命，可为什么，本该进棺材的他却好端端地活着，而生机磅礴的儿子与孙子却早早离开人世，害得他白发人送黑发人……
　　“老大爷，你别说这样的话……我们已经相互照顾半个多月了，都撑了那么久，千万不要随随便便地就放弃啊，我昨夜在废墟里翻出了不少丝织品，盖在身上可暖和呢，这些报纸你拿去用，我真的已经用不着了，哦，这条围巾你也拿去吧，非常顶用的，羊毛的！”
　　四十多岁的大婶咬了咬牙，又从她身底下取出一条破破烂烂的羊毛围巾，显然这条羊毛围巾已经被污水浸泡了几个月，都已经分辨不出什么颜色了，原本柔软蓬松的质感早已经变得冷硬无比，保暖效果大打折扣……
　　这名大婶，本来在宁州是个女房东，没什么别的本事，就是靠着父母留下来的几块地，加上一些小投资，弄了几栋不小的房子租出去，一个月也能有七八万块钱的房租收入，日子过得相当的滋润，在她那条街道上，她几乎就是财主般的存在，逢人见面都要叫她一声“梅姐”。
　　但现在已经完全不一样了，这名大婶的房地早已经毁于一旦，她也变得一无所有，就连相依为命的女儿也被一群人渣败类给偷偷掳走，从此再也没有音讯，天杀的，她女儿才只有十二三岁，刚刚小学毕业啊……
　　所以从此之后，她就果断地用污泥和黑粉搞得自己无比的难堪，还把头发都给剪断，眉毛也给剃光，看起来跟个男人差不了多少，万幸，从此之后就没几个肮脏的男人会正眼瞧她一下。
　　“使不得……真的使不得，您还是自己用吧，您一晚上都在咳嗽，昨晚在废墟里找东西一定着凉了，瞧瞧，你脸都变得苍白，指不定已经发烧感冒，不能再挨冷了……”老男人连忙摇着头，不愿意接受大婶的帮助。
　　他已经绝望了，这几天以来弹尽粮绝，军队没有再发放救济粮，即便废墟里偶尔会翻出一些饼干、糖果、蛋黄派也是饥一餐饱一餐，前两天有个饥民同伴在废墟里翻出了一大块包装好的切糕，那早已经被雨水浸泡得发霉变质了，可他依然无比的开心。
　　他还没来得及吃，就被一群路经此地的流浪汉强抢，饥民同伴拼死保护切糕，可最终双拳难敌四手，他被难民抽刀子捅死，倒在了血泊之中，一大块变质的切糕也被硬生生的抢走……
　　而这里靠近邕江，时不时地都会有几名饿得发狂的同伴跑进邕江里企图摸鱼捉虾，虽然偶有所获，但大部分时候都是有去无回，因为邕江里盘踞着大量的吸血虫和水枝节虫，更有些水系的尸蹩、大型蚍蜉，一旦你钻进水里，迎接你的将是数以百计的虫子将你每一块肉每一滴血都给啃咬下来，哪怕是靠近水边也是相当的危险，那些长达三四十米，犹如蛟龙般的水阴蛟虫也不是吃素的，直接就从水里蹦出来，一口把人给吞进肚子里！
　　“不碍事的，我脸上什么时候都这么苍白，你瞧瞧，我根本就没有发烧感冒……”
　　大婶刚刚说了这句话，立马就脸色怪异地捂住胸口，似乎是要呕吐起来，但由于两天没怎么吃过东西，除了腥臭的黄胆水和口水之外，什么东西也没吐出来……
　　“别逞强了，我来给你瞧瞧……我年轻的时候，还学过一点医术……”
　　说着，这名几乎要冻僵的可怜老男人吃力地蠕动着双腿，爬到大婶旁边，伸出手来，手指搭在她的手腕上，半眯着眼睛，但下一刻却苦笑着，满脸讶然道：
　　“阿梅……您这是、这是怀孕了啊！都已经两个月了……”
　　听到这个消息，大婶吓得浑身都泛起了鸡皮疙瘩，眼睛睁得老大，像是痴傻了一样，痛苦地摇着头，低声道：
　　“难怪……难怪……我竟然被他们……”
　　大婶想起了极为可怕的往事，痛苦地闭上了眼睛，眼角有冷冽的泪水滑落。
　　整个狗窝里，十几名同伴听到这个消息也都沉默了下来，他们都知道，这个大婶的丈夫早已经死掉，就连女儿也被一群男人给掳走……而恰巧这个大婶却怀孕两个月，那么不用问，肯定是逃亡的路途里怀上的，至于是被强暴还是被要挟，那就不得而知了，恐怕这个大婶连肚子里的父亲是谁都不记得了。
　　末世，末世，这个世界到底是怎么了？
　　大婶都已经四十来岁，徐娘半老，可为什么还会有人对她伸出魔爪？


第六百六十七章 来自西江市的二傻子
　　“大婶……这些东西，你拿去补补……”
　　就在这时，狗窝里的一个角落传出了一个沙哑的声音，所有人都循着声音转过头去，却见那里蹲着一名年轻人，这个年轻人本来应该长得眉清目秀，可是也不知道是谁造的孽，他似乎被毁容了，一张棱角分明的脸上全部都是伤疤，也不晓得是被泼了硫酸还是被人用刀子划花了脸，又或者，他的脸是七拼八凑而成？
　　“二傻，你那东西……不能给普通人吃的。”
　　老男人苦笑着，他看见那名年轻人手里正握着一团吸血虫的尸体碎片，兀自还沾染着恶心的黏液，更有些风干了的粉红色血痕，远远看去还真有点像是刚刚被剖出来的死婴，让人看都不敢看一眼……
　　“为什么……不能吃……很好吃的，吃完后身体暖呼呼，有使不完的劲儿……”年轻人脸上的表情一片茫然，沙哑而又结巴地说道，看起来，就像个精神和智商都有毛病的傻子。
　　“你是传承者，身躯得到大幅度的强化，抗毒性自然远超于常人，吸血虫肉质里的毒不会给你带来致命的伤害，所以你吃了没什么大碍，顶多也就浑身发热想要泄欲而已，可是……我们普通人却体质孱弱，受不了吸血虫肉里的热毒……就更别说阿梅她还是孕妇了……”老男人摇着头，唏嘘解释道。
　　“不！我不是孕妇……我会带着肚子里的野种一起去死，我是绝对不会把它生下来的！它不是我的种！”那名大婶似乎是受了什么刺激，竟然癫狂了起来，应该是被勾起了什么不堪回首的悲惨往事。
　　“什么是……野种？”
　　就在这时候，那名傻愣愣的年轻人居然还火上浇油，狠狠地刺激了一把那名大婶，气得她差一点就要崩溃掉……
　　“二傻，别胡说！”
　　老男人低声呵斥着，同时又颇为心酸地瞧了一眼年轻人，为这个可怜的年轻人而感到悲哀。
　　任谁都看得出，这名年轻人是个傻子，患有严重地精神疾病。
　　但是，这名年轻人却是个强大的传承者，虽然脑子不太灵光，但偶尔却能发挥出极为强劲的实力，一拳就能将一头飞龙虱给打爆，哪怕下到邕江里，水阴虫这样二级中阶的虫子都不是他的对手，也不晓得他那一身怪力的极限是哪个等级……
　　正是靠着这名年轻人的帮助，这群难民才能苟延残喘到现在，然而这名年轻人也并非万能的，他有时候挺强，有时候却又会实力倒退得很严重，连变形虫都打得相当吃力，不过，这名年轻人的恢复力却也极为吓人，哪怕受了致命伤，肠穿肚烂，也能在短短的一天内回复完好。
　　前些日子，一个难民同伴受不了冷，在夜间点起了篝火烤暖，惹来了两三头飞舞翱翔的飞龙虱，当即就被虫子给啃咬得四分五裂，而这名年轻人跳出来浴血奋战，就像疯了一样把三头飞龙虱打得死的死逃的逃，可他也因为虫子的反击而断掉了一只手，可是这才没两天时间，年轻人的断臂又给重新长出来了！
　　毫无疑问，这是个颇为神奇的年轻人，倘若他能发挥稳定，脑子又能恢复正常，最起码也是个临近二级高阶的小高手……
　　但正是因为他脑子不灵光，所以才会跟难民混在一块，保护着所有的难民，不是吗？
　　难民们也有着自己的小心思，一旦让这个年轻人离开……那么，这小集体的难民们，无论是残疾人还是老弱妇孺，全部都可能会在几天之内死掉！
　　“什么叫……胡说？”
　　年轻人依旧咧咧嘴，露出一口黄牙，呵呵傻笑着。
　　“哎……二傻，天亮了，你昨晚睡饱了吗？”老男人叹息道。
　　“睡饱了，二傻昨晚梦到妈妈了……”年轻人就像个幼儿园的孩子。
　　“那你想起什么了吗？”
　　“没想起啥……”年轻人还是在呵呵的傻笑。
　　老男人又叹了口气，他知道再怎么跟年轻人说话都是白搭，那分明是个大傻子，脑袋是绝对的傻掉了。
　　这里所有的难民，都知道年轻人是西江市的人，别看他操着一口邕州白话，但口音却跟西江白话如出一撤，就连一些口语都跟西江的土话一模一样，看得出他肯定是在西江市那边生活了极长的一段时间。
　　而他的手指还颇为细长，可能以前是个白领……有时候，这个年轻人晚上睡觉打呼噜，还会说一些梦话，无外乎就是说着让人听不大懂软件编程，还有一些开发网络游戏的专业术语。
　　显然，这个年轻人以前是电脑、软件专业毕业的，工作也跟软件开发、网络游戏有着极大的关联，或许他是游戏工作室的老板，或许他是游戏开发公司的领袖，也可能是通讯行业的技术人员……
　　只是可惜了，这么一个颇有前途的大好男人，却成了这副人不人鬼不鬼的德性……
　　“好了，二傻，今天还要去游泳吗？”老男人道。
　　“嗯！二傻最喜欢去水里面捉鱼了！”年轻人嘻嘻一笑，满嘴的黄牙都在泛着黄色的光芒，看得出他已经几个月没刷牙了，那里满是粘稠的污垢。
　　“哎……你游泳的时候，记得要从水里面捉一些鱼虾蟹上来啊……”
　　老男人有些恨铁不成钢地说了一句，这个二傻子年轻人空有一身本事，按理说跑到邕江里应该能捉到水特产的，毕竟邕江里依旧存活着稍许的鱼虾蟹，然而这个二傻子每次都只顾着自己，把老男人的叮嘱当耳边风，总是忘掉要去捉鱼……
　　事实上，不是二傻子不去捉鱼，而是邕江里的鱼都躲藏到河床上，想要捉鱼，必须潜到水底，但邕江的江水上层就隐藏了一大堆的虫子，哪怕二傻子再怎么厉害，也很难闯得开虫子的包围圈跑到水底去捉鱼……
　　“嗯！二傻这次一定给你们带鱼回来……”
　　年轻人憨声憨气地点点头，二话没说，就把手里的吸血虫肉往嘴里塞去，这是他今天早上的早餐。
　　但由于吃得过猛，而吸血虫肉又太过恶心难吃，散发着油漆般的气味让人反胃，所以年轻人吃了没两口，就捂着喉咙剧烈地呕吐起来，把昨天吃进去消化得差不多的虫肉黄泥酱都给吐了出来，一滩一滩的，别提多恶心了……
　　“对、对不起……”
　　二傻子吐得连眼泪都流出来了，他其实很害怕吃吸血虫肉，因为那根本不是人吃的，味道比之泔水还要难闻，真要算起来，并不比粪便好到哪里去，但他除了能吃这个，还能吃啥？不吃的话，他肚子饿得慌啊！
　　好怀念以前又白又热的大馒头……四个大馒头，够他吃个小饱了，吃完后肚子里暖呼呼的，说不出的舒服……
　　想着，二傻又蹲下身，似乎想要将那些吐出来的虫肉再次吞进嘴里，但老男人连忙呵斥一声：
　　“二傻！别吃了！那很脏！”
　　“不吃……小腹很疼……”年轻人傻乎乎道。
　　“你不是要去江水里游泳吗，去捉新的吸血虫来吃吧！”老男人摇着头，满是辛酸地大声喊道。
　　“哦……二傻知道了。”
　　年轻人嘟囔一声，就伸出双手，将呕吐在地上的呕吐物给捧了起来，将这些呕吐物给丢出狗窝，以便让狗窝里保持新鲜的空气——虽然狗窝已经很脏很乱，满是一个发霉的味道，但呕吐物的臭味却足以熏晕所有的人。
　　做完了这些，年轻人才傻笑着出了狗窝，消失在十几名难民的目光里，显然……这个年轻人是要跑去邕江里游泳捉鱼去了。
　　“哎……希望二傻别再出意外了，他每次去‘游泳’，我都会心惊胆战，生怕他有什么意外，这家伙次次都被水里的虫子咬的浑身流血，好几次都是我帮他把钻进体内的吸血虫给逼出来的……”老男人满脸愁容地唏嘘道。
　　“咦，老张……你怎么不说话？”
　　忽然间，满屋子脏兮兮的难民都把目光投向了角落里一个半坐着的五十来岁男子，他已经骨瘦如柴，满脸的灰尘，周身一动不动……
　　很快，屋子里的难民就本能地察觉到不对劲，一个难民上前去推了五十来岁男子一把，却见这名男子僵硬地倒了下来……
　　“彭”
　　一声闷响，男子被冻僵的身体跟冰冷的地面撞击在了一起……
　　这声闷响，犹如重锤般敲击在所有人的心房上。
　　老男人疲惫而又麻木地闭上了浑浊的老眼……
　　他知道，那个五十来岁的老张已经死了。
　　连番的饥饿、寒冷，引发了老张的病根，让他旧病复发，又由于没有医疗药物，更没有医疗系的传承者愿意伸出援手……所以，老张于昨晚半夜三更就去世了。
　　小小的狗窝里……鸦雀无声，没有人说话。
　　这，已经是死掉的第十二名同伴了，一个月之前，这个满是残疾人、老弱妇孺、精神病人的难民小团体尚有二十多人，可现在……就只剩下十五人了！
　　明天，后天……还能有多少人活下来？
　　老男人悲从心上，忽然间觉得……自己真的坚持不住了，或许早点自杀掉，可以解脱这种痛苦吧？


第六百六十八章 晏紫苏登场
　　“我还不想死……无论有多么艰苦难混，我也绝对不会自杀……我曾经答应过为我挡虫子的老婆，我一定要活到重见阳光的那一天……这是我对她最后的承诺！”
　　忽然间，角落里又传出了一个颤抖的声音，那是一名中年男子，头发蓬松散乱，满脸都是冻疮，冻疮已经开裂，流出了黄色的脓汁，可以想象，这名男子每动弹一下脸上的肌肉都会刺痛难忍。
　　他的一只手已经齐肘而断，是被镰刀甲虫给生生咬断的……
　　正是因为断了一只手，所以这名中年男子才会落魄到混在这个难民队伍里，毕竟其他团队都不愿意跟他组队，更不愿意分出一份粮食来给这个废人！
　　“老梁，咱们继续苟延残喘，又有什么意义呢？”老男人的浑浊眼睛闪耀着悲哀的光芒，唏嘘道。
　　“就算没有任何的意义，也不能轻言去死！自杀的人……都是懦夫！我当了半辈子的公务员，唯唯诺诺，在人事单位里听着领导的话，工作稳定是稳定，但我从来都没有自己的话语权，领导叫我往东，我绝对不敢向西，混吃等死三十年，买了房子买了车，讨了老婆生了儿子……但这些全都没有了，是的，没有了……可我还是要活下去，我已经不是铁饭碗的公务员，二十个挣扎在废墟里的残疾人……但残疾人又怎么样，残疾人照样可以活出个尊严来，我身体健康的时候都没有反抗过领导，没有反抗过母老虎，现在，我就要反抗这个残酷的世界，我相信……我不会这么容易就倒下的！”
　　老梁的一番话说得慷慨激昂，如果是在会议上，必然会获得雷霆般的掌声，但整个狗窝里的人都早已经麻木，被这个人吃人的世界给吓得像条死狗，再也提不起半点勇气，又怎么可能会因为老梁的话而产生共鸣？
　　“老梁……你又要到废墟里去翻东西？”
　　“对！”
　　“但你只有一只手……翻得动吗？”
　　“一只手也是手，除了手，我还有一双腿，不是吗？”
　　“可是……”
　　“我昨天就在废墟里翻出了一盒罐头，因为饿得紧……所以吃光了，抱歉我没有拿回来跟大家一起分享……今天我打算早点出去，从早上翻到晚上，应该可以翻出更多食物才对，翻出罐头的那个地方，以前可能是个仓库，下面肯定埋藏有不少罐头的……”
　　“啊？真的？”
　　就在整个狗窝里的人都惊讶之际，老梁忽然间脸色大变，捂着肚子痛苦地呻吟起来，满是污秽的身体更是就着地面开始打滚，汗如雨下。
　　看到老梁这般痛苦，老男人一下子就明白过来，苦笑道：
　　“老梁吃的罐头……估计已经变质很久了……他是吃坏了肚子……”
　　听到老男人的话，狗窝里的人都叹息起来，原本还因为“不少罐头”的好消息而燃起的激情彻底熄灭，罐头虽好，但那毕竟只是老梁的猜测，做不得准，而且又是严重变质的，万一吃了以后跟老梁这般满地打滚，痛苦到汗如雨下，那就糟糕了……
　　老梁疼了好久，最后无奈之下，用手扣着喉咙，让自己呕吐出昨晚的罐头牛肉，这才感觉稍微好受一些，要不然的话，只怕会被活活地折磨死掉，毕竟他的身子已经极为虚弱，受不得这种折腾了……
　　十几个衣衫褴褛的难民，彻底地萎了，绝望地等在这个小小的狗窝里……
　　他们看不到希望。
　　那个四十出头的大婶更是像痴呆了一样……时不时地抽泣，又时不时地捶打着自己的肚子，哽咽难言，也不知道她是在思念被掳走的女儿，还是在想着要跟肚子里的野种一起同归于尽……
　　所有的人，都在等待着二傻子的归来。
　　半个小时的时间，缓缓地流逝过去了。
　　就在狗窝里所有的难民们都饥寒交迫之际，二傻的声音终于传了进来！
　　“大伯、大婶……我回来了，我捉到好新鲜的鱼！”
　　听到这个消息，所有的难民都激动了起来！
　　鱼？
　　二傻终于捉到鱼了？
　　太好了！
　　我们终于可以稍微地吃上一点东西了……
　　二傻捉到了多少条鱼？
　　鱼有多大？
　　一时间，十四个难民都双眼放光，口舌生津，纷纷猜想着……
　　然而，当二傻子冲进狗窝之后，所有人都傻了眼，原本涌现出来的激情和希望全都灰飞烟灭，取而代之的是一种深深的麻木与疲惫，更有着一种更为难言的失望、绝望。
　　却见二傻子的手里提着两只胶质的黑色长筒靴……
　　敢情，二傻子是潜到水底去捞鱼，结果却捞上了两只破烂的长筒靴，这个傻子，还真的把靴子给当成了鱼！
　　果然，傻子就是傻子，你不能指望他能给众人带回食物……
　　就在所有人都捂着脸叹气，想着不知道能不能活到明天的时候，外面却又再一次传来了“嘎吱嘎吱”的声音……
　　有人？
　　宁南区虽然临近邕江，但由于这里全是废墟，鲜少有人会经过这个狗窝啊……
　　就在难民们都疑惑不解之际，“嘎吱嘎吱”的声音终于停了下来，紧接着就是一阵脚步声，还伴随着一个颇为悦耳动听的温柔嗓音：
　　“应该就是这里了……”
　　又是一个温和的声音响起：“嗯，是这里没错，据说有二十多人就窝在这个地方……哎，这里也太破了吧，连基本的遮风挡雨都办不到，窝在这里绝对很苦很累，也不知道他们是怎么挺过来的……”
　　“进去给他们帮点忙吧……”
　　就在难民们不知所以的时候，却见三三两两衣着鲜明的陌生人闯进了这间又脏又乱的狗窝，为首的人，赫然是一名长发披肩，身穿紫色修身西装式羽绒服的美艳少妇，她美得宛如一个惊艳的梦，一张俏脸非常的精致漂亮，肌肤水灵灵的，娇艳欲滴！
　　这个少妇，自然就是晏紫苏了，而她旁边的是西江猎魔团的几名预备团员，就连植物师凌小雨、战歌萨满王彩衣、副会长江枫也在其中。
　　他们的手上都拿着一个竹篮子。
　　竹篮子里面，装着满满的白花花馒头……
　　一看见那些白花花的馒头，整个狗窝里的难民都瞪大了双眼，就像见到了黄金般蠢蠢欲动，有些人连口水都滴落在地上，肚子更是饿得咕咕乱叫！
　　“馒头……馒头……你们是来分我们馒头的吗？”老男人一下子就老泪纵横，蹒跚而又激动地走到晏紫苏面前，颤抖着双手，也不晓得是想要表示感谢还是别的什么，张大了嘴，却噗通的一声就跪倒在了地上。
　　“老大爷，您别这样……我们就是来给你们送上食物的……”
　　晏紫苏也不嫌脏，伸出手去，就握着老人的手腕，将他扶了起来，然后施展了一个净水术，温暖的水蒸气笼罩在老男人的身上，瞬间让他身上的恶臭消散了许多，就连脏的不像样子的衣服都变得干净了不少。
　　“老大爷，您一定很多天没吃东西了吧，这些馒头给你，小心点吃，别咽着……”
　　散发着一种母性慈祥光辉的晏紫苏从篮子里取出好几个结实的大馒头，塞到了老男人的手里，这名老男人呆呆地接过馒头，流下的泪水更多了……
　　这个六七十岁的老人，一边哽咽，一边结结巴巴道：
　　“谢谢……谢谢，你真是菩萨转世，心肠忒好……从末世以来，还没有人对我这般好过……八个馒头，八个馒头……够我吃四天了……”
　　晏紫苏微笑着，在她的甜美微笑中，带有一种阳光的温暖，能完美的感染到别人的心灵，让别人如沐春风，升起了一股活下去的坚强勇气：
　　“老大爷，八个还不够，您身体不大好，还是多吃点，别省着……喏，再给您两个……”
　　“谢谢……”
　　老人呜咽着，而这个时候那群难民也冲了上来，纷纷讨要救命的馒头，王彩衣、江枫连忙给这群难民分发食物，将馒头都塞满了这群急不可耐的难民的双手……
　　“大善人，整个邕城都已经断粮了……军队都不管我们的死活，就算是传承者都未必能吃得饱，哪怕他们有余粮，也绝不肯分给我们半点……可你们为什么这么好人，给了我们这么多的馒头……”
　　老男人大口大口地吞咽着鲜美甜腻的馒头，差点没给噎着，直到吃完了一个馒头，稍微缓解了一下饥饿感，这才有力气去打听情况。
　　而其余的难民，也都将视线全都集中在晏紫苏身上，期待她能给出个答案。
　　“邕城的断粮危机……差不多能够解决了……”晏紫苏灿烂一笑，又伸出手，几个净水术打出去，帮助这群难民洗去污秽。
　　“解决了？怎么可能？”
　　“是真的……李佳玉少将已经凯旋归来，她带着神奇的魔法植物，在昨天晚上就让魔法庄园重新恢复了过来，出产了大量的粮食呢……当然，军队里也拿出了一半库存的虫晶，大幅度地催生农作物，真要说起来，你们要好好地感谢李少将和军队咧……”王彩衣道。


第六百六十九章 战士营
　　王彩衣说的没错，鉴于邕城已经断粮多日，大部分人都已经饿得濒死，所以科研院的高层都一致同意了拿出一半的虫晶来催生农作物！
　　一半的虫晶，那就是二十万颗了！
　　尽管这些虫晶都良莠不齐，大多数以低级虫晶为主，但是仍旧能催生出一千多万斤的粮食，再加上一些城外的虫子尸体，所以昨晚上催生出来的红薯、土豆、小麦、稻米就超过了两千万斤，达到了两千两百万斤！
　　平均算下来……整个邕城七百多万人，每人都能分到三斤的食物……
　　别看两斤并不多，但小麦、稻米却是极为耐吃的东西，尤其是小麦做成馒头，一斤就能做好几个了，足够普通人吃上两天！
　　当然，这也算是一次巨大的投资与消耗……
　　等度过了这次断粮危机之后，邕城军队、科研院绝对不会这般大手大脚了，毕竟虫晶是颇为珍贵的战斗资源，贮存了好久才贮存到四十万颗的，如今一夜间就消耗二十万颗，任谁都会感到心疼，以后就算要催生农作物，也只会用虫子的血肉粉末来作能源。
　　也就是说，搞完了这一批，就不能再有今晚的大奇迹了……以后顶多只能依靠虫子尸体来催生出一两百万斤的食物，稍微地吊住七百多万人的性命。
　　“李少将？原来是李少将回来了……难怪，难怪……李少将是我们邕城的守护神啊，有她亲自出马，我们所有人都有救了，哈哈，她不愧是光明女神下凡啊……”老男人老泪纵横，一边擦着眼泪，一边哽咽地咀嚼着馒头，高兴得不得了。
　　李佳玉的传说，早已在民间里传开，几乎所有见过李佳玉的难民都将她视为光明女神，视为救世主般的存在，就连李佳玉在逃亡途中所做的一切，每次力挽狂澜的战役，都被人添油加醋地变成了神话故事，在难民的圈子里流传极广……
　　而龙族之战后，李佳玉救了整个邕城的七百多万人，从那个时候开始，不仅仅是难民们崇敬李佳玉，就算是军队那边的人也对李佳玉服服帖帖，将她当成了真正的神明，以前还有些对李佳玉不大满意的军官都萎了，例如跟李佳玉素有旧怨的金古龙金少将，本来还打算给李佳玉暗地里使绊子，但现在给他一百个豹胆子他也不敢开罪李佳玉了。
　　“老大爷，您慢点吃，再过两天，军队那边也能恢复十天前那样子了，每天都会在固定地点里分发馒头，你们也不用挨饿了……”
　　晏紫苏说道，颇为怜悯同情地看着这群处于邕城最低端的难民，他们都是残疾人、老弱妇孺、精神病人，没有太多的求生本领，有时候连生活都不能自理，更没有人关心过他们，正眼瞧过他们一眼，他们就像流浪的野狗般……随时都可能会死在哪个角落，连尸体都没人帮忙掩埋。
　　晏紫苏暗暗打定主意，等回到去以后，一定要找找军队的人帮忙安排一下这群难民居住在稍好的房子里。
　　她的心肠跟萧晚晴一样，都是极好极为仁慈的……一大早天还没亮，她就从李佳玉身上爬了起来，穿戴好衣物，跟西江猎魔团的人跑出去做一些善事，分发食物，帮助那些穷苦挣扎的难民……
　　她这个人，实在是太过善良了，她也不想一想，昨天晚上才跟李佳玉正式的洞房，连恢复过来的处子身都被李佳玉夺走，按理说她应该像新娘子那般在醒来后继续跟李佳玉浓情蜜意的，但为了帮助那群可有可无的难民……她却对李佳玉不管不顾，实在是可恶至极！
　　当然，除了晏紫苏，就连西江猎魔团的其他高层人物也出去做了些好事，孙薇薇、桔梗、杨虚彦、孙氏兄妹、风燎原都跑到不同的地方去帮助孤苦无依的难民饥民，而汪洋、方芳等人则依旧率领着队伍，跑到邕城外面去猎杀虫子，剖取虫肉。
　　西江猎魔团，俨然已经撑起了邕城的半边天……
　　而李佳玉，就是邕城不倒的旗帜，是大部分人的精神支柱……
　　“谢谢，你们实在是太好人了……要不是你们来得及时……恐怕我们说不定就集体跑到邕江里跳水自杀了！”老男人悲喜交加道。
　　“老大爷，瞧您说的，好好地活下去，千万不要放弃！只要再坚持两个多月，虫子就会退走，我们也能重见阳光了……”晏紫苏道，李佳玉曾经向她透露过，末世爆发半年后将会迎来第三次光明期，这个阶段是人类重整旗鼓的阶段，为期将近一个月，如果把握得好，那么邕城可以从颓废中稍微恢复一点元气。
　　“那就好……那就好……替我好好地感谢李少将，感谢李佳玉少将，就说我这把老骨头就算下到地狱，也会为李佳玉少将祈福……”老男人哭着喊道，又狠狠地咬了一口馒头，他实在饿坏了。
　　与此同时，旁边那仍旧傻乎乎地拿着一双长筒靴的二傻子却像是回过神一样，喃喃自语：
　　“李、李佳玉……好熟悉……好熟悉的名字……”
　　而后，他将手中的长筒靴丢在了地上，摇摇晃晃地走到晏紫苏面前，紧紧地盯着她的脸，呼哧呼哧地喘着气，浑身紧绷，似乎是想起了什么，但是什么都想不起来……
　　“咦，你还没有馒头吗，来，你一定也饿坏了吧？趁热吃吧。”
　　晏紫苏看着那个披头散发的年轻人，微微一笑，就从篮子里取出几个白花花的馒头，这些馒头还在冷空气里冒着腾腾的热气，显然是晏紫苏用热水的蒸汽给加热过，特意让这些馒头更加柔软更加好味道，以方便照顾到这群饥肠辘辘，消化功能衰竭的难民。
　　“你、你……好熟悉……你好漂亮……”
　　年轻人满脸迷茫，傻乎乎地伸手就要去接过馒头，一双隐藏在凌乱枯发里的眼睛直勾勾地看着晏紫苏，但晏紫苏却微微一嗔，洒下了一股光芒，将年轻人身上的污秽都给清理掉，就连他那双满是油漆味的手都恢复了干净，只不过上面布满了老茧而已。
　　“别说笑了，赶紧趁热吃吧。”晏紫苏本就貌美如天仙，夸赞她漂亮的人太多太多，她早就已经习以为常了，很多难民都把她当成菩萨天仙来感激着呢。
　　“哦，二傻最喜欢吃，吃，吃……大馒头了。”
　　年轻人憨声道，接过了馒头，张大嘴巴，一口就吞了一个，还傻笑着说道：
　　“好吃，真好吃……比那些红色的肉块好吃多了……呵呵。”
　　“你的饭量看起来好大哦，那就多吃几个吧……”
　　晏紫苏又给年轻人多拿出几个馒头，亲切地递给他，而这个时候，晏紫苏也借着微弱的光芒，打量起这名年轻人。
　　他的轮廓本来还算挺不错的，以前一定是个美男子，但不知为何，他已经完全毁了容，满满的都是一种拼凑起来的裂痕……在裂痕中，还有些黄浊的脓水渗出来，让人不敢去仔细地瞧他的脸！
　　但……
　　晏紫苏的芳心却没来由地颤动了一下。
　　因为她觉得这个年轻人给她一种很熟悉的感觉，似乎……似乎跟他相处过很长的一段时间，但一时间又有些想不起来了……
　　晏紫苏昨天晚上已经彻底地将身子给了李佳玉，给了她这辈子最爱的男人，她从前面到后面，都已经沾染上了李佳玉的印记……她已经是李佳玉的妻子了，自然会淡忘掉许多以前的事……
　　然而，这个年轻人的出现，却让她心底里产生了一丝涟漪，让她不得安宁。
　　“老大爷……他是……”晏紫苏知道年轻人是个大傻子，所以才向那个老男人打听。
　　“哦，他啊？他是我们的同伴，二傻子……脑子里有点问题，不大会说话，您别见怪，他有着一身怪力……连飞龙虱都能一拳打爆的咧。”
　　“是吗……他还真是够厉害的。”晏紫苏喃喃自语，她皱起眉梢，眼神复杂地看着那个年轻人，犹豫了好久，才呢喃一声“一切都已经迟了，无法挽回了”，随后才对这名年轻人说道：
　　“你有没有想过……要去过更好的生活，让你这身力量发挥出更大的用场？”晏紫苏在向年轻人抛出橄榄枝。
　　“不想……”年轻人的回答出乎所有人的预料，他一口就回绝道：“我只想……只想天天游泳……再窝在这个狗窝里发呆……二傻不喜欢打架……不想……”
　　“是吗，那就不勉强你了……”晏紫苏叹了口气，心底里的疑惑消散了许多，她觉得这个年轻人虽然给她很熟悉的感觉，但……但他一定不会是那个人的，那个人是个无比负责人的人，名校毕业，事业心极强，能够为开发网游而全身心投入，三个月都不回一次家，而这个年轻人却这般懦弱……绝对，绝对不会是他！
　　“紫苏姐，我们差不多该去下一个难民点了……”这时候，王彩衣提醒道。
　　“嗯……我知道了，这就去。”晏紫苏点了点头，目光很是复杂地又看了一眼那个年轻人，她有点想再跟他接触一番，但脑子里却又浮现出李佳玉的身影，她咬了咬牙，对年轻人说道：
　　“这样吧，我把你推荐到军队的战士营里……你看可以吗？”


第六百七十章 铭加力
　　“呃……那里有没有……好吃的肉包子……”二傻子本来想要立刻回绝的，但既然是晏紫苏的推荐，他本能地不太愿意拒绝，所以就问出了这么一个问题。
　　“不但有好吃的肉包，还有更好吃的红顶甲虫烤肉，就连巧克力、米饭、鱼肉什么的都有，饮食相当丰富的。”晏紫苏解释道，邕城军队里的传承者过得自然相当的滋润，比起猎魔团里的传承者要滋润得多，如果偌大的邕城连十来万名传承者军官都养不饱，那就太说不过去了。
　　“啊，这么好……那我就去……就去蹭饭吧，偶尔要我打一下虫子我也愿意……呵呵。”二傻子又在傻笑起来，满脸都是幸福的光辉。
　　“……”
　　晏紫苏不由得握紧了纤纤玉手，心底里再次荡漾起了一丝涟漪，抿了抿唇瓣，抬头紧紧地盯着二傻子，轻声道：
　　“你大概是我以前的同学吧……你还记得你叫什么名字吗？”
　　“不记得了……唔，不对……我好像、我好像姓铭，叫做加力……”
　　“铭？很少会有人是这个姓氏的啊……铭加力，太奇怪了……不过这个名字也挺好听的……”
　　晏紫苏闭上眼睛回想了一下，忽然间想到了什么东西，眼前一亮，道：
　　“想起来了……难怪跟你有种熟悉的感觉，原来你是我小学的同桌啊？我只记得你姓铭……都忘掉你叫什么名字了……”
　　想明白了一切，晏紫苏顿时有种茅塞顿开，柳暗花明的畅快感，她刚才还差点以为这个年轻人是李佳民呢……但这显然是不可能的，李佳民早已经被当做了“肉粮”给推去喂魔狼了，早就死的不能再死，断断没可能还活着的。
　　“啊……我是你小学同桌吗……我念过小学？为什么我……一点儿印象都没有？”二傻子喃喃地低语，又痴痴地看着晏紫苏，就像在看着他最为真爱的东西。
　　“没印象了？别忘了，小时候你还跟我写过情书呢，后来你初中就没上学，跑到羊城跟随父母做生意了呢，听说还赚了好多的钱，十来岁就纵横情场，还有几个私生子呢……”晏紫苏还记得那个小学的同桌。
　　只是……这个年轻人真的是她的同桌吗？
　　这已经无从知晓了……毕竟这个年轻人的脸都已经毁掉，很难再恢复过来，晏紫苏也不晓得他本来是长什么样子的。
　　“哦……我居然还有私生子，我都忘记了……”
　　“好了，你先留在这里，等我……等我们把这些馒头都分发给各个地点的难民，再回来带你去战士营，把你推荐给他们，好让你在战场上立下功勋！”晏紫苏微笑着说道。
　　“哦……我知道了，我会好好地等你的……”
　　二傻子憨憨地点点头，那双眼睛依旧在痴痴地看着晏紫苏，他心头热热的，很想再去跟晏紫苏沟通呢，他觉得能见到晏紫苏，对他而言就是一种身处天堂般的绝对幸福……
　　只是，他很自卑，他也知道自己人不像人鬼不像鬼，贸贸然地接触晏紫苏，会亵渎到她，甚至还可能会破坏这份来之不易的关怀……
　　所以二傻子就唯唯诺诺，根本就不敢越雷池半步。
　　等到了中午，晏紫苏等人终于把一车子的馒头都分发完，她才带队回到这个狗窝，领着二傻子离去，并且跟这群难民说道：“我已经跟军队的人打过招呼了，很快他们就会派人来带你们到城东迎泽区最新建好的稳固房屋里去住……你们保重。”
　　说完，晏紫苏和二傻子就消失在难民们的视线中……
　　到了下午，晏紫苏把二傻子安排到军队里，跟战士营的军官打了个招呼，让他多多关照二傻子。
　　“抱歉，就算看在李少将的面子上……我也不能答应你，我的战士营绝对不收一个垃圾废物，混吃等死拿薪水的神经病都给我滚出去！”军官很不乐意。
　　“别这么快就下定论……我这位同学虽然受了刺激脑子不大灵光，但他还是很不错的呢……”晏紫苏拍了拍二傻子的肩膀，示意道：“快给赵少校看看你的实力！”
　　“哦……”
　　二傻子傻乎乎地点点头，一拳就砸了出去，狠狠地砸在了训练场的一块训练臂力用的高密度磐石上。
　　“咣”
　　一声闷响，二傻子皱了皱眉，收回手掌，吐着舌头喊道：
　　“哎哟，好痛……锤得我拳头都红了……”
　　“哈哈哈哈，连磐石都打不动，就这点水平也想加入我们战士营？下辈子吧！”当即就有另一名军官大笑了起来，其余的军官也都跟着哈哈大笑，似乎是在嘲笑着二傻子这个菜鸟。
　　但下一刻，那块高密度的磐石却徒然一震，发出了“喀拉拉”的声响，而后就崩裂开来，裂缝愈来愈明显，一秒钟后，这块磐石就彻底分裂开，化为了一块块只有鹅卵石般大小的碎块……
　　看到这个场面，那群军官都目瞪口呆，张大了嘴巴惊呼道：
　　“怎么可能？这是……这是崩劲和暗劲啊，只有极为高深的气功师、斗气师才能掌握得了……他这个傻子，居然能……”
　　要知道，在场的军官也不过是二级高阶、巅峰的层次而已，可是二傻子所表露出来的这一手，似乎不比他们差多少，甚至在巧妙的力道上超过那些二级巅峰的军官！
　　捡到宝了！
　　一时间，军官们纷纷地变了态度，争相想要拉二傻子入自己的队伍……
　　看到二傻子这么受欢迎，又具有这么强的自保之力，晏紫苏这才放下心来，叮嘱了一番二傻子要好好地在军队里表现，多在战场上建功立勋，就头也不回地离开了……
　　二傻子对她而言，不过是个小插曲而已，她真正应该一心一意去对待的男人……应该是她的新婚丈夫李佳玉才对！
　　“你叫二傻子？嗯？名字不是铭加力吗？倒过来念……就是李佳铭……嘶，还真是奇怪的名字咧，不过，从今天开始，你就是我的兵了！”
　　二傻子的顶头上司……是一名二级巅峰的气功师。
　　这名气功师，是一个颇为雷厉风行，长得却又很是冷艳动人的二十来岁女子……这个女子以前是某家武馆的大小姐，从小就习武，培养出坚定不移的性子，对人，尤其是对男人都是无比的强势。
　　“哦……我知道了，长官！”
　　二傻子敬了一个礼，一个很不标准的礼。
　　这一刻，他似乎忘掉了令他心动的晏紫苏……全副心神，都被这个顶头女上司给吸引住了……


第六百七十一章 铲除吃人教
　　阴暗的地下室里，弥漫着一股腥臭的血味，地板上早已经结满了一层薄薄的血霜。
　　虫眼在袅娜的火焰中，散发出黄橙色的光芒，使得昏暗的地下室里有了少许的光与热，光线照耀在每一个麻木的孕妇脸上，映得她们的脸色阴沉不定。
　　数十名男人，背对着火焰一字排开，狞笑地盯着一大群被捆绑住的孕妇，桀桀怪叫。
　　“今晚……大丰收啊，捉到了这么多的孕妇……”
　　“不错，这两天邕城的军队又开始分发粮食，那群饥民也跟着活跃起来，没有窝在家里，反而一个个都跑出去工作，就连孕妇们也从她们的狗窝里跑出来呼吸新鲜空气，这不就正好落入了我们手掌心么？”
　　“孕妇，好物……处女，坏物……”
　　“各位教友，今晚上我们好好地吃个痛快，迎接地狱魔神的降临吧，哈哈哈哈……”
　　一群男人就像是神经质般地大声怪笑，有的扭腰狂欢，有的举手挥舞，还有的在狂饮鲜血……更有些人拿出小刀不停地在自己的大腿上切割，留下一道道伤疤，非但没有感觉到疼痛，反而一副歇斯底里的享受模样。
　　这群男人，就是邪教没有错了。
　　而且这个邪教是极为特殊的一个教派，不但吃人，而且专门嗜好孕妇！
　　别误会，他们脑子大多都已经抽风了，自然不会对孕妇有什么重口味的爱好，更不会想着淫辱这群几个月没洗过澡的孕妇，相反，他们是要用这些孕妇来当祭品，然后剖开孕妇的肚子，将刚刚成型的胎儿取出来吃掉！
　　在他们看来，刚刚成型的胎儿具有充沛的先天之气，又还没有诞生出灵魂，恰好就是献给地狱魔神的最佳礼物……
　　至于地狱魔神是什么鬼玩意？
　　天知道？
　　反正李佳玉就没听说过有地狱魔神这等人物，想必，地狱魔神一定是这群白痴邪教人物杜撰出来的歪歪产物吧，说白了，不过是自欺欺人而已。
　　他们要把剖出来的胎儿献祭给子虚乌有的“地狱魔神”，接下来……自然就如同拜完了祖宗的烤乳猪那般，众人拿来分享吃掉了……
　　在这群邪教分子的眼中，剖出来的胎儿无疑是最为珍贵的补品，吃了一个胎儿，就能延长十年寿命，下辈子还将会大富大贵……至于孕妇的胎盘也是大补之物，吃一块可以强身健体……而被剖掉胎儿的孕妇，自然是死的不能再死的，尸体就被这群杀千刀的邪教分子给做成肉脯。
　　“嘤”
　　低低的啜泣声，在孕妇间此起彼伏地响起，可惜她们都被堵住了嘴巴，根本就没法说话，更没办法跪地求饶，乞求邪教放过自己一马，免得一尸两命。
　　但……丧心病狂的是邪教可能会放走任何一名孕妇么？
　　答案自然是不可能的。
　　“好了，是时候开始祭奠仪式了……把这群不洁的孕妇都给我搬到架子上！”
　　为首的一名邪教异端故作威严地说道，同时还高举起手中的骷髅权杖。
　　但可笑的是，这骷髅权杖并非魔法武器，没有任何的魔法波动，而仅仅是一根加固过的木棍再套上一个骷髅头骨而已，允其量也就撒上一些夜光的虫晶粉末，让这柄权杖看起来有那么点气势，可惜实质上还是垃圾，偏偏……邪教的教徒们就是愿意将其奉为“镇教之宝”！
　　邪教的人……果然都是脑子不正常，智商下降到猴子的程度吗？
　　“是，谨遵教主法令！”
　　当即就有十几个壮汉恭敬地在教主面前跪拜磕头，然后爬起来，将那近百个孕妇都给搬到篝火烘烤的铁架子上。
　　刹那间，孕妇们挣扎得更加激烈了，惊骇恐惧，背脊凉飕飕的尽是冷汗，就像被放了血又被开水淋漓的母鸡一样，浑身剧烈颤动，呜呜咽咽，用含糊不清的声音拼命地求饶。
　　死亡的威胁，促使这群孕妇都泪流满面，浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来！
　　“呜……唔……”
　　这时候，有一名挣扎得最为激烈的孕妇成功地吐出了嘴里的口塞，一边抽风般地牛喘，一边发疯般的哀求着，语无伦次道：
　　“不，不要杀我，不要杀我，我求你们行行好，不要伤害我肚子里的孩子……你们需要孕妇，我可以帮你们的忙，只求你们不要吃我肚子里的孩子……在我的居住地里，还有很多很多的孕妇，我可以做你们的卧底……只要你们放过我，我会为你们带来更多的孕妇……”
　　这名孕妇的声音里还带着一丝哭腔，在冰冷而又空旷的地下室里回响着。
　　她楚楚可怜地看着站在她面前的一群疯子，迫切地希望……自己能打动他们。
　　她并不怕死，但她害怕自己肚子里的孩子会被这群人残忍地吃掉，所以她不得不出卖其余的孕妇，哪怕……这样很下作很龌龊，她也顾不了那么多了！
　　一个呼吸的时间，漫长而又短暂，为首的那名邪教教主已经走到孕妇面前，俯下身，桀桀怪笑道：
　　“已经晚了……今夜我们需要九十九名孕妇来祭奠地狱魔神，你是注定逃不掉的，孕妇嘛……我们以后多的是办法捉得到，哈哈哈哈……”
　　这个教主，赫然是个满脸鱼尾纹的半老徐娘，看得出年轻的时候还有那么点姿色，但现在早已经没有了半点女人的魅力，配上那对阴森可怖的细长眼睛，她简直就像恐怖片里的“鬼阿婆”！
　　也不知道这个老太婆发了什么神经，居然会建立这个丧尽天良专门吃孕妇的邪教……或许，是她在末日降临之际受到了什么可怕的刺激，成了严重的精神病患者吧。
　　“不，我求你们别杀我……我还不能死……我求你们，我求你们……”
　　那名孕妇被吓得快要崩溃了，在教主那阴枭的视线中，下身升腾起一股臭味，她竟然被活活吓到屁滚尿流！
　　“求我啊，继续求我啊，我最喜欢听孕妇的惨叫声和哭喊声，哈哈哈哈……”
　　教主仰天怪笑，周围的教徒也都跟着阴阳怪气地起哄，半晌后，教主才转过身，挥了挥手，道：
　　“好了……仪式开始吧，给她们放血。”
　　“是！”
　　当即就有十几个壮汉手持屠刀，狞笑地靠近那群被绑在铁架子上的孕妇，每一柄屠刀都在黄浊的虫火光辉下闪耀着凄厉的光辉。
　　“嘿嘿，这些孕妇都细皮嫩肉的……一刀扎进她们肚子里，哗，简直就像切西瓜一样爽……”
　　走在最前头的一个壮汉一边说着，还一边痴狂地伸出舌头在刀尖上舔着，显然这种事他经常干。
　　眼看着十几个壮汉越来越近，崩溃的孕妇们都像是打了鸡血一般，四肢拼命地蠕动，呜咽声也愈发地嘹亮……
　　“挣扎是没用的，来来来，都好好地成为地狱魔神的祭品吧……”
　　壮汉率先走到一名颇为靓丽的孕妇面前，就要伸手去捏住孕妇的下巴，狞笑中露出一口黑黄的肮脏牙齿，还朝她喷出腥臭的口气。
　　“阿肥，这回你可要捅正一点，别捅到胎儿，知道了吗？”教主瞥了他一眼。
　　“知道，看我的杀猪刀法吧！”
　　说着，壮汉就用锋利的屠刀在这名靓丽的孕妇肚子上比划了一下。
　　“你以前是杀猪的？”柔柔的声音在耳边响起。
　　“那当然，以前我是屠宰场的大哥大，经我之手宰杀的猪，肉质味道比普通的猪肉要好得多！”
　　壮汉条件反射地应了一句。
　　但下一个瞬间，他就惊愕地看着这名靓丽的孕妇，因为他看到这名孕妇的口塞已经被摘了下来，就连绑在她身上的麻绳也消失不见！
　　“你……你刚才明明被绑……”
　　壮汉瞪大了眼睛，惊呼出声，但话还没说完……
　　只听“噗”的一声！
　　壮汉就浑身剧震，口中吐出了一大片的粘稠血液，脸色惨白如纸！
　　“嗯？”
　　这时候，教主和一众其余的教徒才被这场异变给吸引了注意力，他们看到……那个靓丽的孕妇忽然间变了个样，本来就极长的秀发，犹如瀑布般瞬间暴涨，足足有两米长，然后组合成一根螺旋形状的尖刺，犹如战场上的红缨枪一般，螺旋飞舞，瞬间穿透了壮汉的整个腹腔……
　　“唰”
　　秀发组成的尖刺，从肌肉里抽了出来，又恢复成原本的波浪状蓬松长发，而那名壮汉……则颓然地倒在了地上，他的腹腔早已被螺旋之力给破坏得惨不忍睹，股间和胸腔只有一点点的肉丝连接着，整个腹部都已经消失了……
　　“混账！你是传承者！”
　　教主目光一凌，冷冰冰而又警惕地看着那名靓丽的孕妇。
　　“对……我是传承者……你可以叫我变形师蓝小月。”
　　柔柔的声音再次响起，那个靓丽的孕妇粲然一笑，只见她那涨起来的肚子忽然间扁了下来，恢复成窈窕优美的身材，而她的脸也在瞬息间变了模样，变得唯美绝伦，带有一种梦幻般的气息。
　　那头乌黑亮丽的长发……也跟着变了颜色，变成了雪白雪白的瀑布……


第六百七十二章 与柳银沙的合作
　　李佳玉回到邕城后，答应了染红霞会帮她好好地管理一下邕城，自然而然地，李佳玉就想到要第一时间铲除掉那些毒瘤般的邪教，他们对邕城百姓的危害性，比起虫子、僵尸之类的还要可怕得多，每天死在他们手里的百姓……数以百计，甚至是数以千计！
　　放任这群人渣败类为非作歹，只怕不到一年的时间，邕城又将会有数十万人惨遭毒手！
　　既然如此……那就先动手把他们给一锅端了！
　　凭借着前世的经验和经历，李佳玉能巧妙地认出一些邪教在大街小巷里刻画下来的文字符号，说起来也搞笑，大大小小的邪教之间竟然也偶尔保持着联系，只要你一锅端了一个邪教，就能开枝散叶般地获得另一个邪教的情报，藉此产出更多的邪恶组织！
　　吃人的、强暴的、专门割肾的、专门制作干尸的、宣扬消极思想的，教人自杀升入天堂的、林林总总，大大小小的邪教在短短的一天之内，就被李佳玉和柳银沙联手给灭了个七七八八，丧生于两人之手的邪教教徒少说也有上千名！
　　对于那种自甘加入邪教的人，管你是真的疯掉亦或者是浑水摸鱼，管你是真正的恶人亦或者是受了蛊惑的可怜虫，反正李佳玉就是要实行极端的手段，见一个杀一个，宁可杀错也绝对不会放过，彻彻底底地连根拔起！
　　至于……好好地循循善诱，让迷途的教徒们重归善良？
　　抱歉，换了萧晚晴那般的光明圣女，或许还可能会网开一面，用善意和温暖去感化教徒。
　　但李佳玉和柳银沙都是嗜杀的黑暗系人物……大部分时候，人命在他们眼里不过是一群蝼蚁罢了，杀上一千个又能如何？就像小孩子一脚踩死几十只蚂蚁那般，稀疏平常，毫无心理负担，就更别说死掉的教徒大部分是该杀之人了。
　　杀他们千个，就相当于救了几十万人的性命，李佳玉和柳银沙的行为，到底是善还是恶？
　　管他是善是恶，李佳玉和柳银沙可不会在意这个，只要杀得爽，心里解气就够了！
　　“啧啧，我这个当黑暗祭祀的……都未曾想过要广纳信徒，建立教派咧，那群不到三级的潘棵侨蠢帮结派，当起了教主，吃人肉淫妇女搞得那么爽……矮油，活该他们被我吸成了骷髅……”柳银沙秋波流转，媚眼饱含着笑意，对李佳玉咯咯笑道：
　　“喂，我抽了那么多教主的本源之力，会不会被视作异端啊？你可是光明教皇耶，难道……你就不来阻止我用卑鄙的手段，吸取他们的力量吗？”
　　“少废话，你虽然是黑暗祭祀……但现在你已经是我麾下的奴隶，我准许你用卑鄙的手段……哦不，我允许你用霸道的手段，反正，那群异端人渣死了也白死，还不如将力量送给你……”
　　“咯，那就再好不过了，抽掉了他们的传承……你再帮我个忙，我试试能不能把这些破碎的传承给灌输进普通人的灵魂里……”
　　柳银沙媚气横生地说道，还看了看围绕着她漂浮的几十团颜色各异的鬼火。
　　这些鬼火……就是柳银沙从各个教主、护法体内抽取出来的传承！
　　是的，柳银沙作为黑暗大祭司，论等级，仅仅比光明教廷里的红衣大主教稍低了一个档次而已，自然传承了许多惨无人道的秘法。
　　而抽取出传承，是逆天之事，难度极高，对她而言本来很难完成得了，必须黑暗教皇才能做得到。
　　但没关系……没有黑暗教皇，不也还有光明教皇么？
　　李佳玉的教皇传承，配合着柳银沙的秘法，就可以轻而易举地把别人的传承从灵魂里抽离出来，当然，对象只能是实力远逊于他们的传承者，至于三级中阶以上的，那就没办法了。
　　抽取出来的传承，自然是已经破损的了，无论是蕴含的知识经验，亦或者是力量都已经大打折扣，不过，那也相当的难能可贵，最起码这些阴魂阳魂的效果要比尸族的魂焰好得多，如果计划成功……
　　说不定还能让普通人迅速地变成一个高手！
　　“嗯，你先研究一下这些阴魂阳魂……等你研究完毕，我自然会帮你，现在我们去剿灭剩下的那些邪教吧。”
　　“还有？”柳银沙舔了舔唇角。
　　“对，还有些二三十人小规模的邪教，大邪教自然是不会跟它们有所交集的，它们也隐藏得极为幽深……”
　　“那你知道它们的行踪么？”
　　“不知道……”
　　“不知道？难道我们要大海捞针？”柳银沙气道。
　　“那可未必……我还有大鼻子恶魔犬，唔……除此之外，不也还有蓝小月么？”说着，李佳玉的唇角挂上了一丝邪魅的弧线。
　　在李佳玉的要求下，蓝小月用她的变形术扮成了孕妇，满大街地瞎逛，还专门流窜于阴暗的角落，摆出一副楚楚可怜，无家可归的模样……
　　这不，临近傍晚的时候，蓝小月就在小角落里被几个大汉给一棍子“敲晕”，七手八脚地捉进了邪教的地下室大本营中，跟她作伴的，还有几十名真正的孕妇。
　　“变形师蓝小月？”
　　徐娘教主冷冰冰地嘟囔一声，犹如毒蛇般狠辣地盯着恢复了容貌的蓝小月，尖声怪叫道：
　　“传承者里面，何时有变形师这个职业了？哼，装神弄鬼，天堂有路你不走，地狱无门你偏行，非要装成孕妇来虎口送食，那你就别怪我们不客气了！”
　　“你……你没听说过我的名号么？”蓝小月的脸色有些难看。
　　“我可不曾听说过你这种无名小卒！”教主怒哼道。
　　“好吧……你真是孤陋寡闻，哦当然，我自己也有点原因，谁让我在队伍里一直都是个龙套呢……”蓝小月摊了摊手，为自己的知名度而感到淡淡的忧伤。
　　“死到临头还那么多废话！给我乖乖受死！”
　　徐娘教皇怪叫一声，直接就扔掉了手中的骷髅权杖，双手重合，划拉出大片大片绿油油、鬼森森的毒瘴！
　　这个徐娘教皇，赫然是一名二级巅峰的“毒巫师”！
　　蓝小月也没料到那个老女人会这么厉害，微微讶然道：
　　“你是二级巅峰的强者，怎么建立的邪教却这么小的规模……我还以为你只有二级中阶咧……”
　　徐娘教主有些难堪，闷哼一声：
　　“住口！给我受死即可！”
　　说着，徐娘教主就冲了上千，指挥着大片大片的绿色毒瘴朝蓝小月发动进攻。
　　蓝小月虽然是二级高阶的变形师，但她精通的是用头发来牵制和控制，实战能力并不强，不到片刻间就被徐娘教主给逼得手忙脚乱，更有几名二级低阶的喽教徒帮忙掠阵，蓝小月的处境极为艰辛，只怕再过几秒钟，就要被制服！
　　“哼，自不量力，才二级高阶就敢跑来招惹我……”
　　徐娘教主怪笑一声，浑身爆发出更多的绿色毒瘴，双手的指甲更是足足有一尺长，犹如十柄细细的短剑，摄人心神！
　　眼看着蓝小月就要败北之际……
　　“轰隆”
　　一声巨响！
　　地下室的铁门被一股爆炸性的恐怖力量剧烈地冲撞开，烟雾弥漫中，两个人影缓缓地踏入了这间大型的地下室，出现在所有人的眼前。
　　走在最前头的，身穿剪裁得体的皮质黑色骑马装，头上戴着一顶遮阳帽，眼睛上更是戴着一副遮住小半张脸的拉风魔晶，暗淡的火光下，常人很难看得清她的容貌，然而从那欺霜赛雪的肌肤和完美的脸部轮廓可以看得出，她是个极佳的大美人，尤其是那披散倾斜下来的白色长发，简直就像最为光滑的丝绸般闪闪发光。
　　在她身后……则是一个身穿绯红凤凰旗袍，极为性感妖艳的大熟女，极尽撩人之态，似乎看她一眼就会产生难以遏制的性冲动，可是她的眼眸里却闪耀着危险的光芒，整个人就像是带刺的玫瑰般，让人迷醉却又让人不太敢靠近。
　　“呼，佳玉你来得太慢了，再晚一点……我就真的要被这个老太婆给挂掉啦！”
　　蓝小月长长地松了口气，即便她被徐娘教主和几个喽包围住，却也一副悠然自得的样子，似乎不再将徐娘教主视为致命的威胁，反而用一种看死人般的目光看着她。
　　“抱歉，让你久等了，刚才有点事耽搁了时间……”
　　李佳玉的声音带着些许的古怪……而他身后的柳银沙却在暗暗偷笑。
　　趁着天黑夜冷，柳银沙肯定又要骚扰一番李佳玉，不是乱摸就是乱亲，还一个劲地朝李佳玉抛媚眼，即便李佳玉视若无睹却也不胜其扰，所以才会稍微地耽搁了点时间……
　　李佳玉真想一巴掌就将柳银沙给扇飞出去，偏偏柳银沙又是黑暗祭祀，可以化为黑雾状态，如果不召唤出强力的召唤兽，或者动用领主级的武器，还真难以伤害到她一分一毫，但不拿出全力，她又会肆无忌惮……所以，李佳玉就一直都处于被动的状态，被柳银沙骚扰得死死的。
　　以后，绝对不能再跟柳银沙一起单独相处，李佳玉暗暗下定了决心！
　　“你们是谁？不知道我是……”
　　徐娘教主回过头来，冷冰冰地怪叫着，由于李佳玉和柳银沙都隐藏了气息，看起来不过是二级中阶的实力，所以徐娘教主至今还未曾意识到大难临头，兀自还以为李佳玉和柳银沙是两条送死的杂鱼！
　　“我不管你是谁，因为你很快就要死了。”李佳玉嗤笑一声。
　　“哈哈哈，就凭你们三条杂鱼？也不怕风大了闪到舌头！”
　　徐娘教主怪笑一声，周围的教徒也跟着起哄，喊着教主万岁之类的废话……
　　“舌头？好吧……那就先从你的舌头开始下手吧！”
　　李佳玉目光一凝，手中猛然甩出一条蛟龙般气势凶猛的黑影！
　　黑影的速度，快得不可思议，比之闪电也不遑多让！
　　“呃……”
　　徐娘教主只感觉眼前一花，还没看清楚袭来的是什么东西，就蓦然感觉到有什么东西闯进了她的口腔里，下一刻，舌头根部传来一股撕心裂肺的剧痛！
　　“啊……呕……”
　　徐娘教主惊呼一声，却骇然发现自己竟然说不出半句话，而那道黑影也已经从她的口腔里退了出来！
　　这个时候，徐娘教主才堪堪看清楚那是一条满是荆棘的长鞭，在长鞭的顶端……还卷着半截鲜红的舌头！
　　徐娘教主的眼睛瞪大到了极限，她惊骇欲绝地看着李佳玉和柳银沙……颤抖着手指，似乎想要说些什么，却因为没了舌头根本说不出半句话，只能像那些被堵住嘴巴的孕妇般发出“呜呜唔唔”的声音。
　　周围的教徒也终于反应过来，他们难以置信地揉了揉自己的眼睛，打死都不愿意相信高高在上的教主竟然被摘掉了舌头！
　　不可能，这绝对不可能啊，我们的教主是二级巅峰的超级强者，就算是军队里的强人，也不是教主的对手！
　　然而，无论他们再怎么揉眼睛，再怎么难以接受……
　　死亡的阴影，已经静悄悄地笼罩下来。
　　“啧，果然是蛇蝎心肠，连你的舌头都带有剧毒……呵，难怪你要吃那些刚成型的胎儿，原来，你是要用胎儿来洗涤你身上蔓延的剧毒啊？我就知道毒巫师通常都是害人害己的垃圾职业……”
　　说着，李佳玉的长鞭再次一甩，铺天盖地地就分裂出疯狂的藤蔓，彻底地将徐娘教主包成了一条粽子，然后猛然发力！
　　“咕噜”
　　徐娘教主就硬生生地被挤爆……化为了一滩烂肉！
　　而其余的教徒，也被藤蔓给穿入了腹腔里面……直捣黄龙，捏爆了心脏，一个个都死的不能再死！
　　“那个老太婆的传承实在太过恶毒……所以，就不用抽取她的阴魂传承了。”李佳玉收回了长鞭，淡淡的对柳银沙说道。
　　“咯，她的传承可以不要……但是她的尸体却可以回收，毕竟她身上有着许多很厉害的剧毒。”


第六百七十三章 英雄出少年
　　李佳玉瞥了一眼那已经模糊一片的血肉，面无表情道：
　　“随你喜欢，只要别把这具尸体炼制成用于自爆的毒尸傀儡就好……我可不希望你整天跟这种毒物打交道，免得你这香喷喷的身子染上那些尸臭毒气……”
　　“那个老女人都被你给挤爆成烂泥了，就算我想炼都炼不成……倒是可惜了这么一具奇葩的尸体……”
　　柳银沙就站在李佳玉身旁，挽起他的胳膊，那圆润饱满的酥胸就这么挨在了李佳玉的胳膊上，水润的樱唇在火光下闪耀着水晶般的光泽，媚气横生地娇笑道：
　　“话说回来……你还是第一次夸我香喷喷的咧，果然，你也喜欢我炼制出来的香水吗？”
　　“香水？什么香水有这个味？”
　　柳银沙身上带有一股奇异的馨香，让人闻了会感觉身体轻飘飘的，神清气爽。
　　“咯咯……这种香水啊，是我参照你口味炼制成的……药引取自你妹妹李半月的体液，她吃了甜甜果实，浑身都香甜得要命，就连汗水和唾液也都好闻得不行，唔，然后嘛，我采集了方芳和我的体液，经过很长的一段时间，再辅以别的中药和素材，好不容易才练出一小瓶咧……”
　　李佳玉的脸一下子就发绿了，张口结舌，怪异地看着柳银沙：
　　“你所说的体液……指的是什么？”
　　“女人身上哪一种体液气味最重，自然就是哪一种喽……”柳银沙妩媚一笑，美眸柔媚得快要滴出水来。
　　“血液？”
　　“你要是这么认为……那就算是吧……”柳银沙促狭地眨眨眼。
　　“你果然不是一般的变态……”
　　李佳玉摇摇头，双手用力，一把就将柳银沙给推开，他情商有问题没错，但智商绝对没有问题，柳银沙都已经暗示得这么明白，他自然听得出柳银沙话中的意思，那些体液……肯定是一些儿童不宜的液体，反正很脏的就是了！
　　“不脏的，我和方芳都是传承者，体内没有半点杂质，反而干净得犹如圣水……”
　　“好了，别再废话，你离我远一点就是了！”李佳玉愤愤地瞪了柳银沙一眼，今天跟柳银沙合作了一整天，南征北伐剿灭了十几个邪教，彼此间挨得那么近，李佳玉都闻着那“香水味”好几个小时了，但到头来才发现，那香水竟然是自己妹妹的唾液和汗水，以及柳银沙、方芳的体液炼制而成，这……这实在是太重口味了有木有，李佳玉作为一个正常的男人，自然会心里感到微微别扭的！
　　这个臭女人，就知道坑我，要不是因为你救过我几次，又忠心耿耿，我还真想一刀砍了你！
　　岂料，柳银沙就像摸透了李佳玉内心一样，舔了舔唇瓣，勾魂摄魄地朝李佳玉抛了个媚眼：
　　“哟呵，这也算重口？你也算正常的男人？也不知道是谁因为从小缺乏母爱而特别迷恋少妇人妻，对处女没兴趣，也不知道是谁专门嗜好走后花园，哦，我想起来了，那个人好像叫李佳玉耶，绰号爆菊狂魔……哎，上梁不正下梁歪，我也是因为有了你这么个变态的主人才会愈来愈放荡的吧？”
　　李佳玉满脸的黑线，咬牙切齿地瞪了柳银沙一眼，愤愤道：“你不说话……没人会把你当成哑巴！”
　　面对大部分女人，李佳玉都能牙尖嘴利地气得她们痛哭流泪，但面对柳银沙这种超级不要脸的女人……李佳玉却也被吃得死死的。
　　呃，难道这就叫做“恶人自有恶人磨”？
　　正所谓出来混迟早要还的，李佳玉造下了那么多的孽债，倒也是时候有个女人来压制他一下了，很不凑巧，那个女人不是染红霞也不是宴婉茹，而是上辈子的传奇级黑暗圣女，绰号“榨汁女王”的超级变态女！
　　“好吧，你是主人，你说什么就是什么……哎，可惜啊，这社会就是如此的不公平，只许州官放火不许百姓点灯，我这种卑微的可怜奴隶，就只能屈服在主人的淫威之下，逆来顺受了……”柳银沙摊了摊手，摆出一副极端委屈的模样，就像被打入冷宫的弃妇般满脸幽怨。
　　李佳玉翻了翻白眼，不再理会这个脑子早已无可救药的女流氓。
　　另一边，蓝小月早已经用她的长发变形成数十把大剪刀，将所有孕妇身上的绳子都给剪断，然后那些剪刀又幻化成了无数的手臂，将这群孕妇都一一地扶起来。
　　只可惜这群孕妇早已经吓得浑身瘫软，屁滚尿流，只有少部分孕妇能凭借自己的力量站稳，其余的大部分都还在瑟瑟发抖，手软脚软，根本就没办法依靠自己的力量站着，下身更是湿润冰冷一片。
　　有些孕妇的裤子上都已经结上了一层薄薄的冰渣了，显然那是已经结冰的尿液……
　　“佳玉，快过来帮帮她们……”
　　蓝小月吆喝一声，李佳玉无奈，只好上前几步洒下了星星点点的光辉，这才让那群孕妇压下了惊骇，意识清醒了许多，原先因为惊吓过度而乱了的胎气也彻底地平静下来，周身都沐浴在暖融融的光华里，苍白如纸的脸颊都变得微微红润。
　　帮完了这群孕妇，李佳玉才拍拍手，淡然道：
　　“好了，我只能帮到这里，剩下的事就由你来处理吧，如果还不够的话……就让军队那群吃饱没事干的人再把这群孕妇一一送回家。”
　　就在李佳玉要离开之际，那群心有余悸的孕妇忽然间传出了一个声音：
　　“李少将……等一下，你还记得我吗……”
　　“嗯？你是……”
　　李佳玉转过身，借着微弱的火光打量着那个说话的孕妇，她长得并不算漂亮，大概四十出头的样子，脸上也有少许的鱼尾纹，但是依然能看得出她年轻的时候还算个美人，或许是因为末世以来的艰辛才让她会显得这般憔悴。
　　“你不记得我了？我是你萧婶婶啊……以前你就住在我楼上哩，我的闺女萧黛儿还一个劲地找你玩耍……”那名孕妇整理了一下凌乱的头发，对着李佳玉勉强笑了笑。
　　“你是萧婶？”
　　李佳玉顿感愕然，当初他刚刚来到邕城寻找父亲和妹妹的时候，就在老宅里碰到过萧岩和萧黛儿，自然也见过萧黛儿的父母，小时候萧黛儿的父母都有点小市民的思想，对待别人并不热情也并不大方，看到李佳玉也颇为不喜，更不愿意让萧黛儿与李佳玉过多接触……要不然的话，指不定李佳玉早就跟萧黛儿成为青梅竹马了。
　　但奇怪的是……
　　一个月前，这个萧婶不是没大肚子吗？怎么现在变成孕妇了？
　　“哦，那时候其实早已怀孕了，只不过肚子还没大起来而已，今天下午黛儿和萧岩都外出历练，孩子他爹又窝在家里不愿意出来，所以我就在小区里散散步，呼吸一下新鲜空气，但走着走着就到了人烟稀少的地方，没多久就被这群邪教的人给捉了去……谢谢你啊，李少将，要不是你来得及时，恐怕我早就已经一尸两命了，回到去我一定要让黛儿亲自上门好好地感谢你一番……”萧大婶诚恳地说道，越看李佳玉就越是感动。
　　“举手之劳而已。”
　　李佳玉淡淡地回了一句，又有些不耐烦地转过身，萧大婶虽然是熟人，但终究不过是个过客而已，没必要跟她浪费这么多的时间，更没必要亲自将她送回她家里。
　　但就在这时候，若有若无的脚步声却传到了李佳玉耳朵里，不消两三秒钟的时间，那个破烂的入口就窜进了三个身影。
　　是二男一女，女的看起来不过十三四岁，出落得亭亭玉立风姿动人，尽管脸上还带着些许的稚气，但不难看出是个美人胚子，长大后一定美艳动人，跟她并肩而立的那个男孩也不过十五六岁的样子，身穿武士服，眉清目秀，有一种儒雅淡然的气质，手里面持着一根长长的魔法铁尺。
　　这对男女，自然是萧岩和萧黛儿，在他们身后还跟着一个短发的少年，正是龙族之战时被萧岩给救下的林动！
　　“呃……”
　　萧岩和萧黛儿本来杀气腾腾地闯进来，但一看到所有的邪教教徒已经横七竖八地倒地死亡，而萧黛儿的母亲也已经安全无恙，这才稍微地松了口气，他们并不是蠢人，一眼就看得出是李佳玉、蓝小月抢先一步出现救下了所有的孕妇。
　　“又见面了……萧岩。”李佳玉好整以暇地看着那个带有轻微主角光环的少年。
　　“是啊……李姐，我们真是太有缘了，每次出了什么事，我们都会碰到一块……”萧岩摸了摸后脑勺，苦笑着说道，他什么都不怕，但就是害怕碰到李佳玉，因为李佳玉总是给他一种极端危险的感觉，似乎李佳玉心怀歹意随时都可能将他卖掉。
　　最令萧岩难以接受的是，李佳玉实在是太过倾国倾城了，一眸一笑都烙印进他的灵魂之中，令他意动神摇，彻夜难忘，有时候睡梦之际都会梦到那个白发蓝眸的绝美御姐，偏偏……他都有些怀疑自己是不是喜欢上李佳玉了，但他已经答应未来要娶萧黛儿了，更糟糕的是，李佳玉还是李半月的姐姐啊，萧岩在落魄的时候被李半月救过，自然对李半月也极有好感。
　　如果可以的话，处处留情的萧岩真想把李半月也给娶了，但令萧岩进退维谷的是……李氏姐妹太难交易了，泡了姐姐，就不可能泡的了妹妹，但泡妹妹的话，又泡不了姐姐，更何况……萧岩对自己的泡妞水平没有充足的信心，面对高不可攀的光明女神，能泡上手的几率无限接近于零。
　　许许多多错综复杂的原因，导致萧岩不敢跟李佳玉见面，更不敢跟李佳玉近距离接触，因为他害怕会越陷越深，更害怕未来某一天会被李佳玉给害死！
　　“是啊，真是好巧……萧岩，上次在洛英猎魔团跟你见了一次面后，你就消失得无影无踪，半个月过去了，你都已经考虑好了吗？是要加入我的猎魔团呢，还是要自己谋求发展？”李佳玉粲然一笑。
　　“呃……李姐是邕城第一高手，能看的起萧某是萧某最大的荣幸，但萧某闲云野鹤惯了，不大喜欢受到束缚，更不喜欢寄居他人篱下……所以很抱歉，萧某还是打算孤家寡人，自己忙活自己的事……希望李大姐能见谅。”
　　萧岩对李佳玉拱了拱手，苦笑一声。
　　“是么？既然你这么不情不愿，那我就不勉强了……”
　　李佳玉深深地看了一眼萧岩，本来还想要用武力来压迫，让萧岩也加入西江猎魔团的，但强扭的瓜不甜，还不如跟他保持稍微良好的关系来得好，毕竟萧岩可是未来的准传奇高手。
　　看到李佳玉脸上露出耐人寻味的表情，萧岩心中一颤，连忙又说道：
　　“我虽然不打算加入西江猎魔团，但李大姐你这般看得起我……如果我不有所表示就太说不过去了，你看这样可以吗，我以客卿、助手的身份加盟你的猎魔团，偶尔加入一些棘手的团队活动，但平时不受猎魔团的束缚和命令……”
　　“可以，西江猎魔团永远为你敞开大门。”
　　李佳玉饶有兴趣地看了一眼萧岩，随即微微讶然，萧岩竟然已经晋升到了二级巅峰的境界！
　　啧，真不愧是……斗帝的传承啊，一个月前才二级低阶，但短短的二十来天时间就已经连升了三级，天才就是天才，永远比别人都要来得进步神速。
　　“李姐，我给你介绍一下，这位是我新结拜的兄弟……”萧岩指了指身后的那个少年，笑道：“他叫林动，别看他年纪跟黛儿一般大小，但他的潜力不容小觑咧，在龙族之战的那天晚上，他获得了一个同样很厉害的阴魂传承……灵符师！”
　　“哦，是么，看起来还真是英雄出少年啊……”
　　李佳玉淡淡地点了点头，尽管萧岩极力推荐他的兄弟，但李佳玉都没什么触动，在他的记忆中，还真没有一个出名的灵符师叫做林动的。


第六百七十四章 圣水茶
　　李佳玉救了萧岩的亲人，自然让萧岩对他产生出一丝丝的感激之意，而萧岩加入了西江猎魔团，势必也会让西江猎魔团的势力稍微上涨一些。
　　别看萧岩现在才仅仅二级巅峰，但他拥有斗帝的传承，又随身带着一个有意识的阴魂药老，随时都给他传授大量的经验和知识，就连顶级的斗气发诀都让萧岩拿去修炼，所以当初萧岩二级中阶的时候就能跟二级高阶的虫子对抗，如今二级巅峰，只怕已经能跟三级低阶的斗个不相上下了。
　　拉了萧岩，那么萧岩的兄弟、情人自然也跟西江猎魔团扯上了不小的关系，那就相当于萧岩的小团队都成了李佳玉的囊中之物……
　　然而，让李佳玉感兴趣的是那个灵符师林动，这都已经超自然魔法时代揭幕这么久了，这小子居然还能幸运地拿到阴魂传承……就是不晓得他将来能取得什么样的成就了，不过跟萧岩混在一起的，想来应该不会差到哪里才对。
　　“以后有时间，我们再慢慢聊……现在我跟柳银沙要回去好好地研究一下那些，嗯，鬼火……”
　　时间不等人，李佳玉可没时间跟萧岩说太多的废话，这小子太能泡妞，那一双贼兮兮的眼睛也老是看得李佳玉浑身不自在，所以李佳玉打了声招呼就带着柳银沙走人，徒留下蓝小月和萧岩等人去处理这群孕妇。
　　出了地下室，李佳玉便召唤出了冥界战马，然后带着柳银沙跨坐上去。
　　“嘶——”
　　冥界战马浑身都在发抖，屁股后面的马尾巴帅哥不停，就连眼睛都泛白了，走两步就不情不愿地打了个响鼻……
　　这也是没办法的事，谁让柳银沙那种女变态骑在它身上呀，柳银沙非但不是春节处女，而且还是专门克死老公的白虎灾星，对冥界战马而言简直就是最为污秽的存在，自然搞得冥界战马浑身不舒服。
　　“你要是再这么耍性子，信不信我立刻解除了合约，让你滚回冥界去？”李佳玉那冰冷的声音响了起来。
　　“嘶……”
　　冥界战马战栗了一下，不敢再吭声，只好埋头急速的奔驰……
　　倒也不是李佳玉要维护柳银沙，实在是李佳玉欠了柳银沙太多，尽管柳银沙真的很无耻很烦人没错啦，但说到底……人家柳银沙也是真情实意，对李佳玉掏心掏费用情至深的，只不过手段有些不光彩而已，李佳玉讲究的就是睚眦之仇百倍奉还，点滴之恩涌泉相报，既然欠了柳银沙那么多，他就必需要偿还，自然不能看着柳银沙被一匹马欺负。
　　柳银沙把这一切都看在眼里，美眸闪动，倒是没说些什么，一切尽在不言中……
　　她知道李佳玉从未爱过她，但不要紧，她爱的是李佳玉的肉体，只要能得到李佳玉的人，迟早就能得到李佳玉的心，不是有句老话吗，日久生情啊。
　　数分钟之后，两人就回到了西江猎魔团的本部，又进了柳银沙的楼房。
　　鉴于柳银沙的超重口味……西江猎魔团可没几个人胆敢跟柳银沙住在同一栋楼，所以偌大的一栋豪华别墅就被柳银沙霸占了，通常情况下只有她一个人住，不过偶尔方芳、白洁母女，又或者是别的一些女同学也会被迫在这里过夜，至于过夜的时候发生了什么事，不用想也知道肯定是被柳银沙淫辱取乐了。
　　这栋别墅的一楼客厅里就已经画满了无数的黑暗魔法阵，隐隐中还有一些黑雾在弥漫晃动，在桌子上还摆放着数不清的玻璃容器，里面装着各种奇形怪状的虫子素材，就连虫子的脑浆、眼球、卵蛋也都在其中，说不出的恶心……
　　尤其是客厅的中间，竟然还摆着好多巨大的虫子标本，也不知道柳银沙到底要拿这些虫子标本来干什么。
　　那些虫子，奇形怪状，也不知道是什么样的品阶。
　　一头大虫子密集交错着一根根骨刺鳞片，血红色的眼睛兀自在燃烧着两团火焰，脑袋上九个长角，獠牙如刀，说不出的狰狞可怖，尤其是它还是甲虫形态，身躯足足有三米高，六米长，当真是个庞然大物！
　　而一些寄生虫也同样被装进了玻璃容器里面，那些寄生虫在玻璃里面爬来爬去，吱吱怪叫，无比的恶心……
　　柳银沙这个女人……
　　她玩弄人心，玩弄可怜女人也就算了，但现在她居然连虫子也拿来玩，实在是搞不明白她的脑子是怎么想的。
　　“啧，你怎么就那么喜欢跟这些恶心的东西打交道呢？”李佳玉，坐在沙发上，颇为不满意地看了柳银沙一眼，这个美艳诱人的大熟女明明长得这么的妖娆妩媚，但她的兴趣爱好却令人感到心底里发毛。
　　“没办法……我是黑暗祭祀耶，兼职半个炼金术师的，要是不好好地鼓捣一下炼金术，我的实力怎么可能会提升得这么快？再说了，要不是看在你的面子上我有所收敛才没有跑出去祸害其他男人的，要不然，这里肯定会摆满了男人尸体的肢解器官咧……最重要的是，我还为你保留余地，没出去乱搞，否则我吸尽他们的阳气，我现在绝对不会比方芳来得弱……”
　　柳银沙就坐在李佳玉旁边，一手打了个响指，蓦然间就有一团黑雾出现在她面前，黑雾里包裹猩红温热的血肉，蠕动着溜进了一个大缸子里面，好好地保存起来。
　　“咳……别再说这些话题好吗，你三句不离本行，都快把我烦死了，我已经是有妇之夫……不会跟你乱来的。”李佳玉无奈地叹了口气。
　　“哦？你是有妇之夫？我怎么不知道？你结婚了么？你不还是个小处男么？桔梗、紫苏、晚晴那三个女人……根本就不懂得怎么伺候男人，跟她们在一起，你根本就不能放开手脚，只有我柳银沙才是你的良配，也只有我才能让你尽兴……你说是不是呀，光明教皇大人？”柳银沙忽然跨坐在李佳玉旁边，双手搂住他的脖子，朝着他的鼻尖喷吐芬芳的热气。
　　“你到底要我说多少次……我很烦你，你稍微有点自知之明好么？呵，上次给你的任务你完成了么？替我征服蝉幽，你似乎根本就没有去办！”李佳玉以退为进，转移话题。
　　“你这是故意刁难，蝉幽曾经是传奇强者，根本就不是人家能压制得了的，你得换个条件，这太不公平了……”
　　“这本来就没什么公平可言……你征服不了传奇强者，就别想着要烦我，给我坐远点吧。”李佳玉一把就将柳银沙推开。
　　“哼……小气，给人家抱一下都不行……”柳银沙很是不满意地嘟囔一声，就给李佳玉倒了杯水，递过去道：“喏，喝杯茶，喝了茶我们再来办事。”
　　“不会有毒吧？就你那人品……八成会放有毒药什么的……”李佳玉警惕道。
　　“你是光明教皇大人，百毒不侵万邪不染，怎么可能会被区区的迷药给放倒？莫非你还害怕区区的一杯茶水么？”
　　“我当然不怕，怕的就是你会在茶水里面放点奇怪的东西，不过，料你也不敢做得太过分……”
　　“怎么？不信我么？那我先喝一口呗。”
　　说着，柳银沙抢过李佳玉手中的杯子，随即莫名地瞥了他一眼，双眼几乎都快要魅惑得滴出水来，随即她就喝了半杯的茶水。
　　“我喝半杯，剩下半杯给你喝，你不会介意吧？别忘了我可是你的救命恩人兼好友呢。”
　　“好友就算了……我可受之不起，你还是另找他人吧，我是有家室的男人。”
　　李佳玉接过茶杯，伸出舌头舔了舔，发现没什么异味，又抬头看见柳银沙一脸挑衅的目光，索性仰头一饮而尽。
　　“这茶，怎么有点咸咸的，还有点涩……”李佳玉喝完后，才不动声色地看着柳银沙，他跟柳银沙之间有奴隶契约，倒也不担心柳银沙的茶会把他毒死。
　　“咯咯，那当然……这不是普通的茶，是圣女茶……”柳银沙似笑非笑，心底里快要乐出花来，仿佛李佳玉不是喝了一杯淡淡的茶水，而是给了她一次极为剧烈的高潮……
　　“圣女茶？什么鬼玩意……还有，你说的圣女是什么？莫非你自诩圣女？我看，你是剩女吧？这该叫剩女茶才对。”李佳玉舔了舔嘴唇上的水渍。
　　“这你就别管……反正我是不会告诉你的……”柳银沙捂唇轻笑，就像奸计得逞了一样，可她确确实实在茶水里没有放任何的特殊药物。
　　只不过，那真的是普通的茶水吗……
　　“时间不早了，赶紧开始研究一下吧，要不然的话，这些抽离出来的阴魂和阳魂就要消散了。”李佳玉认真道。
　　“嗯，我们一起来解析出这些传承的奥秘！”
　　花了半天的时间，李佳玉和柳银沙都在揣摩着阴魂阳魂传承的奥秘，甚至还不小心弄得几团“鬼火”烟消云散，但最终依然没有取得太多的进展，反而越研究就越是糊涂，到了最后，就剩下两团鬼火了。
　　这两团鬼火，分别是“魅魔”和“雪女”的阴魂传承。
　　“要不，我们别研究了，直接把它们融合到普通人的灵魂里试试？”柳银沙抬头看着李佳玉，兴奋地说道。
　　“找谁来试？这两团传承都快要消散了……”
　　“当然是找那两个试验品啦，反正……她们也不招你待见，要是出了什么意外死掉，你也不见得会心疼……”
　　柳银沙说着，就拍了拍手，令李佳玉感到惊奇的是……
　　在柳银沙的房间里，竟然走出两个人，恰恰就是被柳银沙所控制住的方清月母女！
　　看到方清月两人这副模样，李佳玉的脸都变得铁青，他握了握拳头，转过脸去对柳银沙说道：
　　“你又在玩弄人心，她们是人，不是你的玩具，为什么每一次你都会乱去影响他人的灵魂，你知不知道这样做，跟歪门邪道毫无区别，你连基本的人性都泯灭掉了吗……”
　　“咯咯，用得着这么激动吗？反正这都是你情我愿，我又没逼过她们……”
　　“你真是无可救药！”
　　“是我救了她们，我就能掌握她们的生死，怎么！不行吗！”


第六百七十五章 力量和自尊，哪个更重要？
　　白洁母女为了获得自保的力量，甘愿出卖肉体，任由柳银沙对她们施行一次又一次惨无人道的调教，刚开始的时候还感到羞愤难当，但在大半个月的时间之后，这对母女就被柳银沙的种种手段给征服了，非但没有再去反抗，甚至还乐在其中，将柳银沙敬若神明，心甘情愿地当她的奴隶和宠物……
　　什么自尊和人格，她们都已经忘了个干净，在柳银沙面前，她们就是两条毫无人格、摇尾乞怜的人形宠物，专门给柳银沙淫辱取乐……
　　当然，柳银沙也没有亏待她们，作为奖励，柳银沙在她们身上花了一大堆的心血，将这对平凡的母女给硬生生地提升到二级高阶，体内充满了磅礴的真气能量，虽然战斗意识和招式都是渣滓中的渣滓，但这对母女已经不是手无缚鸡之力的弱女子，反而能够跟七彩蜈蚣那样的庞然大物斗个不相上下。
　　“这也叫心甘情愿……你还不如把她们杀了来得好，人活在世上，没了傲骨，没了尊严，又没有一颗永不言败的心，活着又跟死了有什么区别？”李佳玉幽幽道。
　　“那倒不一定……谁说她们活着就没有意义？她们也想着要变强大，但她们不过是弱女子，又没有得到命运的垂青……如果她们不放弃一些东西，单凭自己的努力，是绝无可能在末世里拥有自保之力的……你觉得，是力量重要呢，还是自尊重要呢？”
　　“……”李佳玉还想要争辩，但却不知道该从何说起，上辈子他不也是出卖了心灵，让黑暗彻底地侵占了灵魂才获得强大的力量吗，如果不彻底堕落，抛弃掉原有的人格，只怕他早已经成了一g黄土。
　　但柳银沙这分明就是歪理！
　　她是在为自己的调教大业找个冠冕堂皇的借口，李佳玉不反对杀人，可他特别的不喜欢淫辱女人……呃，貌似李佳玉也没什么资格教训柳银沙，毕竟他就没少侵犯干过变态的事，一次次地侵犯堂嫂的小花，还收了堂嫂的母亲，就连染红霞的母亲谢轻眉都被他轻薄过……
　　“佳玉哥哥，我们很喜欢这样的生活啊……很安全，也很舒服，不需要担心未来会怎么样，只需要享受主人给我们的快乐就好……”小萝莉方清月娇声娇气道，还四肢爬行到李佳玉面前。
　　“佳玉小哥儿，你是邕城第一强者，自然会讲究尊严与人格……但你却不知道我们普通人的心酸与痛苦……在逃亡的路上，我丈夫被歹人推向虫海，最后葬身虫腹，尸骨无存，我却只能眼睁睁地看着丈夫的血肉洒满一地……而更让我难以释怀的是……丈夫身死之后，许多男人都在打我们母女两的主意，为了换取一小包糖果，我经常被那个杀千刀的军官给……为了换取一丁点的变质罐头，我还被那群人渣……你知道吗，我在受苦受难的时候有多么渴望得到力量，只要能获得力量……我们母女两甘愿付出一切！”白洁语气平静地说道，脸上竟然没有半点委屈的表情……
　　“……”
　　李佳玉默然不语，没有再说什么，仅仅是闭上眼睛，他能感受得到这对母女的无奈与辛酸，在她们没有住在李东临家里之前，她们就经常被人欺负忍饥挨饿，还在贫民窟里住了好几天，要不是李半月救了这对母女，只怕她们早就生不如死了。
　　而李佳玉回到邕城的第一天晚上，还恰好碰到那个“青峰猎魔团”的人在父亲家里要对两母女施暴，差点就把她们给糟蹋了……
　　普通人，普通人……
　　李佳玉上辈子也曾经是普通人，连累了堂嫂，连累了同学，连累了妹妹，他深深地知道作为一个没什么能力的弱者，根本就没法掌控住自己的命运，从来都是被别人给玩弄于鼓掌之中……邕城，还有着太多太多的罪恶，太多太多的以强凌弱，每天被强抢了馒头，被强抢了衣服的事件数都数不清……
　　“喂，你别感慨了，装逼遭雷劈哦，你也不是什么好人，少装出一副悲天悯人的样子，我不过是调教一下这对母女而已，又不是什么十恶不赦，没什么好大惊小怪的吧？”柳银沙推了一下发呆的李佳玉。
　　“你打算调教她们多久？”李佳玉叹了口气。
　　“谁知道？等我玩腻了再说……当然喽，如果你愿意给我玩玩的话，我就会把这对美女犬给踢走，由我来专心致志地伺候你一个人！”柳银沙恬不知耻地说道，脸上还泛起一丝挑逗般的红晕。
　　“真是被你打败了，赶紧给她们融入阴魂试试吧……”李佳玉摇头道。
　　“好咧。”柳银沙的目光投向那对母女，挥了挥手，就把那对母女身上的皮质亵衣都给解除掉，露出她们各有风姿的胴体，然后看了看那袅娜跳动的鬼火，思索了一番，这才将“魅魔”传承给了白洁，“雪女”传承给了方清月。
　　之所以要解开她们两的衣服，是为了更方便的将传承融入她们的灵魂，毕竟这两团阴魂火焰都快要消散了……
　　李佳玉有些尴尬地撇过头去，看都不看一眼，脸上也泛起了不自然的难堪之色，倒也不是他正人君子，而是……那对母女身上太多柳银沙留下的痕迹，况且，那个白洁跟李东临不清不楚的，李佳玉也不晓得李东临以后会不会在朝夕相处中喜欢上白洁。
　　真要那样的话……白洁就成了李佳玉的后妈了，所以为了以防万一，李佳玉总不好意思看“后妈”的胴体吧？
　　片刻后，白洁母女就张开檀口，发出小猫般的呻吟声，似乎相当的痛苦，浑身都冒出了香汗，就连塞在臀眼处的假狐狸尾巴都被挤了出来，一个劲地瑟瑟发抖。
　　“不行诶……佳玉，你快帮帮她们，她们的灵魂果然被阴魂给排斥了，再这样下去她们的灵魂就要被破坏掉了！”
　　柳银沙越看越心急，她在这对母女花身上下了一大堆的心血，可不希望还没玩够就失去这么好玩的玩具，所以她挽起了李佳玉的胳膊，轻声哀求。
　　“我就知道会这样……”
　　李佳玉无奈，只好转过头，微微尴尬地看了一眼白洁母女一丝不挂，臀缝敞开的胴体，随手挥了挥，星星点点的温暖白光就将她们笼罩住，保护着她们的心脉和灵魂。
　　在光明教皇的帮助下，白洁母女脸上的痛楚之色愈来愈轻，最后终于消失不见，而这个时候，她们也终于成功地融合了“魅魔”与“雪女”的传承，如愿以偿地成为了强大的阴魂传承者，体内那澎湃的真气迅速地转化为魔力！
　　也就是说，白洁成为了临近二级巅峰的“魅魔”，方清月成为了临近二级巅峰的“雪女”！
　　这对母女花浑身都是香汗，气喘嘘嘘的，就像刚刚从水里面捞出来的一样，本来她们还想要说一些感谢李佳玉的话，但才刚刚张嘴，柳银沙就随手打了一个“昏睡术”，让她们两彻底地陷入了深度的昏迷中。
　　她们两刚才透支了太多的元气和精神力，伤到身体本源，必须马上进入深层的睡眠，否则的话会留下病根。
　　“终于成了！喏，你看到了吧？只要我们两个好好地合作，就能抽取别人的传承，然后让普通人也融合破碎的传承，成为新的传承者……啧啧，我们还真是天生一对耶！”柳银沙媚笑得花枝招展，一对圆润的大乳瓜都在巍巍乱颤，形成一股股的乳浪，似乎随时都可能撑破旗袍弹出来。
　　“嗯……没想到真的成功了，还真是出乎我的意料……”
　　李佳玉有些复杂地看了一眼昏睡在地的母女两，用女皇之鞭把她们给绑到对面那张柔软的沙发上，让她们可以睡个舒服，这才板起脸对柳银沙道：
　　“你怎么玩弄她们，我都不会反对……但那个白洁很可能跟我爸会有一腿，以后也可能成为我的后妈，所以，如果哪天她跟我爸发生了关系，我就不允许你再碰她们一下！”
　　“你担心个啥呀？你爸纯粹是把白洁当成朋友、妹妹之类的来照顾，根本就没想过要跟她好上……”
　　“这个我可不管，总之你别胡来，别把白洁给玩残了就行，我可不希望将来有一天，我老爸发现她被你夜夜淫辱成美女犬后，他会伤心难过……”
　　“知道了，我不过是个女流之辈，又怎么玩得残你的‘后妈’？我又没有你那根作恶的东西……到现在为止，那个小萝莉方清月都还是处子呢，我只动过她后面而已……”柳银沙又开始发骚了，她再一次搂住了李佳玉的脖子，坐在他的大腿上，不安分地用大胸脯蹭着李佳玉的胸口，吐气如兰发嗲道：
　　“今晚就留在这里住下好吗？陪我一个晚上嘛……要不这样，方芳已经完全调教好了，我让她来伺候你，怎么样？”


第六百七十六章 堂兄堂嫂，彻底绝缘
　　“你别胡来，方芳不是你的傀儡，不是任你打任你骂的！有你这样当后妈的么！”
　　“我是她娘，你管我怎么打小孩！”
　　“你这样只会适得其反。”
　　“小孩子不听话，打一顿就好，怎么，莫非你还不乐意？”
　　“柳银沙，你打她信不信我再抽你！”
　　李佳玉愤愤道，他知道柳银沙心理扭曲，最喜欢的就是看到别人痛哭流泪，别人越是悲伤难过，她反而就越是幸灾乐祸。
　　“放心好了，我自有分寸的……方芳这么一个宝贝，我怎么可能会对她下重手呢？我可没有对她怎么样，只是将她弄得更加懂事更加逆来顺受而已，呵呵，白天是纯真无暇，犹如天使般的少女……到了晚上，她就完全不一样了……这又不是很好吗？你难道好了疤痕忘了痛吗……她可是杀了好几千人的恶魔啊，不值得你去怜悯，也别忘了你曾经被她差点害死！”
　　“不要再旧事重提了！这么久以来，你该知道方芳的邪恶人格早已沉睡，现在方芳是完全善良的！你别做的这么过分！方芳她都那么可怜了，你就不能稍微地对她好一点？”
　　“玩具就是给人玩的，横竖都是玩，玩得无情一点又有什么关系？”
　　“她不是玩具！她是个人！”
　　“是人又如何？在这个残酷的世界，大把大把的人都心甘情愿地当奴隶，为的就是能有一顿饱饭吃，能有个容身之所！外面那么多的女人，心甘情愿地去给强者当发泄工具，怎么就没见你去保护她们？你这不是太伪善了吗！”
　　“这不一样！”
　　“有什么不一样，你这是在强词夺理！外面那么多孩子被拐卖，怎么不见你去管？外面那么多人渣丧尽天良，怎么不见你去管？外面那么多军官中饱私囊欺男霸女，怎么不见你去管？”
　　“因为我不是万能……”
　　“哈哈，好一个不是万能，既然你不是万能，那你管我干什么！先吃萝卜淡操心！今天还有人因为感染了瘟疫而死掉呢，怎么就没见你去管管？”
　　“我说了，这不一样！方芳是我亲近之人！”
　　“哟哟，亲近之人，好不恶心做作。”柳银沙笑道：“当初你对她恨之入骨你也不想想，而我仅仅是折磨她一下，你又觉得我无可救药，啧啧，你这人怎么就那么优柔寡断。反复无常啊？我可有话在前，方芳那小贱人，只能打，不能爱……你可千万不要忘记她是血天使！小心……养虎为患呐！”
　　“哼！”
　　李佳玉愤懑地轻哼一声，狠狠地瞪了柳银沙一眼。
　　“嘎吱”
　　就在这时候，别墅的门被推开，扎着两条可爱辫子的萝莉方芳终于走了进来。她脸上带有一丝的疲惫，显然是今天外出去杀戮虫子时消耗了太多的体力。
　　“妈妈……我回来了，诶，哥哥也在吗？”
　　方芳那稚嫩清脆的声音响起，紧接着她就眼前一亮，惊喜地看着李佳玉，什么也不管不顾地就跑到李佳玉面前，雀跃道：“哥哥是来找方芳的吗？”
　　“方芳你一边呆着去，没看到老娘在跟你哥哥谈正事么？？”柳银沙瞥了方芳一眼，显然是在责备方芳回来得真不是时候。
　　天底下凶残的母亲并不多。
　　偏偏柳银沙就是一个。
　　像她这种义母，根本就没有半点母爱，她只有一种暴戾扭曲的欲望。
　　“哦……”
　　“进你的房间，穿上你的公主裙，今天晚上你的佳玉哥哥要好好地在这里陪我们吃饭！”柳银沙媚气横生地扫了方芳一眼。
　　“吓？真的吗……”方芳轻呼一声。也不晓得是害羞还是期待。
　　果然，这小丫头已经被柳银沙给同化了吗？
　　“柳银沙你够了！别再说这些莫名其妙的话了，别带坏了小孩子……你既然身为她的义母，就应该以身作则，给孩子树立好正确的三观！”
　　李佳玉翻了翻白眼，一把就将柳银沙给推了下来，而后站起身子，拉着方芳的手，眼睛里闪过一丝怜惜之意：“今晚去跟我妹住一块，现在我回来了。你就别再跟柳银沙这个大变态混在一块了，她会把你污染成她那样的贱人……乖，跟我走吧。”
　　李佳玉的一片好意实在很难得，然而出乎意料的是……
　　方芳竟然露出为难之色，犹豫了片刻后才轻轻摇头。脆生生道：“佳玉哥哥……对不起，我还是比较喜欢跟妈妈住在一起，妈妈对我很好……”
　　“呃……你……”
　　李佳玉真是被方芳给气得说不出话来了，方芳才这么小的年纪就彻底地被柳银沙给洗脑了，以后还得了？
　　“喏，看到了没？方芳不愿意跟你走耶，不如你留下来陪方芳吧……她可是整天念着你，想要跟你好好相处，给你表达一下她的崇拜之情呢。”
　　“做梦！”
　　李佳玉不管三七二十一，直接就拉着方芳走人，带她远离柳银沙，免得她再遭到柳银沙的毒手……
　　这一夜，李佳玉让妹妹好好地照顾方芳，自己则跟晏紫苏睡在了一块。
　　“佳玉……今天我跟彩衣、江枫他们去分发食物的时候，碰到一个很熟悉的朋友……”晏紫苏偎依在李佳玉怀里，柔声说道，声音里似乎还带着些许的茫然。
　　“熟悉的朋友？男的女的？”李佳玉搂住晏紫苏火热的娇躯，温柔地亲吻了一下她的额头才抬起头问道。
　　“男的……他好像是我的小学同学，但我又没办法完全确定，他的脸已经被毁容了，根本就没办法看得清他原本长什么模样……”晏紫苏回忆了一下。
　　“哦？他有什么特别之处么？”李佳玉来了兴趣。
　　“正经点……我那位同学有着一身怪力，很厉害的样子，似乎比起二级巅峰的斗气师也差不了多少，但偏偏他是个傻子，脑子不灵光，根本就不晓得自己是什么人，不过他操着一口西江市的口音，而且……他的名字叫铭加力。”
　　“铭加力？”李佳玉不由得浑身一颤！
　　铭加力！？？
　　倒过来念……岂不是李佳民？
　　一想到那个久违的亡者，李佳玉就如同被浇了一桶冷水那般，心情都跌到了低谷。
　　“嗯……铭加力，以前的小学同桌也是姓铭的，他应该是我小学同学才对，可我又不大能确定……哎，不知为什么，一看到他，我就会想到佳民，佳玉。你不会怪我吧……你再给我一点时间好吗，……”晏紫苏无限烦恼地叹了一口气。
　　其实，她潜意识中也发现了一些端倪……只是不敢去面对而已。
　　“没关系的，紫苏你不需要自责，其实我才是罪魁祸首。是我把你抢过来……真要算账的话，是我对不起他吧……但那又怎么样，我喜欢你，不想失去你，所以我就是要让你做我女人，更何况……他都已经被魔狼给吃掉了，他已经在天国了，人死不能复生，他既然无法照顾你，就由我来好好对你！”
　　“对……幸好我还有佳玉你，佳民他已经被魔狼吃掉了，我又何必庸人自扰……佳民他能为了工作，鲜少考虑过我的感受，而且也是他先对我不忠……我真的有些恨他……佳玉，我这辈子都是你的，就算下辈子下下辈子也永远都是你的！”晏紫苏激动得浑身紧绷，潸然泪下，满脸都是奇异的潮红，也不晓得是血气翻涌，亦或者是彻底放下了心中包袱跟李佳玉坦然相见，她终于完全地放开了自己……
　　“如果有来生，我一定会抢在他之前认识你！”
　　李佳玉用手指轻轻地点了点晏紫苏的鼻尖，笑道：
　　“嗯！下辈子，我会等你等到老！”
　　“我可不会让你久等的，这辈子也不让你久等……紫苏，你是我最爱的人儿。”
　　“别肉麻了，你跟谁都是这么说的！”
　　“呃……”
　　“好了，早点睡吧，明天我还得再去看看那位同学呢，不如你也跟我一块去吧？”
　　“不了……明天我另有他事。”
　　“好吧，晚安。”
　　晏紫苏道了一声，便偎依在李佳玉怀里缓缓入睡，脸上还挂着幸福的笑容。
　　与此同时，邕城军队的某一处宿舍——
　　这里，是战士营最精锐的士兵才能享用的单人套间，不但环境舒适家具齐全，甚至还自带有水系的魔法阵，可以随时都在套间里舒舒服服地洗个澡。
　　“铭加力！以后你就跟我住在一起，听到了吗？”
　　身穿军袍，英姿飒爽的女军官手持教鞭，犹如女王般站在二傻子面前，趾高气扬地教训道。
　　铭加力很是不可思议的看着这个单人套间里的一切摆设与家具，他还是头一回住进这么高档干净的地方，直看得他嘴巴张得大大的，几乎能塞进一个苹果。
　　“为、为什么要跟你住一起……二傻子不习惯这么宽敞的住处……二傻子喜欢住在狗窝里面……狗窝住着才自在，二傻子喜欢在狗窝里随意破坏，但是这里，太干净又太过漂亮……二傻子害怕把这里弄脏弄坏了。”
　　二傻子唯唯诺诺，在蓬松卷发遮掩下的丑脸显示出一丝丝的郁闷和烦躁，一双炯炯有神的眼睛也在散发着一种奇异的光芒。
　　他已经习惯了那贫苦悲催的生活，他习惯了整天都闻着那些发霉的味道，更习惯了像条野狗般蜷缩在角落里，所以打从心底里就抵触着如此奢华的住处。
　　“狗窝？好啊，你当然可以住在狗窝里，喏，看到了没？就在我的床底下，那里面的空间不也挺小的吗？你去打扫一下床底下的灰尘，以后你就把床底当做狗窝好了，这样子你满意了吧？”女军官哭笑不得地说道，她还是第一次见到二傻子这样的人。
　　追求她的优秀男士很多，帅气的，强壮的，优雅的她都见过，然而她眼高于顶，至今都还是单身，然而二狗子的傻里傻气却让她眼前一亮，很想要好好地逗弄他一番。
　　“但我……但我讨厌你身上的气味……这种气味怪怪的……闻着就令我难受……我都吃不下饭了。”二傻子满脸痴呆地说道。
　　“什么？我身上的气味怪怪的？那是女人香！你这个傻子懂个屁，真是不解风情，居然有人笨到这个地步……”女军官板起了脸，像是受到挑衅般，用手中的教鞭狠狠地抽了一下二傻子的胸膛，“啪啪”作响。
　　“不喜欢就是不喜欢……你闻闻……我身上的狗屎味才好闻……”说着，二傻子还往女军官那边逼近过去，一脸的傻笑，十足十就是一个精神病院的重病患者，而且还是放弃治疗的那种。
　　女军官被气得恼羞成怒，一拳就把二傻子给打飞出几米远，幸好二傻子铜皮铁骨皮糙肉厚，仅仅是被打得嘴角流点血而已，倒是没什么大碍。
　　他很快又爬起来，挠挠蓬松的鸡窝头发，又摸了摸屁股，再一次朝女军官傻笑起来：
　　“你、你为什么要打二傻子，二傻子做错什么了吗？”
　　“你到底动不动男女授受不亲啊，以后别靠我那么近，还有，你那身狗屎味要好好地给我清洗掉，要不然，我就罚你三天不准吃肉包子！”
　　“啊？不要啊……二傻子不能没有好吃的肉包子……二傻子会饿死的！”二傻子欲哭无泪，咧着嘴，就像死了全家一样伤心。
　　“那就赶紧给我去洗澡！洗完澡以后，我再传授你如何运用你身上的能量，你这家伙，空有一身澎湃的斗气和内力，却不会任何的招式……难怪你明明二级巅峰却还打不过二级高阶的军官……”
　　“哦……”
　　半晌后，浴室里的二傻子才怪叫起来：“啊，这些泡沫好奇怪，居然能越搓越多……”
　　就这样……二傻子铭加力就跟美女军官同居在一起，并且拜了这个美女军官为师傅。
　　幸运的是……这个美女军官并没有嫌弃二傻子长得丑，反而尽心尽力地教导他，她相信二傻子迟早有一天……能成为少将级别的大高手，甚至有可能是天下无敌的超级大高手，因为二傻子就是给她这么一种独特的感觉！
　　这种感觉很奇妙，很难解释清楚……
　　然而不知为何，她就是能感受到二傻子身上隐藏着一股无与伦比的深层力量。
　　她很期待，二傻子会在未来蜕变成一个光芒万丈的大英雄。


第六百七十七章 新的召唤伙伴
　　滔滔的江水，永不停歇地往东边滚滚流逝。
　　这些天以来，天南省的西边，乃至是更西边的省份都降了大雨，这无疑促使了邕江的水位暴涨，江水就如同张牙舞爪的蛟龙一般，汹涌地流动。
　　“昂——”
　　一头威武无匹的蛟龙，从江水里探出了脑袋！
　　不，这不是传说中的蛟龙！
　　相反，这是一头水阴蛟虫的王者！
　　三极巅峰，水阴蛟虫王！
　　它浑身都是白色的软皮，皮质上竟然有模糊难辨的符文和图案，还长出一粒一粒犹如珍珠般的硬化物，而在它的头顶上更是长着两对分叉的犄角，远远一看，还真的有点像威武霸气、翻江倒海的蛟龙！
　　三极巅峰的水阴蛟虫王，体液里自带有一种颇为可怕的剧毒，这种剧毒只需要一星半点就足以将一头鲸鱼都给毒死！
　　所以，前段时间，一小部分跑到邕江里打水的幸存者都会浑身发热发红，就像得了什么怪病一样上吐下泻，轻者难受一个星期，重者直接就翻了白眼死翘翘。
　　究其原因，无外乎是水阴蛟虫王每到中午的时候都会进行一次体液循环，排出体内的大量有毒体液，污染了极多的净水，偏偏这种毒液还喜欢悬浮于江水上层，所以才会害苦了那些打水的难民……
　　每一天，因为喝了有毒的江水而遭殃的难民都多达近万人！
　　这头水阴蛟虫王对邕城的危害实在太大了，大到不除不行！
　　“昂——”
　　水阴蛟虫王狂啸着，兀自在江水里翻腾鼓舞，那犹如大型音箱般粗细的身躯，足足有八十米长，威武到了极点！
　　在它的身躯底下……
　　是另外一头即将进化的水阴蛟虫，这头水阴蛟虫的个头比起普通的同类要大得多，居然也有六十米长，并且是即将进化到三级中阶的潜力型虫子！
　　两头水阴蛟虫搅合在一起，自然不会有什么好事发生。
　　所以不用多说……两头水阴蛟虫肯定是在交配的了。
　　水阴蛟虫一旦在邕江里产卵，势必会产下数十万颗，甚至是数百万颗卵蛋，这些卵蛋都有葡萄般大小，而如果这些卵蛋都给孵化出虫子……
　　那么，邕江就彻底地废掉了，不出四年的时间，邕江极有可能会被水阴蛟虫大军给占领！
　　然而，就在水阴蛟虫王狠狠地在伴侣的体内播下虫子的一刹那间……
　　“动手！”
　　一声暴喝，蓦然间炸响四方，震得整片天地都在颤抖！
　　水阴蛟虫王都被吓得愣了愣，随即它仰起头，怒视着声音传来的方向。
　　它可是水中的霸主，何曾被区区的暴喝声给吓得这般怂样？它水中霸主的尊严可不是拿来开玩笑的！
　　“昂——”
　　水阴蛟虫王狂啸一声，就要跟身下的伴侣断了交尾，但就在这个电光火石的刹那间——
　　“叫的再大声也没用，等你这一刻等好久了！”
　　先前的暴喝声再一次响起，紧接着，就是一道长长的藤蔓，铺天盖地地袭涌而来，在藤蔓之中，赫然还有一道犹如闪电般迅速的长鞭，这跟长鞭周身布满了各种尖刺，锋锐无匹，显然是带有可怕的剧毒！
　　“昂——”
　　水阴蛟虫王怒吼着，猝不及防之下，只能眼睁睁地看着长鞭和藤蔓缠在了它身上，尽管它的外表皮质极为坚厚，但依然被那些尖刺深深地刺入了血肉里面释放出麻痹性的毒素。
　　但，这些还不够，水阴蛟虫王一旦缓过劲来，它那恐怖的怪力势必会挣脱女皇之鞭，然后再运用它水中霸主的“水系魔法”，不说能不能反击，可是绝对能逃跑！
　　如果让它潜回了深水里面……再想找到它可就难上加难了！
　　可就在这时候，只听“呼啦”的一声响！
　　一名身穿战甲，扎着长发，帅气得一塌糊涂的青年男子手持青龙长枪从蓦然冲了过来！
　　这名男子耍地一手好枪法！
　　瞬息之间，他就已经踏着江水，风驰电掣地跑到了江水的中间，手中长枪连连舞动，竟然舞出了一个可怕的风刃龙卷风！
　　龙卷风凌厉地笼罩在水阴蛟虫王的身躯上，犹如无数的刀片般，狠狠地切割着它的软皮！
　　这还不算完！
　　青年男子又舞动着长枪，狠狠地在水阴蛟虫王的身躯中间猛然敲击下去，轰然声响，水阴蛟虫王的半截身子都被砸进了水里，显然，它的半截骨头都被敲得差点就碎裂开来！
　　“喝！”
　　青年男子又是一声闷哼，犹如狂风暴雨般，以超快的速度抽动着长枪，在水阴蛟虫王的身躯之上留下无数个血洞……他每一次出枪，都像是灵蛇出洞，迅捷得可怕！
　　最后，水阴蛟虫王的身躯遍布了枪口，流出了一股股腥臭黄浊的血液……
　　但它刚才的挣扎，终于摆脱了女皇之鞭的束缚，尽管它受了重伤，可以染能够保有足够的力气潜进水底里！
　　可惜，它注定逃不掉了。
　　因为青年男子的长枪，已经朝它的头颅发动了攻势，三两下就刺穿了它的两只眼睛，直捣黄龙，深深地刺入了它的脑髓之中……
　　而水阴蛟虫王身下的伴侣，也吓得不轻，正要惊慌失措地潜入水底之际……
　　“哗啦”
　　天空中猛然窜下一个银白色的身影，紧接着就是一道雪亮的刀痕招呼在这条雌性的水阴蛟虫身上，登时砍得它差点断了气！
　　在青年男子和堕落天使的联手之下……半秒钟的时间，雌性水阴蛟虫也被活活虐死，尸体浮在江面上，浓稠的鲜血染绿了半边江水……
　　“很好，终于干掉了这两条碍事的虫子了……”
　　李佳玉的身影出现在江边，微微一笑。
　　“主公！”
　　那名青年男子见到李佳玉出现，猛然就抽回了长枪，迎风对着李佳玉点点头，脸上满是尊敬之色……
　　“干得好，赵云，你的实力，远比我想象中的还要厉害……”
　　李佳玉对这个名叫“赵云”的枪术猛男颇为满意。
　　因为，这个赵云是来自一个名叫“三国无双”的世界，而不是历史上的三国！


第六百七十八章 忠诚契约
　　在李佳玉的印象中，历史上的三国舞台也应该是几百个枭雄南征北战才对，麾下的士卒绝对都是一些普通人，基本上没可能会有怪力乱神之说，更不可能会有哪个知名武将拥有力抗千军的威能。
　　就算是战神吕布、武圣关羽这样的名将，也是因为小说渲染神化，再经过千百年的民间流传，才会成为神一般的人物，真要算起来，他们也不过是血肉之躯，寥寥几十年寿命而已，绝不可能会像小说里写得那么夸张，一夫当关万夫莫摧。
　　然而，这个“三国无双”的世界却不一样！
　　那是一个魔幻般的世界，完全不能用科学去解释的，那里的武将不单只会斗气内功，还会魔法仙术，有些特别牛逼的甚至还能时空转移，单挑上千名普通士兵简直就跟砍瓜切菜一样简单，你要是没办法在几分钟之内攻陷一座城池，你都不好意思出去见人……
　　有些还夸张得要命，别看三国无双是古代，但这个世界的人已经掌握了许多高科技，什么飞剑、大炮、动力锤、火枪都是小菜一碟，就连衣服穿着也时髦到爆，甚至还有些武将烫得一头杀马特的贵族发型，你要是造型不拉风，你都不好意思说你是武将。
　　当李佳玉用一颗三级高阶龙晶来跟赵云签订了契约，获悉《三国无双》世界的基本资料之后……他瞬间就凌乱了，那个世界不带这么坑人的吧？
　　赵云，字子龙，学艺大成不久，跟了辽东诸侯公孙瓒，成为一个小小的将军头领，但饶是如此……赵云也拥有着三级高阶的超强实力，更为厉害的是，赵云手中的“蟠龙枪”还是领主级武器！
　　凭借着一身高超无匹的枪术，还有千军辟易的胆气和勇猛，再加上领主级武器的威慑，赵云的总体实力已经不比三极巅峰的大高手逊色几分了，在这个危机四伏的末世中，差不多可以横着走，也唯有领主级的强人才能他一头！
　　不过，据李佳玉所知，赵云本来是跟在公孙瓒身边，参与十八路诸侯讨伐董卓的，但赵云威望不够，一直都被公孙瓒给雪藏起来，偏偏公孙瓒又对赵云并不上心，所以赵云有些郁郁不得志，正在跟刘关张三大土匪喝闷酒之际，就莫名其妙地跟李佳玉签订了契约，来到了这个世界……
　　“主公……子龙的枪术还远远未曾修炼到家，倒是让您见笑了，倘若换了关二哥，张三哥他们来，眨眼之间便能取下这条恶蛟的首级，绝不会费吹灰之力！”赵云在汹涌的江面上踏着一圈圈波纹，犹如飞舞的白龙般窜到李佳玉面前，单膝跪倒在地上，恭恭敬敬地说道。
　　“我跟你说过多少次……不要叫我主公，你叫我……叫我主人就好！”李佳玉真有些吃不消赵云对他的称呼，好端端的现代人，自然不喜欢“主公”这种老掉牙的名头。
　　“主公是大福源之人，注定要在这波澜壮阔的乱世中有所建树……子龙唤你主公，又有何不可？”赵云就是一根筋，在尊卑的问题上死都不肯退让，又顽固不已地说道：“莫非……主公想要子龙唤你一声主母么？在乱世之中，女流之辈都颇为不受待见，举步维艰，主公你女扮男装，实属不易，但巾帼不让须眉，子龙相信主公一定可以开创太平盛世，成为新一代女皇……”
　　听着赵云那铿锵有力、抑扬顿挫的激昂之词，李佳玉都有些凌乱了，连忙摆了摆手，制止赵云说下去：
　　“等等……你从哪里看出我是女扮男装……拜托，你能不能稍微正常一点？就算你是古代人，思想落后一千多年，你也不能睁眼说瞎话啊，我可是你主人，你没道理看不出我的性别吧……”
　　赵云闻言，脸上的表情立马就变得更加肃然，半跪在地上的身躯僵了一瞬间，这才深深地弯下腰，饱含歉意道：
　　“子龙言辞有失，望主公海涵……主公并非女扮男装，而是太平公主……”
　　“好了赵云，少在这个问题上跟我瞎扯了！”李佳玉被赵云气得咧了咧嘴，感觉自己跟赵云很难沟通得来，所以就不再辩解，转而说道：“以后，你只需要好好地为我作战就行了，我剑指所向，就是你征伐之处！”
　　“子龙遵命！”赵云满脸都是神圣感和使命感，虽然跟李佳玉签约不过短短的半天，但他能深切地感觉到李佳玉对他的器重，这比在公孙瓒手下要好太多太多了。
　　最让赵云感到欣喜的是……李佳玉给他一种极为亲切的感觉，似乎只要能跟在李佳玉身边，他就足以拥抱整个世界，更有一种得以实现天下太平愿望的安宁感。
　　只要能嗅到李佳玉身上的淡淡茉莉花气息，赵云就会忘却了一切烦恼，满脑子都是对李佳玉的忠诚，迫切地希望自己能为主人建功立业，开创一个辉煌的时代！
　　这，倒不是赵云脑残，而是他跟李佳玉签订了“忠诚契约”。
　　“忠诚契约”，算是最好的契约之一了，比起“生死契约”“奴隶契约”什么的要管用得多，因为忠诚契约的召唤兽绝对不会背叛，并且可以心甘情愿地为主人战死，平时有什么好处，也会优先献给主人，说好听点，叫做多了一个过命的兄弟，说难听点，就叫养了一条好狗……
　　“主公……子龙愿意为你效犬马之劳，征战四方，绝无怨言……但子龙的世界却也处于水深火热之中，那个狗贼董卓害得整个大汉民怨四起，天灾人祸，如果可以……子龙希望主公能够随子龙去那边的世界去发展……”赵云恭敬道。
　　“呃……我这个世界尚且顾不来，还是以后再说吧，再说吧……”李佳玉汗颜道。
　　“忠诚契约”什么都好，唯一所需要付出的，就是要善待召唤兽，有时候召唤兽在原本的位面里遇到麻烦，作为主人还必须跑过去搭救一下……
　　所以，上辈子李佳玉也偶尔去过几趟“深渊界”“魔界”，虽然都是有惊无险，但每次都会碰上传奇级别的敌人，打起来绝对要耗费极多的心神……而三国无双的世界里，跟赵云同档次的武将多不胜数，李佳玉可不想节外生枝地跑到那个世界鬼混，万一碰上了领主级的高手，那就玩大发了……
　　“主公若来到子龙的世界……子龙必当引荐刘关张三位兄长于你，让他们追随主公这位仁义明君……”赵云想了想，又激动地说道。
　　“免了……我不过是个胸无大志的人而已，你就别往我脸上贴金了……”李佳玉真有些受不了年轻的赵云，道：“你先回去吧，这个当口，公孙瓒等十八路诸侯大概又要攻城了，你还要回去当你的小将军咧……”
　　说着，李佳玉就将赵云送了回去。
　　说实话，赵云什么都好，武艺高超忠心耿耿，而且现在又年轻，只要过上个三五年，等赵云达到巅峰水平，绝对能有领主级的实力……但，古代人的思想就是奇葩，讲究什么忠君爱国，李佳玉成了赵云的主人后，赵云就对李佳玉死心塌地，老是劝着李佳玉开创一番局面，跟他去三国世界里打天下，烦都烦死了……
　　还有最糟糕的一点，那就是赵云实在太过消耗精神力了，也不知道赵云是搞什么鬼，明明只有三级高阶的境界，但消耗的精神力却是犬夜叉的两倍之多，李佳玉就算满满的一筒精神力，也只能堪堪维持三四分钟而已……
　　“啧，我还没到三级……就跟赵云签了‘忠诚契约’，这到底是好事还是坏事，通常只有准传奇以上的召唤师，才能签下‘忠诚契约’这种超高难度的契约才对啊，奶奶的，这辈子全部都给乱套了……哎，只希望赵云那家伙，千万不要在他世界里碰到麻烦，否则我就要被他反召唤过去做打手了……唔，这可是末世小说，不是游戏历史小说，绝对不能颠三倒四……诶，我在自言自语些什么鬼话……”
　　李佳玉收回了思绪，抬头看向那依旧汹汹怒卷的江水，此时的江面上的血污早已经被冲散了大半，而堕落天使也用正宗刀巧妙地把两头水阴蛟虫的尸体给推倒了岸边……
　　这两头虫子尸体，仍旧交着尾巴，生殖器深深地结合在一起！
　　李佳玉要的就是这种效果！
　　召唤师的祭品，以高等级的晶核为上佳，但交尾中的虫子却又比高等级的晶核更加珍贵！
　　尤其是那些刚刚成熟了的虫卵，数十万、数百万颗，里面所蕴含的生命精华，再加上父虫、母虫体内所蕴含的虫晶，绝对能让召唤仪式的成功率增添七八成！
　　李佳玉走到了江边，小心谨慎地在湿漉漉的泥浆上布下了召唤魔法阵，然后让堕落天使把两头虫子尸给推进魔法阵里面。
　　召唤仪式，再一次开始！


第六百七十九章 领主级的凶厉召唤兽
　　如今，跟李佳玉签过约的召唤兽实在太多太多了，有强有弱，有好有坏，有赞有渣，像曾经的食尸鬼、木乃伊、火元素、粘土炸弹这样的低级货色都差不多可以淘汰掉了，而像堕落天使、黑暗章鱼这样的却极富潜力，一路跟随着李佳玉升级，并且成为最有用的召唤兽。
　　当然，也有些召唤人物成了李佳玉的伴侣，例如被俘获芳心的桔梗，还有曾经的传奇女王蝉幽，更有被抢了老婆的犬夜叉，看上方芳的天才忍者迪达拉，反正算算下来，帮过李佳玉大忙的召唤兽就多不胜数……
　　但整个世界都在迅速地变更，传承者、虫子、龙族、僵尸等等生物的实力也日新月异，三天两头就变一个样，李佳玉现阶段的许多召唤兽都已经跟不上时代的发展了，曾几何时，霸气得不可一世的三头地狱犬、极霜暴君、神龙斗士现在都没办法横着走了，碰上黑天魔虫、黑暗邪龙、凌青云那些超级高手，通常都是被秒杀的下场。
　　所以，李佳玉迫切地需要三级巅峰，乃至是领主级的召唤兽！
　　只有那种层次的召唤兽，才能够给李佳玉带来足够的力量，让他可以称霸邕城，并且用召唤兽来好好地守护住邕城数以百万计的幸存者。
　　“呜——”
　　就在李佳玉念完了咒语，捏完了手印之际，画在烂泥上的魔法阵就如同打开的地狱之门那般，猛然间窜出了无穷无尽的黑暗气息，这些气息交相涌动，扑面就让人感到一股冰冷的窒息感，仿佛置身于血海冥域般，连灵魂都不得超生！
　　嗯？
　　这是……
　　这是一头黑暗系的召唤兽！
　　李佳玉心中一凌，他有好长一段时间未曾跟黑暗系召唤兽签约了……貌似自从飞天骷髅之战，光明教皇的传承彻底激活之后，李佳玉体内的黑暗力量就处于沉睡的状态，新签约的大多都是正派的召唤兽……
　　黑暗系，真是难得啊！
　　只是不晓得，这会是一头怎么样的召唤兽……
　　就在李佳玉满怀期待的时候，魔法阵弥漫出来的黑气已经越来越汹涌澎湃，一部分黑气氤氲不定地涌入了江水里面，刹那间，江水就像是被倒入了大量的墨水一般，竟然有半边江水都变成了黑色！
　　与此同时，魔法阵里也传出了鬼哭狼嚎的声音，就像有什么冤死之人在地狱里饱受折磨后的垂死呻吟，让方圆数十米内的空气都在不安地震荡着……
　　看到这股异象，李佳玉不由得心中微感凌然！
　　“这股气息……好强烈啊，应该是……应该是龙系的黑暗召唤兽吧？光是威势，就有三极巅峰了……不晓得它完全显现之后，会不会是一头领主级的召唤兽，真要那样的话，我就走大运了……”
　　就在李佳玉思忖之间，魔法阵里面竟然吹拂出一股饱含着负面情绪的冷风，饶是李佳玉意志坚定，也被这股冷风吹得一阵眩晕，脸上闪过一丝丝的暴戾之色，恨不得立刻大开杀戒，用无数的尸山血海来洗涤心头的怨愤。
　　“这股凶残的暴戾……不是一般的猛烈，到底是怎样的黑暗系龙族，才能拥有这般的威压……”
　　李佳玉越来越期待了，但同时也有一股微微的不祥预感……因为那头未显形的召唤兽给他的感觉，比起准传奇的骨龙王都不逊色多少分，如果一个驾驭不好……恐怕会遭到召唤兽的反噬！
　　现阶段，李佳玉不过是二级巅峰的召唤师而已，如果真给他来一头领主级的召唤兽，他能否完美控制得了还是未知数……
　　“昂——”
　　一声龙吟，当即就在李佳玉耳边炸响，震得他耳膜都好生疼痛。
　　“唔？怎么可能……居然才十几秒钟就要出来了？”
　　每一次签订新的契约，都要花费一段不短的时间，当初召唤黑暗章鱼、冰轮丸的时候就分别花费了李佳玉一分钟的时间，但这头疑似领主级的召唤兽……却仅仅需要十几秒，使出反常必有妖，李佳玉都有些心里发毛！
　　“不太妙啊……这家伙……总不可能会是幽灵龙之类的召唤兽吧？那玩意纯粹是能量体，完全没有血肉之躯，根本就是银样J枪头，中看不中用……”
　　李佳玉都有些担心自己被坑，但魔法阵弥漫出来的威压和气势却雨来越强烈，吹拂得江面掀起了惊涛骇浪，江边更是飞沙走石，哪怕是李佳玉也被吹拂得吃不消，迫不得已之下，朝后面退了二十多米远……
　　但就在这时候！
　　一件更不可思议的事发生了！
　　或许是魔法阵的剧烈能量太过显眼，四周的地面竟然疯狂地晃动了起来，却见千米之外，竟然有一条地缝猛然间炸裂开，并且飞速地朝李佳玉这边冲击而来，就像高速列车般，牵引起可怕的空气风暴！
　　那是……
　　那赫然是沼泽地龙的进化体，已经成为王者的沼泽地龙王！
　　普通的沼泽地龙王，仅仅是三级中阶而已，但那头掀起无数飞沙走石的沼泽地龙王，却是一头三级巅峰的虫子，只要再稍微进化几次，踏出了门槛，就能成为领主级的黄泉地龙！
　　“竟然是它……”
　　李佳玉也不由得心中发冷，当初李佳玉临危授命，跟林乱秋等人去抗衡女萝藤王后之际，卢定云就对上了那头沼泽地龙王，卢定云被压着打，差点就死于非命，最后还是用了燃烧寿命的方式才将这头沼泽地龙王给击成重伤，堪堪将它打跑，而卢定云也一蹶不振，卧病在床……
　　那头沼泽地龙王经过近乎一个月的养伤，倒也恢复了不少，虽然还没完全康复，却也能发挥出原本的七成实力！
　　或许它现在并不具备三极巅峰的战斗力，但是绝对要比普通的三级高阶厉害得多！
　　这下子可就不妙了！
　　因为李佳玉正处于签订契约的紧要关头……
　　在这个关头里，是不能受到打扰的……一旦强行取消了契约，李佳玉就相当于白白浪费了大好的祭品，更白白地浪费了一个召唤名额！
　　“该死，绝对不能让这头王八蛋打扰我……”
　　李佳玉咬了咬牙，当即就命令堕落天使上前去阻挡。
　　但沼泽地龙潜行于泥土之中，飞天的堕落天使对它无从下手……根本就没办法阻挡得了它的前进！
　　偏偏李佳玉又不能离开魔法阵太远……
　　时间流逝得极快，不过一眨眼的时间，就过去了三四秒，而沼泽地龙王也已经窜到了李佳玉的身前！
　　“嗯？难怪它会这么急着跑过来，原来它是想要夺取水阴蛟虫王的尸体啊，吞掉水阴蛟虫王，它不单只能完全痊愈，甚至还可能百尺竿头更进一步，成为领主级的虫子……打得倒是一手好算盘！”
　　李佳玉看着愈发逼近的地缝，心底里却有了几分犹豫，不晓得该选择暂避锋芒，还是该等到最后一刻！
　　但就在这时候，答案已经提前揭晓了，他根本就不需要等待，因为召唤法阵所弥漫出来的黑气已经爆炸般的狂涌而出，比先前剧烈十倍不止！
　　一头浑身白森森的骨龙，赫然出现在黑雾里，黑白交映，显得无比的鲜明，这头骨龙破雾而出，引颈长啸，展开那双狰狞的骨刺，刹那间就延伸开足足五十米长，一双眼睛更是燃烧着幽蓝色的鬼火，霸气绝伦！
　　“吱——”
　　沼泽地龙王终于窜到了魔法阵面前，破开土层，犹如翻江倒海般猛扑出来，本来想要好好地饱餐一顿，将水阴蛟虫王的尸体吞下肚子里……但它惊讶地发现，水阴蛟虫王的尸体化为了齑粉，消散在空气之中，取而代之的是一头霸气绝伦的狰狞骨龙！
　　它那扁平的头颅，难以遏制地撞在了骨龙的骨架上，强烈的冲击，非但没有撼动得了骨龙，反而令骨龙低下头颅，怨毒地看了它一眼，似乎升腾起滔天的怒火！
　　“昂——”
　　骨龙怪叫一声，释放出浩瀚的龙威，下一刻，它就伸出了森森的龙爪，猛然间抱紧了沼泽地龙王的脑袋……
　　“咔嚓嚓”
　　骨龙那可怕的龙爪，不晓得有多么锋利，竟然轻而易举地就把沼泽地龙王坚韧的外皮给破开，直接插入了它的身体里面，疼得沼泽地龙王哀嚎不已，但还没几秒钟，沼泽地龙王就发不出声音，因为它的发音器官都被龙爪给撕碎了！
　　沼泽地龙王元气大伤，脑袋都被胡乱挥舞，肆意破坏的龙爪给搅成了烂泥巴，徒留下无头的躯体，但沼泽地龙王是类似于“蚯蚓”一类的虫子，就算没了脑袋照样也能活下来，所以它发疯一般，用尾巴带动着身体，就要潜入泥土……
　　可惜，骨龙会让它跑掉吗？
　　显然不可能！
　　骨龙背脊上分裂出一团腐烂的软肉，糅合成了一个发射的炸弹，然后蓦然发射，撞入了泥土中，猛然就掀起了一阵可怕的大爆炸，无数的尘土、烂泥、碎石都被炸飞上天，就连元气大伤的沼泽地龙王都被炸得千疮百孔，焦黑一片，死的不能再死！
　　李佳玉看到骨龙秒杀了沼泽地龙王，惊喜地呢喃了一声：
　　“这是……这是丧尸暴龙兽？好厉害，居然还是一头领主级的召唤兽……”


第六百八十章 诡异的召唤法阵
　　领主级！
　　终于召唤到领主级的召唤兽了！
　　李佳玉紧握着拳头，脸上的笑意愈发地浓郁起来，虽然上辈子早已见过无数领主级的召唤兽，但那都已经是过眼云烟的了，如今有了这头领主级的黑暗骨龙，就代表着李佳玉正式踏入了天朝超一流高手的境界！
　　也就是说，李佳玉到现在才稍微拥有跟杨安抗衡的资本，如果杨安那个王八蛋也是重生者，时时刻刻都惦记着李佳玉，保不准他哪天就发神经亲自跑来邕城将李佳玉晦气了，如果李佳玉实力不济，下场只有两个，一个是被杨安挫骨扬灰，另一个是被杨安捉去侮辱……至于萧晚晴、柳银沙这两个光暗圣女，以及染红霞母女，百分百也会被杨安那头大种马掳到海天市去扩充后宫……
　　这都不是李佳玉愿意看到的，所以他迫切地想要拥有能跟杨安抗衡的资本！
　　或许，区区的一头领主级召唤兽还不是杨安的对手，但再算上染红霞、方芳、楚泰鸿、李佳玉四个超级高手，哪怕打不过杨安，却也应该能自保，未必就一定会被杨安以无敌的姿态，摧枯拉朽地攻破邕城……
　　至于古青、叶楼、方云，乃至是东瀛的绯村樱君，英伦的血天使艾薇，这些人也不过是领主级的低阶而已，就算他们胆敢前来邕城，李佳玉也能以一己之力跟他们单挑而不落下风！
　　“真是出乎我的意料……没想到末世还不到四个月的时间，我就能跟领主级的骨龙签订契约……唔，难道我是要时来运转了么？”
　　就在李佳玉呢喃自语的时候，那头白骨森森的丧尸暴龙兽已经把头颅转向了它的主人，那双幽蓝碧绿的眼睛放射出一股灭绝人性的暴戾气息，仿佛只用眼睛，就能毁天灭地，屠戮尽一切的生物！
　　“昂——”
　　丧尸暴龙兽蓦然发出一声撕心裂肺的龙吟，那恐怖到极点的身躯弥漫着呛鼻的滚滚黑烟，足足有十层楼那么高的庞然体型，简直就像远古的泰坦巨人般散发着沉重的压抑感，比之曾经的黑天魔虫还要凌厉三分！
　　“好像不大对劲啊……”
　　丧尸暴龙兽所散发出来的暴戾气息，似乎是针对着李佳玉的，这让李佳玉心头一颤，本能地感觉到了一股窒息般的危险！
　　难道……难道这头领主级的召唤兽不受控制么？
　　这下子可糟糕了！
　　果然，李佳玉最为担心的事发生了！
　　只见丧尸暴龙兽犹如打量猎物般死死地盯着它的主人，猛然间，它竟然踢出了足足三十米长的骨腿，闪电般地朝李佳玉扫了过来，空气都似乎被这强劲的力道给撕碎，绝对能轻而易举地扫平一栋小平房！
　　电光火石间，李佳玉根本就来不及闪避，只好仓促间升起了光明护罩，一圈圈七彩的耀眼光辉组合成了薄薄的保护膜，将李佳玉笼罩在里面。
　　“啵”
　　一阵剧烈的震动，骨腿扫在了光明护罩上，差点就把光明护罩给踢碎，饶是如此，李佳玉也被踹出了三四十米开外的烂泥巴上，差点就要踉跄地摔倒在地上！
　　“竟然敢朝我发动攻击，简直不想活了！”
　　李佳玉可不是什么善男信女之辈，自然被丧尸暴龙兽激起了心中的火气，他深吸了一口气，强行让自己平定下来，而后双手犹如穿花蝴蝶般捏动无数眼花缭乱的手印，想要通过加强契约的力量来束缚住丧尸暴龙兽，然后再慢慢将它降服！
　　然而，数秒钟后李佳玉却惊讶地发现……
　　丧尸暴龙兽根本就没有灵魂，它是纯粹受暴戾和怨气所支配操控的一具傀儡！
　　没有灵魂？
　　没有灵魂的召唤兽多了去……但召唤兽没有灵魂，李佳玉仓促间又如何通过契约的力量，惩戒召唤兽的灵魂，藉此来控制住它啊？
　　时间可不等人，就在李佳玉惊愕之际，那边的丧尸暴龙兽已经怨气澎湃，发疯一般张牙舞爪，朝着它的主人耀武扬威，同时背脊上的腐烂肌肉再一次蠕动，居然又长出了一颗类似鱼类的炸弹！
　　弯腰、矮身、瞄准、发射！
　　那足以轰杀沼泽地龙王的零式巡航炸弹，犹如火箭般朝李佳玉轰炸而来！
　　这一击的威力远比先前的扫腿要恐怖得多，真要是轰击中，哪怕李佳玉有光明护罩也没法防御得了，就算不死也要重伤！
　　“咻”
　　在这个紧急的关头，堕落天使就像雨中飞燕般窜到李佳玉身后，一把就拉住他的胳膊，带着他冲上了天空！
　　“轰隆”
　　剧烈的火光遽然绽放，摧毁性的能量席卷了方圆十米的范围，激起无数的尘土与碎石，甚至还升腾起了滚滚的浓烟，这么一个小型爆炸的威力比起鱼类还要恐怖三分，足以击沉一艘鲨虎潜艇了！
　　“这个王八蛋……当真敢对我下死手？”
　　李佳玉和堕落天使都飘荡在空中，咬牙切齿地瞪着耀武扬威的丧尸暴龙兽，恨不得一刀就将它给切成两半！
　　李佳玉不爽，但地上的丧尸暴龙兽似乎更不爽，它的凶睛寒芒如电，咆哮声中又朝天空中发射了几颗零式巡航炸弹，真要算起来，这领主级的破坏招式绝对是超快速度的，换了其他人可没那么容易闪避开。
　　但李佳玉是丧尸暴龙兽的主人，跟它签订有契约，所以一旦它杀气澎湃，李佳玉就会心有感应，藉此来判断出丧尸暴龙兽的行动，所以可以提前挪移身位，轻松地躲避了好几颗零式巡航炸弹。
　　“昂——”
　　丧尸暴龙兽对着李佳玉干瞪眼，它的破坏力绝对是无与伦比，身躯又有四五十米高，即便是曾经的黑暗邪龙亲自杀到，怕是也能拼个半斤八两，然而丧尸暴龙兽却有个致命的弱点。
　　那就是……它没办法飞行，一旦目标飞到了高空之上，它就只能用唯一的对空手段了，而如果目标轻松闪避开它的炸弹……那么，它就彻底没辙了，根本伤害不到目标的一根汗毛！
　　发现对付不了李佳玉，丧尸暴龙兽很是光棍地咆哮了几声，居然就……
　　转过身去，一副鸣鼓收兵的样子，三两步以极快的速度朝大山那边奔跑而去……
　　那是东边的方向！
　　李佳玉和堕落天使也在天空中干瞪眼，既没法阻止得了丧尸暴龙兽离去，更没法在短时间将它收服……然而，往东八十公里的地点，却是李佳玉的大本营邕城！
　　该死，难道丧尸暴龙兽要跑到邕城去大开杀戒么？
　　李佳玉心脏的跳动速度都不由得加快了三分，连忙一甩长鞭，将沼泽地龙王的虫晶收入囊中，这才让堕落天使带着他尾随着丧尸暴龙兽，时不时地从高空百米斩下一道道刀气，劈砍在森森的白骨上，企图吸引它的注意力。
　　它想要去哪里都无所谓，海南岛、羊城、荆州、大理都欢迎着它，李佳玉并不反对它去祸害那边的幸存者，然而唯独邕城却万万不能，因为邕城里有着他的羁绊与亲人，真要让丧尸暴龙兽去到邕城，绝对会有一大堆建筑物被摧毁，更会死掉百万难民，即便配合着染红霞、方芳、楚泰鸿等人能够轰杀它，却也会付出极大的代价，这不是李佳玉想要看到的！
　　“这到底是搞什么鬼……我明明没有给它提供精神力啊，没有我的精神力，它又是怎么持续存在于这个世界的？它，它跟我签的不是主仆契约，更不是桔梗、蝉幽那样的美女……它没理由能存在这么久啊，这事也太过超乎常理了吧……”
　　一直以来，能够脱离李佳玉精神力，长久存在于这个世界的只有黑暗章鱼、桔梗、蝉幽，三者是难以解释的奇葩，所以李佳玉没有过多追究，只以为黑暗章鱼是本命召唤兽，更以为桔梗蝉幽是命运安排给他的女伴……然而，当丧尸暴龙兽也能够脱离李佳玉精神力的时候……李佳玉才惊愕地发现一件极其恐怖的事……
　　那就是——他上辈子穷尽一生之力研究出来的召唤法阵，是否碰触到了神的领域？
　　否则的话……他选定的召唤兽又怎么可能会一头比一头奇葩，还来自许许多多光怪陆离的世界……要知道，上辈子李佳玉的召唤兽通常只来自于“魔界”“深渊界”“冥界”这三个地方啊，哪怕是其他的召唤师，所签订的召唤兽也通常来自众所周知的世界！
　　那召唤法阵……绝对有问题！而且问题不是一般的大！
　　因为孙薇薇也凭着李佳玉所传授给她的召唤法阵，以二级召唤师的境界就召唤到“大黄蜂”这种无限动力的奇葩机器人，更甚至……她还跟色迷迷的“龟仙人”成了主仆，要知道“龟仙人”那种层次的人物，绝对有着三级高阶以上的实力……
　　李佳玉忽然回想起上辈子死在树洞的那一幕……他记得，死之前也曾经用自己的鲜血，以整个森林为祭品，要发动一次史诗级召唤……可最终，他还没来得及看清自己召唤的是什么强者，就两眼一黑，重生在教室里……


第六百八十一章 前往南海的骨龙
　　李佳玉不止一次怀疑过，上辈子临死前召唤出来的……是真正的光明女神，也只有这位史诗级巅峰的神明才有可能让他穿越时空，回到五年之前，并且一步步地操纵着李佳玉的命运，让他成为光明女神的容器……
　　但怀疑终究只是怀疑，做不得准，即便是李佳玉自己，也不大愿意相信传奇级的自己能召唤出史诗级的女神，真要那么厉害，他老早就天下无敌了，哪里还可能在跑去杨安婚礼抢婚的半路上被围殴致死？
　　只是，召唤法阵的诡异和离奇却是毋庸置疑的……它隐隐中沟通着无穷无尽的世界，更似乎脱离了传统的召唤契约、规则……
　　“这个法阵……让我可以越级召唤到高出我几个等级的召唤兽，也是我变强的根本……但这一次，千万不要让丧尸暴龙兽跑到邕城去大开杀戒啊……”
　　李佳玉暗自祈祷，万幸的是，厄运似乎并没有降临到他头上，丧尸暴龙兽虽然也是朝东边狂奔，然而它的行动轨迹却慢慢地脱离了邕江，反而是朝森林山间冲了过去！
　　一刻钟的时间，丧尸暴龙兽就已经从邕城往南的森林越过，并且越跑越快，继续朝南粤省的方向狂奔……
　　它到底想要干什么？
　　李佳玉疑窦丛生，丧尸暴龙兽没有去攻击邕城屠戮幸存者，反而发疯一般东边行进，难道它想要跑到南粤省饱尝美食？可它分明是一头骨龙，吃不了东西啊……
　　李佳玉自然揣摩不到丧尸暴龙兽的所思所想，在跟着丧尸暴龙兽近百公里，发现它愈走愈远，并且跟不上它速度的时候，李佳玉就放弃了，懒得再去理会这头失控的召唤兽。
　　“最好这丫跑到羊城去……哼哼，羊城有两个领主级高手，更有一大群的三级好手，他们肯定可以把丧尸暴龙兽给轰杀至渣……”
　　李佳玉不由得恶意地诅咒着，但很快又哀叹一声：
　　“这场召唤算是失败了……白白浪费了一个召唤名额，呵，丧尸暴龙兽这种怨念仇恨的凝固体，根本就不是人类所能控制得了的……”
　　李佳玉有些失落也有些愤懑地看了一眼丧尸暴龙兽消失的方向，轻轻摇了摇头，这才让堕落天使带着他往邕城飞回去，今天真是倒了大霉，出师不利，但不管怎么说，却也除掉了水阴蛟虫王、沼泽地龙王这两头三极巅峰的虫子，邕城外围也将会安全得多……
　　李佳玉不知道的是……
　　那头往东边飞速狂奔的丧尸暴龙兽越跑越快，到了最后，简直就像疯了一样，比之赛车还要疯狂，一路上不晓得撞毁了多少小山，践踏了多少树木，更有无数的虫族被丧尸暴龙兽撞飞出去，死的不能再死，甚至有些正在交尾的虫子，直接就被丧尸暴龙兽给踩成了肉酱！
　　两个小时之后……
　　跋山涉水的丧尸暴龙兽就狂奔到了李佳玉的故乡——西江市！
　　在那里，有一头准传奇的蛞蝓类虫子……
　　丧尸暴龙兽甫一踏入了西江市，那头准传奇的虫子就猛然间爆发出一股至强的气息，庞大的身躯蓦然从地底下轰隆隆地钻出来，犹如神魔般冲到了丧尸暴龙兽面前，跟这头领主级的骨龙斗在了一起……
　　任谁也想象不到，丧尸暴龙兽竟然会如此的强悍，虽然攻击力远逊于敌人，但它的防御力却恐怖到了极点，哪怕是准传奇的攻击也难以撼动分毫，这两头庞然大物就这么在废墟般残破的西江市争斗起来，外围观战的许多虫子都被狂暴的能量波动给炸成了灰烬……
　　最后，疯狂的丧尸暴龙兽败北，身上的骨节都被准传奇的虫子给轰得焦黑一片，似乎随时都可能散架，就连眼眶里的灵魂之火都黯淡了许多。
　　然而，丧尸暴龙兽却侥幸地逃了出去，逃出了准传奇虫子的魔爪……它带着一身伤，又往南边狂奔而去，看那个方向，它似乎是想要横穿海洋，跑到海南岛去作乱……
　　这头疯魔般的丧尸暴龙兽，以杀戮和毁灭为最终的目的，但它仍旧保留有很低的智商，它应该是想要在无穷无尽的杀戮和打斗中寻回自我，又或者……它是想要突破领主级，成为准传奇的生物……
　　这一切，自然是后话了，只有等南海的风暴空间开启之后……李佳玉、杨安、绯村樱君等人才有可能会碰到脱胎换骨的丧尸暴龙兽……
　　此时此刻，李佳玉又在西江猎魔团的训练场上画下了召唤法阵。
　　丧尸暴龙兽的教训，并没有打消他的热情，反而让他更为迫切地想要签订新的召唤兽！
　　之所以会摊上这么一头骨龙……大概的原因李佳玉已经知晓了，无外乎就是祭品太过高级了，毕竟水阴蛟虫王加上一头三级中阶的雌性水阴蛟虫，更有数百万颗受精的虫卵，三者合一所爆发出来的生命能量绝对抵得上领主级的龙晶了。
　　哪怕李佳玉再怎么厉害，他也不过是二级巅峰的召唤师而已，现阶段，他很难超越两个特大的等级，用领主级的祭品来发动自己的召唤术……虽然一定会成功没有错，但不确定因素极高，起码也会超过三分之一！
　　这次召唤到丧尸暴龙兽还算好的了，万一召唤到混沌兽……李佳玉就真的会有生命危险了。
　　不过，现在李佳玉用三极巅峰的沼泽地龙王虫晶来做祭品，相信就不大可能会出现意外了，那种几率，绝对不会超过十分之一，哪怕真的运气背到没边，召唤出另一头失控的领主级……那也无所谓，现在西江猎魔团的精锐全部都在这里，就连康复的楚泰鸿也在不远处的地方跟他的干女儿方芳有说有笑，凭借李佳玉、楚泰鸿、方芳，还有许许多多的强者，绝对能够让领主级的怪物也喝上一壶！
　　当然，这只是以防万一而已，李佳玉相信这次召唤会相当的顺利，失败的机会率绝对不超过万分之一！
　　将沼泽地龙王的虫晶摆放在魔法阵的最中央，李佳玉再次念响了咒语……
　　果然，这次相当的顺利……
　　最后召唤出来的，赫然是曾经光明教皇座下的宠物——青眼白龙！
　　这头浑身线条流畅，张牙舞爪的青白色巨龙具有三级高阶的实力，光属性，当初在罗培阳之战里面，青眼白龙甫一登场，就直接把三级低阶的罗培阳给秒杀掉了，真要算起来，它还救过李佳玉一次呢！
　　“嗷……”
　　青眼白龙的身躯只有十米长，并不像传统巨龙那样有着臃肿的身躯，反而显得颇为纤瘦，看起来极为帅气，它低低地鸣叫一声，就温顺地降落在地面，然后俯下身子，极为崇敬地用下巴蹭了蹭李佳玉的胸口。
　　“真乖，以后你就好好地陪在我身边。”
　　李佳玉看得出，这头青眼白龙并非喜欢他，而是喜欢光明教皇，但也因为这头青眼白龙跟光明教皇有着难以解释的关系，所以李佳玉的精神力足以维持青眼白龙足足一刻钟！
　　也就是说，青眼白龙可以陪伴在李佳玉身边长达十五分钟，一旦有什么持久战、混战之类的，它将会是李佳玉最佳的搭档！
　　“先回去吧……”
　　李佳玉挥了挥手，让青眼白龙回到它的本位面，这个时候，楚泰鸿的身影早已经出现在李佳玉面前，他的气色颇显红润，显然是这十几天的时间里休养得极好，基本上已经没什么大碍，足以发挥出巅峰时期的八成功力。
　　“李少将，你比以前更强了……”楚泰鸿目光极为复杂地看着李佳玉，缓缓说道。
　　一个月前，李佳玉才刚刚跑到邕城军区总部那边去拜访他，楚泰鸿为了见到李佳玉真面目，还曾经对他动过手，一两招就让李佳玉的帽子和魔镜都掉在了地上，可以说，那个时候楚泰鸿的实力远在李佳玉之上的……
　　然而，楚泰鸿做梦都没想到，短短不到一个月的时间，进步神速的李佳玉就犹如坐了火箭般步步高升，实力三级跳，非但击败了女萝藤王后，更在龙族之战里斩杀了好多的巨龙，最后黑暗邪龙登场，所有人都已经绝望的时候，李佳玉还化身为光明女神力挽狂澜，救下了整座邕城，救下了包括楚泰鸿在内的七百多万幸存者！
　　如今，李佳玉的人气和威望早已经超越了楚泰鸿，成为邕城百姓心目中真正的守护神……
　　军队里甚至还有不小的声音，那些年轻的军官希望李佳玉能接替楚泰鸿的职位，成为邕城的总司令，由她来领导邕城十几万名传承者，对虫族发动反攻……
　　楚泰鸿觉得，自己真的老了……
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，一个染红霞就足够动摇楚泰鸿的地位……再加上一个更有潜力的李佳玉，楚泰鸿都快混不下去了！
　　当然，楚泰鸿还是很高兴的，毕竟李佳玉越强，邕城就越安全，他肩膀上的责任也越轻。


第六百八十二章 山雨欲来风满楼
　　“楚司令客气了，你不也浴火重生，在生死中大有收获么，看情况……等你完全恢复过来的时候，就能稳步地踏入领主级了吧？”李佳玉淡淡地应了一声。
　　楚泰鸿是个运气极好的人，超自然魔法时代才刚刚降临，他就成为了三级高阶的强者，这三个多月以来他又苦苦锻炼，融合了大量的虫晶，自然是一路高歌，突破到三极巅峰的境界，而在龙族之战里，他被十几头巨龙围攻，徘徊在生死关头，最后天空上的一道巨雷还劈在他身上，让他对雷电的体悟更深更明了……
　　他晋升到领主级，指日可待了，慢则一个星期，长则一个月。
　　等楚泰鸿成为真正的领主……那么邕城就算是守到云开见月明了，有他坐镇邕城，普通的三级虫子根本就不敢跑过来冒犯的……
　　“呵呵，我只是个庸才而已，哪里比得了你和染少将……你们两个境界都还低，但真正的战斗力却比我强出一大截，哎，邕城的未来就落在你们身上了……”楚泰鸿苦笑着摇摇头，看着李佳玉的眼睛，道：
　　“李少将，你可曾为卢司令上过香？”
　　“上过了……这么一个英雄人物，我又怎么可能会忘记？”
　　“那就好……也许未来的某一天……我也会像卢司令那般战死沙场，化为齑粉，如果那一天真的来临，我希望你和染少将也能为我上一炷香……”楚泰鸿道。
　　“好啊，到时候我再给你烧点冥币，让你在地狱里过上神仙般的生活。”李佳玉面无表情道。
　　“君子一言驷马难追，李少将说到要做到啊！”楚泰鸿呵呵一笑。
　　“肯定会做到的，如果你还不满意，我再把你的家人也送到地狱里，让他们跟你团聚，好方便你在下面享受天伦之乐……”李佳玉道。
　　“呃……”
　　楚泰鸿脸色变了变，不敢说话了，他本来还想跟李佳玉套近乎，多开几个玩笑的，但很显然……李佳玉并不是个可以随便开玩笑的人，而且李佳玉似乎对楚泰鸿抱有淡淡的敌意，总之就是不大愿意跟楚泰鸿有过多的接触。
　　李佳玉和楚泰鸿有一搭没一搭地聊了几句，楚泰鸿就有些受不了李佳玉的冷漠，灰溜溜地就跑开了，今天还有许多公事要去处理，又逗弄了一下方芳后，楚泰鸿就离开西江猎魔团，跑去管理他的军队去了。
　　“师傅……”
　　就在这时，孙薇薇那略带着幽怨的声音从李佳玉背后响起。
　　“怎么了？”
　　“我看你这两天召唤得这么爽快……也偷偷地签订了新的契约……”孙薇薇撇着嘴，酸溜溜地说道。
　　“然后呢？”
　　“然后我就召唤到了一个侠女……”
　　“侠女？什么样子的？”
　　“高高瘦瘦，挺漂亮的一个侠女……但她似乎不怎么爱理我……”
　　“召唤出来给我看看。”
　　“嗯……”
　　孙薇薇扭扭捏捏地就念响了咒语，在一阵烟气弥漫中，一名清丽绝俗的白衣古装女子出现在两人面前。
　　这个女子冷冰冰地看了看四周，又看了看李佳玉和孙薇薇，尽管眼眸里有几分惊异之色，但她还是表现得颇为镇静，对孙薇薇轻声说道：
　　“你又何必如此执着……我并不喜欢在外边走动，更不喜作他人的奴隶……”
　　这个白衣女子，是一个名叫小龙女的妙龄少女，看起来年纪不大，也才只有十来岁的样子，但已经长得水灵动人，浑身的肌肤就像牛奶一样光滑水润，白皙如雪，似乎从来都没晒过太阳一样。
　　“我好好地在古墓里教导过儿……你却把我拈来这个地方，你就不晓得会给我添麻烦的么……这已经是第二次了！”
　　名叫小龙女的少女，颇有些不悦地对孙薇薇说道，然而她眼眸里的余光还是稍微地投向李佳玉，似乎在暗暗惊奇着，世上会有这么一个神仙般的大美人！
　　那个白发蓝眸的大美人……实在是太过令人惊艳了，即便是小龙女这种清心寡欲的芳龄少女，也看得颇为怦然心动，只觉得白发大美人是她生平仅见的仙女神人……
　　“抱歉……”
　　孙薇薇很不好意思地道了个歉，旁边的李佳玉却颇为不耐烦地说道：
　　“能成为我徒弟的召唤伙伴，是你的荣幸……可你却一副不乐意的样子，哼，别以为你做女侠的就很牛逼，好好地跟着我徒弟成长，你的升级速度会比原本快出十倍，兴许两三年之后，你就能成为宗师级的武林高手啦！”
　　“高手与否，龙儿并不在意……龙儿只想一辈子好好地守在古墓里，了却此生……”小龙女古井无波地轻声道。
　　“呵，连争斗之心都没有……要你何用！你还是滚回去吧！”
　　李佳玉对少女什么的最是厌恶，直接就挥了挥手，让孙薇薇把小龙女送了回去。
　　“师傅……”
　　“算了，反正那个女侠也才二级中阶，可有可无，你的大黄蜂比她厉害多了，哪怕退一步说，你的尹志平不也很忠诚么？他也快到二级中阶了吧？如果你对武侠感兴趣的话，不如好好地培养尹志平，迟早有一天，尹志平会成为你最佳肉盾，帮你去死的！”李佳玉道。
　　“师傅……尹志平大哥他是很好的人，你怎么能盼望他早点死呢……不过，尹志平大哥和那个小龙女妹妹倒是来自同一个世界，应该是低武位面，就算是宗师级的高手，也不过二级巅峰而已……”
　　“那就算了，以后少跟那个世界的人打交道，武侠人物水平太低了，可有可无，除非你能接触到仙侠世界的人……”
　　“嗯……薇薇知道了。”
　　孙薇薇离开后，李佳玉感觉精神力消耗得有点多了，毕竟这几结下了三个契约，中午又跟丧尸暴龙兽打了一场，要说不累那是不可能的……
　　所以，李佳玉就去好好地休息了……
　　这些日子以来，邕城似乎都颇为平静，无论是外围的安全，亦或者是猖狂的邪教，又或者是食物的问题，都得到了颇为有效的解决……
　　莫非，邕城的数百万难民要迎来春天了么？
　　显然……那是不可能的！
　　命运总是会在你沉溺于安乐之后，突然间给你致命的一击！
　　深渊界——
　　苍茫辽阔的海岩山弥漫着血腥的臭味，一股股的浓烟随风飘逝，寒冷的冰风吹拂在波涛汹涌的海面上，卷起了千重浪！
　　“哗啦”
　　一头磐石般大小，通体黝黑，狰狞可怖的乌龟从猩红的海水里冒出头来，它迈动着四肢，灵活地翻到了岸边……
　　紧接着，就有更多的乌龟也上了海岸……
　　不，那不是乌龟！
　　这分明是魔龟！
　　魔龟在深渊界里，是一个极为庞大的种族，栖息在幽冥海等等几个大型的海域里，分支极多，二级、三级、领主级，甚至是准传奇、传奇的都有，在偌大的深渊界里面，魔龟所占的数量绝对要超过千分之一！
　　而这片海域，就栖息着一头苍老的魔龟王，领主级的魔龟王！
　　“轰隆”
　　小山般大小的魔龟王也终于踏上了海岸，它的龟壳上布满了无数的诡异植物，更有许多尖锐的锥形倒刺耸立在上面，从高空俯瞰下来，能够清楚地看到龟壳上还有玄奥难懂的符文……
　　这头魔龟王才一出现，四周的空气就结起了白白的浓雾，似乎是空气里的水蒸气都化为了冰晶！
　　“老友，你终于准备妥当了……我可是等你等了好久啊！”
　　慵懒而又甜美的声音响起，却见不远处的一块岩石上，正端坐着一名艳丽无双，妩媚动人的大熟女，她身上有一种高贵的女王气质，几乎能让人心甘情愿地跪倒在她的脚下，任由她鞭笞喝骂……
　　这个女人，自然就是女萝藤王后了！
　　自从被李佳玉击败之后，她无时无刻不想着要一雪前耻，将李佳玉擒下来盗取他身上的皇族之血，所以她灰溜溜地返回了深渊界，借由几个领主级朋友的帮忙，吃了一些天材地宝，终于解开了“狂化”的后遗症，不但身体完全痊愈，甚至还在几个老朋友的帮助下，终于晋升到了领主级！
　　领主级，梦寐以求的领主级，她终于在深渊界里拥有一席之地了！
　　这些天以来，她还曾经去拜访过其他部落的女萝藤种群……游说另外八名王后，希望她们能够帮她的忙，一起去人间界共谋新的发展，当然，她隐瞒了皇后的存在，并没有告诉其他女王她发现了皇族的血脉。
　　只可惜，大部分女萝藤王后并没有过多理会她，只把她的话当成了耳边风，所以经过半个月的时间……也仅仅只有两名女萝藤王后跟她达成了同盟，愿意跟她一起跑去人类世界，饱餐一顿！
　　嗯，两名王后，再加上她……就已经是三名了！这样的力量，再配合上其余的领主级魔兽……绝对能把邕城给辗压成渣啊！
　　“让您久等了……菲奥娜……”
　　魔龟王那苍老的眼睛里，浮现出一丝激动的神彩。


第六百八十三章 灭顶之灾
　　“我还以为，你这老乌龟要再给我磨蹭个三五天呢……”
　　女萝藤王后舔了舔樱唇，在上面润滑上了一层芬芳的水渍，这才媚眼如丝地看着那小山般巨大的魔龟王。
　　她的名字，叫做菲奥娜。
　　近百年来她在这片区域算是艳名远播，不晓得有多少领主级的魔兽都对她垂涎三尺，幸好有魔龟王、触手王的保护，她才能安然地成长到如今，当然，她也跟魔龟王、触手王成为了至交好友，平时碰到了什么麻烦，她第一时间都会寻找这两个好友帮忙。
　　“我召集了我的子孙……就连附近海域的同胞兄弟也召集过来了……”
　　魔龟王解释道，为了召集这么多的魔龟，它耗费了极多的时间与精力，真不是一般的辛苦。
　　它那幽深的苍老目光，忽然瞥向了它身后的两头巨大海龟，然后闷声说道：
　　“菲奥娜……它们就是我的同宗兄弟……你们认识一下吧……”
　　两头海龟，身躯仅仅比魔龟王小了一圈而已，赫然是两头三极巅峰的魔龟，虽然实力远远比不上魔龟王，却也厉害非凡，跟水阴蛟虫王、沼泽地龙王属于同一个档次！
　　如果卢定云还活着……并且再对上这两头魔龟，估计他会死得更快，因为这种海龟的攻击手段极为诡异，它们拥有一个龟首，身后却又有一条蛇尾！
　　龟首能够喷吐冰焰，蛇尾能够喷吐猛毒，完全克制住卢定云的植物属性……当然，它们不单单只是克卢定云，就连大部分的传承者都要被它们给克制住，冰焰和猛毒可不是开玩笑的，就算弄不死你，也能冰住你，或者让你染上剧毒，难缠的要命！
　　“啧啧，不愧是老朋友，竟然连同宗兄弟也带了过来，你真是太够意思了，有你那两个兄弟加盟……那个城池就算逆天，也绝对抵挡不住我们的辗压！”菲奥娜女王娇笑道，眸子里闪过一丝怨毒和憎恨！
　　她脑子里又回想起这辈子最为难堪的耻辱！
　　当初……
　　她制服了李佳玉……
　　出于对皇后的敬重，她不允许皇后穿上人类的衣服……
　　所以，她扯开了李佳玉的裤子……
　　但里面却跳出了一根小小的豆丁……看起来白白嫩嫩的，根部还长着不少毛茸茸的白草，但这简直不堪入目，菲奥娜女皇还是第一次这么近距离看到男性的象征……
　　对女萝藤种族而言，所有的男性都是肮脏的，尤其是男性的器官，简直是世上最为污秽的东西！
　　然而菲奥娜女王的手却碰到了如此污秽的东西，她这辈子算是被玷污了，清白就此消失，哪怕她成为了新一代女皇，这种耻辱也将伴随她一辈子……
　　该死的皇后！
　　你身上怎么能够长出那么丑陋的东西啊……
　　为了女萝藤种族的尊严，我一定会将你胯下那根丑陋的东西给切下来！
　　“菲奥娜……我也准备好了……”
　　一声长啸，蓦然从远方传了过来。
　　不多久，高大如山的触手王也蠕动着几根触手，出现在了海岸边，在它的身后，兀自还跟随着数千头大小不一的触手怪，它们颜色各不相同，就连身上的触手也数量不一样，不过每一头触手怪都散发着浓烈得战斗气息！
　　这群触手怪，就是触手王麾下最为骁勇善战的触手怪了，它们都拥有着极强的战斗力，能够无视痛楚，并且具备极为可怕的生命力，哪怕它们的脑浆都被打出来，也照样可以生龙活虎，大战三百回合！
　　“老朋友……你也来了！”
　　菲奥娜女王脸上不由得闪过一丝欣喜，她最为友好的朋友触手王，总是给她最多的关照，无论她提出什么样的要求，它都会尽全力地去帮助她，简直就是她身边最为忠诚的一条——公狗！
　　是的，触手王是个老潘俊
　　它孤独一生，征战一世，非但没有找上族中的伴侣，甚至还没有留下任何的后代，一切只因为它年轻时跟菲奥娜女王的接触中，深深地迷恋上了人类形态的菲奥娜女王，将她奉为女神般来看待。
　　然而，触手王自知道长得丑陋，配不上她，而且巨大的体型也跟娇小的菲奥娜女王不合适……所以，它就将那份感情深深地埋在心底里，却又甘愿为她付出一切。
　　这，就是标准的搬砖潘堪。
　　“我已经把我族内，所有的战士都带过来了……只等你一个命令，我们就能杀往人类世界！”
　　触手王有些狂热地看着菲奥娜女王，瓮声瓮气道：
　　“菲奥娜……为了你，我将拼尽所有……而这一次征战，也将是我生命中……最后的一次征战了……”
　　“……我知道，老朋友，你这辈子都未曾输过，这次也同样能够辗压敌人的，我相信你！”
　　菲奥娜女王静静地看着触手王，这苍老不堪的朋友，年轻的时候曾经是领主巅峰，距离准传奇只差了一步之遥，发起狂来，就算是真正的准传奇怪物也要敬畏三分，然而，岁月不饶人……
　　如今的触手王已经老得不成样子了，简直就像是风烛残年的棺材老人，随时都可能会死掉……那双原本炯炯有神的眼睛，如今也已经深深地凹陷下去，眼膜上满满的都是浑浊的杂质，也不知道那是眼泪，亦或者是什么排泄物……
　　“现在就出发吗？”触手王问道。
　　“不……还有几个老朋友……”
　　菲奥娜女王自信满满的声音才刚刚落下，蓦然之间，远处又扬起了滔天的滚滚浓烟！
　　“呜——”
　　一声撕心裂肺的尖啸，豁然在这片海域炸响，哪怕是波涛汹涌的海水，都似乎被这股诡异的声音给震得静止下来……
　　片刻后，两名同样妖艳动人，无比妩媚的大熟女出现在了这个圈子里！
　　她们，就是另外两名女萝藤王后了。
　　只不过，她们似乎比菲奥娜女王要逊色一些，打扮得没有菲奥娜女王美艳，就连实力也仅仅是三极巅峰的普通水平而已，想要晋升到领主级，恐怕还需要个三五年，在她们的纤纤细腰上，还分别缠着一条花花绿绿的长鞭！
　　没有错，这也是女王之鞭，跟李佳玉手中的一模一样！
　　传说中，只要集齐九个女萝藤部落的九条女王之鞭，就能组合成真正的“女皇之鞭”，稳稳当当的传奇级武器，威震四海！
　　“菲奥娜，我们没迟到吧？”
　　“很好，你们来得倒是挺准时的……”
　　“那当然，去人类世界，我们又怎么能够不积极呢？人类世界的处女……元阴充沛，味道上佳，只有得到大量的处女元阴作营养，我们两才能最快速地晋升到领主级，追上你的步伐，不是吗？”
　　“呵，你们的如意算盘打得真是啪啪响……”菲奥娜笑道。
　　“我们两可是聪明的女萝藤……不像其他六个女王那么蠢，她们只知道蜗居一方保平安，却不知道不思进取迟早会自取灭亡！”两名女萝藤王后高傲地抬起头，眼睛里浮现出了一丝得意的神色。
　　在她们看来，人类世界就是她们的娱乐场所，只要去到人类的世界，她们就能肆意地用藤蔓将人类女子制作成一个个傀儡，当做收藏的玩偶，甚至还能吸取她们体内美味的元阴！
　　“说得对……她们那群蠢货，迟早会后悔的！”菲奥娜女王阴森一笑，她已经制定好了计划，等她阉了李佳玉，就把李佳玉囚禁在暗室里，将他当成血库一样来养着，三天两头就去吸取他的女皇之血，藉此慢慢地蜕变新一代女萝藤皇后……
　　接下来嘛，菲奥娜女王就肯定能实力暴涨，然后……自然是重新整合九个女萝藤部落，组建昔日的女萝藤皇国，让女萝藤种族的荣光遍照整个深渊界……
　　“菲奥娜，所有的强者已经集齐，我们是时候出发了……”触手王有些眼花缭乱地看着三名女王，暗暗咽下一口唾液，意动神摇地说道。
　　“好，现在就出发！”
　　菲奥娜女王意气风发地挥了挥手，颇有种指点江山的女皇之风……
　　刹那间，数不尽的魔龟、触手怪、男罗藤、女萝藤就迈动了脚步，离开了这个冥域般的幽幽海岸……
　　它们之中，高手无数，光是领主级就有三头……三级巅峰的更是足足有四头之多，而三级高阶更是多达两位数……
　　这般可怕的实力，哪怕是攻打羊城也有一半的成功率了……
　　可是，它们攻打的却是弱小无比的邕城！
　　邕城……到现在都没有领主级高手，哪怕是三极巅峰的战斗力，也才堪堪只有李佳玉、染红霞、楚泰鸿、方芳这么四个人而已……
　　等这股庞大的黑暗势力降临之时……
　　大概，就是邕城的破灭之日了吧？
　　这处幽冥海域，距离空间通道数万公里远……
　　所以，它们要抵达人类世界，还需要两天的时间！
　　两天……
　　两天的时间实在太短暂了，一晃眼就会过去……
　　李佳玉等人却根本就不知道，一股灭顶之灾已经悄然降临！


第六百八十四章 悲剧的李东临
　　任谁也不会想到……末世还不到四个月，就会有那么可怕的怪物狂潮跑来攻打城池！
　　要知道……现阶段的怪物最为猖狂的还是三级虫子、僵尸，领主级的怪物是少之又少，基本上绝迹的，一旦有领主级虫子现身，必然会让整个省份的人都处于精神紧绷的状态。
　　截止到目前为止……曾经出现在天朝的领主级怪物，也不过寥寥的三十多头而已，平均下来，每个省份才只有那么一头，而且这些领主级怪物大多数都是神龙见首不见尾，打个三两次又跑回自己的世界去静观其变了。
　　然而……
　　如今只算是二流城池的邕城，却即将面临一股前所未有的怪物狂潮，更要面对三头领主级怪物的强攻！
　　这是命运的戏弄，还是毁灭的降临？
　　谁也说不准……
　　哪怕换了杨安带着他的手下来守城……怕是也要凶多吉少！
　　“啪嗒”
　　李佳玉正在家里吃着宵夜，但不知为何，心底里猛然窜起一股冰冷的电流，背脊处更是冒出了冷汗，这让他身子一僵，握在手里的茶杯都摔落在地上，当即就摔成了粉碎，热乎乎的茶水也洒了一地。
　　“佳玉，怎么这般不小心……”李东临板着脸说道。
　　“……”
　　李佳玉没说话，然而他眼睛里却闪过一丝疑惑与不安，他的第六感通常都很不错的，能提前预警到某些致命的危险，这次他身体起了那么大的反应，莫非……又要出现什么极难对付的敌人了么？
　　“爸，刚才手滑了……”
　　李佳玉强压着心中的不安，低下头，一手就用光明螺旋把粉碎的茶杯给吸了起来，然后丢到了垃圾桶里面。
　　“哎，你这孩子，怎么总是这般心不在焉，都多大的人了……”李东临摇摇头，继续啃着他的宵夜。
　　在走上修炼的道路之后，李东临得到了李佳玉提供的大量虫晶，更有许多斗气师教导，所以李东临的进步极快，现在已经是二级低阶的斗气师了，但随之而来的，他身躯消耗的能量也愈来愈多，每天要吃五顿饱饭，才能保持他身体最为旺盛的精力。
　　所以，他才会拉上义子一起吃宵夜，屋子里其他的女人，大多都已经在房间里睡觉了，毕竟白天的时候她们都特别的忙……
　　“爸，最近修炼得怎么样了？”李佳玉压下了心中的忐忑，随口问道。
　　“很顺利，你那个名叫萧岩的朋友……相当的和气，传授了我一篇非常高深的斗气发诀，让我练得相当的舒服……今天我在城外对付一头尸毒蜘蛛和一头苍雷毒蝎，竟然能战而胜之，哈哈，那种热血澎湃的战斗，相当的过瘾！”李东临笑了笑，还朝李佳玉展示了一下他手臂上的强壮肌肉。
　　“哦，那就好，老爸你的天赋很高……只要刻苦修炼一下，应该可以在半年内晋升到三级……”
　　“嘿嘿，我也没想过要成为什么高手，只要能强身健体，偶尔帮你们打打杂就好，如果又有大规模的虫潮攻城，我不奢望能为你们排忧解难，但最起码也要有点自保之力，不能给你们拖了后腿！”李东临笑道。
　　“嗯……”
　　李佳玉随口答了一声，颇有点心不在焉。
　　事实上，他心底里在想着别的东西……
　　那就是刚才的不安预感……
　　到底会是怎样的危险，才会引发如此激烈的不安呢？
　　难道说……
　　我干掉了仙女龙，所以杨安那个王八蛋要亲自过来报仇么？
　　又或者说……
　　龙族的那群臭蜥蜴又要发动新的一轮进攻？
　　李佳玉不知道将来要遭遇怎样的危险，他不是真正的预言家，自然没办法知晓……
　　只希望，危险到来之际，楚泰鸿能够突破到领主级吧……又或者，我能在近几天之内真正地召唤到领主级的召唤兽！
　　唔……这个倒也急不来，按照上辈子的经验，如果我升起不祥预感的话，应该会有一个星期的缓冲期才对……
　　也就是说，这七天里不大可能会有什么大事发生……
　　但那毕竟是前世，这辈子……就有些不好说了，可惜李佳玉也没什么办法，领主级可不是那么容易一蹴而就的。
　　李佳玉定了定心神，又随口问道：
　　“爸，你跟那个……呃，那个白洁是什么样的关系？”
　　“干嘛问这个？”李东临疑惑道。
　　“没什么，我只是想了解一下而已……老爸你单身了十几年，就没想过要续弦吗？”李佳玉想起了获得“魅魔”传承的白洁，脑子里不由得浮现出白洁犹如美女犬般四肢爬行，极尽诱惑之态，就连臀眼也插上一根毛茸茸的狐狸尾巴……
　　如果由白洁来照顾父亲，似乎也是个不错的选择，免得父亲孤苦伶仃，老无所依。
　　“你想到哪去了？我只把白洁当成义妹来看待，从来没对她有过什么想法……”李东临狠狠地瞪了儿子一眼。
　　“爸，你到现在还想着妈？”
　　“她虽然去世了十几年……但她依然活在我的心中……唔，你怎么这么看我，莫非你真的想要我再找个老婆？”
　　“不好吗？”
　　“好是好……可我已经习惯了单身的生活……如果找个老婆，只怕半月她会不喜欢后妈……”李东临叹了口气。
　　“怎么会？半月她还巴不得有个后妈来照顾你咧！”
　　“哎……如果说后妈……我其实也有个想法，不过，也是在昨天的时候才意识到这个问题的……”李东临脸上的表情怪怪的，似乎是害怕义子取笑，所以竟然有些扭扭捏捏地不愿意说下去。
　　“难道老爸你看上柳银沙了？”李佳玉有些惊悚地问道。
　　“呃……胡说八道！你爸我就算瞎了眼，也不敢看上她啊……”李东临先是板起脸呵斥一句，然后苦笑一声，压低了声音，颇有些尴尬地吞吞吐吐道：“你婉茹阿姨前些天才丧夫……她也挺可怜的……”
　　“爸，你什么意思？”李佳玉心中咯噔一下。
　　“你婉茹阿姨也是个可怜人，失去了她的丈夫，如今也成了寡妇……”李东临委婉地说道。
　　“爸！你不会是看上岳……你不会是看上婉茹阿姨了吧？”李佳玉脸色无比的难堪，只是在暗淡的虫火光辉下，李东临没怎么察觉得到而已。
　　“咳……没有，当然没有……爸只是觉得你婉茹阿姨的遭遇有些悲惨而已……”
　　尽管李东临在竭力辩解，但李佳玉还是能从父亲的神色里看出端倪！
　　这下子可就糟糕了……
　　如果没推岳母，李佳玉自然是乐于见到父亲跟岳母凑一对的……可现在岳母都已经跟李佳玉发生那么多次关系，早已经是李佳玉的女人了，李佳玉又怎么能让别人盯上自己的岳母？就算是父亲也不行！
　　必须打消父亲心里面的幼芽！
　　“爸……其实白洁才适合你。”
　　“不不不……白洁妹子她对我只有敬重，我也对她没有太多的感觉……反倒是你宛如阿姨……”
　　“爸！”
　　“你不是很希望爸能续弦吗……怎么现在又反对了？”李东临郁闷道。
　　李佳玉咧了咧嘴，想要告诉李东临实情，却又不好意思说，毕竟……毕竟如今他在李东临心目中的形象已经够坏的了，他已经有了可口的女友桔梗，却又推了娇柔妩媚的堂嫂，还跟其他女人不清不楚……就连李东临的女儿李半月，也将一颗芳心寄在李佳玉身上。
　　没有哪个做岳父的人，会希望自己的女婿是个大种马，而很不巧，李佳玉就是李东临的未来女婿……
　　所以，李佳玉不能把实情都说出来，否则的话，父亲肯定会被气得夜夜失眠……
　　“爸，事到如今，我就摊开来说吧……其实婉茹阿姨她在羊城的时候，就已经有情夫了……”
　　“情夫？这个不愁……现在她在邕城，羊城的情夫够不着她……”
　　“那个情夫，如今也在邕城……”
　　“什么？”李东临脸上的表情极为震惊。
　　“那个情夫，就是我的堕落天使……抱歉父亲，堕落天使跟婉茹阿姨是真心相爱的……”
　　“这怎么可能？”李东临脑子里回想起堕落天使那无与伦比的绝世风采，以及那完美冷傲的面庞，再看看自己浑身的肌肉和平凡的脸蛋，不由得泄气道：“难怪你婉茹阿姨会选择他……呃，等等，你的堕落天使体内，不就融合着你的灵魂吗？”
　　李佳玉决定骗人骗到底，脸上一副慷慨激昂的样子：
　　“没……没有，堕落天使其实是有自主意识的，现在他差不多要晋升到三级高阶……原本的灵魂也诞生出来的……”
　　李东临有些痛苦地点点头，一边味同嚼蜡地吃着宵夜，一边强装若无其事的样子，道：
　　“原来如此……原来如此，替我转告给你的堕落天使……叫他好好照顾你婉茹阿姨，绝对不能让她受半点委屈！呃……还有，佳玉，你婉茹阿姨跟堕落天使在一起的时候，你可千万不能再夺取堕落天使的意识……因为，宛如阿姨是你的岳母，你可不能趁机跟她胡来啊！”
　　“爸，你放心吧，我自有分寸的。”李佳玉嘴角抽搐了一下。


第六百八十五章 艾薇
　　李东临的一桩大好姻缘，就这样泡汤了……
　　“爸，你没事吧？”
　　怎么可能没事？李东临丧妻十四年，虽然依旧爱着李半月的母亲，但孤苦伶仃的生活，早已让他颇为疲惫了，好不容易碰到娇艳楚楚的宴婉茹，他第一时间就被宴婉茹那独特的少妇气质给吸引了，本来还有些小小的心思，希望能跟宴婉茹摩擦出什么火花，好让彼此亲上加亲，不单单只是亲家，甚至还能成为伴侣……
　　但，这小小的萌芽，还没长出两片叶子，就被李佳玉给无情地摧毁！
　　李东临心都乱了，他感觉自己不会再爱了……
　　“没事……我只是有些失落而已，罢了罢了，是我想得太多了，你婉茹阿姨是美人鱼王族……公主一般的存在，又怎么可能会是我这种四十多岁的普通大叔能娶得了的……哎，真是太可惜了……”
　　“爸，你别太伤心，其实白洁也不错的……”
　　“别提了，你回去休息吧，让我在这里安静一下。”李东临挥了挥手，示意儿子让他独处舔舐失恋的伤口。
　　“爸，要不要我让堕落天使出来给你道个歉……哎，早知道你会这么失落，我就不该撮合他和婉茹阿姨了，现在，白白没了婉茹阿姨这个后妈……”李佳玉脸上挤出一丝悲苦，但怎么看都有点猫哭耗子的味道……
　　李东临听到是李佳玉“撮合”了宴婉茹和堕落天使，脸色唰的一下就变得惨白，然后吃力地用手捂住了胸口，瞪大了眼睛喘气道：
　　“不必了，你老爸我还不至于那么挫！”
　　“爸，你真的没事吗……”
　　“没事，你不必管我，你自己忙去吧！”
　　“哦……你别太难过了。”
　　李佳玉心底里也有些过意不去，他本来就有些对不起宋文涛了，更对晏紫苏抱有深深地惭愧之情，现在又伤害到自己的义父，害得义父如此的失落……
　　李佳玉感觉自己欠了李东临太多太多，李东临把他的亲生女儿都推给了李佳玉……但，李佳玉却把李东临十四年来，唯一暗恋过的女人也给抢了过去，这……还真不是一般的丧失啊！
　　但李佳玉又能有什么办法？
　　虽然千错万错都错在他身上……可是真要算起来，还是岳母她自己先动的手，李佳玉从头到尾都没有对美艳的岳母动过什么歪念，可最后两人却凑成了一对，岳母也成了李佳玉生命中的第一个女人，意义极为重大……要怪，只能去怪天意了……
　　上辈子是个老处男，凡是喜欢过李佳玉的女人，都会下场凄惨，晏紫苏、萧晚晴、李半月、秦思瑶，乃至是天朝第一高手的某个亲人，她们的一生，不可谓不苦难……然而这一世，李佳玉的身上却缠满了情丝，不晓得牵动了多少女子的芳心……
　　到现在为止，李佳玉已经有了晏紫苏母女、桔梗、萧晚晴了，虽然才四个，不算太多，可是三个多月就有了四个女人……那么以后呢？以后还会不会更多……
　　李佳玉不知道答案……他只希望自己命运能放过他，别再戏弄他了……毕竟他的身体不是铁打的，前几天晚上就差点被岳母给榨干了……
　　“啪嗒”
　　李佳玉回到了他的房间里。
　　李东临依旧坐在大厅的沙发上，一边发呆，一边孤独地品尝着失恋的苦味……
　　他愣了好久，才喃喃叹息道：
　　“看来，我是注定孤苦一生了……不过，已经无所谓了，佳玉这孩子，我视同己出，只希望他能多给我添几个孙子孙女就够了……”
　　这一声叹息，不晓得饱含着多少无奈与辛酸，十四年来的第一次激动，也随着这声叹息化作了飞灰……
　　与此同时，李佳玉温柔地抱着丰腴娇柔的堂嫂，心底里转过千思万绪，看着她那绝美的容颜，李佳玉脑海里却又回想着岳母的少妇风情……
　　“堂嫂，宋叔已经去世了……只剩下婉茹阿姨一个人活在这世上……”
　　“佳玉你想说什么？”
　　“我的意思是……现在末世很危险，都是今朝有酒今朝醉的……谁也不知道还有没有命活到明年，婉茹阿姨她那不幸的婚姻足足有二十七年之久，我看得出，她很痛苦……”
　　“嗯，我也知道……妈妈她很可怜……”由于年龄只相差十二三岁，晏紫苏从小就跟宴婉茹是无话不谈的好姐妹，自然知道她母亲的遭遇，更知道父亲宋文涛的了怪病，被摘除了睾丸，不能人道，母亲除了被下药的那一夜，就从来没有体验过男欢女爱的滋味……
　　“堂嫂，你有没有想过让婉茹阿姨她……”
　　“你的意思我明白……父亲的手段确实不光彩，妈妈有些怨恨她我也能理解……如果妈妈她跟东临叔……”
　　“不是，不是那个意思，我爸跟婉茹阿姨是不可能的！”李佳玉说道：“我的意思是说，如果婉茹阿姨寻到了她的真爱……你应该不介意有个后爸吧？”
　　“不会，肯定不会的……我只会给妈妈送上最真诚的祝福！”晏紫苏到现在还被蒙在鼓里，虽然有些许的疑心，但她还是下意识地不愿意相信李佳玉会跟他的岳母发生关系，毕竟在晏紫苏的印象中，李佳玉都是很乖的，从来不会主动去招惹别的女人。
　　“真的？”
　　“真的！我会跟后爸好好地相处……”
　　“堂嫂你可要记得今晚说的话哦。”
　　“怎么？难道妈妈她看上哪个幸运儿了？他帅不帅？内涵不内涵？体贴不体贴？厉害不厉害？是那个林乱秋少将，还是那个汪洋啊？汪洋似乎也失去了他的妻子哦……”
　　“都不是……容我卖个关子，很快你就会知道了。”李佳玉忍住笑意。
　　“好嘛，我就不打破沙锅问到底了……其实只要妈妈她可以幸福就好，不过事先说明，要是那个后爸对妈妈不好，你可要帮我教训他哦！”
　　“没问题！”李佳玉的心底里升腾起一股……邪恶而又阴暗的快意。
　　或许，这种快意会被正派人士、道德专家所不齿。
　　但……那又怎么样？
　　这是没有法律，没有道德，没有秩序的末日世界啊！
　　道德专家和卫道士，通常都会死得很惨的！
　　一夜无话，翌日清晨，蝉幽竟然找上门来，她不再穿着先前的那一套紫色古代女王轻纱长袍，而是穿上了萧晚晴的办公室女郎套装，黑色的小西服，白色的皮质短裙，腿上还穿着半透明的丝袜，脚踩着高高地绯红色马靴……
　　那股女王的气质，由里到外，尽显无遗！
　　看得出，蝉幽已经接受了这个世界的文化，并且去竭力地适应着这个邕城的生活，并且她对人类的恶感消除了许多，她现在亲近的人不单单只是萧晚晴和李佳玉，就连染红霞、谢轻眉、晏紫苏也能跟她有说有笑了。
　　“这么早来我这儿……莫非你是想要来品尝我嫂子做的早饭么？”李佳玉饶有兴趣道，他知道蝉幽是个无事不登三宝殿的人。
　　“嗯……有事，我来到这个世界已经三个月了……”蝉幽那绝美的容颜上泛起了一丝迷茫。
　　“呃，蝉幽阿姨，我会尽快地把你女儿召唤过来的……你放心好了，短则三天，长则一个星期！”
　　“不了……你犹如大海捞针一般，很难召唤得了她……不如你让我回到幻冥界的王宫里，那里收藏着我女儿小时候的衣物，更保留有一些她刚刚出生时的东西……我将这些东西带到你身边，你召唤到她的几率就大大增加了。”
　　“回到幻冥界？”
　　“是的……我已经离开幻冥界那么久，想必我的属下们都担忧至极，幻冥界的众多妖族也势必会大乱……所以，我想回去稍微地处理一下，跟他们交代一声，等那边局势稳定下来，我自然会回到你的身边……”蝉幽柔声说道。
　　“哦，是我欠缺考虑了……那么你就先回去吧。”
　　李佳玉答应了一声，他根本就不担心蝉幽溜回去以后会不再回来，毕竟蝉幽还要依仗他的帮助来恢复沉重的伤势，她只有跟在李佳玉身边，才能活得下来……
　　画好了传送阵，李佳玉就将蝉幽送回了她的世界里，临走前，蝉幽还朝李佳玉挥了挥手，表情有些复杂道：
　　“佳玉，保重……十天之后，我自然会回来，到时候我会带一些幻冥界的特产回来……”
　　话音刚落，蝉幽就消失不见了……
　　“幻冥界的特产？唔……最好是给我带一些传奇级的好东西过来，哈，虽然这是不可能的……”
　　李佳玉笑了一声，刚刚想要跑回去继续吃早饭，但胸口的龙套挂坠却蓦然震动了起来！
　　热热的暖气，弥漫在李佳玉的胸口上，紧接着就是一片璀璨的金光绽放开来！
　　这股金光极其刺眼，哪怕是李佳玉，也不由自主地闭上了眼睛……
　　当他睁开双眼，看清楚眼前的一切时……
　　他脸上蓦然浮现出狰狞的表情！
　　因为……
　　仙女龙艾薇赫然出现在他的脚下！


第六百八十六章 平等契约
　　仙女龙艾薇甫一出现，李佳玉的双目倏地闪过凌厉无比的杀气，犹如神兵出鞘，凶兽解封，刹那间仿佛化身为地狱恶魔一样，浑身都散发出怨恨与凶残的气息。
　　好啊，你这个臭女人，竟然还敢出现在我面前！
　　上次差点就把你给杀掉，却被你跑掉了……这次你又犯贱跑来找我，看来是要自寻死路了吧？
　　李佳玉狞笑地看着蜷缩成一团，犹如昏睡的小猫般迷糊的仙女龙，二话不说，直接就右手女皇之鞭，左手绯红之镰，静静地站在她面前，等待着她发话。
　　只是……
　　李佳玉等了一个呼吸的时间，仙女龙非但没说一句话，甚至连动都不动一下，似乎是真的睡着了一样。
　　这个臭女人，到底在玩什么鬼把戏？
　　李佳玉知道仙女龙艾薇是三极高阶的王族，在龙族里面是受到龙神庇护的宠儿，虽然比不上龙族里的皇族巨龙，却也所差无几，越级挑战对她而言并非什么难事，所以她能发挥出三极巅峰的实力，如果再算上那身“瞬移”“反弹”“免疫”的本领，恐怕领主级低阶都未必能伤得了她。
　　上次在羊城，之所以差点捅死仙女龙，是因为凭借着海洋女神祝福的加持，让李佳玉发挥出领主级高阶的实力，否则的话，李佳玉顶天了也未必能碰得到仙女龙一下下，就更别说让她香消玉殒了。
　　“杨安的骚货！少在我面前装神弄鬼！”
　　李佳玉冷声喝道，戒备地看着她，然而仙女龙却置若未闻，仍旧蜷缩在地上，轻轻地呼吸着，娇柔的身躯微微起伏……
　　在她的小腹和后腰的衣服上，还有两个细碎的缝口，缝口边缘的布料沾染上一股金色……那是仙女龙的金色之血风干后的颜色！
　　衣服缝口下面，是白皙如玉的嫩肉，那里没有半点伤疤……
　　怎么可能？
　　几天之前，我明明用冰轮丸捅穿了她小腹啊，领主级武器的伤害可不是开玩笑的，她怎么可能会在这么短的时间内就彻底痊愈？
　　哼，这个小婊子难道是跑回去找杨安，让杨安给她治愈了？
　　真是个骚蹄子，小小年纪就跟杨安那个大种马没羞没臊！
　　“不说话……你是打算在我面前晒屁股么？你到这里，是不是奉杨安的命令来将我人道毁灭的？只凭你一个人……还不够资格，让你的杨安出来吧！”
　　李佳玉咬了咬牙，他终于知道为何昨天晚上会有不祥的预感了，原来是因为杨安要对他下手了啊！
　　“唔……”
　　就在这时候，仙女龙艾薇动弹了一下，李佳玉的心都被她给吓得发冷了，他连忙后退了一步，戒备地看着仙女龙，生怕她忽然间扔过来一个龙语魔法。
　　上辈子，李佳玉就没少被仙女龙追杀，她的空间魔法经常砍下李佳玉的四肢和头颅，这都几乎让李佳玉有心理阴影了！
　　由于忌惮杨安，李佳玉有些提心吊胆地等待了片刻，空气都仿佛凝固住了。
　　但时间流逝了半分钟，仍旧没见到杨安出现，仙女龙也依旧昏睡不醒……
　　这太不正常了！
　　杨安可不是喜欢猫戏老鼠的人……他要真的跑来邕城，绝对会在第一时间就将李佳玉击溃，然后用他的脚踩在李佳玉头上，居高临下地肆意嘲弄、侮辱、践踏……
　　“难道杨安真的没来？她也真的是昏睡不醒？那她就真的是自寻死路了……管那么多作甚，杀了她再说！”
　　李佳玉心中升起一股无比厌烦的躁动，通红的双眼里放射出仇恨的光辉，猛地就将手中的绯红之镰掷向了艾薇，领主级的武器呼呼旋转，撕裂了无数的空气，带着汹涌的气势直奔艾薇的脑袋袭去！
　　这融合了李佳玉光明之力的一击，威力斩破三级低阶盾甲虫王的铠甲，将它一刀两断！
　　艾薇不过是血肉之躯，娇躯细皮嫩肉的，看起来极为柔弱，似乎捏一下就会挤出水来，如果绯红之镰真的砍在她脖子上……绝对能断了她的头颅，再将她的尸体震荡成肉酱！
　　杀了她！
　　不但可以一雪前耻，报尽仇怨，更可以断掉杨安的一条手臂，让他痛苦万分！
　　就在李佳玉心潮激涌之际，他脖子上的龙套挂坠却再一次冒出了金光，这股金光照射到仙女龙艾薇身上，仿佛给她披上了一层黄金的轻纱……
　　“当啷”
　　绯红之镰劈砍在艾薇身上，却被那金色的光芒抵挡住，反震力作用下，绯红之镰竟然弹飞出十几米远，最后倒插在地板上……
　　“嗯？竟然杀不了她？”
　　李佳玉先是一惊，随后立刻就反应过来，是龙套挂坠搞的鬼！
　　龙套挂坠在保护着仙女龙！
　　混账！
　　这到底怎么回事？
　　对了，上次在羊城即将杀掉艾薇之际……应该也是龙套挂坠释放出金光，把艾薇给送走的，这次艾薇又遇到生命危险，龙套挂坠这吃里扒外的破烂玩意又释放出金光护住她的性命！
　　妈的，这玩意是要跟我对着干吗？
　　没有认我为主就算了，居然还调转枪头去保护老子的敌人！
　　李佳玉气不打一处出，又召唤出冰轮丸、火元素、粘土炸弹往艾薇掷出，可最终依旧被龙套挂坠的金光给挡住，就连李佳玉召唤出的木乃伊、食尸鬼也都被金光给净化了！
　　“叮——”
　　忽然间，龙套挂坠散发出更为炽烈的光与热，从李佳玉的脖子上飞了出去，划着一道优美的弧线，最后挂在了仙女龙艾薇那优雅白皙的脖子上……
　　李佳玉看得眼睛都快要喷出火来了！
　　好你个龙套挂坠，现在是直接背叛我了是吧，竟然倒贴给仙女龙，我可是光明女神啊，你这家伙不选我却选了那个小婊子！
　　李佳玉暴跳如雷，拳头都捏得咯吱咯吱作响……
　　但很快，李佳玉就冷静下来，他似乎想到了什么，于是尽量地平缓了一下内心，收敛起刚才的狞笑与杀气，取而代之的是一幅人畜无害的和煦笑脸。
　　“龙套挂坠应该是被动地保护她才对……只要我不对她动杀意，相信龙套挂坠就不会用金光来保护她……”
　　心底里暗自猜想着，李佳玉小心谨慎地靠近到艾薇面前，心脏砰砰直跳，他伸出手指，轻轻地抚摸着艾薇的脑袋，感受着那金色秀发的柔顺和质感……
　　果然没猜错！
　　只要不对艾薇心怀杀意，我就能碰得到她！
　　李佳玉的唇角再次浮现出一抹狞笑！
　　也好……
　　那我就不杀你，但我可以用无数种方法让你生不如死……
　　杨安的小婊子，我会让你后悔来到这个世上，前世的仇怨，我会百倍的偿还给你！
　　“啧啧，这个小婊子长得倒是不赖，比方芳还要可爱，只可惜……落入了我的手里……”
　　李佳玉一把就将艾薇那柔软的娇躯给抱了起来，带着她离开了这里，直奔他的住处……
　　大清晨的，许多同伴都已经整装出发到外面杀虫子，又或者跑到训练场去松松筋骨，所以偌大的西江猎魔团就没剩下几个人影，更没有人会注意到李佳玉怀里抱着一个如花似玉的可爱少女……
　　“彭”
　　李佳玉把艾薇扔到了他床上，富有弹性的床垫被艾薇给震得摇晃不已……
　　这张床，是李佳玉和堂嫂的新婚之床，每天晚上，李佳玉都会在这张床上侵犯堂嫂的小花儿……
　　现在，李佳玉把艾薇扔到床上，难道他也想要侵犯艾薇的小花儿，以便给杨安戴绿帽么？
　　这……当然是不可能的，李佳玉就算再怎么禽兽，也绝对不可能会欺负还没长大的女童！
　　“我会让你生不如死……唔，你这个小婊子，浑身上下都是一股仙子般的飘逸气质，就像不食人间烟火一样，好吧，既然这样……我会试着让你也变成一个傻子，泯灭掉你的人性和意识……再交给柳银沙好好地调教三年五载，让你安安心心地去当一头摇尾乞怜的母狗！想必柳银沙会很喜欢你这样的玩物吧……”
　　李佳玉眼眸深处闪过一丝暴戾和邪念，他要让仙女龙永世没有翻身之日！
　　思虑间，李佳玉的手已经抚在了仙女龙的头颅上，释放出一小股的精神力，入侵到她的精神世界里……
　　只要将许多精神力灌注到她的脑海中，再将精神力压缩爆炸……就能够摧毁艾薇的意识，然后……李佳玉再往她的脑海里布下一些禁制和黑暗的诅咒，应该就能让她迷失自我，混混沌沌，成为一个傻子，除非是杨安亲自跑来救她，否则的话……她就要一辈子当个傻子！
　　李佳玉小心地控制着，越来越多的精神力涌入了艾薇的识海，但李佳玉很快就发现不妙了……
　　因为他有不小部分的精神力……被艾薇的灵魂给吞噬了！
　　这到底怎么回事？
　　我明明没有触碰她的灵魂啊！
　　就在李佳玉惊讶莫名之际……
　　一个新的契约竟然完成了！
　　李佳玉张口结舌，当即就愣在那里，浑身都在发凉……
　　他呆呆地看着安详入睡的仙女龙，心底里却掀起了惊涛骇浪！
　　“艾玛……她、她竟然跟我签订了平等契约……”


第六百八十七章 坑害艾薇
　　李佳玉感觉自己被艾薇给坑了！
　　难怪她会表现得这么温顺不知道反抗……
　　她一定是故意跑过来要跟我签订平等契约的，一定是！
　　莫非这又是杨安那王八蛋的阴谋？
　　刹那间，李佳玉脑海里闪过了无数的念头……
　　直到现在，他仍旧不敢相信自己会跟前世的大仇人、杨安的宠妾娇妻签订了平等契约！
　　平等契约，就是说双方都是平等的，攻守同盟，不存在主仆之分……一方有难，另外一方也必须鼎力相助，某些时候，甚至还可能会分享悲与苦，例如一方死了全家陷入了绝望中，另一方也会心如刀割……
　　就连生命都有可能会串联在一起，如果其中一方死掉的话，另一方虽然不会陪葬，却也会寿命大减，力量倒退……
　　最为糟糕的是，平等契约还可能会导致双方的某些能力互通……是什么样的能力互通，谁也说不清楚，例如你跟一头食人魔签订了平等契约，你有可能会互通食人魔的超级怪力，却也有可能会互通到食人魔的恐怖饭量，甚至可能会互通到食人魔那“惊人”的智商……
　　如果跟一个森林精灵签订了平等契约，你有可能会互通森林精灵的魔法天赋，或者弓箭天赋，但也可能会互通到森林精灵的美貌以及向往和平的内心……如果糟糕一点，你还可能会互通到森林精灵那可怕的“性冷淡”，几年都不想做一次爱……
　　可现在……
　　李佳玉却跟仙女龙艾薇签订了平等契约，天啊……这下子可完蛋了！
　　以我那差到掉渣的运气，十有八九会互通到仙女龙这个小婊子的骚劲？她可是能承受得了大种马杨安日夜蹂躏的骚货啊……万一我以后也像她这般发骚可怎么办？
　　刹那间，李佳玉凌乱了，他真的好想要去撞墙！
　　不，互通什么的还只是其次……
　　关键在于分享悲苦啊！
　　这岂不是表明，我要是将她给弄成了傻子，我也有不低的几率被她拉低了智商？
　　我的智商本来就不大够用了，绝对不能再冒任何会降低智商的风险了……
　　该死，难道就不能狠狠地蹂躏这个小婊子了么？
　　李佳玉真恨不得喝她的鲜血吃她的肉，刚才他明明还占据着主导权，可以随意将她捏扁搓圆的，但现在……李佳玉却陷入了前所未有的被动状态中！
　　悔不该心怀歹意想要将她弄成傻子啊……现在报应来了，我都被她给坑死了！
　　啊，杨安你这个王八蛋，你一定是故意的吧，算盘打得啪啪响啊！！！
　　李佳玉咬紧牙关，满脸涨红，就连拳头都捏得咯吱咯吱作响，满腔都是悲愤，如果眼神可以杀人，他真的想用眼里面射出来的激光把艾薇射成筛子！
　　“唔……”
　　就在这时候，仙女龙艾薇那长长的睫毛轻轻颤动了一下，唇角更是勾起一丝弧度，琼鼻里哼出一声若有若无的声音，似乎是要醒过来一样！
　　李佳玉连忙退后几步，戒备地看着仙女龙，他已经被这小婊子坑得很惨了，她昏迷之际都那么能坑人，天晓得她醒过来会不会变成杨安，然后扑到李佳玉身上……
　　要知道，这里可是李佳玉的房间啊，还有一张柔软舒适的大床，要是杨安出现在这里……李佳玉的下场就没有任何的悬念了……
　　万幸的是，仙女龙并没有化身为杨安，李佳玉倒是松了口气，她仅仅是姿态慵懒地从床上爬起来，美丽晶莹双眸中充满犹豫不定的神色……
　　她是龙族里的明日之星，更是仙女龙种族里的小公主，前世的她跟染红霞一样，是个准传奇的绝世强者！
　　然而如今的她……
　　还只是个看起来十二三岁的娇柔少女……
　　这个少女有着一头浓密的金色秀发，本来是扎成两条可爱的辫子，但因为在羊城里被李佳玉连番追杀，所以绑在秀发上的绳子早已消失不见，满头的秀发像是飞泻直下的瀑布一般披散在她的身后，在光洁如玉的额头上，还长着两个可爱的小龙角。
　　由于刚才被李佳玉猛力扔到床上，艾薇的衣裳有些凌乱，华丽的飞龙锦袍都被拉下了一边，裸露在外面的浑圆香肩窈窕精致，闪烁着象牙般的迷人光晕，她那纤细的颈项犹如天鹅般高傲优雅，娇柔的双手更是如同银子打造般，闪烁着妖异的光辉。
　　最为奇妙的是……
　　艾薇的双眼晶莹得犹如多棱角的钻石，竟然还能闪烁着迷离的光彩，就像是磁石一样，会将所有人的目光尽数吸引，在脑海里除了一双星辰般的灿烂，再也容不下其他的存在……
　　这双美丽的眼睛，仅仅比光明女神的差了一筹而已……
　　等仙女龙长大之后，绝对会拥有光明女神七成的魅力！
　　“妈妈……”
　　仙女龙轻轻地张开了朱唇，声音像是珍珠洒落在银盆上一般优美悦耳，但是听着李佳玉耳朵里，却让他极为不舒服……
　　这个小婊子，为什么每次见到李佳玉都喊那种女性化的称呼，难道杨安就没告诉过她，李佳玉是男人吗！
　　上次是喊“大姐姐”，这次是直接喊“妈妈”，她到底有多么渴望女性亲属啊？
　　“妈你全家！臭婊子害得我好惨啊！”
　　李佳玉怒不可遏，对着仙女龙就是一顿暴喝，如果不是顾忌到平等契约，他真想一个耳光扇下去，把艾薇给打下床！
　　“妈妈……我怕……”仙女龙眨着眼睛，颇为不安地扫视了一圈这个房间，又将目光锁定在李佳玉身上，然后像是溺水者见到救命稻草一样，麻利地从床上爬起来，就想要扑到李佳玉身上去寻找温暖。
　　“怕你个屁！我还怕你咧！”
　　李佳玉没好气地哼道，还伸出手来按在仙女龙的肩膀上，死都不让她扑过来，鬼才知道这个臭婊子又在耍什么阴谋诡计。
　　仙女龙的智商，比起杨安还要高，堪称杨安身边的最强军师，神一样的智者，算无遗漏，简直就是杨安最佳的贤内助，不晓得多少次帮着杨安以弱胜强渡过难关，如果把杨安比作帝皇刘备，那么仙女龙无疑就是武侯孔明……她那颗小小的脑袋里，却蕴含着无穷无尽的智慧……
　　所以，李佳玉才会那么害怕这个小婊子，满脑子都想要将她给一刀捅死，永绝后患！
　　“妈妈……艾薇真的很害怕……这里是什么地方……”
　　艾薇都快要哭出来了，无助而又可怜地盯着李佳玉，似乎是把李佳玉当成了唯一可以依靠的人，她很想钻进李佳玉的怀抱里，让他来驱散她心中的不安。
　　“鬼才知道你妈死哪里去了，你应该问的是……我到底是你什么人！”李佳玉狞笑一声。
　　“你是我妈妈……”
　　“妈你个头！你是不是真的成傻子了？少在我面前装逼，你真以为装失忆我就会饶过你吗，哈，你一定是发现杨安不在身边，所以才害怕了吧？”
　　“不懂……妈妈能说龙语么……”
　　“你再跟我装试试看！杨安是你主人兼男人，你会不懂？”
　　“杨安？不认识……艾薇什么都想不起来了，艾薇只记得妈妈是最亲近的人……”
　　这……
　　好像真的犯了大乌龙！
　　当初在羊城，李佳玉用冰轮丸捅穿了艾薇的身体，冰霜之力弥漫到她的血液里面，似乎冻伤了她的脑袋……再加上她被神秘的首饰“龙套挂坠”吸进去改造了三天三夜，由里到外都跟以前有些不同了，或许她真的把出生二十多天以来的记忆都给忘了个精光！
　　更由于她昏迷之前，一个劲地喊着大姐姐，先前也对李佳玉怀有崇敬之心，最后还差点死在李佳玉手中，所以她的心扉上全都烙满了李佳玉的身影，最后的结果……自然就是她醒过来后把李佳玉视为最亲近的人。
　　此外，还因为平等契约的关系，艾薇对李佳玉的好感度直接爆表，几乎要将她视为母亲一般来看待了！
　　“少跟我废话，你再怎么装也没有用的！”李佳玉怒哼一声，双手用力，猛地就把仙女龙给推开，让她有些站立不稳，摔倒在了床铺上，原本就滑落一角的锦袍更是差点就完全滑落下来，这回不单单只是露出半个香肩那么简单了，而是差点就把那小笼包一般大小的小乳鸽也给露出来了……
　　然而，无论仙女龙再怎么香艳暴露，李佳玉也懒得去看一眼，他只知道仙女龙是他的大仇人，更是一个多智近妖的大狐狸！
　　“妈妈……我怕，抱抱我好吗……我冷……”
　　艾薇楚楚可怜地又从床上爬起来，潸然欲哭地看着李佳玉，她想不明白，为什么李佳玉要对她这么凶，她又没有做错什么事情。
　　说话间，艾薇已经嗖地一下就用瞬移出现在了李佳玉面前，由于两人的身高相差二十公分，仙女龙的身高只勉强到李佳玉的下巴，所以她瞬间就扑到了李佳玉怀里，双手紧紧地环住他的腰，还将小脸埋在李佳玉的胸口处磨蹭着。
　　“滚开！”
　　李佳玉差点就吓了一跳，这丫头刚才要是用瞬移扑过来一个魔法轰在他胸膛上，只怕他就要有生命危险了，这个小婊子还真不是一般的恐怖！
　　“不嘛……妈妈，艾薇冷……”
　　“冷你个头，再不滚开我就把你给丢到楼底下！”
　　李佳玉的心稍微安宁了一点，有些相信艾薇是真的失忆了……毕竟任何的阴谋都比不上阳谋，更比不上有用的暴力，仙女龙凭借着瞬移和诸多的龙族手段，在这么个小小的空间里还真的能把李佳玉给制伏下来，然后将李佳玉带到杨安面前……
　　但仙女龙却没有，她反而像个幼龄儿童般在李佳玉面前哭个不停……难道她是在拿李佳玉寻开心，或者是在演一场戏？但似乎又不大可能……李佳玉能从她的眼眸里看到真真切切的恐慌与不安，她不大可能会想要害他才对……
　　只是，这失忆什么的也太过狗血了吧？
　　堂堂的三级高阶强者，龙族王族里的小公主，杨安后宫中的第一王后……现在竟然会搞得失忆，智商仅仅有五岁女孩的程度……说出去，恐怕还真没几个人愿意相信的！
　　李佳玉心思一动，唇角上扬，将艾薇推开，然后看着她的眼睛，冰蓝色的眸中闪过一丝不易觉察的古怪神色，生冷地问道：
　　“艾薇，你真的不知道我是谁？李佳玉……这个名字你真的忘记了？杨安你也想不起来？”
　　仙女龙有些茫然地回想了一下，却发现自己脑子里一片空白，最后颤抖着声音，一边流着泪水一边脆生生地说道：
　　“你是艾薇的妈妈……杨安是爸爸……”
　　“……”
　　李佳玉差点就被艾薇给气得吐血，脸色都发黑了，不过他的心理承受能力还不至于像杨安那么弱，所以仅仅是脸色僵硬了一下，就恢复如常，而后对仙女龙说道：
　　“我不是你妈妈，杨安也不是你爸爸……记清楚了，我是你的主人，杨安是你的仇人，是杨安杀光了你的全家……你要变强，以后见到了杨安，就为你全家惨死的亲人报仇，将杨安碎尸万段……”
　　“是吗……”
　　仙女龙有些迷茫地看着李佳玉，似懂非懂地点了点头，以她现在相当于幼童的智商，或许还根本就理解不了“杀全家”“仇人”“碎尸万段”是什么意思吧？
　　可怜的艾薇，本来还是杨安的坐骑，即将在月圆之夜里被杨安要了身子，成为杨安的女人……但现在她却落入了李佳玉手中，被李佳玉灌输一些黑暗的思想，并且被李佳玉教唆着以后去干掉杨安！
　　不得不说，李佳玉的心理非常的黑暗……
　　“是的……唔，你真的什么都想不起来了吗？好吧，如果真的是这样……那么从今天开始，你就跟在我身边好了……我会好好地……”
　　李佳玉顿了顿，又用一种恶魔般诱惑的语气，低下头，凑到艾薇身边，轻声笑着说道：
　　“我会好好的照顾你……”


第六百八十八章 埋下的种子
　　“嗯，艾薇最喜欢妈妈了……”艾薇喜笑颜开，噙着点滴的晶莹泪水，仰起可爱诱人的俏脸，怯生生地对李佳玉说道：“妈妈，抱紧一点艾薇……艾薇想要更多妈妈的温暖……”
　　说完话，仙女龙又把头埋在李佳玉的胸口使劲地蹭蹭，呼吸着李佳玉的茉莉花香，感受着他的温暖和心跳，似乎得到了极大的满足。
　　“奴隶就要有奴隶的自觉，尊卑不分，很容易惹人反感的……难道你不知道么？”
　　李佳玉唇角上扬，再次用出那种令人内心发颤的嘲讽语气，上下地打量了一眼艾薇，拉长声音，不屑道：
　　“我是你的主人，也是你的救命恩人……而你，仅仅是个无家可归的奴隶而已，我不允许你随随便便就对我动手动脚，因为你还没有那个资格，懂了吗？”
　　“不懂……奴隶是什么，主人是什么……艾薇只知道你是妈妈……”艾薇本能地察觉到李佳玉的不善，眼圈里又开始分泌出泪水在打转儿。
　　“你先放开我。”李佳玉颐指气使，声音里带着浓浓的厌烦。
　　“嗯……”
　　艾薇委屈地轻哼一声，这才放开抱紧李佳玉腰肢的双手，从李佳玉怀里离开，然后楚楚可怜地看着她的“妈妈”，她想不明白为什么“妈妈”这么快又变了脸色，对她这么不友善……
　　“你摸摸头上的东西，对，就是那对角……那是龙角。”李佳玉忽然拉起了艾薇的手，让她抚摸着自己额头上长出的一对可爱龙角。
　　“妈妈，艾薇怎么会有那么奇怪的东西……可你头上明明没有龙角啊……”艾薇颇为惊讶，一个劲地瞅着李佳玉头上猛看，似乎是因为自己跟李佳玉有所不同而感到害怕，她是一直把李佳玉当成“妈妈”来看待的。
　　“我有没有龙角无所谓……关键是你有！”李佳玉心中闪过许多阴冷邪恶的念头，又俯下身来，轻轻地挑起了艾薇圆润的下巴，看着她钻石般的美眸，笑道：“知道吗，其实你本来是一头母狗，是我见你可怜，所以才会用秘法将你转换为人类，但这过程出了点差错，导致你头上长出了龙角，而你也拥有了龙的血统……但本质上而言，你仍旧是一头小母狗！”
　　“妈妈骗人……艾薇怎么可能会是小母狗……”
　　出乎意料的，艾薇竟然知道“母狗”是什么动物，她甚至还知道“母狗”在人类的眼中是极为下贱卑微的宠物，通常骂一个不要脸的女人就会骂成“母狗”。
　　她有些惊惧不安，又有些迷茫彷徨，嘟起了可爱的樱桃小嘴，有些愤懑地盯着李佳玉：
　　“艾薇一定是妈妈的亲生女儿……只有妈妈这么漂亮的人儿……才能生出艾薇这么个乖女儿……”
　　“呵，你胡思乱想够了没有？我说你是小母狗，你就是我的小母狗，难道我还需要骗你不成？”
　　李佳玉摊了摊手，作叹气状，然而脸上的嘲讽韵味却更加浓郁起来，那双冰蓝色的眼睛微微眯了一下，放射出一种睥睨天地，高傲独裁的霸道与冷漠，犹如看一个卖身葬父的艺女般，怜悯地看着艾薇，道：
　　“你真的什么都想不起来了吗……想不起来就算了，但你只需要记住你是一头小母狗就好，你以前最喜欢做的事就是在我面前摇尾乞怜，懂了吗？”
　　李佳玉想要效仿柳银沙，从意识上和灵魂上将艾薇弄成一条没有人格与尊严的美女犬，让她永无翻身之日，呵，昔日高高在上的仙女龙，却被调教成一条卑微下贱只知道摇尾乞怜的美女犬，想想就觉得特别的解恨！
　　可惜……李佳玉的骗术漏洞百出，即便艾薇处于失忆的状态，也打从心底里不愿意相信李佳玉的忽悠，她仅仅是惶恐不安地轻轻咬了咬娇艳欲滴的唇瓣，又楚楚可怜地盯着李佳玉，半晌后她又将青葱如玉的十指摆在眼前，嘟起小嘴看着光滑细嫩的手掌。
　　“妈妈……艾薇的双手，怎么可能会是狗爪子……一定是你在逗艾薇玩呢，艾薇分明就是你的女儿……嗯，一定是这样的！”
　　“怎么？你在怀疑我么？”
　　发现自己忽悠不了艾薇，李佳玉的脸色有些不好看，说实话，他是极想把艾薇弄成美女犬的……可为什么艾薇就不愿意相信呢？
　　唔，难道要去找柳银沙帮帮忙？
　　她可是最擅长将少女调教成美女犬的啊……
　　李佳玉一心想要报复艾薇，却忽略了一点……
　　艾薇天生就是高贵的龙中王族，更是仙女龙族群里的小公主，受到龙神的庇护，在这个崩坏的世界里也算得上是天之骄女，集大气运于一身……只凭着那身贵气，她就不可能会被调教成下贱的美女犬，就算是柳银沙亲自出马，也万万没办法让她屈服。
　　有些根深蒂固，与生俱来的意识和观念……是不可能会被摧毁与改变的！
　　所以，李佳玉要调教艾薇的计划注定会以失败告终……
　　“可是……可是艾薇明明……”
　　“没有什么可是！以后在我面前，你不要自称艾薇，要自称小母狗，听到了吗！”
　　“不，不是这样的，妈妈……艾薇不是小母狗，艾薇是你的女儿……”艾薇的眸中闪过一丝恐惧，她倔强地摇着头，死都不愿意相信李佳玉强硬灌输给她的观念，脸上更是摆出一副潸然欲哭的样子。
　　“住口！再叫我妈妈，我就把你给扔出去！”
　　“妈妈……艾薇哪里做错了，你要打要骂都可以……但不要把艾薇扔出去……艾薇想要一直待在妈妈身边……”
　　“那你就说你是小母狗吧！”李佳玉故意板起脸，但唇角上的弧线却显示出他现在极为期待艾薇能够遂了他的心愿。
　　“艾薇……艾薇是小母……呜，妈妈，艾薇说不出来……”
　　仙女龙先是涨红了脸，惊恐不安地看着李佳玉，在他的淫威和逼迫下结结巴巴说了几声，最后实在放不下龙族的尊严，又哭了起来，眼睛红通通的。
　　“好吧，你不承认也罢……迟早有一天你会承认的。”
　　看到仙女龙产生了抵触情绪，李佳玉就不再强迫，可是唇角上的恶魔微笑却愈发浓郁了，所谓心急吃不了热豆腐，现在艾薇不愿意当小母狗，但以后就说不好了，李佳玉会软磨硬泡，在潜移默化中扭曲她的观念，让她彻底地……堕落。
　　当然，以李佳玉的手段、智商、情商……肯定是没可能实现的啦，他要是能完美地对付女人，就不会被柳银沙给吃得死死的，就不会被岳母强暴，更不会放过前世的大仇人染红霞了！
　　仙女龙艾薇那么聪敏，哪里可能上了李佳玉的恶当？
　　“艾薇，杨安疼过你了没有？”
　　忽然间，李佳玉问出这么一个问题，艾薇满脸都是迷茫，思索了一下，轻轻摇头道：
　　“妈妈……你说的杨安不是艾薇的大仇人吗……唔，等一下……艾薇好像想起了什么……杨安好像是个很帅气的哥哥……他跟妈妈郎才女貌，天生一对诶……不过那个杨安好像是个坏人，经常同时欺负几百个姐姐，让她们很痛苦地抽搐呻吟……好可怕哦……”
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，直接就无视了那句“郎才女貌，天生一对”，转而有些狰狞地盯着艾薇，冷冰冰地哼道：
　　“你还记得他？”
　　“嗯……我好像真的认识杨安……但好多都想不起来了……他好像总是色迷迷地看着艾薇，还总是想要对艾薇乱摸乱亲，是个大色狼……”艾薇怯生生地说道，她脑海里浮现出一些破碎的记忆。
　　但这些记忆破碎得太过严重，只有那么几幅画面与片段，艾薇根本就没办法从这些破碎记忆里知晓杨安是她前任主人……
　　“好啊！竟然想起了杨安！”
　　李佳玉有些戒备地看着艾薇，说实话，他真的想赶紧一刀就捅死艾薇，可惜被平等契约牵绊住，害得他无从下手，只好接手艾薇这个烫手山芋，不过他再一次疑窦丛生，担忧艾薇是在装糊涂，是在把他当猴耍。
　　会不会……艾薇是故意装傻卖萌，跑来刺探军情的？但……但她跟我签订了平等契约，绝对不可能反过来害我才对啊，我要是被杨安擒下折磨，她也肯定没好日子过……
　　她到底在搞什么鬼？
　　思虑间，李佳玉就开始自作聪明地打定了一个主意，他要考验一下艾薇，试试艾薇的底线，如果艾薇的表现反常，那么她就极可能是在假惺惺地装傻扮愣！
　　“啪”
　　李佳玉的手在艾薇的小屁股上重重地拍了一巴掌，喝问道：
　　“那你还记不记得你是杨安的宠妾？”
　　“妈妈……好疼……”艾薇的小屁股只有巴掌般大小，远远不像少妇那般浑圆丰腴，所以屁股上的肉并不多，李佳玉又拍得用力，自然将她打得很疼，就像是触电了一样浑身一震，这才委屈地噘着小嘴，楚楚可怜地看着李佳玉，声音里带着哭腔与乞求：
　　“妈妈，我不是小母狗吗……怎么又变成杨安的宠妾了……杨安那个帅气的大哥哥不可能是草狗狂魔吧……所以你一定又是在骗艾薇，妈妈为什么要打艾薇，艾薇的小屁股好疼……”
　　“废话少说！小母狗就要有小母狗的觉悟！”
　　李佳玉语气不善道，他抱住了艾薇，揽住她那细细的腰肢：“我倒是想知道……杨安那头禽兽有没有碰过你……他那种人饥色得不行，见到美女绝对会第一时间就强上，你长得不赖，应该早就被他吃过几百遍了吧……”
　　“没有……”
　　艾薇轻声呢喃，但李佳玉可不管这个，他紧紧地盯着艾薇的眼睛，发现她的眼睛里流露出自然的彷徨与不安，似乎没有半点别的情绪。
　　这倒奇怪了……是这小婊子隐藏得够深呢，亦或者是她真的脑残了？
　　看来还要更进一步地考验一下才行……李佳玉的手从艾薇的腰肢滑落到她的小屁股上，轻轻地揉了一下，感觉到上面一点儿也不浑圆肉感，心底里微微失望，然后他的手掌就钻入了艾薇的裤子里，直接滑到艾薇的臀缝中间……
　　李佳玉的手带着一些冷气，碰触到艾薇的小屁股，当即就让她打了个冷战，她慌乱地看着李佳玉，想不明白李佳玉为什么要这样对她，出于女性的本能，她觉得这样很害臊很不妥当，那个地方，就算是最亲近的人也不能随便乱摸的……
　　“唔……妈妈，你的手好凉……”
　　艾薇颦了颦秀眉，神情里有几分羞涩，却又有更多的哀求……
　　但下一刻，艾薇就突然颤抖了起来，犹如被踩到尾巴的猫咪一样娇躯剧颤，因为她感觉到自己的小花儿凉凉的，又湿又滑，小花儿本来就敏感，被这么一刺激，自然会让她如同炸毛般反应剧烈。
　　原来，李佳玉的手指已经抚上了她的小花儿，并且用水系魔法释放出些许的凉水在湿润着她的小屁股……
　　“妈妈，不、不要这样……艾薇怕怕……”
　　李佳玉没有理会艾薇的哀求，只是冷漠地注意着艾薇的表情与眼神，发现她到现在还没有流露出半点厌恶、羞怒、憎恨、忍辱的情绪，所以他也不再留情，反而用食指轻轻地捅入了艾薇那的小花儿里面……
　　“唔，妈妈……”
　　艾薇发出不安而又恐惧的哭声，眼眸里的泪水再次打转，显然是吃不消这么强烈的刺激，就连那杨柳细腰都开始慌乱地扭动着，风姿楚楚地对李佳玉呢喃道：“后面……好难受……好疼好涨，艾薇快要受不了了，妈妈……”
　　李佳玉冷冷地看着艾薇，心底里没有一丝的涟漪，更不会对这个小萝莉有丝毫的怜悯之心。
　　杨安的女人……
　　再怎么漂亮，她也是杨安的女人！
　　跟李佳玉没有半点关系，更何况……她还是个没发育完全的黄毛丫头，小屁股连半点肉都没有，李佳玉会对她产生反应才怪咧！


第六百八十九章 放心我是个好人
　　艾薇还只是个少女，自然受不了李佳玉对她小花儿的侮辱和侵犯，所以她委屈地咬了咬牙，扭了扭腰，看了看李佳玉脸上冷漠的表情，嗖地一下就用“瞬移”离开了李佳玉怀抱，出现在床上的一个角落里。
　　“妈妈……艾薇不喜欢这样……”
　　仙女龙惊慌失措地小声说道，双手还捂着她的小屁股，委屈地抿着唇瓣，俏脸上有一丝丝的痛楚，显然是刚才李佳玉食指的突然闯入让她颇为疼痛，不但伤到了她的小屁股，更伤到了她的精神和自尊，让她产生了不小的心理阴影。
　　“艾薇，不用怕，我只是检查一下而已，放心，我是好人……”
　　看到艾薇那种无辜而又委屈的眼神，李佳玉终于松了口气。
　　他已经做得这么绝了，由里到外，彻头彻尾地侮辱了艾薇，可她到现在都没有生气，更没有反抗，而仅仅是选择了逃避……这就足以证明艾薇是真的失忆了。
　　如果艾薇真的成了杨安的姬妾，哪怕她再怎么忍辱负重，也会忠于杨安，绝对不可能给其他男人侵犯的，那是她最后的下限……
　　“唔……也对，杨安那个死变态虽然人品很烂，但他对女人温柔呵护是出了名的，绝对不可能会让他的女人冒着失身的危险……看来，倒是我杞人忧天了，杨安应该没有来到邕城，仙女龙也不可能会怀有什么歹毒的诡计……”
　　思虑间，李佳玉彻底地放下心来，可这并不代表李佳玉就会简简单单地放过艾薇。
　　艾薇跟他的仇怨，就算用手指头和脚趾头加起来也数不清……
　　前世染红霞屡次三番跟李佳玉作对，大小战役数百场，可顶多也就追杀得李佳玉像狗般狼狈而已，要说什么刻骨铭心的仇怨，大概就是染红霞踢爆了他的小兄弟吧，除此之外，好像就没有太过分的了……
　　但艾薇不一样！
　　艾薇仗着她的智谋和机灵，一次次地帮助杨安击败李佳玉，甚至还仗着她的反弹、瞬移、免疫等等天赋，斩杀了李佳玉许许多多的召唤兽，就连传奇级的骨龙王都被她给打爆过，最为仇深似海的，是她三番四次地用空间魔法切割掉李佳玉的肢体，严重的一次，她还砍下了李佳玉的头颅，将他的身体都给破成了好几块，要不是凭着传奇级召唤师的秘法，李佳玉老早就死在艾薇手底下了！
　　就连杨安趁机要挟萧晚晴，要她下嫁给杨安的主意，也都是艾薇提出来的，若非艾薇提出这个主意，李佳玉又怎么可能会被埋伏在半路的仇敌围殴致死？
　　换了任何一个人，都不可能会原谅艾薇吧？
　　“妈妈……艾薇那里不干净，求你别碰那里好吗……艾薇的小屁屁热热的，辣辣的，就像被撕裂了一样，好疼呢……”
　　“别哭，我不会再乱来了，刚才只是想检查一下你的发育情况而已……唔，杨安是你的仇敌，我这不是担心他对你身体动过什么手脚吗？”
　　李佳玉收回了刚才的冷漠与狞笑，转而露出了人畜无害的表情，缓缓地走到艾薇面前，一手拍了拍她的香肩，看着她满是眼泪的星眸，微笑道：
　　“我保证，再也不碰你小屁股，可以了吧？”
　　“也不是不可以啦……如果妈妈喜欢的话……艾薇不会拒绝的，但妈妈也要给艾薇一点适应的时间……”
　　“乖，以后不会再对你这样了……”
　　李佳玉的笑容很美，充满了阳光的气息，以及一种无与伦比的亲和力，任何人看到光明女神的笑容，都会对其好感度猛涨，就连艾薇也不例外，她呆呆地看着李佳玉，犹豫了一下，随后乖巧地点点头，破涕为笑道：
　　“妈妈对艾薇最好了……”
　　只是，艾薇话音刚落，李佳玉就已经把左手的食指伸了过去，在艾薇还没反应过来之前，那根食指已经进入了艾薇的樱桃小嘴里面，艾薇条件反射地就犹如吸奶般吸吮着那根手指……
　　两三秒钟后，艾薇才想起了什么，她慌忙吐出了李佳玉的手指，满脸涨红，含羞忍怒地看着李佳玉，又连忙用手背擦了擦嘴唇，哭着喊道：
　　“妈妈……你的手指碰过艾薇的后面……那里不干净的，你怎么能再用手指伸进艾薇的嘴里……好不卫生的……你又在欺负艾薇！”
　　李佳玉的肚子都快要笑出声来，他要的就是侮辱艾薇，打击艾薇的自尊心和自信心，但表面上仍旧装出一副人畜无害的表情：
　　“艾薇乖，我只是跟你开个玩笑，你不喜欢的话……那就算了。”
　　说实话，艾薇是仙女龙，钟灵毓秀，堪称大自然的宠儿，又出生不到一个月，浑身都干净无比，没有半点杂质，身体的循环功能极强，那朵粉嫩的小花儿自然没有丝毫的不洁气息……
　　更何况，李佳玉刚才还用了水系魔法，他的手指没有沾染上半点异味，艾薇觉得吃不消，仅仅是心理作用而已……
　　但李佳玉要的就是心理作用！
　　呵，原来调教这么简单……难怪柳银沙那个大变态这么喜欢调教美女犬，还总喜欢给她的三条美女犬都塞上假的狐狸尾巴……
　　“妈妈，艾薇饿了……”
　　仙女龙怯生生地说道，但一双小手又捂着屁股，楚楚可怜地望着李佳玉，生怕妈妈又来欺负她。
　　在龙套挂坠的空间里边，艾薇呆了长达三天三夜，滴水未进，哪怕她是高等级的生命体，也感觉到肠胃里空空如也。
　　“哦？要吃饭吗？”
　　“嗯……艾薇想要吃美味的零食！”
　　“好吧。”
　　李佳玉的眼眸里闪过一丝促狭，他跑到李半月的房间，那里有些零食，这些零食都是军队总部的人送过来的，虽然现在物资极端匮乏，但军队依旧保留有不少和平时期的物资，尤其是不顶饱的零食，少说还有好几个仓库……
　　但别看零食够多，但邕城七百多万人，平均下来就显得极少极少了……除非是偶尔尝尝鲜，否则的话，没几个军官愿意拿这些零食当饭吃的，毕竟吃一点就少一点了，以后只怕是再也吃不到和平时期的零食了。
　　李佳玉拿了一包牛奶糖，看了看日期，还没有到期，这才回到了他的房间，朝艾薇扬了扬手，艾薇嗅嗅鼻子，敏锐的嗅觉让她闻到了牛奶糖的香甜气息，立刻就眼前一亮，跑到李佳玉面前，雀跃道：
　　“妈妈，这是给艾薇的吗……”
　　说着她就要伸手接过来，但李佳玉哪里会这么便宜她？
　　“别急，我来喂你。”
　　“好啊！艾薇最喜欢妈妈为我了！”
　　可惜……艾薇显然想错了，李佳玉不可能会正常地喂她……
　　“喏，用嘴巴接住，要是掉了一颗，你就别想再吃了。”
　　李佳玉从包装里夹出一颗牛奶糖，扔到了半空中，就像逗弄小猫咪一样，逼着艾薇仰头张嘴去接住牛奶糖……
　　这种侮辱艾薇的方式……
　　实在是弱爆了！
　　简直就像过家家一样，但李佳玉就是要好好地逗弄艾薇，她越是狼狈，李佳玉就越是开心……
　　“妈妈，糖果好吃……”
　　艾薇还真有点喜欢这种游戏，居然还满脸兴奋的笑容，催促着李佳玉多给她吃点……
　　李佳玉越玩越过分，糖果也仍的越来越高，越来越远，甚至还会扔出窗外，艾薇的身体素质已经跟不上要求了，所以最后她只能用瞬移来追逐糖果……
　　一包糖果吃完后，艾薇已经气喘喘了，但她也感觉到肚子里稍微舒服一些，不再发出咕噜噜的响声了。
　　“妈妈……艾薇还想吃……”
　　“还想吃？别吃那么多糖了……小孩子吃糖过量会得蛀牙的！”李佳玉轻笑着，眼眸深处更是绽放着阴暗的冷光，他看了看满脸红晕的艾薇，心底里又猛然涌出一股厌烦之意，敢情这傻妞还乐在其中，真以为我对她很好啊？
　　“可是，艾薇还没吃饱……”
　　“没吃饱，那就来舔舔我的脚趾吧。”
　　“什么……舔妈妈的……能让艾薇肚子不饿吗？”
　　“当然能。”李佳玉循循善诱道。
　　柳银沙调教的三条美女犬，不都喜欢给她舔脚趾的么……既然如此，也让艾薇有样学样吧！
　　李佳玉坐在床上脱了鞋，又脱下袜子，露出那双小脚，光明女神的身躯……没有一处不完美，就连小脚丫也是极为靓丽，完全不像男人那般粗大难看，反而纤匀适度，洁白若雪，脚趾就像十颗珍珠一般，粉红色的指甲修剪得很整齐，闪烁着柔和健康的光泽。
　　李佳玉有光明护体，更有净化术和圣光术，身体无时无刻都保持着清洁，小脚上自然没有丝毫的异味，但艾薇还是有些难堪……她呆呆地看着李佳玉的脚，犹豫了好久，才脸红红地俯下身，小心翼翼地说道：
　　“妈妈……艾薇觉得这样有点变态……”
　　“哪里变态了？”
　　“就是……说不出来，我们好像不应该这样的……”
　　艾薇呢喃着，却仍旧俯身下去，粉嫩的双手捧住李佳玉的脚，然后缓缓地吐出丁香小舌……
　　“佳玉，你在干什么？”
　　就在这时候……一个声音传了过来。


第六百九十章 艾薇VS柳银沙
　　李佳玉听到那个声音，浑身一震，惊愕地转过头，却见光彩照人的少妇漂浮在窗边。
　　这个少妇，浑身都是圣洁的气息，美艳动人，眉宇间还带着难以置信的责问与嗔怪……
　　能令李佳玉这般惊愕的……除了萧晚晴，还能有谁？
　　萧晚晴今天想要找光明教皇探讨一下光明法术，顺便让李佳玉指点一下她的修炼，更想要抽点时间出来，跟李佳玉单独相处……毕竟她已经离婚了，算是恢复了单身，无牵无挂，倒也可以自由地选择幸福……
　　别忘了，当初李佳玉昏迷的时候，可是对她做了一些见不得光的事，害得她在柳银沙面前出了丑，就连走路的姿势都有两三天不自然，但她也因为那天晚上而晋升到三级中阶……
　　虽然身子还没被李佳玉夺了去，但她小花儿却已经饱受某人的摧残，一夜夫妻百夜恩，她自然忘不了李佳玉的，甚至……她还希望李佳玉能负上责任。
　　如果李佳玉还没变心的话……
　　光明祭祀与光明教皇走在一起，也没有什么不可以……
　　“呃……晚晴姐！”
　　李佳玉目光有些呆滞，他的头皮都有些发麻，万万没想到这么不堪入目的一幕会被萧晚晴看到！
　　她……她怎么能不请自来，她平时很少跑来我家里的啊！
　　还有，有着好好的楼梯和门不走，为什么她偏要漂浮到窗口边！
　　该死，我的灵觉如此的敏锐，可为什么就没察觉到她已经飞上来了呢？难道我刚才太过沉溺于调教、侮辱艾薇了么……
　　“佳玉，你在干什么？”
　　萧晚晴颦了颦秀眉，秋波流转，她想不明白……为什么李佳玉会让一个粉雕玉琢的小女孩捧着他的脚，看那个小女孩伸出舌头，似乎是要在上面舔舐……
　　唔，这样似乎真的有点变态诶，难不成佳玉他真的是个大变态？
　　不可能，李佳玉若是大变态……老早就把方芳给吃了，又怎么会将方芳那可怜的孩子扔给柳银沙？
　　“我、我在跟她玩个游戏……哈哈，对，就在玩游戏，谁输了谁就要亲亲对方任意一个部位……”
　　李佳玉慌忙地解释着，又连忙搂住艾薇，皮笑肉不笑地朝她挤挤眼，这才往艾薇的脸蛋上亲了一口，表现出极为亲昵熟稔的样子，对萧晚晴说道：
　　“你看，这个女孩喜欢乱亲乱蹭……又喜欢玩游戏，所以我就陪她一起玩了……呵呵，呵呵呵……”
　　萧晚晴可不会八卦到底，她仅仅是略微奇怪地在李佳玉和艾薇身上扫了一眼，就正色道：
　　“佳玉，这个女孩……以前都没有见过，她是什么人？”
　　“哦，她是我新召唤来的伙伴，跟桔梗、蝉幽一样，来自异度空间……”
　　说完，李佳玉的脸色猛然一僵！
　　他都已经跟艾薇说，她是一条变形的小母狗了……
　　可现在他又在萧晚晴面前撒下另一个谎言，这谎言落到艾薇耳里，不晓得会有多么刺耳，恐怕……艾薇再也不会相信她是一条小母狗了吧？
　　果然，艾薇也是娇躯一震，然后悄悄地松了口气，她到现在才笃定李佳玉是在骗她，她绝对不会是那么卑微下贱的生物……她坚信自己跟李佳玉有血缘关系。
　　“是么？”萧晚晴略有深意地反问一句，又眼色迷离地看了李佳玉一眼，若有所思道：“原来是异时空的伙伴啊，难怪会这般可爱漂亮，就像个瓷娃娃一样，这下子，方芳倒是有玩伴了……对了，小妹妹的名字是什么？”
　　“我叫艾薇……”
　　“艾薇？”萧晚晴看着艾薇的碧绿眼睛和金黄秀发，柔声道：“是西式的白人女孩吧？难怪长得这么白……”
　　李佳玉可不敢让萧晚晴跟艾薇说太多话，要不然就要露馅了，他的顾虑很多，但最为顾虑的，就是担忧艾薇把刚才的一切都说出来，真要这样的话……萧晚晴一定会认为李佳玉是个大变态，对他的好感度降低的吧？
　　“晚晴姐，来找我有什么事需要帮忙的吗……”
　　“嗯，有点，就是想跟你聊聊……但你要照顾这个小姑娘，那我就先回去好了，争取再给红霞多进行几次治疗，好让她尽早痊愈……”
　　“晚晴姐别急着走啊，来坐一会好吗？”
　　“不了，以后我们再聊吧……今天，比较忙……”萧晚晴的目光颇为复杂，有些依依不舍地看了李佳玉一眼，就转过身去，漂浮走了，她好不容易鼓起勇气跑来找李佳玉，就是想要跟他独处，但有艾薇这个电灯泡在场，她就胆怯了，退却了，不敢面对李佳玉了。
　　如果李佳玉知道，艾薇害他没了这么这么一桩好事，肯定又要大发雷霆，可惜……李佳玉注定是不会知道的。
　　“妈妈，那个阿姨也好漂亮……她是什么人？”艾薇眨巴着眼睛，好奇地问道。
　　“她是我最爱的人……”
　　“她就是爸爸？”
　　“……”
　　李佳玉顿时翻起了白眼，艾薇自知道又惹了妈妈生气，委屈地噘着小嘴，细声细气道：
　　“妈妈别生气……那个，妈妈，艾薇还需要舔你的……”
　　“不需要了！都没那个心情了！你跟我来，我带你去见一个女人，以后……她就是你的导师了！”
　　李佳玉有些不爽地哼了一声，刚才的兴致都因为萧晚晴的出现与离去消散得无影无踪，索性就穿上了袜子和鞋子，带着艾薇前去柳银沙的别墅……
　　“哟呵，真是稀客啊，竟然会主动来找我……”柳银沙还是穿着性感暴露的凤凰旗袍，妩媚妖娆地舔着红唇，风情万种地看着李佳玉，但她很快就注意到李佳玉身边的仙女龙，刹那间，她眼前一亮，就像是见到了最为珍贵的礼物般兴奋期待起来。
　　“这小丫头是谁？以前从没见过……”
　　“你管她是怎么来的，你负责好好教导她就对了……”
　　“教导？你指的是……”柳银沙媚眼如丝，语气慵懒，她很奇怪，李佳玉不是特别讨厌她的恶趣味，三番四次都厌恶着她调教方芳、白洁母女的么？可为何现在李佳玉却主动要求她调教这么一个可爱的小萝莉？
　　要知道，这个小萝莉的品质还在方芳之上，是难得一见的极品美人胚子！
　　“你懂的……唔，反正你别对她乱来就好。”李佳玉凑到柳银沙耳边，吹着热气，小声道：“你的鬼点子够多，尽量在精神上让她难堪，让她过得不痛快……但你可要记住，千万不要伤害她的身体，更不要往她的后花园塞东西……”
　　“你这是要虐待她还是怎么样？还真看不出来啊，你这辣手摧花的家伙，连这么个珍品萝莉都不放过……”
　　“这事的原委你无需知道，你只需要知道……她有被虐倾向就好，越是虐她，她就能变得越强，唔，就是这样！最好把她调教成美女犬，让她没了人格与自尊！”
　　李佳玉朝柳银沙简短地交代了几句，转身就走，他要回去锻炼精神力了，哪有那么多心思去管艾薇和柳银沙……
　　反正，以柳银沙的手段，肯定可以折磨得艾薇精神崩溃的吧？
　　但李佳玉显然想错了……
　　半个小时之后，柳银沙的别墅就发生了大爆炸，房子都焦黑一片，倒塌了一小半，而柳银沙这个妖妇也狼狈不堪地捂着胸口，脸色煞白地跑到李佳玉面前，脸色有些痛楚地大叫道：
　　“李佳玉！那个臭小鬼到底是什么身份？不但有龙神的祝福，甚至还有什么神器护着她！我根本就没办法对她硬来，偏偏她又鬼灵精，根本不愿意受我忽悠，还反过来在我的实验室里上蹿下跳，搞得我实验室乌烟瘴气，还把调教白洁母女所用的皮鞭、口球、绳索都给泯灭掉，最后还跟我打起来，喏，你看看，我差点就被她的魔法给要了半条命，再看看我的豪华别墅，都被她给毁掉了！”
　　柳银沙就像撒泼的骂街泼妇一般，毫无形象地在李佳玉面前大吐苦水……
　　显然，这半个小时里，发生了许多事……
　　“怎么可能？艾薇那小丫头的智商只有五岁啊，你个黑心的蛇蝎妖妇都收拾不了她？你是在骗人么？”
　　李佳玉张了张嘴，大感不可思议，一直以来他都觉得柳银沙是个厉害得不能再厉害的女人，在战场上或许她还逊色的要命，可是在整蛊行业上，她却几乎所向披靡，没有几个女人能逃得出她的手掌心，当初染红霞就被她给气哭……
　　按理说，柳银沙收拾这么一个小萝莉，应该是手到擒来才对啊，可为什么结果会如此的出人意料？
　　“骗你做什么！那个小丫头在你面前就是一副乖乖女的唯唯诺诺样子……在我面前却牙尖嘴利，经常问得我哑口无言，老娘三十多岁的阅历，还没见过这么难交易的小鬼，罢了罢了，李佳玉，我不想再跟她打交道了，你还是自己处理她吧，我是无能为力的了，再跟她说几句，我都要被她给气得吐血！”


第六百九十一章 成熟的果实
　　当艾薇再一次出现在李佳玉面前之时，她又换上了那副无辜的表情，噘着小嘴，怯生生地说道：
　　“妈妈……那个腹黑的阿姨好讨厌，居然对艾薇做了那么多过分的事，还要艾薇喝什么圣水茶……那分明是她的那个……”
　　李佳玉本来还想要趁机训斥一顿艾薇的，但听到她的话，心中猛然就咯噔一下，瞪着眼睛道：
　　“圣水茶？呃……是她的那个什么？”
　　“嗯……就是她流出来的脏水……很不干净的，难闻死了……我一眼就看出来那不是什么好茶！”
　　听到艾薇的话，李佳玉的脸几乎成了猪肝色，拳头都捏得紧紧的……
　　几天前，他不就在柳银沙的家里喝过一杯圣水茶么，当时还觉得味道虽然怪怪的，可味道不错，清凉下火，比以前喝的凉茶、铁观音什么的好多了……
　　可没想到，那圣水茶竟然是柳银沙的……
　　那个臭女人！果然没安好心！
　　李佳玉差点就要三尸暴跳七窃生烟，恨不得跑去将柳银沙剁了喂狗！
　　但艾薇却拉住了他，眨巴着星眸，委屈地嘟嘟小嘴，脆生生道：
　　“妈妈，你果然在骗艾薇……艾薇不是小母狗，你说的小母狗肯定另有其人……我在那个腹黑的阿姨家里发现好多项圈和猫儿，还有好多假的狐狸尾巴以及不明用途的道具，但艾薇还是能看出那是对付小母狗用的……你所说的小母狗，应该早就被腹黑的阿姨降服了……”
　　“嗯……”
　　李佳玉眼角抽搐了一下，心里面却在哀嚎——去他娘的仙女龙，这臭娘们果然是多智近妖，这么快就完全拆穿了李佳玉的谎言……
　　看来，将她调教成美女犬的计划完全泡汤了！
　　“妈妈，艾薇又饿了……艾薇想舔舔妈妈的……”
　　“你要减肥！饿了就得忍着！”李佳玉暴喝道，此时此刻，哪里还有先前的兴致，他又不是个喜欢别人舔他脚趾头的变态，只有柳银沙那种臭不要脸的骚货才喜欢这种把戏吧？
　　“可是艾薇都已经饿得……”
　　“要舔就去舔柳银沙！少来烦我！”
　　“嗯……那艾薇这就去……”仙女龙委屈地点点头，就要转身去找柳银沙。
　　“给我回来！”
　　李佳玉差点被艾薇给气乐了，这小丫头有时候聪明，有时候却又迷糊得可以，真不知道她到底在犯什么傻……
　　有一个秘密，李佳玉并不知道。
　　那就是平等契约的共享作用……
　　李佳玉的特点很多，精神力超凝固、意志力超坚定、光属性亲和、奇葩的脾气、糟糕的运气、逆推的下场，还有“死男光环”“寡妇光环”等等一大堆，但最为耀眼的，却是李佳玉那可怜的情商，以及勉强合格的智商……
　　艾薇的运气并不好，共享什么不行，偏偏就共享了李佳玉的智商和情商……
　　所以，她不单单只是失忆那么简单，连带智商和情商都大受影响，没办法像上辈子那样多智近妖……虽然她依旧是绝顶聪明，可她翻起迷糊来，比李佳玉还要来得白痴咧！
　　李佳玉的确是个大白痴，换了其他的男人，又有谁会像他这样报复艾薇大仇人的？
　　他们肯定会将艾薇给淫辱千百遍，偏偏李佳玉却少了根筋，完全没想过要淫辱艾薇……他根本就不晓得，报复一个女人，通常用淫辱的方式最为有效快捷，一旦占有了女人的身体，以后的报复计划就能更加丰富多彩了……
　　“真是败给你这笨女人了，饿了的话……就吃早饭吧……我去给你热一下……”李佳玉看见艾薇那无辜而又委屈的表情，心中叹了叹，本来硬如磐石的心肠又软了几分，他可不希望艾薇去给柳银沙舔脚趾……万一平等契约把艾薇舔柳银沙脚趾的感觉传到李佳玉身上，那岂不是相当于李佳玉舔了柳银沙？
　　那就太不妙了！
　　而且……
　　坑害艾薇并不急于一时，温水煮青蛙才是王道——李佳玉这样子来告诫自己，所以他对艾薇稍微缓和了三分，没有像先前那样对艾薇动不动就狞笑喝骂了。
　　几分钟后，李佳玉就把早上吃剩下来的早饭热好，端到艾薇面前，让她开心地吃了个饱，这个可爱娇艳的仙女龙萝莉吃起饭来很萌，尤其是她红扑扑的脸上带着几分幸福与满足，令李佳玉也感染上了她的喜悦和满足。
　　笑，让你笑，现在对你好，只不过是为了以后更方便伤害你而已！
　　“妈妈，好好吃哦……艾薇还想吃！”
　　“你都已经吃掉差不多相当于五人份的早饭了，还吃了那么多的红薯芋头，换了普通人，早就被撑死十遍了，你居然还没吃饱？”
　　“没有，艾薇才三成饱……”
　　“你肚子里一定有异度空间的吧……”
　　如果是楚翔、李默那样的超级壮汉吃那么多，倒是没什么奇怪，但艾薇这么个娇小玲珑的十二三岁少女却有如此恐怖的饭量，李佳玉就表示很惊讶了，这臭丫头这么能吃，难怪她长大以后胸部会那么高耸……
　　李佳玉跟艾薇的相处并不和谐，偶尔会闹出不少的笑话，艾薇对李佳玉的好感依旧爆表，时时刻刻都要缠在李佳玉身边，似乎一离开李佳玉就会彷徨害怕，李佳玉却被这小丫头烦得受不了，纵然再三呵斥，仙女龙也不愿意离开。
　　这丫头有瞬移魔法，更有龙套挂坠的庇护，一发现李佳玉生气，她就会用瞬移魔法跑到外面去，然后等个一两分钟李佳玉气消了，她又瞬移回来，眼巴巴地看着李佳玉发呆。
　　对此，李佳玉不再理会，索性自顾自地锻炼精神力去了……
　　到了傍晚，跑外城外猎杀虫子的亲人朋友们都回来了，他们都对新增成员艾薇感到非常的好奇，甚至还相当的欢迎，对这个粉雕玉琢的小萝莉极有好感，李半月一下子就喜欢上她，拉着她聊个不停，李东临更是老怀开慰，叮嘱着李佳玉一定要好好地善待仙女龙……
　　只有宴婉茹闪烁着目光，暧昧地看着李佳玉，她倒是清楚地知道……李佳玉跟仙女龙有仇有怨，产点就把仙女龙给宰掉的！
　　仙女龙获得了所有人的好感，这就让李佳玉感到有些头疼了，看来调教仙女龙的计划……还要从长计议啊。
　　晚上睡觉之际……
　　李佳玉被仙女龙气得快要发疯，因为这小婊子居然还想要跟他睡在一起，这简直是天方夜谭，所以李佳玉让妹妹李半月、方芳、艾薇一个房间，反正她们三个年龄相差不大，又挺聊得来……
　　方芳不晓得有多么高兴，好不容易又盼到了一个同龄人，而且还是个比她漂亮三分的仙女龙，她终于找到了玩伴，不再孤单了，仙女龙也跟方芳挺合得来，但她很快就用龙语魔法催眠了方芳和李半月，转而又用瞬移魔法跑到李佳玉的房间……
　　这个时候的李佳玉，正在跟晏紫苏谈情说爱，两人都你侬我侬，李佳玉知道堂嫂的小花儿最敏感最不堪刺激，他还想要今晚再欺负几次堂嫂的小花儿呢……
　　可就在这个节骨眼上，仙女龙的娇躯却蓦然出现在了李佳玉和晏紫苏的床上，她甚至还紧紧地搂住李佳玉的半边身体，娇滴滴地说道：
　　“妈妈，艾薇怕黑……你陪艾薇睡好吗……”
　　“滚开！你到底要烦到什么时候！我说过多少次，不要随随便便地瞬移到我房间，更不要在晚上打扰我跟你堂嫂……”李佳玉面红耳赤地低声喝道。
　　“佳玉，算了，艾薇这么喜欢你，你就跟由着她性子好了……听话，今天晚上……就好好地休息一下，不要再胡来了……”晏紫苏脸红如醉地劝道，她最近有些吃不消了，李佳玉总喜欢关照她的小花儿，弄得她总是身子发软，对李佳玉又是疼爱又是气愤。
　　堂嫂发话，李佳玉只能怨念地瞪了艾薇一眼，这才安静下来，他就睡在堂嫂和艾薇中间，虽然称得上很有艳福没错啦，但他还没有变态到当着艾薇的面去侵犯堂嫂……
　　毕竟，艾薇可是杨安的宠妾……
　　翌日清晨，李佳玉愤愤地起床，很跨就接到了通知，军队那边希望他可能过去一趟。
　　“嗯……又要开始烦人了么？似乎是科研院的人已经弄好了魔法巨炮……唔，还真的要过去瞧一瞧咧。”
　　李佳玉嘀咕一声，然而这个时候……
　　他却闻到了一股奇异的香甜气息！
　　心中猛然一动，李佳玉打开了抽屉，却见抽屉里状若黄瓜的“怀孕果实”已经完全变了颜色，由原来的灰黑色变成了墨绿色，摸起来也有点软软的，上面还点缀着小小的凸起，乍一看，还跟真的黄瓜特别的相似！
　　“嗯？怀孕果实成熟了吗……是了，章鱼那家伙曾经说过怀孕果实会在月圆之夜成熟的……算算时间，今晚上就是月圆之夜了……”
　　李佳玉的眸中荡漾起一丝涟漪，不晓得该不该吃掉这个怀孕果实。


第六百九十二章 战争打响！
　　可惜的是，黑暗章鱼不在身边，否则的话李佳玉就可以找黑暗章鱼来做参谋，听取一下它的建议了……
　　到底要不要吃？
　　这绝对是个难题……恶魔果实的力量绝对是有目共睹的，对食用者的帮助极为巨大，甚至还能无视一些自然界的规则……
　　“章鱼曾经说过……这颗怀孕果实是绝品，也就是说，是恶魔果实中极为高级的存在，跟杨安的黑暗果实有得一拼……可是，我应该吃光明果实才对吧？为什么光明果实没随着传承出现在我面前……反而是怪里怪气的怀孕果实……哎，我这际遇怎么都乱七八糟的！”
　　李佳玉泛起了白眼，虽然很是渴望力量，但“怀孕果实”的名头实在太可怕了，李佳玉真有些担心吃了这玩意以后，会拥有“瞪谁谁怀孕”的超能力，呃，这个还算轻的，万一李佳玉也因为果实而怀了孕……那就可以去撞墙了！
　　“佳玉，一大早的你拿着一根黄瓜干嘛？”岳母宴婉茹出现在李佳玉身后，趁着左右没人，她凑到李佳玉耳边，轻吐了一口芬芳的热气，纤纤玉手环上了李佳玉的腰肢。
　　“没什么，只是在想些事情而已。”李佳玉放下了“怀孕果实”，有些忐忑地转过身，拉着岳母的手，警惕地望了望门外，生怕晏紫苏会突然闯进来。
　　“想什么事？你不会是想要把这跟黄瓜送给我吧？”宴婉茹咯咯地笑了起来。
　　“没有……咳，岳母，紫苏她还在厨房里跟我爸谈话呢……别做的太过分了！”
　　宴婉茹就是喜欢这种偷情的感觉，偏就不要放手，反而大胆地在李佳玉脸上亲了一下，吐气如兰道：
　　“怕什么，他们都聊得开心呢，你又不是不知道你爸的性子，他一谈起话来，没有十几分钟是不会结束的……唔，佳玉，有些话，岳母要跟你挑明了说，我不准你再走后门了，听到了没？你没发现……紫苏她的身体有些吃不消吗？那种事，很伤身体的，亚洲人的体质跟西方人是不一样的，西方白人经常做这个没问题，可亚洲人就不行了，我发现紫苏有时候走路的姿势都不大自然，好像屁股也比以前更丰满了，坏女婿，你再这样下去，紫苏可要被你害惨了！”
　　“嗯……我知道了。”李佳玉尴尬地点点头，这种事被岳母瞧出来并且点出来，还真搞得他无地自容，哪怕他再怎么脸皮厚也面红耳赤的。
　　“还有，你那个奴隶柳银沙……是个风趣幽默的奇女子，我跟她相聊甚欢，相见恨晚，很合得来呢……”
　　“啊？岳母你跟她凑一块了？别这样，你会被她带坏的……”
　　李佳玉只觉得脑袋一阵眩晕，好好地岳母本来就性子狂野奔放了……如果再被柳银沙同化，那他可就惨了，到时候他岂不是要面对两个柳银沙？
　　“哪有你说的那么糟糕？人家柳银沙也是苦命的女人……婚姻很不幸，嫁谁就死谁，跟我的遭遇差不了多少……”
　　宴婉茹还想要说些什么，可外面已经传来一阵脚步声，似乎是晏紫苏要进房了，吓得宴婉茹连忙放开了李佳玉，装作若无其事的样子。
　　她就算再怎么野性……也绝对不敢让女儿知道她跟女婿的奸情。
　　被岳母这么一闹，李佳玉就暂时打消了吃怀孕果实的念头，这件事，还是留到晚上再说吧……晚上再好好地考虑一下吃不吃这玩意，只希望这玩意不会把李佳玉害得很惨！
　　军区总部——
　　“这是最新研究出来的魔法巨炮……由老院长亲自操刀，由谢副院长亲自铭刻符文，更有许多结界师帮忙布下结界，构造核心能源……”
　　一名戴着眼镜的中年人在喋喋不休地介绍着。
　　在李佳玉面前，是一台威武凶厉的超大型魔法巨炮！
　　这太巨炮通体银白色，足足相当于一栋三层楼高的楼房般巨大，周身都铭刻着玄奥难懂的符文，在底座上还镶嵌着许许多多的珍贵虫晶……
　　“这是我们长久以来的智慧结晶，呵呵，没想到会在今天就初步完工……”谢文渊温和一笑，头上的白发无风自动。
　　“谢老，这太魔法巨炮……能发挥怎样的破坏力？”李佳玉问道。
　　在前世，李佳玉自然见识过许多城市的魔法巨炮，这种大型魔法武器的特点在于轰炸威力极高，可以轻而易举地就轰爆实力高强的敌人，但缺点却是难以瞄准，转向缓慢，冷却时间超长，甚至还要消耗极多的虫晶！
　　所以，魔法巨炮在末日世界里根本就算不上主流的玩意，顶多只能算稍好点的守城工具而已，发挥不了逆转胜负的作用……
　　“由于是第一代研制出来的魔法巨炮……所以，它的威力不算太过强悍，破坏力也视能源而定的，如果镶嵌入一颗三级高阶的虫晶，那么它就能轰出五记三级高阶强者的全力一击，如果是镶嵌入三极巅峰的虫晶……那么它就能轰出一次三极巅峰强者的全力一击！”谢文渊静静地说道。
　　“只有一记？这性价比也太低了吧？这么耗费虫晶能源？”李佳玉撇撇嘴道。
　　谢文渊苦笑道：“实属无奈啊……毕竟是刚刚开发出来的东西，能量效率自然很低，但也聊胜于无吧？只要时间充足……我们科研院还能够继续开发出更加完善的第二代、第三代魔法巨炮……”
　　这也是没办法的事，毕竟邕城家小业小，缺乏大量的科研人才与传承者，能开发到这一步，已经非常不错了……据李佳玉所知，前世邕城开发出魔法巨炮是末世爆发后半年的事了，如今有了谢文渊，足足提前了两个月呢！
　　谢文渊说道：
　　“魔法巨炮很快就要安装到城墙上去了……对了，佳玉，最近我又开发出了许多新型的符，比如风速符，天神符、神力符，对三级低阶以下的传承者极有帮助，你看要不要也选几种符？”
　　“不必了……这些符对我的帮助太小了，几乎发挥不出作用来……倒是西江猎魔团的朋友们用得上你的符……”
　　“呵呵，那就好，佳玉，红霞她今天也完全康复了，一大早还在院子里耍她新领悟的‘母女剑法’呢，有空的话，你再去探望一下她。”
　　“好。”
　　结束了这一切，李佳玉本打算直接回家的，然而许久不见的林乱秋却拦在李佳玉面前，满脸涨红，支支吾吾，结结巴巴，欲言又止，简直就像个表白的初哥一样。
　　“有话快说有屁快放！”李佳玉不耐烦道，要不是因为看在林乱秋上次送了他“花瓣果实”，他都懒得去理会林乱秋这家伙。
　　不过，这家伙还真不愧是邕城八大少将之首，在龙族之战里受了那么重的伤还能恢复得这么快，甚至还攀升到了三级高阶！
　　林乱秋整个人的气质都变了，变得更加深沉内敛，更加飘逸如仙，尤其是耳边垂下来的几缕刘海，再配上那身道士袍，还真有点像传说中的仙人了。
　　“李少将，最近还好吗？”
　　憋了半天，林乱秋才憋出这么一句废话来，真不是一般的差劲！
　　林乱秋一双眼睛贼溜溜地在李佳玉脸上乱看，都快要喷出火来了，也不晓得这半个月以来，他又在胡思乱想些什么怪东西……
　　看得出，林乱秋走火入魔了，他是真的喜欢上了李佳玉……
　　好好地一个少将，竟然成了基佬！
　　“你哪只眼睛看到我不好了？”李佳玉好整以暇地看着林乱秋，但语气却带着几分不耐烦。
　　“呃，李少将……上次送了你花，你好像很高兴，这次我想送你苹果……相信你也依然会很高兴的……”
　　说着，林乱秋像是变戏法般变出了一个粉红色的苹果，看起来平凡无奇，但李佳玉却眼前一亮，因为他看得出……这也是一颗恶魔果实！
　　老天，这林乱秋是什么人物？
　　怎么能在短时间内找到两颗恶魔果实的？
　　“喜欢吗？李少将……”
　　“废话，当然喜欢，给我！”
　　李佳玉一把就将苹果状的恶魔果实抢过来，然后又虚与委蛇地跟林乱秋呵呵客套废话了几句，让林乱秋意乱神迷，这才泛起了白眼离开军队总部……
　　这颗恶魔果实到底是什么用途，李佳玉没办法侦测得出来，只能先留着再说……
　　等黑暗章鱼回到他身边，自然就会知晓答案了。
　　这一天，邕城依然过得很平静，没有发生什么大事，就连邕城外围五十公里之内，也没有多少头虫子、僵尸在肆虐。
　　仿佛，昔日那些残酷血腥的种族混战……已经成为过去式，烟消云散了一样。
　　傍晚，天快黑了，只剩下暗淡的余光……以及忽明忽暗的闪电光芒在照耀着苍茫的大地。
　　轰隆！
　　一声暴响！
　　邕城往西三十公里开外的地方，猛然裂开一个幽深的时空裂缝！
　　紧接着，就是一大群黑压压的植物藤蔓、海龟、触手怪，以及其余的深渊界魔物倾巢而出……
　　它们，杀往平静的邕城！


第六百九十三章 黑云压城
　　一大群深渊界的魔物以排山倒海的气势，轰隆隆地从时空缝隙里杀奔而出，在地面上掀起了滚滚浓烟，恐怖的冲击力更是摧毁了沿途所经之处的参天大木，就连一些挡路的小山坡、大石块都被辗压成了粉碎！
　　这群魔物，将近有八千头！
　　或许，八千头魔物并不算多，与之前几次规模宏大的虫潮、尸潮没法相提并论，然而这些魔物一头头都姿态非凡，身上弥漫出阵阵的阴冷魔力，参合在一起连接起来，犹如直冲云霄的狼烟，骇人之极！
　　八千魔物的队伍，单单在气势上就比近十万头虫子攻城还要威猛一大截！
　　即便是半个月前的龙族之战，那些出场的恐怖龙族也远远没办法跟这群魔物相比较……
　　“什么？城西的空间裂缝又有尸族钻出来了？”
　　“怎么会？尸族出来之前，空间裂缝会预先沸腾才对，怎么可能一点预兆都没有就跑出那么一大群尸族……”
　　“天眼师！天眼师，快点查看敌情！”
　　“不好，楚司令，那不是尸族……而是深渊界里跑出来的魔族，我看到了数以千计的魔龟、章鱼怪、怪藤，还有小规模的螃蟹、龙虾、青蛙……不，那些动物都不是我们平常所见的地球生物，而是拥有魔力的异界魔物……它们都很强，至少都有着二级中阶的实力，大部分都是二级高阶、巅峰，而三级以上的……哦，该死，三级以上的居然有接近一千头！”
　　“一千头三级以上？”
　　“这……”
　　“你是在开玩笑吗？天眼师，你确定你的二十四K钛合金狗眼没有瞎掉？魔物里面怎么可能会有那么多的三级强手？”
　　到目前为止，邕城的传承者们都已解决得到了良好的锻炼和强化，更有科研院的多种弹药丹药支持，所以三级的传承者愈来愈多，从一个月前的近百名发展到了两百多名，如果算上死掉的，那就有三百名了！
　　三级以上的传承者，才能算得上是登堂入室，能够左右得了战场的局势，一个三级低阶的高手，就能顶得上三四个二级巅峰的同职业，即便是坚硬的金属钢板，也可能会被他们赤手空拳地摧毁！
　　然而……
　　现在天眼师居然说敌人里隐藏着近千头三级的魔物，这样可怕的势力……足以将邕城的传承者都给悉数辗压成灰烬，甚至还能把整个邕城都夷为平地，鸡犬不留！
　　“楚司令，千真万确！那群魔物一头头都是精锐啊，魔力充沛，身手矫健，气势凶猛，一看就是骁勇善战的货色……它们的速度都好快，太快了……这才一眨眼的功夫，它们就已经奔行了两公里……”
　　听到天眼师的嘶吼，楚泰鸿的脸色唰地一下就变得铁青一片，他转过头，深沉地看了看西边天际的滚滚浓烟，咬了咬牙，沉声喝道：
　　“传我命令，调集所有的传承者前往西边的城墙驻守！无论是军队的……亦或者是猎魔团，乃至是自由人，都必须服从命令！今晚我们要与魔物……决一死战！”
　　“楚司令！我们能扛得住吗……对方可能是比半个月前的龙族还要强大数倍啊……或许对方阵营里还存在着领主级……”
　　天眼师呐喊道，他知道楚泰鸿不会退缩，但是毫无意义的负隅顽抗根本就不值得……与其整个城市毁于一旦，还不如趁着有点时间，想想办法该怎么让一小部分人逃出城外，给天南省留下一点火种……
　　“住口！扛不住也要扛！在我死掉之前，邕城，是不会倒塌的！”楚泰鸿脸色阴沉，但眉宇间却又一股深沉的绝然，他如狼似虎地瞪着那名天眼师，大声喝道：
　　“无论是怎样可怕的危险……老天也会庇护着我们，因为……女神与我们同在！只要她还活着，即便是领主级的怪物也休想攻下邕城！”
　　“女神……是啊，我们有光明女神……但她并不具有真正光明女神的史诗级力量啊，万一是她出了什么漏子，我们岂不是……”一名副将劝道。
　　“都不要说了！照我说的去做！”楚泰鸿挥了挥手，校场上的所有军官都对视一眼，在犹豫了片刻后，他们全都啪地一下行了个军礼，然后就风风火火地各自行动去了。
　　与此同时，西江猎魔团的人也已经意识到了西边的情况，果冻有些惊惧地拍着心口，看着所有的人说道：
　　“我在外面觅食的虫子给我传回了它所看到的景象……那边，一大群的魔物……全都相当的厉害，甚至还有些小山那么大的魔龟和触手怪……目测，这些小山般大小的魔物都具有三级高阶、巅峰的实力……尼玛，这可比上次的裂云飞龙、雷霆飞龙什么的还要夸张……喔，李佳玉，我还看到了好多俊男美女……它们不就是上次的男罗藤、女萝藤么？天啊，裂缝里又探出一个大型的脑袋了……唔，好大的乌龟！居然比黑天魔虫还要大，不，它不是乌龟……它都快要进化成玄武了，尾巴上还长出了几条蛇！我猜的真没错……它是领主，肯定是领主，最起码也是领主级中阶！”
　　果冻那娇柔清脆的声音，在静静的房间里响了起来，她每说一句话，屋子里众人的脸色就难看一分，尤其是当众人得知即将面对一头领主级中阶的“玄武”之时，更是大气都不敢喘一下！
　　所有人都面面相觑，哪怕是李佳玉也不例外，他瞪大了双眼，到现在还有些难以置信……
　　刚才他还在家里准备着今夜的晚饭，城外也是一片平静，但为何转眼间就冒出了那么多魔物，还有领主级中阶的货跑出来……老天，这才末世初期啊，你用不着这么急着把超强力的怪物放出来祸害人类吧？
　　这完全不符合历史进程，一而再，再而三地蝴蝶效应，都快让李佳玉怀疑自己的记性了。
　　“玄武……不大可能，深渊界可不存在玄武圣兽，那应该是魔龟的一种，它们等级越高，就越长得像玄武，但并不具有玄武那般的威能……不过，那头魔龟的实力毋庸置疑，真个邕城的高手集合起来，或许还有可能将它击败的……”李佳玉脸色凝重，扫视了一圈所有的亲人朋友，但很快他就想到了些什么，脱口道：
　　“果冻，你说魔物里有男罗藤女萝藤？混账……看来是那头女萝藤王后没错了，这阴魂不散的臭婊子……”
　　李佳玉还记得女萝藤王后这臭三八疯了一样喊着“皇后”“皇后”，她似乎是把自己当成了皇帝，又把李佳玉当成了皇后，想要将李佳玉捉进她的后宫里，更为变态的是，女萝藤王后这臭三八在战场上打晕了李佳玉，直接就脱掉了李佳玉的裤子，掏出他的小弟弟，李佳玉差点就被她给强暴了。
　　当然，那个时候李佳玉因为女皇血脉而昏迷，不晓得具体的情况，他也是胡乱猜想的，自然会把女萝藤王后当成了女色魔臭三八……
　　“可惜上次功亏一篑，没有趁机把她给杀掉……结果被她跑回了深渊界养好伤，又请了她的大靠山，哼，想必那头魔龟就是受了她的蛊惑，才会特意跑来邕城的吧……”
　　“佳玉，我们现在……”李东临握了握拳头，他感觉自己的血液都快要沸腾了，辛苦修炼了那么久，他已经具备了二级中阶的战斗力，或许他能稍微地帮上一点忙。
　　“嗯，迎战吧！”李佳玉点点头，扫视了一眼屋子里的所有同伴和亲人，脸色坚定地说道，无论邕城遭遇怎样的危机……他都没有第二个选择，城在人在，城破人亡！
　　“喁——”
　　果冻猛然间吹了个嘹亮的口哨，猎魔团地下室的飞天虫子们立刻就受到了刺激，纷纷抢着从通道里飞了出来，然后又井然有序地排列在猎魔团的空地上，等待着果冻的安排。
　　这些天……果冻人品大爆发，精神力突飞猛进，突破到二级巅峰后又一路高歌，晋升到了三级低阶，整个人都似乎发生了一种由里到外的蜕变，精神强度和容量比半个月前强了足足五倍！
　　如今，她驯服的宠物有一头三级低阶的上位飞龙，有两头三级中阶的虫子王，更有十头三级低阶的大型虫子，至于三级以下就多达百头了，光是她安置虫子的地下室就足足有三个足球场那么大，几乎把西江猎魔团本部的地下都给挖空了！
　　“都坐到虫子背脊上去，我们以最快的速度赶往城西！”果冻催促道，西江猎魔团的精锐战力都没有犹豫，一个个都爬上了虫子的背脊上……
　　片刻后，李佳玉等人出现在了邕城的西边城墙，在那里，已经聚集了不少焦躁不安的传承者，光是八大少将就来了四五个，而染红霞、谢轻眉这对母女也站在t望台上，目光凝重地眺望着远方……
　　在染红霞的腰间，挂着一柄金光闪闪的华美长刀，这柄传奇级武器在嗡嗡地震动，不知道是要痛饮怪物的鲜血，还是想要让染红霞再多戴几顶绿帽……


第六百九十四章 死亡的阴影
　　今天刚刚竣工的“魔法巨炮”竟然也被安装在城西的城墙炮塔上，而科研院的那群炼金术师、结界师也全都围拢在“魔法巨炮”周围，一个个都皱紧了眉头。
　　在他们的旁边，摆放着一个个袋子，袋子里面装满了五颜六色的高等级虫晶，至少也是三级低阶的货色，堆积在一起简直就像金山般散发出耀眼的光辉！
　　这是邕城近段时间以来，收藏在仓库里的高级虫晶……
　　前些日子，领导层拿出了将近二十万颗虫晶来缓解食物危机，库存几乎减少了一半……
　　可现在大敌当前，背水一战，这么个大敌当前的紧要关头，以前积蓄的虫晶就必须派上用场了，不管心疼不心疼，总之还是先度过这个难关再说……
　　在城西防线上，当然还架着二十多尊“高台炮”，这种魔法小炮的体型相对要小了许多，但技术比较成熟，而且操纵灵活，易于瞄准怪物，但相对地这种高台炮的威力也要小了许多，即便用大量虫晶做动力源来催动，也只能发挥出三级低阶的杀伤力，连一栋小平房都没法彻底轰烂。
　　然而，这种高台炮的实用价值还是毋庸置疑的，它们不需要消耗高级虫晶，哪怕是一级虫晶也能够消化掉，只要你放的一级垃圾虫晶足够多就好。
　　二十台高台炮联合起来，就相当于有二十名三级低阶的“火法师”不知疲惫地齐齐轰炸，对战争极有帮助……
　　“好大的魔龟……”
　　染红霞在t望塔上，呆呆地看着那群愈来愈近的魔物，即便她满脸平静与淡然，可是眼眸深处仍然回荡着挥之不去的惊恐。
　　她跟黑暗邪龙战斗过……深深地知道领主级怪物的战斗力有多么恐怖……那种排山倒海般可怕的威压就足以令她提不起更多的勇气，随随便便地一个横扫，染红霞就如同小鸡般被敌人打成重度伤残……
　　“红霞，你最近不是领悟了母女剑法么，你的凌霄剑气也已经有所小成，如果让你再次面对黑暗邪龙，你可以跟它周旋好久，绝对不会再轻易地被它压着打……”谢轻眉安慰道。
　　“妈，话是这么说没错……但敌人是领主级中阶，战力比黑暗邪龙还要高出许多……”
　　染红霞苦笑着，不是她害怕胆怯，而是她已经成长了，再也不是以前那无知无畏，初生牛犊不怕虎的热血少女，她变得更冷静，更沉着，更加谨慎……
　　“嗡嗡嗡”
　　腰间的碎梦刀，传来了一股股温暖的能量，似乎在安慰着它的主人。
　　染红霞的玉手伸到碎梦刀的刀柄上，霍然间将碎梦刀握在了手中，刀身划过一道优美的弧线，最后刀尖直指前方。
　　很少有人知道，染红霞已经晋升到了三级高阶。
　　她丹田里的仙元力也已经成了粘稠状聚集在一起，成了一团不怎么完美的椭圆形……只要她再升一级，这椭圆形的仙元力混合体就能变成完美的圆形，从而蜕变为虚丹，到时候染红霞就真的算得上半个仙人了！
　　三级高阶的染红霞，实力何止增强一倍？
　　只怕当初不可一世的黑天魔虫，也不过跟现在的染红霞实力相仿而已……
　　染红霞实力暴涨……自然是多亏了碎梦刀的帮助，若没有它的引导和契机，染红霞这种大器晚成的笨女人绝无可能像是坐火箭般唰唰升级，她不知道的是……这一切都拜李佳玉所赐，是李佳玉差点当了她便宜父亲，碎梦刀才会那么兴奋白白给了染红霞那么大的好处。
　　“不知道佳玉他还能不能化身光明女神……如果佳玉还拥有那天晚上的力量……我跟他并肩作战，应该能缠住魔龟王吧……”
　　思虑间，远处的滚滚烟尘已经愈来愈近，怪物种群距离邕城不到三公里了！
　　“魔法炮！准备发射！”
　　此时，城西的城墙上早已聚集满了大量的高手，几乎所有三级的人员都已经到齐，而二级巅峰的强者也足足有上千人，每个人都穿着油光发亮的战甲、魔力涌动的法师袍，手中持着各式各样的魔法武器，严阵以待，而科研院那边的专家们却要抢占主动权，当即就操纵着“魔法巨炮”“高台炮”朝怪物发动了轰击！
　　这些轰击所射出的能量团击落在怪物身上，当即就在怪物群体中飚出了一朵朵血花，皮开肉绽，怪物的队伍都出现了不小的骚乱，这么一轮攒射，几乎干掉了近百头魔物，可谓战果丰厚！
　　但……
　　魔物的冲击速度太快了，即便那些魔龟、触手怪并不善于狂奔，它们的奔行速度也不比雨中飞燕来得慢，这才一两分钟的时间，它们就顶着强猛的火力冲到了城下数百米的空地上，瞧那气势汹汹的驾驶，它们似乎是想要直接把城墙都给撞毁！
　　“李少将……是时候该我们登场了。”楚泰鸿身上滚动起一圈圈银蛇般的雷电，整个人的身体都化为了半透明半能量化的状态，漂浮在半空中。
　　“……也对，合我们几个人的力量，当有跟它一拼之力！”李佳玉点点头，脚下的魔法阵的符文在疯狂地旋转着，释放出高强度的能量，下一刻，赵云和犬夜叉就出现在他身旁。
　　与此同时，方芳也化为了一团粘稠的血色烟雾，漂浮不定……
　　一脸无辜表情的仙女龙更是担忧地看了看李佳玉脸上的表情，竟然也跟着飞到了半空中……
　　染红霞则凭借着她的护体剑罡，犹如金日转轮般从t望塔直冲而下，手中的碎梦刀延伸出足足两米长的骇人刀芒！
　　楚泰鸿、赵云、犬夜叉、方芳、仙女龙、染红霞，这六个人物都具有三极巅峰以上的战斗力，堪称邕城最强的守护力量！
　　六人一起出手，简直就是所向披靡，那些冲在最前头的触手怪、魔龟直接就被轰成了粉碎，一片片、一堆堆地死亡，连哼都没哼一声，更别说奋起反抗了！
　　“呜——”
　　蓦然间，一声撼动灵魂，几乎要吼破整个天地的呜鸣炸响，连带天空中的滚滚雷云都被震得翻涌不定！
　　在怪物后方的魔龟王仰起狰狞的头颅，霍然间张开嘴，喷吐出一大串可怕的冰箭，甚至还伴随着无数的冰晶利刃！
　　六大高手从容面对，染红霞的母女剑法、方芳的血雾吞噬、仙女龙的魔法反弹、赵云的枪林密雨、犬夜叉的月牙天冲，轻而易举地就把魔龟王的攻击给破掉！
　　哈，魔龟王的实力不过如此！
　　它是领主级中阶没错……但它已经垂垂老矣了，体质变差了许多，只能发挥出领主级低阶的水平！
　　今时不同往日，邕城的高手们都已经取得了长足的进步，又岂会再害怕一个区区的领主级低阶？
　　但……
　　就在这个时候，异变突生，死亡的阴影再次降临！


第六百九十五章 触手王出动
　　魔龟王的攻击，自然奈何不了六大高手，哪怕是它那毒冰混合魔法组成的冰锥风暴也轻松地被化解掉，别说是伤害到他们其中一人，就连攻击到城墙上的传承者们也办不到！
　　“呼……还好还好，司令他们能撑得住……”
　　“对啊，半个月过去了，我们邕城的整体力量也上升许多了，要是再被一头领主级怪物辗压……那就实在说不过去了。”
　　“邪不胜正，有光明女神同在，我们是不可能会输掉的！”
　　“司令加油，电死那头恶心的乌龟！”
　　城墙上的传承者看到六大高手占据上风的情景，一个个都气血翻涌，打从心底里就升起一股强烈的激动之意，要知道上次面对领主级的黑暗邪龙时，邕城高手们可都是被打得像一条狗那般毫无反击之力的，而这一次，形式怕是要逆转过来了吧？
　　是啊，时代在发展，传承者们也在进步，现在已经不是区区的领主级就能称王称霸的时候了！
　　然而，李佳玉的心底里却涌现出一丝不安。
　　因为他遥遥地看到魔龟王那满是褶皱的浑浊眼睛精光四射，睥睨之间爆发出一种极为深沉的轻蔑，仿佛在它的眼底里，这六名高手都是一群死人，一群毫无反抗之力的死人！
　　这种眼神，再配合上魔龟王那领主级中阶的实力，以及那五六十米高的超庞大体型，竟然让李佳玉都感受到一种奇异的压迫感，仿佛有一柄锋利的镰刀架在他脖子上，却又更像是一柄锐利的匕首刺入了他的后心之中，只需要轻轻一扭，心脏就会被搅成粉碎！
　　重生以来，这种压迫感只从黑暗邪龙身上体会过，但它是龙族中的皇族，皇子般的存在，地位崇高无比……可是，为何这区区的一头苍老魔龟，却让李佳玉产生这种芒刺在背的不安感觉？
　　通常……魔龟都是智商低下，防御牛逼的魔物才对啊，可为何它的眼睛会流露出如此人性化的狡黠光辉？
　　难道这老乌龟还留有什么后招？
　　李佳玉心中的担忧，蓦然间无限地扩大起来！
　　“用最快的速度，解决掉它！快啊！一起上！”
　　楚泰鸿狂吼一声，身上缠绕的雷电简直就像是高压电浆喷涌一般，无数的“兹兹”声响起，电得他周身的空气都扭曲了起来，狂暴的气息令他的肌肉再次膨胀紧绷，一圈圈的闪电雷丝令他手中握着的三级高阶武器方天画戟都喷涌着大片大片的火花！
　　“楚司令，我先上！”
　　染红霞点点头，大敌当前，她作为邕城攻击力最高的传承者，肯定要肩负着先锋的重担，却见她身上的剑罡越来越浓烈，几乎要变成实质化的金色战甲依附在她身上，而她手中的碎梦刀更是犹如滚滚奔腾的蛟龙，嘶鸣颤抖，剑光猛烈！
　　“说那么多废话做什么！快点宰掉这臭乌龟炖汤啊，吃完宵夜我还要找我老婆桔梗谈谈人生咧！”犬夜叉怒吼一声，直接就扛着他的准传奇武器“铁碎牙”朝魔龟王冲过去，他到现在还对桔梗念念不忘，想要跟她再续前缘……
　　见到同伴们都发动了猛攻，方芳自然也不会怠慢，尾随着染红霞就扑了过去，至于白龙赵云也急于在李佳玉面前表现，建功立勋，所以也跟着头脑一热，强势如龙，梨花带雨般刺向了魔龟王的头颅！
　　“人类……果然是愚不可及！”
　　魔龟王抽搐了一下那浑浊褶皱的眼睛，竟然用精神力发出了一阵阵的心灵风暴，模拟人类语言，在冲击到人类灵魂的同时，还对人类表达了它内心里的浓浓不屑！
　　人类，顶天了也不过是两三米的身高，重量不会超过一千斤……跟它百米长，五六十米高的身躯相比较，简直就是蝼蚁般渺小，他们就算再怎么反抗，也是蚍蜉撼大树，可笑不自量！
　　“剧毒风暴！”
　　魔龟王的龟首蓦然后仰，两腮鼓胀，显然又在酝酿着什么魔法，而它尾部的那条长蛇巨蟒更是绕过龟壳，一双猩红的蛇眼死死地盯着来犯者，射嘴里居然闪电般地喷射出一股股墨绿色的水箭！
　　水箭才一出来就以迅雷不及掩耳的速度扩散开，而这个时候，龟首也恰好把嘴巴长大到了极限，释放出无数的粘稠毒液，这些毒液依附在水箭上，上百种奇异的毒素交相混杂，在空气里冒出了古怪的黑色气雾，烧得整个空间都仿佛扭曲起来！
　　这种混合毒箭……速度快，范围大，威力猛，角度刁，换了是三级高阶的传承者，只怕一下子就要被打成了筛子，连躲避的机会都没有，哪怕全力撑起护盾防御也撑不了三两下。
　　但……六大高手的赫赫威名可不是吹出来的，仙女龙根本就无视了那些魔法毒箭，因为她自带了魔法免疫的天赋，除非是实力高出她很多，否则任何魔法攻击都没可能伤害得了她……
　　“我来挡住这些毒箭，你们捉紧时间冲上去，无论如何也要第一时间击伤它！快，要不然它后面的那两头三极巅峰海龟就要压上来了……”
　　血雾状态的方芳自告奋勇，竟然一个人挑起了大梁，却见她血雾涌动，直接就席卷到所有人的最前面，用那粘稠的血雾犹如保护罩般顶住了将近一半的毒箭攻击，那些毒箭射入了血雾之中，虽然让方芳颇感疼痛，但她还是可以咬紧牙关支撑住，只是……毒箭的数量太多了，有些毒箭竟然越过了血雾保护罩，射到了城墙上，登时让大片大片的城墙都坍塌掉，无数的粉尘和石块漫天飞起，惊呼声和呻吟声以及哭喊声刹那间就爆发了出来！
　　领主级强者的全力一击可不是开玩笑的，那些二级的传承者军官根本就没有自保的力量，就像是……强烈阳光照耀下的冰雪，注定要融化掉的！
　　不过……
　　染红霞等人又岂会任由魔龟王猖狂下去？
　　此时此刻，楚泰鸿、染红霞、犬夜叉、赵云四个人已经从不同的路线攻向了魔龟王，各人都使出了自己最为拿手的看家绝技，劲气爆发，彩光弥漫，那散发出来的气势组合在一起，不逊色于任何一个领主级的高手，更由于他们都信心满满，勇气飙升，战斗力能够发挥出百分之一百二十，倒还真的可能在短短十来秒钟奈何得了魔龟王！
　　“母女全收剑阵！”
　　染红霞大喝一声，催动着体内的仙元力，阵阵的金光鼓舞沸腾，碎梦刀上的剑罡居然分裂开来，一分为二，二分为四，四分为八，越分裂越多，到了最后居然分裂出铺天盖地的剑罡，这些剑罡的形状全部都跟碎梦刀一模一样，棱角分明，真实无比，同样也散发着微弱的传奇级威压！
　　足足一千零八道剑罡，如同烈日金轮般围绕着染红霞呼呼旋转，下一刻，这些分裂出来的剑罡居然又合而为一，重新回到了碎梦刀本体之中，“女儿”的回收，促使碎梦刀这个“母体”力量暴涨，那原本只有两米长的剑罡霍然间居然变得有将近十米长，形成了一柄无与伦比的庞大巨剑！
　　“接招！”
　　染红霞与碎梦刀人剑合一……
　　目标，直指魔龟王的头颅！
　　至于赵云、犬夜叉、楚泰鸿也都在这么个紧要关头里面，拿出了自己的超必杀技，催动起全身吃奶的力气，务必要毕其功于一役，尽快地铲除掉魔龟王！
　　眼看着魔龟王就要被四个大招招呼在身躯上之时……
　　异变豁然突生！
　　却见魔龟王的旁边，幽灵般出现了一个庞大的黑色巨影……
　　轰隆！
　　周围的空气在一刹那间就接连炸响，一股股带有海盐气息的腥风弥漫开，当众人在电光火石间接着天上雷光看清楚那个巨影时，全都脸色大变！
　　因为……那居然是一头体型丝毫不下于魔龟王的超巨型章鱼！
　　不，那不是章鱼，章鱼的触手绝对没有它那么多，更不会像它那样浑身上下都长满了恶心的倒刺，诡异的是，这头怪物的触手足足有三十六根，每一条粗若房屋的触手上都稀稀疏疏地仗着眼睛与嘴巴，它的头颅更是长得像哥斯拉远古龙兽一般，狰狞吓人，额头上还伸出几根蜗牛般的触角！
　　这，居然是一头领主级高阶的触手王！
　　尽管它同样垂垂老矣，可它仍旧保有无限接近于领主级中阶的战斗力，才一出现，它就以排山倒海的气势，挥舞着那狂猛无匹的三十六根触手！
　　“啊？它什么时候出现的……”
　　万万没想到，敌方阵营里面竟然还藏匿着如此恐怖的超级大高手，楚泰鸿当即就被吓了一跳，恰在此时，他的闪电乾坤球才刚刚招呼到魔龟王身上，他正处于防备最低、需要换气的关键时刻……
　　触手王等的就是这个时刻！
　　“唰”！
　　巨大的粘稠触手豁然出动……
　　带着无与伦比的威势，这些触手居然汹涌地将楚泰鸿、染红霞、赵云、犬夜叉四人全都给捏在了触手里面！


第六百九十六章 颓势
　　触手王那粗壮得可怕的触手力大无穷，表皮上布满了密密麻麻的小钢刺，刺头上更是混合着骇人的魔力和剧毒，足以轻而易举地就将目标穿透成粉碎！
　　“可恶，大意了！”
　　数条大型触手困住的染红霞慌了，即便她竭力撑起护身剑罡，却依然被触手压迫得快要喘不过气来，那些金色的护体符文更是发出嘎吱嘎吱的声响，随时随刻都可能会像金属般断裂开！
　　她很想要挥舞碎梦刀，用那无坚不摧的特性将触手全部都看落下来，但出人意料的是，那些触手粘稠无比，又自带着一种磁场，让人置身其中会有一种掉进了浆糊里的感觉，束手束脚，连动弹一丝一毫都极为困难！
　　想要挣脱开……
　　谈何容易？
　　不过……
　　染红霞就是染红霞，她的意志坚硬如铁，没有任何的险阻能打击得了她的信心与勇气，再苦再累她也能凭借着不败的信念朝敌人发动反击！
　　“没办法了……本来还想要留着这个大招来做杀手锏，却没想到才刚刚开战十秒钟，我就要把老底给掏出来了……”
　　染红霞咬牙叹息，那快要被触手软肉挤爆的身躯猛然绽放出更强更恐怖的金色能量，周身都闪耀着烈日金轮，就连她手中的碎梦刀也变得龙精虎猛，刀剑的罡气居然迅速地延伸起来，恢复成了刚才的十米长超级大砍刀，与染红霞人剑合一！
　　“噗”
　　刀光闪现！
　　瞬间，一大片墨绿的血水横洒长空！
　　卷住染红霞的三根触手，竟然都被砍得一刀两断，紧接着断裂的伤口在凌厉锋锐的刀气之下又浮现出一道道细密的切痕，无数的黏液、血液、分泌液如同喷泉般爆涌不停，甚至还有许多黑色的魔气在空气中扭曲腐蚀，侵蚀在染红霞身上，差点就把她的护体罡气也给烧穿，要不是她跑得快，只怕真的有可能会被魔气与血水给腐蚀致死！
　　“呜——”
　　被砍掉了三根触手，触手王也情不自禁地痛吟一声，那双充满憎恨与仇怨的惨白眼睛死死地盯着染红霞，恨不得将她挫骨扬灰！
　　“唰唰唰”
　　染红霞还没来得及喘过气，暴怒的触手王就调动了其余二十多根触手齐刷刷地朝染红霞袭击而来，吓得素来无畏无惧的染红霞都头皮发麻，直接掉头就跑！
　　她抗衡三根触手就要动用百分之一百二十的战斗力了，那么面对二十多根触手……她根本就没有招架之力，只能选择退避锋芒，采取游击战与它周宣，祈祷着这头苍老的触手王会越战越衰弱吧……
　　染红霞能逃出生天，多得了她拥有传奇级武器，然而……没有传奇武器的其他人呢？
　　楚泰鸿、赵云、犬夜叉同样也分别被三根触手死死地缠绕着，赵云咬紧牙关，使出浑身解数挥舞着领主级的白龙蟠雾枪，终于击溃了一条触手，但他还没来得及高兴，剩下的两条触手却已经成功地攻破了他的护体能量，接触到他的身体，那层坚固华丽的白龙战甲根本就没法起到半点保护作用，眨眼间就被腐蚀得干干净净，而触手上的吸盘和倒刺也直接招呼在赵云的呃皮肤上！
　　“啊，不好，被打败了吗……”
　　赵云的肉体当即就崩溃掉，在最后一个刹那，他的脑海里只回旋着一个念头：
　　“主公……子龙不堪重用，成不了大事，愧对主公厚望啊！”
　　下一刻，赵云的肉体就被挤压腐蚀成了一团糜烂的血肉，紧接着嘭的一声化为了白烟，消失不见！
　　当赵云回到《三国无双》世界之际，正在跟他把酒言欢的刘关张三兄弟突然吓了一跳，慌慌忙忙地将脸色惨白、倒地吐血的赵云给扶了起来：
　　“四弟，怎么你出去一趟就变成这个样子，不是说你的新主公对你很好的吗……”
　　“阿云，你的衣服呢？怎的这般狼狈，穿着衣服出去，光着身子回来……莫非你那个新主公是个饥渴狂魔，瞧见你这小白脸英俊潇洒，所以要把你给榨干？”肌肉紧绷的张飞嘴里喷着酒气，讶然问道。
　　“咳……是子龙没用，非但帮不上新主公的忙，反而被敌人一招制服，害得主公因为子龙的不济而陷入了窘况……”赵云咳嗽着鲜血，满脸自责与颓然，都快要惭愧得流出泪水来了。
　　“这怎么可能？子龙你虽然年轻，但你的力量也足以抵挡千军，若连你都帮不上忙……那么你该要面对什么样的敌人啊……”红脸长须，气度不凡的武圣关羽皱眉道。
　　“敌人强横至极……怕是不逊色于传说中的战神吕布……呜哇……”
　　赵云脸色苍白地解释着，本来还想要撑起身子，但他的身体才刚刚被挤爆过，受伤极重，所以挣扎之下就乱了元气，当即又虚弱地咳嗽出一大口黑色的血液，那张英俊无匹的帅气脸庞都扭曲了起来……
　　“四弟，你莫要再勉强了，好好休息吧……唔，我军快要进攻虎牢关了，养好伤以后，四弟你还要好好表现……”刘备满脸都是悲痛之色，他其实很想把赵云留在身边的，奈何赵云这段时间发了神经，居然奉了一个异世界的女人为新主公，简直是不知所谓！
　　“阿云，我来背你回营帐里疗伤……”关羽说着，就要伸手去拉起半死的赵云。
　　“关二哥……子龙的任务还没完成，子龙祈求你顶替我一次……万分感谢了！”忽然间，半昏半醒的赵云仰起头，一边吐着血，一边坚毅地对关羽说道。
　　“顶替你？什么意思？”关羽狐疑道。
　　“按照召唤界的契约……应该能够做得到的……关二哥，你把手伸给我……”
　　“唔……”关羽有些为难地沉吟了一下，又跟张飞刘备两兄弟对视一眼，考虑到赵云都已经落得这般田地，于是他抚了抚长须，缓缓地将他的手伸到赵云面前。
　　“啪”
　　赵云的手掌跟关羽的手掌拍打在了一起，下一刻，金色的光芒，豁然亮了起来！
　　刘关张赵兄弟情深，感染肺腑，但此时此刻的邕城战场上，却已经糟糕得不能再糟糕了！
　　“噗呲”
　　犬夜叉的实力不比赵云好到哪里去，之所以比赵云更坚挺，全在于他手上有一柄准传奇的武器“铁碎牙”，这柄武器也是无坚不摧，极为强悍，靠着“铁碎牙”的帮助，以及那股越挫越勇的蛮近，犬夜叉也成功地摧毁了困住他的三条触手！
　　只不过……他身上已经多处受伤，那件绯红色的和服也破破烂烂的，裸露出来的皮肤一片焦黑发臭，显然是被触手上的魔气和毒针给伤得极重！
　　“呼……呼……这头臭妖怪居然把你犬夜叉大爷搞得这么狼狈……”
　　犬夜叉咒骂着，宣泄着心中的郁闷，然而他还没来得及再骂几句，那二十多根追赶染红霞的触手居然又分出三条朝他袭来，当即就吓得犬夜叉神经紧绷，二话不说拖着武器掉头就跑！
　　不是他怂了，而是他需要一段时间来回气，不稍微回气的话他根本就没办法进行接下来的高强度战斗！
　　触手王不愧是曾经的领主级高阶……
　　一次简简单单的偷袭……
　　居然就逼得染红霞超负荷战斗，赵云战死沙场，犬夜叉身负重伤……
　　那么，剩下的楚泰鸿呢？
　　从被触手捏住到现在已经过去十几秒钟了，楚泰鸿却仍旧没有动静，难道他已经被触手给干掉了吗？
　　答案显然是否定的。
　　楚泰鸿就算再怎么烂也不至于那么容易被挂掉，可是，他虽然没死，却也离死不远，要不是靠着身躯化为电浆的本事，他就真的英年早逝了。
　　这也是没办法的事……人家染红霞、犬业、赵云三人都有领主级以上的武器，就他楚泰鸿最苦逼，方天画戟不过是三级高阶，烂得不能再烂……再加上触手王的触手自带禁魔效果，大幅度削减了楚泰鸿的雷霆之力，所以他就被克制得死死的！
　　“唔……要完蛋了吗？这该死的触手怎的如此诡异，哪怕我用尽全力也冲不出去……”
　　雷电状态的楚泰鸿焦躁不安，无论他再怎么拼命，却也难以撼动触手一丝一毫，这让他由衷地升起浓烈的挫败感！
　　想他堂堂的邕城司令，曾经的至强者……居然这么轻易地就被三条触手给制伏，这让他情何以堪啊？
　　快点爆发力量啊，再不想办法的话……哪怕我处于雷电状态也会被魔气和毒液给腐蚀干净的！
　　“糟糕，楚司令怎么还被困住……”
　　“难道楚司令要悲剧了吗……”
　　就在邕城传承者们的心都快要悬到嗓子眼之际……
　　“轰隆”
　　天上的滚滚乌云豁然爆发出震耳欲聋的闷响，那赫然是一道照亮整个乾坤的雪白闪电，曲曲折折地从天而降，轰然劈落在那三条触手上，登时把触手都给电得焦黑一片，那股来自天际的雷霆之力穿透了层次血肉，传递到了楚泰鸿的身上！
　　瞬间，楚泰鸿的气势暴增了两倍有余！


第六百九十七章 全面开战
　　楚泰鸿得到了雷霆之力，实力暴增，本来就接近领主级的他足以发挥出领主级低阶的力量！
　　“好机会！真是天助我也！”
　　楚泰鸿惊喜地大喝一声，鼓动起全身的汹涌雷霆，一鼓作气地全部爆发出来，无数的闪电球疯狂攒动，在一瞬间形成了无数个雷暴，当即就把那三根触手都给电得冒出滚滚黑烟，光滑的触手皮褶皱不堪，就连那粘稠的分泌物都被蒸干了。
　　空气中弥漫着一股股铁板鱿鱼烧的气味，更有种栗子的咸味，似乎是那三根触手的尖端都被强横的雷霆给电熟了……
　　“我楚泰鸿可没那么容易就倒下！”
　　闷哼声中，楚泰鸿终于冲破了触手的束缚，犹如怒海蛟龙般飞窜了出来，他意气风发，仰天长啸，真的有一种雷神化身的优良感觉！
　　看到楚泰鸿毫发无损地脱困，城墙上的传承者们都欢呼了起来！
　　“不愧是楚司令，果然好强悍啊。”
　　“我就说了嘛，楚司令是老牌高手，不可能会那么容易就悲剧的！”
　　“太好了，楚司令加把劲，将这头怪物给电成铁板章鱼烧！”
　　传承者都激动了，但下一刻，他们就高兴不起来……
　　因为触手王又分出十条触手往楚泰鸿这边席卷过来，楚泰鸿疲于应付，一次又一次地被触手困在里面，根本连像样的反击都做不到，要不是靠着刚才天上劈下来的闪电激发他的潜力，只怕他早就要被十条触手给活活捏爆了！
　　触手王果真是无比的强悍！
　　难怪它巅峰的时候，连准传奇的魔物都敢单挑……
　　原来它是真的有着如此恐怖的战斗嗅觉与天赋啊！
　　即便它已经老态龙钟，却仍旧拥有着丰富的战斗经验和本能，邕城的四大高手被它打得死的死，伤的伤，逃的逃，几乎要溃不成军！
　　另一边的战场上，也同样极为艰辛……
　　因为魔龟王不是吃素的，哪怕它刚才为了配合触手王，硬生生地挨了染红霞、犬夜叉等四人的合力一击，却也伤得不是很重，顶多也就头部出点血，眼睛瞎掉一只而已，它照样还能发挥出八成的战斗力！
　　八成……
　　已经足够了！
　　方芳、仙女龙这两个萝莉联手都不是魔龟王的对手，它实在太过可怕，那龟首和蛇尾所喷涂的冰剑毒液极为难缠，偏偏它的防御力又高得吓人，只有脑袋和四肢才是弱点，那坚厚的龟壳根本就打不动！
　　无奈之下，柳银沙也化为了黑烟加入战场，她不能坐视不管，要是再不管的话……她新调教好的美女犬方芳就可能要被魔龟王给生生打爆了！
　　“嗷——”
　　魔龟王抗衡方芳、仙女龙、柳银沙三个女人，却仍旧占据着上风，它一边跟她们作战，却也一边酝酿着超大型的魔法，一个有一个寒霜风暴，毒液龙卷朝着邕城城墙那边丢过去，尽管有高手拼死抵挡，可依然造成了大量的人员伤亡，甚至有好几台高台跑都被腐蚀成了废铁！
　　战场上的局势……
　　完全一边倒啊！
　　“有没有搞错……这头触手怪也太强悍了吧？比章鱼那厮厉害一万倍不止……”
　　李佳玉脸色惨白地倒吸一口，刚才赵云被打爆，害得他受到精神反噬，脑袋里一股剧烈的疼痛，就像针扎一样，同时也让他心底里掀起了狂潮怒浪，他眼睁睁地看着那头触手王和魔龟王在肆虐，心底里却丝毫没有办法！
　　一头领主级……
　　或许还处于邕城的承受范围。
　　可如果是两头领主级，那就令邕城陷入绝对的被动了，可现在不仅仅是两头领主级啊，还有两头三极巅峰的超大型魔龟、一头小山坡般大小的战斗触手，这些魔物都已经活了近百年，各种能力和素质乃至是战斗经验都厉害无匹，换了楚泰鸿去单挑都未必能占到便宜，就更别说没达到三级巅峰的其余传承者了！
　　“操！三头巨无霸的魔物……挡住，挡住，全部人都跟我来，尽一切努力都要挡住这三头王八蛋，千万不能让它们靠近城墙，否则的话我们可就要城破了！”
　　林乱秋看了一眼不远处脸色苍白，风姿楚楚的李佳玉，然后又皱着眉头看着越来越近的大型魔物，猛然间就高声大喊，号召着所有的少将、准将跟他一起迎敌！
　　“咻”
　　林乱秋的飞剑犹如闪电般就载着他冲了出去，化作一道贯日长虹，风风火火地就朝那头三极巅峰的触手怪杀奔而去！
　　他已经是三级高阶的剑仙了，实力比起一个月之前要翻了一番，倒也算得上是个能撑门面的高手！
　　“好！林少将，我们也来陪你！”
　　陈少将、赵少将也都尾随而出，就连那个晋升到三级中阶的佛宗传人江岳樱也催动着她的宝莲花紧跟林乱秋的步伐，四个人……对付三极巅峰的触手怪或许会极为吃力，但不管怎么说还是有着一拼之力，不是吗？
　　“我们也上！不管敌人有多强，我们也不能退缩，冲吧，各位！”
　　王少将深深地看了一眼被触手追得亡魂皆冒的染红霞，深吸一口气，提醒着自己要好好表现，于是他化身为了黑色的麒麟，腾云驾雾地就朝一头巨型魔龟飞奔杀去，在他的身后，是方少将、刘少将等等其余的五名少将！
　　王少将同样也在昨天踏入了三级高阶，麒麟的血统更加纯正，想必他跟巨型魔鬼也是能有一拼之力的……
　　至于剩下的最后一头魔龟……
　　就交给西江猎魔团的诸人了，孙氏兄妹、汪洋、萧岩、林动、杨虚彦、果冻等人都使出浑身的解数拖住那头魔龟，表现得最为出色的莫过于果冻，她一个人就拥有着一头飞龙，三头三级中阶的虫子王，还有十几头三级低阶的超强虫子，只她一个，就占了一半的功劳，可谓犀利至极！
　　然而……
　　战局仍旧不乐观，面对那些接近领主级的怪物，普通的三级中阶就显得没有太多的作用了，林乱秋、王少将、果冻都是被压着打的，他们完全是靠着一口气在支撑着，但谁都看得出……
　　他们败亡只是迟早的事，或许五分钟，也或许是十分钟，总之……传承者们根本就没有半点能够取胜的希望！
　　而这个时候，最为糟糕的事情终于发生了！
　　“轰隆隆”
　　大地在疯狂地颤抖着。
　　后面那群魔物终于压了上来！
　　“嗷呜——吱吱——”
　　无数的怪物怒吼声，不断地在战场上炸响，这些怪异的吼叫声犹如滚滚怒雷，跟它们的脚步声轰鸣声叠加在一起，形成一种难以言状的超强压迫感，就好像皑皑的雪山发生了恐怖的大雪崩，从山上汹涌地倾泻而下，渺小的人类只能犹如蝼蚁般，眼睁睁地看着无穷无尽的雪浪以山崩地裂的姿态，将自己彻底吞没！
　　那种震撼无匹的感觉……足以让那些心理素质不过关的传承者吓得面无人色！
　　这种冲击……比起龙族之战时还要令人心胆巨寒！
　　怪物之中的强者，实在是太多太多了……
　　光是三级高阶，就足足有九头！
　　九头三级高阶，这可怎么打啊！
　　“挡住它们，挡住它们！无论如何，也必须给我挡住那些三级高阶的大型怪物，它们的杀伤力破坏力都不是开玩笑的，绝对不能让它们杀进城池！”
　　科研院的老院长扯着喉咙嘶喊着，立刻就命令着手下赶紧以最快的速度更换“魔法巨炮”上的虫晶。
　　“可是……院长，三级巅峰的虫晶太过珍贵，一颗只能发射出一击能量炮啊……”
　　“管不了那么多了，先撑过这个关口再说，别管它是三极巅峰还是领主级，通通给我用光！用光这些虫晶来转换成能量，你听明白了吗！”
　　“明白！”
　　操炮手焦急地点点头，当即就把那颗珍贵无比的龙晶给塞进了动力箱里面……
　　“轰”
　　幽兰色的火光乍现，耀眼的能量炮光束豁然喷发了出去，由于操炮手和天眼师的完美配合，当即就把一头三级高阶的魔龟给打成了重伤，头颅全部都焦黑脱皮，即便有着那厚实的龟甲保护住，它也失去了再战之力，虽然没死，却也跟死掉没什么区别了！
　　看到这样的战果，科研院的人都惊喜莫名，欢呼一声！
　　“很好！加把劲，继续朝那群杂碎轰击，轰击，再轰击！”
　　科研院已经疯掉了，好不容易贮存下来的虫晶、龙晶居然这般滥用，然而在恐怖的爆炸声中，那些奔腾的怪物也仿佛被犁田一样，大量的怪物血肉翻飞，一些触手怪直接就被炸成了血污，猩红的鲜血迸射向四面八方，怪物的阵营里仿佛突兀的下起了一阵腥风血雨，刚才还狂猛无匹的咆哮奔腾掀起的嚣张气焰，顿时被打压了一小半！
　　可是……
　　好景不长，珍贵的龙晶和虫晶还是太少了，用那么几次，基本上就用光了！
　　没了魔法巨炮的牵制……
　　怪物大军已经彻底掩杀上来！


第六百九十八章 糟糕透顶
　　怪物一掩杀上来……邕城的传承者们就迎来了血腥的洗礼！
　　“噗”
　　一声声打爆西瓜的闷响连成一片！
　　却见那些触手怪、魔龟各自施展自己的看家绝技，无穷无尽的触手、毒雾、冰霜犹如狂风暴雨般疯狂袭击而来，惹得人群里一片混乱，虽然说传承者们的配合极为有效，但怪物也不是吃素的，它们也同样配合得极好，简直就像一支训练有素的军队一般，所向披靡！
　　许多传承者还是头一次碰到这种稀奇古怪的魔物，触手怪表面光滑，能够弹开许多物理攻击，那粘稠的表皮更是能够吸收许多魔法攻击，偏偏又力大无穷，几十根触手简直就像几十个手臂一样灵活，在同一个阶位中厉害非凡，足以对付两三个同级别的人类！
　　而魔龟更是战斗机中的战斗机，防御力强的不像话，就算同等级的传承者对它发动全力一击，也没办法给它带来什么实质性的伤害，虽然它的速度不算太快，身手也不算灵活，然而它却拥有许多远程攻击的能力，经常喷吐出高杀伤性的魔法……
　　不到半分钟的时间，城头上就已经有数百名传承者死于非命，尸体的卖相极为惨烈，不是被触手搅拌成了肉酱就是被毒液腐蚀成了脓水……
　　空气中，充斥着一股股尸体的腥臭，更充斥着怪物们身上的臭味！
　　这还不算完！
　　除了魔龟、触手怪，甚至还有一大片二级中阶的藤蔓，这些是还没进化出人形的男罗藤女萝藤，数量足足有两千头！
　　而人形的男罗藤女萝藤更是多达五百，这些俊男美女都是不穿衣服，仅仅是在敏感部位套上一些花环树叶而已，不过它们都是精英中的精英，少说也是二级高阶的存在，其中一半都有着三级低阶的实力，当它们指挥着一条条藤蔓将传承者捕获，然后将传承者吸成了人干之时，城墙的骚乱就越来越明显了！
　　挡不住，根本就挡不住啊！
　　这么多的高级魔物，根本不是低级的传承者们能够抵抗得了的……
　　再怎么个无力回天的关头……只有真正的高手才能够挡得了它们，可糟糕的是，邕城的高手们却都已经被怪物里的高手牵制住，甚至，他们一个二个都落入了下风，非死即伤，自身都难保，又谈什么帮助低级传承者？
　　这个时候，李佳玉也看得心急火燎，他知道再这样下去的话，全部人都要跟着陪葬了！
　　但……
　　他又能有什么办法呢？
　　好不容易从赵云阵亡的劲头中缓过气来，他咬了咬牙，最终还是选择了出去作战，不管怎么说……他还是要去战斗的，就算是死，也要死在战场上！
　　“咻”
　　左手冰轮丸，右手绯红之镰，两柄锋锐无极限的领主级武器伴随着李佳玉左右，当他冲进怪物群里面的时候，无数的碎肉和碎骨就漫天飘起，根本就没有任何一头怪物能够挡得住他一分一毫！
　　但……
　　普通的怪物杀得再多也没用，真正可以扭转局势的……还是得杀掉那些高级的怪物！
　　“唔……精神力用掉了三分之一……同时召唤犬夜叉和赵云太过亏损了吗，哎，再这样下去，怕是我也吃不消吧……”
　　李佳玉苦笑着，他已经别无选择了，无奈之下，只能将神龙斗士也召唤出来，这台龙形机甲一出现，立刻就释放出一股股强烈的龙威！
　　“谢姨！”
　　李佳玉呐喊一声，不远处正在跟一头三级中阶的触手怪独斗的谢轻眉浑身一震，她也顾不得胯下的那条地行龙了，直接就把手中的龙枪给扔了出去，不偏不倚地插在触手怪的眼睛上，而后她张开了双手，被一阵金光吸进了神龙斗士头顶的空间里面！
　　谢轻眉进入了神龙斗士的操作空间，一下子就激活了神龙斗士的龙神之力，只见一股股的灰尘吹散上天，神龙斗士的颜色也变成了白色，它居然转换成了白凤凰的战斗状态，灵巧度和速度都大为上升！
　　三级高阶，谢轻眉和神龙斗士结合起来，能够发挥出三级高阶的实力！
　　这对于战局而言，倒也能派上不小的帮助，并且神龙斗士的精神力消耗很少，李佳玉足以维持它七八分钟！
　　“呼”
　　神龙斗士手持白龙剑，左冲右撞，仗着它那超大的体型，一下子就冲上了果冻那边，帮着果冻对付那头魔龟王！
　　谢轻眉打好了如意算盘，只要先杀掉那头魔龟王，那么众人就能以此为突破点，进行反击！
　　只可惜……
　　谢轻眉的如意算盘注定要落空了！
　　因为这个时候，怪物群里再一次爆发出恐怖的风暴！
　　“唰啦”
　　两条翡翠绯红的长鞭，瞬间就在人群里弥漫开来，并且分裂出无数的藤蔓，纵横卷动，犹如一条条发疯的水蛇般，不停地缠绕到传承者身体上……
　　城头上的传承者本来就抵抗得极为吃力，败象已露，如今再被两条长鞭折腾，立刻就崩溃了，惨叫声和哭声此起彼伏，更混杂着一些身体被硬生生挤爆的破裂声，听在耳朵里，不晓得有多么难受！
　　“啊，那是……那居然是女皇之鞭！”
　　李佳玉看得脸色一变，心头里就像是被万斤巨锤狠狠地砸下来一样！
　　女皇之鞭，只有女萝藤王后才会拥有啊！
　　他明明已经把女萝藤王后手里面的女皇之鞭给抢过来了……可为什么女萝藤队伍里还能拥有两条？
　　难道女皇之鞭是大路货吗？
　　李佳玉双眼散发出惊怒交加的光辉，他的目光越过了无数人头，牢牢地锁定在那两个手持长鞭的女萝藤身上，那赫然也是两个颇有女王气质的大胸脯性感熟女，浑身上下都是一种难以描绘的贵族气度……然而，她们跟曾经的菲奥娜女王长得并不相似！
　　“不是那个女萝藤王后？怎么可能？她没有来吗？亦或者是她在养伤？那这两个女萝藤又是怎么回事？什么时候女萝藤里出现这么多三极巅峰强者了？我上辈子的时候女萝藤可都是鲜少跑来人间的啊……”
　　李佳玉百思不得其解，隐隐约约中，他又觉得这可能是个圈套，但到底是什么圈套，他又无从得知……
　　而这个时候，战场上的局势发展已经更加严峻了！
　　“噗”
　　果冻的一头三级中阶虫子王，赫然被巨型魔龟给打爆了头颅！
　　“嘭”
　　汪洋更是直接就被魔龟的冰霜箭矢给击破了护盾，无数的冰箭都射穿了他的身体，幸好他是冰火魔法师，能够自由地操纵冰火两系的魔法元素，所以对冰系魔法拥有不错的豁免能力，可即便如此，他仍然受了致命伤，哼都没哼一声就吐血倒地，眼看着就快要不行了！
　　汪洋的重伤，引发了一连串的骨诺牌效应，越来越多的传承者都被打死打伤，场面一片混乱，就连那个姓刘的少将都被怪物硬生生给打爆了身体，连残渣都没有留下来，死得非常的惨烈！
　　“呼”
　　一声闷响，染红霞之前就被十几条触手追得上天无门，哪怕她再怎么发挥极限，也仍旧逃不出触手王的手掌心，再加上触手王的心思细腻无比，染红霞又怎么可能是触手王的对手？
　　开战仅仅两分钟，触手王就再一次用它粗长的触手将染红霞给捉住！
　　这一次捉住染红霞的不是三条触手，而是足足十八条触手，这十八条触手串在一起，发挥出的力量比第一次凌厉得多，一股股的吸引力和魔力遍布了染红霞的身躯，让她根本就没办法挣扎！
　　等待她的，将会是凄惨的命运，不是被挤爆就是被腐蚀致死！
　　反抗？
　　呵，除非染红霞能够临阵突破到三极巅峰，又或者有人来救染红霞！
　　但……
　　此时此刻，所有人都陷入了苦战，又有谁能救她？
　　更为糟糕的是……
　　另一边缓过气来的犬夜叉也形式恶劣，他被五条触手追得亡命奔逃，虽然屡屡想过要反击，但每次都被那些可怕的触手给压制得毫无还手之力，最后他好不容易趁着触手王将注意力投放在染红霞身上之时，发动了反击，但他的运气太过糟糕了！
　　因为……
　　今天晚上，恰好是月圆之夜！
　　犬夜叉是半妖，也就是人和妖的混血儿！
　　他的妖怪之力并不纯净，所以每到月圆之夜的时候……他都会从妖的状态变成人的状态，浑身的力量也消失的干干净净！
　　“呃……天上明明是一片乌云，哪来的圆月，天啊，我居然变成人类了！”
　　犬夜叉抱怨一声，那满头的银发也随之变成了黑色……
　　失去了力量的犬夜叉又哪里逃避得了五根触手的追杀？
　　“嗤”
　　只见一阵劲气，犬夜叉的身体就已经被五条触手给卷了起来，拉扯到半空中，在犬夜叉那凄厉而又焦虑的惨叫声中，它们猛然紧绷，犬夜叉的身躯蓦然被捏成了肉酱！
　　“噗”
　　犬夜叉的身死，给了李佳玉一次更大的打击，令他狂吐鲜血。


第六百九十九章 暗影魔师
　　城头上的形式已经到达了火烧眉毛的地步，两头女萝藤王后简直就是绞肉机一样，摧枯拉朽地在人群里掀起一阵阵血雨腥风，每一次挥舞长鞭，都会有十几名传承者死于非命，每一次散开藤蔓，都会有阵型被摧毁，每一次召唤出树根，都会有大片大片的城墙坍塌！
　　“看来……我们科研院也必须出手了！”
　　老院长、谢文渊、魏太忠等人都相视一眼，做出了这个沉重的决定。
　　他们是科研院的骨干人员，老院长、谢文渊都有着三级中阶的境界，魏太忠也是接近三级中阶的“内分泌狂人”，全部都是稀有职业，能够发挥出远超同级中人的杀伤力，配合在一起也是相当的厉害……
　　科研院藏龙卧虎，三级低阶的研究人员并不在少数，甚至可以说是相当的多，只是平时不显山不露水而已……
　　“不错，如今是邕城的生死关头，我们这群老骨头已经没有什么可以藏拙的了……吃下那东西吧……”
　　老院长、谢文渊都掏出了一颗小丸子，这是由龙族的血肉炼制而成的，吃下去之后能够在短时间内大幅度提升三级传承者的实力，然而后遗症也是非常的可怕，轻则短命体虚，重则血肉焚烧，灵魂破碎！
　　吃掉它的后果很糟糕……
　　可是，再不吃，也许连吃的机会都没有了！
　　“呼”
　　老院长、谢文渊、魏太忠的身体都冒出了一圈圈肉眼可见的血红色光晕，那是一种透支生命燃烧起来的火焰……
　　“喝！”
　　老院长的白发齐齐倒竖起来，双眼爆凸，从一个慈祥的老者变成了狰狞的狂徒，他猛然合起双手，念诵出一段段咒语，最后半跪在地将双手按在了城墙上，瞬间就有金色的魔法阵朝四面八方弥漫开……
　　“轰隆隆”
　　一大串的坍塌巨石，犹如活过来般，颤抖着聚拢在了一起，最后堆砌起来，串联组合形成了一个极为巨大的岩石大傀儡！
　　这头岩石大傀儡，足足有二十米高，三头八臂，在每一块巨岩上都包裹着一层幽蓝色的能量团，它力大无穷，发挥出来的战力比起普通的三级高阶还要强出一截！
　　“唔……老徐也这么拼命……罢了罢了，我也舍命陪君子吧……”
　　慈眉善目的谢文渊呢喃一声，随即也伸出了食指，在虚空中划下了一个个晦涩难懂的古朴文字，这些文字散发着金黄色的光辉，充满了皇家的贵气与儒家的文气，龙飞凤舞，苍劲有力，而当这些文字愈来愈多，组合成一篇文章的时候……
　　“哗啦”
　　一声狂潮怒浪的声响，这些文字竟然犹若万河东入海般灵动地游弋着，最后组成了一道道狂龙……
　　这，就是仙家符师的真正手段！
　　谢文渊作为染红霞的外公、谢轻眉的父亲、萧晚晴的大伯，自然也是极受到命运青睐的，只是他比较低调，不抢风头而已，但谁都不晓得，谢文渊实际上早已经领悟参透了许许多多的仙家文字，踏上了修仙的道路，在符与阵法上已经略有小成……
　　这次，他将所有的潜力都逼出来，甚至还用特效药燃烧那所剩不多的寿命……
　　所图的，仅仅是为邕城贡献一份力量！
　　魏太忠等人也都拿出了各自的看家本领……尽管明知道敌人不可战胜，可既然已经逃无可逃，那就光荣地战死好了！
　　科研院所有骨干成员、李默、易风、萧晚晴、桔梗，许许多多的三级人物都在苦苦地抗衡着那两头女萝藤王后！
　　幸运的是，她们都没有拿出全力，仅仅是猫耍耗子般跟人类防军瞎折腾，她们享受着人类彷徨不安的情绪，更享受着将人类的希望无情踩爆，再将他们彻底送入绝望深渊的过程！
　　是的，她们凭借着领主级武器女王之鞭的加成，能够发挥出半步领主级的战力，如果她们愿意，绝对能够在两分钟之内将城头的防军全部杀个干净！
　　与此同时，果冻那边的战场也已经崩溃了！
　　一头虫子王被打爆，汪洋也重伤濒死，只靠着果冻一个人根本就没法独挑大梁！
　　她再怎么强，也只是个连三级都没达到的驯兽师而已，即便麾下还有两头虫王，一头飞龙，但这些战力加起来也不过堪堪相当于三级高阶而已……可是她要面对的，却是一头三极巅峰的魔龟！
　　“可恶，打爆我的宠物，我跟你拼了！”
　　果冻怒吼一声，但话音还没落下，魔龟就已经携带着千军万马的恐怖气势辗压过来，又有一头三级中阶的虫子王被打成了肉酱，死的不能再死！
　　“美女，别发愣，快闪开啊！”
　　萧岩提醒一声，他激动地朝着果冻冲过去，因为魔龟在拍死第二头虫子王之后，就继续朝果冻喷吐一口硕大的冰箭，但果冻她居然还在发呆！
　　来不及了！
　　萧岩心底里无比焦急，他像是打了鸡血般，什么都不管不顾，化作一阵狂风冲到果冻面前，双脚犹如钻地机般狠狠地踏进了泥土里，力贯全身，面目狰狞，调动起全身的斗气聚集到双手上，而后形成了一个斗气阴阳鱼！
　　“轰”
　　冰屑炸散中，萧岩的斗气阴阳鱼当即就被轰碎，他不过是区区的三级巅峰，哪怕有主角光环，又修炼有神品斗气诀，但依然难以逾越那巨大的鸿沟，直接就被三极巅峰的攻击打得双手虎口崩裂，冰箭炸散开的冰屑射入了他的胸膛里面，形成了无数的细密伤口……
　　强劲的冲击力，令萧岩倒飞出三十多米，最后重重地摔落在了地面上，他等着血红的双眼挣扎了几下，死命地想要站起来，可身体都已经成了筛子，他又哪里还能继续再战？
　　“萧岩……”
　　果冻美眸圆睁，心底都在发冷，她很想去查看一下萧岩的情况，给他进行治疗……但她现在都已经自身难保，还谈什么多管闲事？
　　轰隆！
　　魔龟又朝她迈出了一步，这一步，足足前进了二十米！
　　“噗”
　　又是一道冰箭，炮弹般朝果冻射过来，它的智商并不低，自然看得出果冻是这处战场上最为棘手的敌人，只要干掉了果冻，那么其余的虫王、飞龙，乃至是那十头三级低阶的虫子，都将不再与它为敌……
　　果冻吓傻了，死死地闭上了双眼，她知道，这回怕是要死得连渣都不剩！
　　但下一秒钟，果冻就感觉自己失去了平衡，竟然从半空中摔落了下来……
　　“我没死？”
　　果冻睁开眼睛后，才讶然地发现，一直驮着她的那头飞行虫子将她甩下了背脊，独自去面对魔鬼的冰箭……
　　毫无疑问，这头三级低阶的虫子就被冰箭给射穿了腹部，死状极为惨烈！
　　“老三……”
　　果冻哭了，这头虫子最具有灵性，是她近段时间最为喜欢的一头虫子，所以她才会选它当坐骑，但它为了保护果冻，毅然选择了自我牺牲……
　　萧岩生死不明，坐骑也被打了个稀巴烂，果冻现在瘫软在满是沙砾的地上，还摔断了一条腿……
　　她已经山穷水尽了。
　　死亡对她而言，不过是迟早的事，因为魔龟绝对不会放过她！
　　“嘶——”
　　魔龟再一次仰起头，从口腔里吸进了大量的空气，很快，它腮帮子鼓起，又射出了那足足十米长的冰箭，目标，直至果冻的身躯！
　　“果冻！”
　　孙师兄妹、杨虚彦、霸王龙像是疯了一样大喊着，他们想要去将她救下，但他们距离果冻太远，即便能去得到，也是以卵击石，因为他们根本就接不住魔龟的一招半式！
　　完了吗？
　　这就要完了吗？
　　果冻再次闭上了双眼，她已经认命了，她相信一切都已经无力回天了……
　　但就在果冻绝望之际！
　　“嘭”
　　一声闷响豁然炸开，无数犹如黑色墨水般的烟云出现在了果冻身前，将她牢牢地保护住，那道犀利的冰箭居然没办法射穿这层黑烟，甚至还被黑烟给消融掉！
　　“吓？”
　　果冻睁大妙目，惊讶地看着笼罩住她的滚滚黑云，似乎是在震惊于自己居然没死！
　　下一刹那，她就呆住了，因为她想起了那个人，那个在龙族之战里差点杀了她，却又将她放走的黑衣人！
　　是了，只有那个操控影子的神秘装逼男，才会拥有这般的本领！
　　果然，当包裹住她的黑雾散开之后，它们就组合成了两头威武昂扬的影子巨龙，张牙舞爪，对着魔龟引颈长啸。
　　“是你？”
　　果冻能清楚的看到，那带有死亡气息的黑衣男子就站在她的面前，只不过是背影对着她，正面对着魔龟而已。
　　虽然看不清楚黑衣男子的表情，但果冻的语气里还是充满了感激与不解，她想不明白，自个儿跟他非亲非故，他干嘛要来救她，还不偏不倚地挑了个最为紧要的生死关头。
　　“不错……是我，我已经看不下去了，不得不跑出来协助守城……”
　　黑衣人转过身，冷漠地看着果冻，沙哑着声音道：
　　“我并不想出现在你面前，但你的愚蠢，迫使我打破了曾经的誓言……”


第七百章 女神再临
　　“什么鬼誓言……谁要你来救了！”
　　果冻真受不了黑衣男的那种语气，更受不了他那犹如施舍般冷漠鄙夷的目光，当即就不爽地哼唧了一声。
　　“你长得跟她很像……这是我不得不救你的理由！”黑衣男上下打量着果冻，轻叹一声，叹息间似乎有着无尽的沧桑与追悔。
　　“像个屁啊！老娘是人妖，你少来拿老娘胡乱歪歪！”果冻艰辛地爬了起来，紧紧地咬着嘴唇，脸色苍白地看着黑衣男，一只手还捂着大腿内侧，那里简直痛得要命，只怕是一整条腿的腿骨都开裂了，毕竟果冻的体质强化得很烂，从二十多米的高空坠落下来，普通人可是要摔得血肉模糊的。
　　“呵呵，连性格都这么像么……”
　　黑衣男扯动了一下满是拉渣短胡的嘴角，阴森森地笑了笑，看着果冻的目光，简直就像要把她一口吞下去似的。
　　“嘶——”
　　魔龟发狂了！
　　一而再，再而三地想要杀掉果冻，但每次她都好运到爆棚，总在关键时刻得以相救，所谓事不过三，这已经彻彻底底地激怒了魔龟，让它感觉到自己的尊严受到了严重的挑衅！
　　一定要杀了这个人类女子！
　　魔龟红着双眼，又迈动起沉重的步伐，犹如山崩地裂般朝果冻辗压而来，冰箭被挡住，那么它就用雄壮的高大身躯来肉搏，它就不相信第四次还杀不了她，大不了，把那个黑衣男也一起干掉！
　　“退后！”
　　黑衣男的目光豁然一凌，转过头来，阴沉地盯着越来越近的魔龟，他身上那猎猎作响的黑袍犹如烈焰般袅娜舞动。
　　“哼……不需要退后，我还能继续作战！”
　　果冻咬了咬牙，脸上闪过一丝决然，她把仅剩的一头虫王、一头飞龙，还有其余几头三级低阶的虫子全部都召集到了身边……
　　从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！
　　乌龟王八蛋的深渊魔龟，打爆了她这么多的宠物，如果她不为宠物们报仇，她又怎么配当一个顶尖的驯兽师？
　　果冻是个越挫越勇的人，因为心里的自卑，她死也不愿意服输！
　　“就凭你也想继续作战？滚开，别妨碍我！”
　　黑衣男不屑地冷笑一声，还想要说些什么，但对面的魔龟已经辗压过来了，危急关头，他不得不全神贯注地去对付这头庞然大物！
　　两头影子巨龙，在黑衣男的调理和栽培下，已经成功地可以发挥出三级中阶的实力……
　　它们能喷吐龙息，能实用简单的龙语魔法，能够豁免大部分的能量伤害，甚至还能用那壮硕的龙躯来进行肉搏！
　　它们肯定不是魔龟的对手，但凭借着影子魔法那捉摸不定的特性，它们能够吸收九成的伤害，所以一时半会之下魔龟也没法将它们重伤，每次将它们打爆之后，它们就会化作了氤氲不定的黑雾浓烟，最后却又组合在了一起，恢复原样，后果仅仅是身躯缩小一圈而已，实力下降半成……
　　“不够，不够，还不够，出来吧，我的影子宠物们，都给我出来吧！”
　　黑衣男冰冷地念诵着咒语，刹那间，在他的黑袍上分裂出了无数的黑烟浓雾，这些黑烟浓雾又形成了许多曾经在战场上死掉的三级传承者，就连那名被打爆的赵少将也赫然位列其中，还有许多三级的虫子、僵尸……
　　最后，他还分裂出一个老年男子的影子！
　　当人们看到这个老年人之际，全都倒吸了一口凉气！
　　虽然老年人浑身漆黑一片，并且面无表情毫无生气……但从他的轮廓上，人们还是能分辨出……他就是为邕城燃尽了寿命的植物师卢定云！
　　怎么可能？
　　卢司令不是已经化为了灰烬吗？
　　他已经烟消云散了，怎么可能还会出现？
　　就连果冻也难以置信地看着那个黑衣男，想不明白黑衣男为什么能够将卢司令也召唤出来……
　　“他确实已经死了，肉体消散了……但，他的信念之火还没有熄灭，所以战后我得以侥幸地剪取到他的影子……”
　　黑衣男解释了一句，似乎是生怕果冻会将他视为邪魔外道。
　　是的，那仅仅是卢定云的影子而已，更由于卢定云死亡后连肉体都不曾留下，所以这个影子只保留了卢定云生前的两成实力，堪堪只有三级中阶而已……
　　这个影子，是毫无感情的傀儡，作战也呆板，也没有了卢定云生前的那份决然与信念，真要算起来，它其实比起那两头影子巨龙还要弱上三分……
　　“……这样吗。”
　　果冻呢喃了一句，看向黑衣男的目光充满了惊讶与好奇，还有深深的忌惮，因为这个黑衣男能把人的影子给剪切出来，真不是一般的可怕，她都有些担心黑衣男可能是盯上她的影子，才会专程跑来救她的了。
　　“无需多问，你若不退后……那就与我联手，将这头王八斩杀掉吧！”
　　黑衣男说着，就化为了一道闪电般的黑影，移形换位地朝魔龟冲了过去，影子巨龙、少将阴影、卢定云阴影、主动虫子僵尸传承者的黑影也犹如一支所向披靡的军队，风风火火地跟着黑衣男攻向了三极巅峰的魔龟！
　　所谓蚁多咬死象，黑衣男的实力并不高，允其量也只有三级高阶而已，自然奈何不了防御力超强的魔龟……然而，他不是单独一个人，他还有无穷无尽的影子军团，恰好这些影子军团又是打不死摸不着，只要他源源不断供给能量，就一直不会消亡的存在，哪怕魔龟王将它们一次次打爆，它们也依然生龙活虎！
　　“影牢！”
　　黑衣男在天上四处翻飞，躲闪着四散狂飙的冰箭和毒箭，时不时地还要小心龟首和蛇尾的甩击，甚至还双手平张，召唤出了几十根粗大的黑色柱子，分别穿插在魔龟的周围，困住了它的行动，将它制衡在一个狭小的空间里面！
　　“那个家伙……好强！”
　　孙师兄妹、林动、杨虚彦等人都惊呼出声来，他们没想到邕城居然还隐藏着黑衣男这般很辣的角色，可为何之前他都不显山不露水呢，要知道他所发挥出来的实力，已经不比楚泰鸿那样的狂人逊色几分了呀，他要是早早出马，搞不好也能混上一个副司令！
　　“笨女人，还愣着作甚，快点让你的宠物发动进攻啊！我已经用我的影系魔法软化了它的表皮和肌肉，它的防御不再是牢不可破了，除此之外，我还入侵了它的影子，束缚它的行动，它的实力至少要下降两成，快！一起联手，对它发动最猛烈的攻击！”
　　黑衣男狂吼，苍白得没有半点血色的脸上浮现出一丝丝的青气，显然他在承受着极大的压力，眼睛都充满了血丝，额头上布满了狰狞的青筋，但他仍然死死地咬着牙，双手化为了黑烟，滚滚的拖曳着彗尾侵入了魔龟的口腔里……
　　“嗯！”
　　果冻浑身肌肉都紧绷起来，连忙让她所有的宠物都拿出超大必杀技，对着魔龟的头颅狂轰滥炸，就连黑衣男的影子军团都像是疯了一样，使出吃奶的力气攻击着魔龟的头颅。
　　按理说，魔龟有着厚实的龟甲，如果挨了疼，它大可以当缩头乌龟，把四肢尾巴头颅都缩回龟甲里，但它的某一条神经被黑衣男给控制住，别的动作都毫无阻碍，唯独缩头的动作却根本做不出来，所以最后的结果，自然是它那软化了的头颅被炸得伤痕累累，眼睛都给炸飞了一颗……
　　果冻那边的战场，局势越来越明朗，借着黑衣男的帮助，短短的二十来秒钟时间……
　　“彭”
　　魔龟的头颅，终于被两头影子巨龙，一头出云飞龙的龙语魔法给硬生生打爆了，就像衰落在地上粉身碎骨的鸡蛋一样，脑浆、血肉、碎骨洒了一地！
　　“轰隆”
　　足足有五十米高，百多米长的身躯，轰然倒下……
　　这，是第一头丧命于战场的三极巅峰怪物！
　　与此同时——
　　“呼……太糟糕了，犬夜叉那家伙，竟然在关键时刻出了这么大的篓子，莫名其妙地就失去了战斗力，死亡后害得我又受到莫大的精神反噬……”
　　李佳玉捂着胸口，忍着脑海里传来的一阵阵眩晕感，他都快要难受得昏迷过去了，毕竟赵云、犬夜叉接连死亡对他的打击非常之大，换了普通的召唤师，只怕早就头疼欲裂地昏死掉了。
　　他很想提起神，顽强地继续参战……
　　但他做不到。
　　因为脑海里传来的剧痛越来越剧烈了……
　　意识也越来越模糊，眼前出现了许多金色的小星星……
　　不，千万不能昏迷掉，这才死掉两头召唤兽，上辈子我被打爆三四头传奇级召唤兽都未曾皱过一下眉头，现在我同样也能做得到！
　　李佳玉不停地调整着自己的呼吸，为自己打气……
　　很快，他就撑过了最为难受的眩晕感，神台恢复了清明，情况也开始有所好转……
　　然而，他却惊讶地发现，胸膛再一次传来了那种热热的奇异感觉……


第七百零一章 染红霞崩溃
　　这种感觉……
　　这种感觉令李佳玉刻骨难忘，曾经给他带来了难以言喻的痛苦，当初对战黑暗邪龙的时候，也曾出现过这种感觉，最后导致他激活神格，变成了真正的光明女神，当了好长一段时间的女人，受尽了侮辱，那群男人都像是吃了春药般看着光明女神，还疯狂地传播着有关光明女神的一切图片视频声音……
　　李佳玉惊骇地发现，胸口越来越热，越来越痒，就连下面也传来一阵阵炽热的奇异感，他还没来得及有所反应，身上就蓦然绽放起耀眼无比的光辉！
　　“呼”
　　一边的触手王像是芒刺在背般，豁然转过了头颅，那八只通红的铜铃巨眼不可思议地看着半死不活的李佳玉，感到一阵难以置信！
　　它已经解决掉了楚泰鸿，他虽然靠着天上的雷电暂时发挥出领主级实力，可毕竟不长久，只能维持几十秒钟，一旦过了时限，他又要被打回原形，所以如今他已被触手王捏成了一滩烂肉，生死不明！
　　染红霞也因为超负荷的作战力抗十根触手而陷入了前所未有的苦战，她已经翻不起太多的风浪了，惨败只是时间问题而已……
　　触手王一副胜券在握的样子，信心满满，它觉得，像它这种曾经挑战过准传奇的魔物，解决掉两个小虾米是轻而易举的事情，没什么值得骄傲的……
　　但当它那敏锐的灵识察觉到李佳玉的变化之时，整个巨大的身躯都在发颤，每一根触手上的吸盘都在莫明地蠕动着！
　　它那原本满是暴戾与凶煞的眼睛，充满了震惊与骇然！
　　因为它发现李佳玉身上有一股至强的气息在酝酿着……
　　那股气息，超越了准传奇，超越了传奇……更似乎超越了史诗，犹如君临天下般令它感到难以适应的窒息！
　　蓦然，李佳玉身上冒出的白光越来越炽烈了，神圣得令人睁不开眼睛，犹如直面中午的烈日般眼睛发疼！
　　这股白光，浓烈得就像一道贯穿天地的白色长虹！
　　“呜——”
　　触手王被那股白光照射在体表上，居然有许多黏液被蒸干了，冒出一股股的浓烟，它发现那种白光对它这种黑暗生物而言，是致命的存在！
　　它不由自主地后退了几步，甚至还矮着身子，不安地蠕动着触手，发出几声不安地吼叫。
　　它的眼睛里……
　　瞳孔收缩到了极点，那惊恐和彷徨在逐渐地扩大，最后彻底布满了它的八只眼睛！
　　那是……
　　那是神的气息，那是王者的威严！
　　怎么可能，那不是个人类吗……人类为何会拥有神的气息？
　　它不安地看着那团光芒将李佳玉完完全全地包裹了起来，那敏锐地灵觉告诉它，一旦李佳玉破茧而出，恐怕就轮到它大难临头了！
　　不行，趁着她还没变身完毕之前，一定要杀了她！
　　触手王浑身都翻涌起凶厉的杀意！
　　然而它刚刚有所行动，李佳玉却已经快它一步，瞬间就从光茧里钻了出来，满头都是如雪的白发，长及臀部，脸上的肌肤散发着一种象牙般的光晕，五官更加柔和精致，完美得无懈可击，身躯也矮了不少，就连那原本干瘪平坦的胸脯都撑起了两团高耸的玉峰，几乎要将那紧绷的皮衣给撑破，弹跳出来……
　　“哗啦”
　　一声轻响。
　　李佳玉背脊的皮衣被挤开了两道裂缝……
　　紧接着，就是一双洁白如雪的羽翼猛然间冲了出来，柔软而又顺滑的天使之翼，犹如两把大伞，平缓而又轻快地缓缓舒展开，上面全部都是晶莹发光的纯白羽毛，每一根都如星辰般璀璨闪烁，在漆黑的夜晚里散发着光芒！
　　女神之翼，再一次出现在所有人的面前……
　　而李佳玉，也终于化身为大家喜闻乐见的光明女神……
　　一股股浩瀚而又神圣的光明气息，笼罩住了整个战场！
　　这一刻，无论是魔龟亦或者是触手怪，乃至是那群正在激战的女萝藤男罗藤，全部都停下了手中的动作，转过头，呆呆地看着飞上天空，拍打着女神之翼的李佳玉，无数张脸上都布满了同一个表情，那就是——震惊，前所未有的震惊！
　　人类之中……居然出了个女神？
　　而且还是那么完美无缺的顶级女神？
　　就连隐藏在暗处，一直偷窥着李佳玉的某个女王也都心脏狂跳，诧异得差点叫出声来：
　　“不可能！她明明是我族里的皇后，怎么可能会是女神转世！我不相信，打死我也不相信！”
　　触手王像是中了石化术一样，长大了嘴巴，傻愣地看着李佳玉，她给它的感觉……比之菲奥娜女王还要强烈得多，它是个潘浚深深地暗恋着菲奥娜女王，而之所以会爱上她，也有一大部分的原因是菲奥娜女王那女萝藤王后的血统……
　　如今，李佳玉是星空下第一美人，美貌更胜菲奥娜女王一筹，更有着圣洁纯净的气质，还有着女萝藤皇族的血统……所以她对触手王的杀伤力太强大了，强大到触手王都有点脑子发热，差点想要跪倒在光明女神面前，痛苦落泪地忏悔！
　　就连城头上的两名女萝藤王后，也都不可思议地看着李佳玉，她们都在惊叹着，世上竟然会有如此美丽的女人，这个女人能把她们爆出翔来啊，亏她们女萝藤还自诩深渊界生产美女的种族，但如今连个人类都远远比不上……
　　她的品质，一定非常之高！
　　两个女萝藤王后，都舔了舔嘴角，彼此对视了一眼，都想要将李佳玉的阴气吸收干净，想必女神的元阴非常的美味吧……
　　当然，女神可不是那么好对付的，她光是气势就已经参杂了丝丝的史诗级气息，真要打起来，只怕会比她们两厉害许多！
　　“李少将又变身了……”
　　“是啊，李少将是光明女神转世，每当危机关头，她都会变成战无不胜的光明女神……”
　　“李少将果然是女的……你们看，她好漂亮，她是有胸部的，而且还很大……”
　　“她一直都在用幻术隐藏了她的胸部，这一点，大家都知道嘛……”
　　“可惜了，如果李少将再穿上女装……那就更完美了……”
　　“李少将变身的时候，为什么不把衣服也一块儿换了？动画里的主人公都能在眨眼间换一身战斗制服的啊……”
　　“都给我住口，李少将是你们能编排的吗，都给我继续战斗，李少将抗衡住怪物首领，我们也要尽全力去斩杀怪物，不要让她把我们看扁了！”
　　“是！”
　　当李佳玉化身为光明女神之时，所有传承者的希望火焰就再次被点燃，这一刻，林乱秋、染红霞、桔梗、杨虚彦乃至是那个对李佳玉抱有敌意的黑衣男，全都注视着宛如浩浩烈日般的李佳玉，似乎要将这一幕永远烙印在心扉之上。
　　一股又一股的勇气，一波接一波的力量，汹涌地从体内喷涌而起！
　　士气节节高升，所有原本绝望的传承者都爆发出超强的能量，他们的精神面貌焕然一新，变得一往无前，变得逆流直上，变得毫无畏惧！
　　女神，将与我们同在，那么我们还有什么好害怕的呢？
　　“愣着做什么……你不会是看上她了吧……我可以告诉你，她就是上次击败我的人，也是我们族群里的皇后……你看到了吧？她是个受到命运垂青的人，总是能在关键时刻爆发出强大的力量……这也是我为什么找上你们两帮忙的原因……”
　　菲奥娜女王的声音，在触手王的耳边响起，飘飘渺渺，阴阴森森：
　　“别看她现在人模狗样……但其实她是个男人，我曾经被她侮辱过，因为她下面长了一根很恶心很丑陋的东西，却没有女性的花谷……是的，她是个人妖，是个变态，是我们女萝藤种族中的败类与耻辱，老友，你莫要被她的外貌给骗了，我现在命令你，尽一切办法去将她捉住！”
　　“……”
　　触手王犹豫了片刻，最后还是坚决地同意了菲奥娜女王的命令，它寿命已经不多了，也不愿意再去管什么破事，它只想要在临死前达成暗恋对象的愿望……
　　李佳玉冷漠地望着触手王，气势攀升到了顶点，翅膀逸散出星星点点的光华。
　　触手王！
　　这个王八蛋，连续打爆了她两头召唤兽，害得她头疼欲裂，受到反噬，还把染红霞给伤成那个样子！
　　不可饶恕！
　　李佳玉那美丽得令人窒息的脸蛋上闪过狰狞的仇恨之色，在光明神格的帮助下，她满状态复活了，先前的精神反噬也被治愈地七七八八，但由于前段时间才过度运用光明神格，所以光明之力没有第一次那般充沛。
　　她，只能发挥出领主级低阶的能力。
　　可是，即便是领主级低阶也足够了！
　　触手王死死地盯着李佳玉，转而将十根触手卷住的染红霞朝李佳玉扔了过来！
　　染红霞已经昏迷不醒了，要不是有碎梦刀护住她的身体，只怕染红霞早就粉身碎骨！


第七百零二章 来自异界的外援
　　染红霞凭借碎梦刀和新领悟的母女剑法，发挥出来的实力已经无限接近领主级了，比之羊城的凌青云之流都要强悍三分。
　　可惜，她的对手是触手王。
　　这货年轻的时候连准传奇都能单挑，哪怕现在垂垂老矣，也有着巅峰时期的三成战斗力，一旦发起狂来，领主级中阶都不一定是它的对手！
　　所以，染红霞被十根触手给搞定，败得不冤，这巨大的实力差距不是那么轻松就能跨越的……
　　“嗖”
　　染红霞的身躯，犹如流星般朝李佳玉扔了过来。
　　李佳玉很在意染红霞的生死，她没有半点犹豫，直接就扇动着翅膀，化作一道闪电，当空就朝染红霞冲了过去，将她接在怀里！
　　如果不接住她，天晓得她会被那股巨力扔到什么地方，万一扔到什么坚硬的石头上，以她现在毫无护体剑罡的肉身状态，还真可能会被摔得稀巴烂……
　　但就在这时候！
　　触手王捉住李佳玉的破绽，趁着她接住染红霞的刹那间，猛然甩出了二十多根触手，这些触手卷曲纵横，携带着开天辟地的巨力，蓦然加速，每一根触手都涌现出爆炸性的力量，对准了李佳玉当头就砸了下来，那布满了猩红倒刺和粉红吸盘的触手笼罩了整片区域，更弥漫着凌厉刺骨的杀机！
　　“唰”
　　李佳玉抱着染红霞，左冲右突，犹如雨中轻燕般飞速地闪避着无穷无尽的触手，但由于触手太过灵巧，袭来的角度又刁钻狠辣，偏偏触手王的战斗意识和经验又极为丰富，能够精准地预判，所以触手上的吸盘和倒刺经常跟李佳玉擦身而过，若非有光明护盾给撑住，只怕李佳玉早就遭到触手王的毒手了！
　　这头老不死的老狗，当真不是一盏省油的灯，心思居然细腻到这个程度！
　　李佳玉逐渐闪避不了，眼看着就要被无数的触手包围住之际，她轻启朱唇，那双清澈的寒潭秋眸绽放出两道闪电，细声细气地低吟道：
　　“神罚之光！”
　　话音一落，天空中的黑云就劈下了几十道粗大无比的闪电，每一根都有水缸般粗细，杀伤力极为恐怖，瞬间就轰击在了触手王的每一根触手上，让它有了小小的硬直，触手还冒起了焦臭的黑烟，似乎还有许多倒刺和吸盘被炸得翻飞横洒，血肉一片模糊！
　　趁着这个机会，李佳玉连忙带着染红霞飞出了触手王的控制范围，而后跟它保持着距离，又将染红霞送到了孙氏兄妹手中，让他们帮忙照顾一下染大傻妞。
　　“吼——”
　　触手王怒声咆哮，一张血盆大口喷涌着腥臭的热浪，发出一圈圈肉眼可见的声波，震得整个战场的人和魔物都颤抖起来！
　　“啧，生气了么？但生气也没用，来吧，我们来好好地算一下帐，她是我的人，这个世上，只有我才能伤害她，其他任何的生物将她弄伤，都要付出血的代价！”
　　李佳玉呢喃着，冷冰冰地看着触手王，她伸出纤纤玉手，一连串的星光中，领主级武器绯红之镰赫然出现在她的双手间！
　　对付触手王这种邪恶生物，自然应该使用火焰属性的绯红之镰来将它焚烧殆尽！
　　触手王没有半点犹豫，似乎根本就没有把那柄传奇武器放在眼里。
　　它直接就蠕动着触手，朝李佳玉狂冲过来，它自信自己能够辗压李佳玉！
　　两个领主级的生物，轰然斗在了一块。
　　触手、吸力、黑气，交杂在了一起，处处都充满了危机，触手王甚至还会喷吐出一股股黑红色的墨汁，这些墨汁洒在李佳玉的光明护盾上，顷刻间就把光明护盾腐蚀得干干净净，并且溶解掉李佳玉的精神力……
　　而李佳玉也丝毫没有手软，神罚之光、光明箭雨、流星光雨，一个接一个地施展出领主级的光明魔法，范围极大，杀伤性也极强，对付这种黑暗生物非常的凑效，尤其是李佳玉单手挥舞着长长的绯红之镰，划拉出一道道优美的弧线，绯红色的火光和神圣的白光交相辉映，化为长虹！
　　长虹滚滚而下，方芳雪崩时雪山顶上汹涌而落的雪流，以势不可挡之势，以纵横不可一世之威，将触手王彻底吞没！
　　“嗷——”
　　触手王受不了李佳玉对它的属性克制，那黑红色的表皮被白光红光炽烧得冒出滚滚黑烟，体表上已经没有哪片表皮是完整的了，大量的倒刺、吸盘都被摧毁，血液和脓水流的到处都是！
　　而李佳玉也有些脸色发白，尽管没有被触手王伤到一根汗毛，但她的精神力却也被触手王的黑气污染了，不单只变得不纯净，甚至还耗损得极为严重，开战不过一分钟，李佳玉就只剩下一半的精神力！
　　好恐怖的触手王，这丫，不但触手够多，手段繁杂，甚至还有着侵蚀别人精神力的天赋，难怪它会那么强……
　　眼看着触手王和李佳玉打出真火之际……
　　不远处的魔龟王已经取得了胜利！
　　“彭”
　　无数的冰箭，招呼到血雾和黑烟上，登时让芳芳和柳银沙还原为人类的形态，双双都吐着血瘫软在地上！
　　她们已经尽力了，但最终……还是抵挡不住领主级的魔龟！
　　这货，太强了，即便它垂垂老矣，实力跌落到领主级低阶，却也是烂船还有三根钉，各种经验和威能都不是她们这两个新嫩能比的！
　　“可恶……这臭乌龟太硬了，根本打不动，偏偏它的魔法攻击还那么频繁，谁能扛得住它啊……”
　　柳银沙抱怨着，脸色发白，秀眉微皱，显然是极为不甘心，好不容易才能出来耍一下风头，结果却以惨败告终，换了谁都会相当的不爽，但她又有什么办法呢？她不过是三级中阶，方芳和艾薇也才三级高阶，三个低等级的女人想要越级挑战领主级，根本就是痴人说梦！
　　唯一还没有受伤的，就只有仙女龙艾薇了，她凭着反弹和瞬移，倒是没被魔龟王奈何得了……
　　可是，她现在胆子怯弱，看到方芳也倒地不起，一下子就慌了，不晓得该怎么办才好……
　　而糟糕的是，魔龟王显然已经放弃了艾薇，反正怎么打都伤害不了那个小萝莉，还不如换个目标！
　　自然而然，魔龟王把目标选定在了李佳玉身上！
　　它要跟触手王联手，将李佳玉制伏下来！
　　“臭乌龟，不要跑，别去妨碍艾薇的妈妈，你的对手是我，听到没有！”
　　艾薇急得双眼通红，不停地使用空间切割魔法，打出一道道犹如风刃卷刀般的魔法，这种超高杀伤力的魔法，能够轻而易举地截断钛合金，然而招呼到魔龟王身上，却立刻被它身上的保护层给消亡掉，连碰到它身体都办不到！
　　领主级魔龟王的防御，可不是三级高阶的小妹妹能破得了的，艾薇擅长的是瞬移和偷袭还有魔法，总体攻击力还比不上方芳呢，面对魔龟王这种超强肉盾，她就只能干瞪眼了。
　　“吼——”
　　远远地，魔龟王就朝李佳玉喷吐出了冰箭和毒箭，差点就把李佳玉逼入了绝境！
　　“妈的！两头领主级找上我，这是要作死吗！我的同伴未免也太不可靠了吧，楚泰鸿成了烂肉，染红霞昏迷不醒，方芳和柳银沙也倒地不起，连艾薇那头小母狗也没法帮我吸引火力，只凭我一人，哪里打得过这两头怪物……”
　　李佳玉在心里暗暗叫苦，悲愤之余差点就想要骂娘了，整个邕城的超级高手都差不多死伤殆尽，还撑得起局面的，就只有果冻战场那边的黑衣男，还有科研院那边嗑药的老不死了，至于她李佳玉，自然不算超级高手，而是绝世高手……
　　不过就算再怎么绝世，她也难以承受这么大的压力……
　　别说是她，哪怕换了杨安那小子过来，估计也要跪下来……毕竟触手王这家伙越战越强，发起疯来，几乎能攀升到领主级高阶，即便杨安那家伙有四大传承，又有三件传奇级装备，也未必能扭转这里的战局！
　　“噗”
　　又是十几根触手袭来，李佳玉连忙撑起光明护罩，却犹如乒乓球般被拍飞！
　　“嗤”
　　又是一道饱含着毒液的冰箭射过来，李佳玉躲闪不及，当即就被轰得身躯剧颤，就连光明护盾都黯淡了许多！
　　两大老领主联手……威力何止强了一丁半点，它们可是近百年的合作伙伴，彼此配合已经达到了天衣无缝的地步！
　　可恶，再这样下去，真的会死人的！
　　李佳玉心急了……
　　而就在这个时候，忽然间有一股热流在心底里流淌而过。
　　李佳玉心中一动。
　　她惊讶地发现……脑电波里接到了一份信息！
　　那份信息，居然是来自《三国无双》，也就是赵云所在的世界！
　　怎么回事，赵云不是挂掉了吗，他应该回去养伤躺床才对啊，怎么可能还有余力联系上我？
　　难道说……他给我请了外援？
　　李佳玉带着期待的心情，激活了跟赵云所签订的契约……


第七百零三章 山穷水尽
　　所谓的外援，是召唤界里的一种奇异法则，当某个召唤兽死得极为不甘，心中带有强烈怨气和羞愧之际，是可以在短时间内请外援的，当然，外援必须是跟召唤兽关系极好的伙伴。
　　外援的条件，比想象中的还要苛刻，并且也有成功率这个说法的，通常而言，成功率不会超过一半，并且请来的外援还必须跟召唤师有着冥冥中的缘分，如果命中注定无缘，那么召唤法则就会产生排斥，外援也必将会失败！
　　李佳玉前世的时候，也经常请外援，就是靠着外援这种金手指，他才能一次次渡过险关，有时候他还能靠着外援来召唤出更强更威猛的召唤兽……
　　之所以能在短短的几年内，跟那么多的骨龙王、巫妖王、九尾妖狐、冰霜巨龙等准传奇、传奇级生物签订契约，主要还是靠着外援这个金手指……
　　不过，李佳玉感到极为奇怪。
　　因为外援只有达到了领主级之后，才能使用的……
　　可他现在才仅仅是二级巅峰啊，距离领主级还有十万八千里，按照规则，他绝不可能会请得到外援的！
　　也罢，反正在我身上发生违背召唤法则的怪事已经不少了，多一件不多，少一件不少，也无需大惊小怪了……
　　李佳玉激活了赵云的契约之后，却见一阵青光闪现，一名身穿青色战袍，红脸长须，威武霸气的中年帅哥出现在李佳玉身旁，他瞪了瞪眼睛，似乎是惊讶于李佳玉的花容月貌，刚想要说些什么，却猛地从半空中坠落下来！
　　堂堂的武圣关云长，是陆地的武圣，任凭他再怎么厉害……也不会飞啊！
　　幸好，武圣关云长的轻功非常的好，在坠落过程中就已经调整好了平衡，在半空中也如鱼得水，迅速地发挥出超强的战斗力，当魔龟王的冰箭朝他射来之际，他一个半空翻腾，就一脚踩在了冰箭的柱面上，而后又用千斤坠加大了坠落的速度，眨眼间就踩在了地面上！
　　“当啷”
　　关云长狠狠地把手中那柄造型华丽，犹如青龙般霸气流畅的青龙刀剁在了地面上，登时让大地都在颤抖，无数的裂痕以他为中心，朝四面八方疯狂地扩散出去！
　　“领主级！”
　　半空中的李佳玉惊喜莫名！
　　这名身穿青袍的中年帅哥，赫然是一个领主级低阶的大高手！
　　他是谁？
　　难道是赵云的师傅么？
　　“某不才，乃子龙结拜二哥，关云长是耶！某受子龙所托，特地来助战！汝可是子龙的新主公？”
　　关云长仰起头，凭着他那鹰隼般的视力，倒也可以清清楚楚地看清楚李佳玉的相貌，这一刻，关云长深深地被折服了。
　　哪怕他心若磐石，哪怕他古井无波，也被李佳玉的魅力给震撼住，他自然不是喜欢上光明女神，仅仅是觉得那种绝世的美丽，必须好好地去珍惜去保护而已……
　　有他在，绝对不会让她受到半点委屈和伤害！
　　“关云长？哦，你就是传说中的武圣关云长！”
　　李佳玉的眉梢跳了跳，惊喜地大喊道。
　　可惜……两人还没来得及再进行过多的交谈，那边的两头领主级怪物就再次发动了猛攻！
　　“那头王八，交给某便可！”
　　关云长怒啸一声，直接就双手挥舞起青龙刀，动作好像一抹青烟，一道光线，抬步一脚踏出，身上的青袍就像是充了气一样，呼呼地鼓起来，还伴随着一道道的雷光！
　　轰隆！
　　关云长冲了出去，周身气流好像是一道道狂风，剧烈的震响，甚至比起刚才楚泰鸿牵动天上的雷电时还要洪烈，还要震撼！
　　周身犹如连珠炮般的响动，地面上的大量沙砾也都被震荡而起，铺天盖地的狂沙朝着前方撞击过去！
　　“喝！”
　　关云长那枣红色的长脸愈发涨红，他飞速地狂奔，战场上凡是被他脚踩过的地面都深深地凹陷下去，仿佛整个战场都向下一沉，一道道黄沙所形成的狂龙从他脚后甩起来，最后又散成了一片片沙墙，每一粒沙子都蕴含着极为可怕的爆炸力，换了普通人挨上这些沙子，只怕会被打成筛子！
　　“呜噜噜——”
　　魔龟王不屑地看着关云长，嘴巴里竟然喷射出一连串的泡泡，不过它的蛇尾还是朝关云长射出了一道道凌厉的毒箭！
　　“嘭嘭嘭！”
　　青龙刀划拉出无穷无尽的雷电能量，关云长轻而易举地就用青龙刀把所有扑面而来的攻击都给挡了下来！
　　眨眼之后，关云长就已经去到了魔龟王的面前，高高地举起青龙刀，恶狠狠地劈在了魔龟王的龟首上！
　　“咣当”
　　金属交击声蓦然响起！
　　关云长的虎口都差点被震得出血来，他心中诧异，暗暗呼着对手的防御力非一般的变态，他用尽全力居然都没办法破开防御，这可要怎么打啊……
　　不过，魔龟王同样不好受，虽然头皮没有受伤，然而青龙刀上传来的怪力和能量还是穿透了它的头皮和头骨，直接作用在它的脑子里！
　　这害得它一阵头晕目眩！
　　毕竟，关云长手中的青龙刀可是领主级高阶的武器，超强的存在，对付一头领主级低阶的魔龟王，杀伤力是非常强大的，换了其他防御力烂一点的领主级怪物，只怕早就身首异处了！
　　看到关云长牵制住魔龟王，李佳玉这才放下心来。
　　她终于可以全神贯注地去对付触手王了……
　　“妈妈……我来帮你……”
　　这个时候，艾薇那娇滴滴的声音蓦然响起，原来艾薇已经瞬移到了李佳玉身旁，她那双水汪汪的大眼睛不停地盯着李佳玉的胸脯猛看，瞧那架势，似乎还真是想扑上来喝奶……
　　“用不着你来多管闲事，你帮我牵制它五六根触手就好！”
　　李佳玉冷然地瞪了一眼艾薇，没好气地哼道，随即又挥舞着绯红之镰，跟触手王的二十根触手混战在一起！
　　“嗷——”
　　另一片战场上，也同样取得了喜人的战果……
　　因为黑衣男的强悍实力，还有果冻的辅助，他们早早地就斩杀了一头魔龟，随后他们又马不停蹄地去跟林乱秋的队伍会合，相互合作，花了一分多钟的时间，终于又把一头三极巅峰的触手怪给分尸成一片片碎肉，并且由林乱秋的烈日仙元力给焚烧成了灰烬！
　　若非触手怪的生命力强悍得可怕，能无限再生，也许只要半分钟就能把它给杀死了……
　　“还愣着作甚么！快去帮李佳玉啊，她要是被那头最大的触手捉去调教，我们所有人都要给她陪葬！”
　　果冻冷着一张脸对黑衣男训斥道，这黑衣男虽然才三级高阶，但影子魔法却匪夷所思，能够发挥出不逊色于三极巅峰的战斗力，跑去帮李佳玉的话，应该会有那么点效果。
　　“你以为我是神么……早就累得快要趴下来了。”
　　黑衣男耸了耸肩，表示无能为力，他的能力非常的强大，然而却有个致命的弱点，那就是……精神力消耗得比什么都快，这才那么两三分钟，他的精神力就彻底消耗光了，只能对着触手王干瞪眼！
　　不过，能斩杀两头三极巅峰的怪物，他也可以自傲了。
　　“嘭”
　　李佳玉被触手王的粗大触手给卷住，无奈之下，她再一次召唤了神罚之雷，轰开了所有的触手。
　　但，她发现情况越来越不妙……
　　因为她的精神力只剩下三成了！
　　三成……
　　在三成精神力消耗一空之前，能将触手王给击败吗？
　　可是，它现在还剩下十九根触手，到底要怎么才能将它彻底击杀掉？
　　李佳玉绞尽脑汁地去寻找着杀敌的办法……
　　然而，又有一件糟糕的事接踵而来！
　　却见城头那边的两名女萝藤王后已经把科研院的老院长、谢文渊悉数击败，萧晚晴苦苦支撑着光明护盾，只怕再过那么点时间，她的光明护盾就会被女萝藤王后给破掉，然后，这两个专门吸取女性元阴的臭婊子肯定会把萧晚晴吸成人干！
　　“你先处理这个妞，我过去帮触手老怪，对付那个女人！”
　　其中一个女萝藤王后说道，她对李佳玉动心了，毕竟李佳玉已经露出了败象，恐怕再加一把火，李佳玉就要被擒下来！
　　一旦她被擒下来，那么，女萝藤王后只怕会以最快的速度夺取她的元阴！
　　“放屁！你倒是想得美，那个女人是我的，别跟老娘抢！”
　　“你有了这个光明祭祀还不够吗！”
　　“为什么不是你吃光明祭祀！”
　　“那好，一起公平竞争吧！”
　　两名女萝藤王后，居然放过了萧晚晴，同时朝李佳玉冲了过去，她们挥舞着女王之鞭席卷天空，似乎是要把李佳玉也给扯下来！
　　一头触手王就已经让李佳玉疲于应付了，如今再加上两名女萝藤王后……
　　这，简直就是要了李佳玉的老命啊！
　　山穷水尽！
　　这就是山穷水尽，李佳玉的所有底牌都已经用尽了，可是依然没有能够奈何得了强大的敌人……
　　莫非……
　　这就是李佳玉的末日了么？
　　难道她要失手被擒，被女萝藤王后调教吗？


第七百零四章 菲奥娜的逆袭
　　两头女萝藤王后的参战，直接让李佳玉陷入了前所未有的危险之中，无数的藤蔓、鞭影加上触手和墨汁，李佳玉完全招架不住，别说发动像样的反击，就连简简单单的抵挡都做不到，那层光明保护罩犹如波动的水泡一样，荡漾起一层层的褶皱，似乎随时都可能会破裂开！
　　“唰”
　　当李佳玉躲闪乏力之际，上百条粗壮的藤蔓，再加上十几条触手，就组成了一个浩瀚的包围圈，从多方位角度彻底封锁住李佳玉，令她难以突围，然后这些藤蔓和触手就迅速地朝她收拢，想要将她彻底束缚住！
　　一旦这些长长的东西将李佳玉困住……
　　后果将会不堪设想，哪怕她能发挥出领主级低阶的光明神力，也插翅难飞，只能落到她们手里任由摆布！
　　“糟糕……”
　　李佳玉头皮发麻，瞳孔急剧地收缩成了针芒，到了这种生死关头，已经别无原则了！
　　要将剩余的三成精神力大幅度引爆，召唤超高强度的神罚之雷来脱困吗？
　　可即便脱困了，没多少精神力又该怎么跟这群敌人作战？
　　眼看着袭来的触手藤蔓愈来愈近，李佳玉已经没办法犹豫了，正要在这个生死一线的关头引爆精神力之际——
　　“妈妈！跟我来！”
　　李佳玉一直都觉得艾薇的嗓音很不顺耳，可是在这种电光火石的关头，艾薇瞬闪到她身边，对着她轻声耳语之际，她却觉得艾薇的嗓音简直跟天籁一样！
　　没有丝毫的犹豫，李佳玉连忙撤掉了光明护罩，下一瞬间，艾薇就抱住了她的腰肢，带着她瞬息间闪出了二十多米开外，完全脱离了触手藤蔓的包围圈，得以逃出生天！
　　“艾薇，干得好！”李佳玉很难得地夸耀了艾薇一句。
　　“妈妈，你还是跟艾薇逃跑吧……它们太强大了，我们打不过的……”艾薇可怜兮兮地说道，作战到现在，她的魔法力也已经所剩无几了。
　　“逃？我们能逃到哪里去……这群怪物本来就是冲着我来的……”李佳玉苦笑一声，但很快又打起了精神，以森寒的目光注视着三名强大的对手！
　　两名女萝藤王后天赋异禀，是深渊界中的宠儿，即便才堪堪三极巅峰，但她们却可以越级挑战，再凭借着手中的领主级武器，是以她们能稳稳地发挥出领主级的实力……
　　别说是统和整个邕城的力量，即便是换了羊城，也绝对没可能同时对付得了这群强大的敌人，两皇后、触手王、魔龟王，加起来就是四名领主级了，联合起来足以把羊城也辗压成灰烬，绝无幸免之理！
　　所以，李佳玉抗衡不了这四头领主级怪物……也是无可厚非。
　　然而，有些时候……
　　即便明知道敌人比自己强大无数倍，自己也不得不战，因为一旦退缩了，那么自己将会失去所有珍视的东西！
　　哪怕战斗到最后一滴血，也绝不能放弃，不战到最后一秒，谁也说不准自己一定没有翻盘的机会！
　　“可是……妈妈，方芳姐、红霞姐、银沙阿姨，还有楚叔叔都倒下了呀，只凭着妈妈一个人，跟以卵击石有什么区别……我们走吧，让艾薇带着妈妈离开这处战场，去深山野林里躲起来……”艾薇仰着头，水汪汪的眼睛里满是不舍，她很心疼地看着李佳玉那破损不堪的皮甲，又看了看李佳玉那稍显苍白的脸色，嘟着嘴急声说道。
　　“要走你自己走！”
　　李佳玉一把就将艾薇推开，狰狞地看着再次将她们母女两包围住的女萝藤王后、触手王，只听“嘶嘶”的声音响起，李佳玉右手手腕上的手镯就活了过来，分裂出许多水蛇般的藤蔓，并且扭曲着膨胀，最后形成了一条带有无数分叉的长鞭！
　　左手绯红之镰，右手女皇之鞭，此情此景，李佳玉要开始拼命了！
　　“妈妈……你不走的话，艾薇也不会走的……”
　　艾薇咬了咬嘴唇，毅然决定留在李佳玉身边，帮助她抗衡一头女萝藤王后！
　　虽然艾薇是仙女龙，龙族中的王族，又受到龙神的祝福，但她毕竟年纪还小，又消耗了大量的魔力，所以由她来对付一头领主级的怪物简直是吃力到了极点，不说险象环生，光是她的瞬闪就被吃得死死的，毕竟女萝藤王后的藤蔓数以百计，铺天盖地、密密麻麻地扑腾过来，好几次她都差点被捕捉到。
　　要不是有龙套挂坠释放出金光保护住艾薇，恐怕几个照面，她就要落败了……
　　“咯咯……这个小妹妹也不错嘛，粉雕玉琢，娇小玲珑，哦哟，居然还有着这么充沛的元阴，如果是今晚把你采摘了，老娘一定能够晋升到领主级吧……来啊，小妹妹，快来到老娘的怀抱吧！”
　　一头女萝藤王后笑得花枝招展，她对艾薇充满了兴趣，更在赞叹着邕城的女性传承者质量都超高，个个都元阴充沛，如果能把她们都吸个干净，恐怕她都快可以升到准传奇了！
　　艾薇倔强地咬着牙，她死死地拖住这头女萝藤王后，不让王后继续攻击李佳玉，所为的就是给李佳玉争取机会！
　　可惜……
　　李佳玉根本就没有机会。
　　因为她的对手是触手王，这个老不死几乎没有弱点，哪怕攻击它的脑袋、眼睛、口腔，它也不会受到致命伤，生命力比起黑暗章鱼都要强大千百倍，没有弱点，就表示没办法迅速地将它重伤杀掉，即便偶尔给予它些许重创，它也能在短时间内愈合伤口，继续生龙活虎地嗷嗷发动进攻！
　　最为棘手的不是它的生命力。
　　而是它的战斗经验和疯劲，它战斗起来简直跟疯狗一样无所不用其极，根本就不防御，完全是一味的猛攻，每一条触手都像是神龙甩尾般充满了强劲的力道，抽甩得空气啪啪炸响，倘若拍在了地面上，绝对能在地面上拍出一个长达三十米，深达十米的深坑，甚至让一整片区域的地层都在颤抖！
　　“神罚之光！”
　　李佳玉翱翔于天际，念诵着咒文，召唤出一道道水缸粗细的雷霆，招呼在触手王的身躯上，时不时地还要操纵着绯红之镰、女皇之鞭来招架女萝藤王后的藤蔓、树根。
　　在某个暗处的角落里，一双眼睛正在注视着陷入苦战的李佳玉，她嘴角勾起了一丝歹毒而又解气的笑意：
　　“对，就是这样……把她打得像一条落水狗，凯瑟琳，加把劲，一定要把皇后给擒下来，到时候皇后就是我们的囊中之物了，她会像母狗一样被我们关在阴暗的地下牢笼里面……被她抢走的女王之鞭，也将会重新回到我的身边！”
　　这个声音，赫然是出自菲奥娜女王之口，她全程都在关注着整个战场，只不过她不大想出手，所以一直都躲藏在魔龟王那厚实的龟壳夹层里面……
　　之所以不大愿意出手，是因为她非常的忌惮李佳玉，当初李佳玉还很弱的时候，就能跟她打得两败俱伤，如今李佳玉都已经成长了那么多，天晓得李佳玉还有什么隐藏的王牌，所以菲奥娜女王想要让其他的女萝藤王后来当替死鬼，由她们引诱出李佳玉的底牌！
　　“看来……我还是太过谨慎小心了，皇后她已经没有隐藏的王牌了……嗯，是时候出去收拾她了！免得凯瑟琳把我亲爱的皇后给弄得残废……”
　　菲奥娜女王心思一动，就想要从龟甲夹层里冲出去，而这个时候，李佳玉的战局已经白热化！
　　“彭”
　　无数的藤蔓铺天盖地地一涌而下，彻底地将耗光了精神力的艾薇给纠缠住！
　　龙套挂坠所释放出来的金光也是有能量极限的，当外来的打击太过频繁剧烈的时候，龙套挂坠的防护结界就崩溃掉了！
　　在金光保护罩土崩瓦解的一刹那，无数的藤蔓就呼啸着缠住了艾薇那娇小玲珑的身子，把她捆绑成了一条粽子！
　　“好极了，这个奶油般可爱的小姑娘终于落入了我手底下……哎哟，这细皮嫩肉的，看起来真美味……”
　　捕获了艾薇，那名女萝藤王后继续马不停蹄地又朝李佳玉发动进攻，重新带给李佳玉更大的压力！
　　三头领主级还不算，甚至，在魔龟王、触手王的呐喊声中，又有好几头三级高阶的魔物前来助战，把李佳玉围堵得水泄不通，密密麻麻的冰箭、触手、墨汁、毒箭犹如雨点般攻向李佳玉，让她连喘一口气都做不到！
　　“唰”
　　就在李佳玉快要崩溃之时，触手王抽甩着一条粗壮无匹的触手，从天而降，带着排山倒海般的力道，狠狠拍了下来，只听一声玻璃破碎的声响，李佳玉的光明护罩当即就被打碎，巨大的冲击力加持在她身上，让她犹如炮弹般被砸进了泥土里，摔得小腹里翻江倒海，双腿也粉碎性骨折！
　　完了么……
　　李佳玉躺在冰冷的泥坑里，双眼失神……
　　就在她快要绝望的时候，她忽然看到有一颗果实从天而降，掉落在她的额头上，打得她好疼。
　　“这是……这是怀孕果实？”


第七百零五章 怀孕果实之威
　　章鱼曾经说过，怀孕果实会在月圆之夜的时候成熟，而事实也的确如此，今天一大早的时候它就已经释放出了一种奇异的香甜芬芳气息，闻了有种沁人心扉的舒畅感觉……
　　李佳玉很早就想要吃掉这颗果实了，只是……怀孕果实真的很恐怖诶，万一吃掉了以后，自己也怀孕了可怎么办，变成女神就已经非常悲剧了，如果还要挺着个大肚子生娃，那还不如一刀捅死李佳玉来得实在！
　　因为自尊心和某些面子上的问题，致使李佳玉一直都不敢将它吃掉……
　　但现在，情况已经完全不一样了！
　　李佳玉陷入了前所未有的窘况，够实力的战友全部战败，躺的躺，死的死，伤的伤，晕的晕，一个个都没办法帮上忙……
　　就连不远处正在跟魔龟王战斗，眼看着就要取得胜利的武圣关云长也因为失去了李佳玉的精神力补充，而豁然化作白烟消失在原地，被放逐回到了三国无双的世界里……
　　而李佳玉本人也丝毫没有可战之力了……
　　精神力仅仅剩下不到半成，光明护罩因为使用过度而处于魔法冷却状态，体力也消耗一空，就连肚子里都在翻江倒海，双腿更是摔得粉碎性骨折，连站都站不起来！
　　在这种窘迫至极的尴尬时刻……李佳玉已经没有任何的胜算了，哪怕她燃烧灵魂，爆发出双倍的战力，也没可能成功地翻盘对付四头领主级怪物！
　　既然已经绝望……
　　那就破罐子破摔吧，先试试这颗怀孕果实有没有黑暗章鱼那厮吹嘘的这么厉害……
　　如果它真的赋予了李佳玉强大的力量，那就再好不过，说不定真的能够反败为胜……可如果失败了，那也没差，反正也已经注定要失败的了……
　　“章鱼，你这混蛋可千万别骗我啊……怀孕果实，你也千万别令我失望……”
　　李佳玉吃力地伸出手，将怀孕果实从她的身旁捡起来，她看了看这跟长得像黄瓜般青黄相间、带着点点凸起的果实，猛然间想起这东西似乎是给女人半夜时使用的……女潘吭诩拍孤独的时候，不都只有黄瓜相陪伴吗……
　　不管了，先吃下去再说！
　　李佳玉驱散了脑中的杂念，张开红唇檀口，洁白的贝齿用力地就咬掉了怀孕果实的瓜头，咀嚼了几下，就吞到了肚子里，又狼吞虎咽，犹如吃香肠般三两口把一整根黄瓜都咬碎吞咽下去。
　　怀孕果实的味道并不好，很淡也很涩，甚至还带着一种……生栗子酱的味道，差点就令李佳玉吐出来了……
　　这个时候，魔龟王、触手王、还有两头女萝藤王后都已经围拢到那个土坑旁边，居高临下地俯视着李佳玉……
　　“呵，这个人类，还真是够难缠的，打了这么长的时间，合着我们四个强者的力量才将她拿下来……啧啧，如果我们再晚来几个月，等她成长到了新的高峰，只怕我们还真有可能会被她反过来制伏……”凯瑟琳女王拍了拍胸口，得意洋洋地娇笑道。
　　“不错，她的确很不好对付……这种拥有神格，得到女神垂青的人类，在未来很可能会成长为这个位面的最强者，幸好我们听了菲奥娜的话尽早过来占便宜，要不然我们就亏大发了，你们说对不对？”
　　海龟王、触手王都发出一声震天的咆哮声，不晓得是在应和着女萝藤王后的话，亦或者是在宣泄胜利的喜悦。
　　“好了，先把她绑起来，等咱们结束了这场战争，将所有人类都解决掉之后，我们再商讨一下该怎么将她平分……”
　　凯瑟琳女王笑得花枝招展，随即眸中寒芒一闪，挥舞着手中的女王之鞭，缠向了李佳玉的身躯，而另一位女萝藤王后也不甘示弱，她也跟着把女王之鞭甩了过去。
　　两个女王，都想要争夺对李佳玉的拥有权！
　　但……
　　不可思议的事发生了！
　　当两条女王之鞭结结实实地绑在李佳玉身上，沾染上李佳玉双腿上的血迹的刹那间，她们两个顿时感到一股电流在手指间流淌而过，震得她们柔荑酥软，握不住手中的女王之鞭！
　　随后……
　　两条女王之鞭就像是疯了一样，居然不停地扭曲，下一刻，两条女王之鞭竟然放开了李佳玉，甚至还犹如水蛇一般，跑到了李佳玉的手腕上！
　　“咻”
　　两条女王之鞭在一阵青光中，化为了两条手镯，竟然牢牢地套在了李佳玉的手腕上！
　　如今，李佳玉有三条女王之鞭化作的手镯了！
　　“怎么回事？”
　　“搞什么鬼？为什么我们的女王之鞭也叛逆了？她到底用了什么妖法，轻轻松松地就夺走了我们的女王之鞭？”
　　两个女王都瞪圆了眼睛，长大了嘴巴，就像见了鬼一样，死死地盯着李佳玉，要知道女王之鞭陪伴了她们近百年，是她们最为亲密的伙伴兼武器，领主级武器都是有灵性的，能够自动择主……
　　可为什么，她们最亲密无间的伙伴和武器会反叛她们，跑去选李佳玉为主人？
　　就连魔龟王、触手王也都感到极端不可思议，看向李佳玉的目光充满了戒备，虽然她已经摔得重伤，可是……这个在刚才独斗四名领主级怪物的光明女神，似乎还隐藏着什么底牌！
　　果然！
　　李佳玉很快就睁开了那双明眸秋水，绽放出一道慑人的冷光！
　　她毫无感情地打量着所有围住她的怪物……森然一笑。
　　她伸出了白洁如玉的手掌，一手按在了地面上，整片整片的土地都在轰隆作响，犹如地震般哀鸣不已。
　　寒风吹来，吹拂得她的秀发凌乱不堪，但她的另一只手却平举起来，指尖缭绕着冷风……忽然间，竟有一股更为暴烈的狂风以她为中心，向四面八方吹拂而出，甚至还扭曲卷舞，形成了一道漆黑如墨的龙卷风！
　　“这是……”
　　面对如此声势骇人的地震以及龙卷风，两名女萝藤王后也被吓了一跳，连忙朝后面退了十几米，就连魔龟王、触手王这两头庞然大物也跟着紧绷了身体，戒备地看着李佳玉，而那些三级高阶的魔物则统统都推得远远的，否则的话，它们很可能会被那狂猛的龙卷风给吸进去，落得粉身碎骨的下场！
　　“吼！她似乎在酝酿着什么能量，必须打断她，快，趁着她还没成功，你用触手将她弄晕！”魔龟咆哮道，那双黑褐色的眼睛里闪烁着骇然惊惧的光辉。
　　触手王这才意识到问题的严重性，连忙挥舞着一条触手，犹如炮弹般朝李佳玉甩去！
　　它的触手尖端，能够释放出一种带有催眠效果的毒液，一旦被这种毒液进入体内，就算是三极巅峰的魔龟战将都招架不住，就更别说李佳玉这种细皮嫩肉的人类了。
　　眼看着触手尖端即将到达李佳玉身前之际！
　　仍旧躺在地上的李佳玉却仍旧面无表情，她轻声吐出一句话：
　　“谨遵我的命令，具体而现行，释放出大自然的狂怒，出来吧——黄土力士，暴风使者！”
　　“轰隆隆”
　　话音一落，在李佳玉身底下的泥土竟然疯狂地翻涌剧震，紧接着，赫然有一头黄褐色的泥土巨人从地面里窜了出来，它用头顶驮着李佳玉，瞬间就将她顶到了五十多米的半空中，只因为这头泥土巨人就有五十多米高！
　　它看起来很挫很粗糙，有点像橡皮泥做成的，然而它的体型太大太过魁梧，四肢手脚又粗壮得可怕，脸部没有五官，只在额头上镶嵌着一颗夺目耀眼的金黄色超大型夜明珠！
　　“嗤”
　　这个时候，触手王的触手才射了过来，极端延伸，居然延伸出近百米长，风风火火地就要卷向黄土力士的头顶，将李佳玉抢过来！
　　但黄土力士可不是吃素的，它怒啸一声，犹如平地惊雷，而后伸出一只手，恶狠狠地就捉住了那条袭来的触手，竟然让它难以越过雷池半步！
　　触手王震怒了，当即又甩出了三条触手，然而……
　　暴风使者却也不甘示弱，瞬息间就挡在了黄土力士面前，这道没有身体的龙卷风唰唰唰地狂乱卷舞，竟然犹若绞肉机一般，悉数将那三条触手都给搅得皮开肉绽，差点就断裂开了！
　　“这两头元素巨人……居然也是领主级，可恶，那个人类不是已经到达极限了吗……以她那枯竭的精神力，到底是怎么召唤出两头领主级召唤兽的！”
　　魔龟王、凯瑟琳女王、伊莲娜女王都惊讶不已，这一瞬间，它们都觉得脑子里空白一片，发现自己愈发看不透那个李佳玉了！
　　她到底隐藏了多少底牌啊，为何每次眼看着就要将她制伏之际，她总是能够出乎意料地苟延残喘下来？
　　“没什么好怕的，她现在肯定是强弩之末了，我们一起上，只要能打倒那两头元素巨人，就一定能彻底将她拿下！”
　　凯瑟琳女王脸色凝重地尖叫一声，就联合着其余三头领主一起扑向了李佳玉……


第七百零六章 女王的逆袭
　　站到现在，触手王已经断掉了一半的触手，浑身上下都是李佳玉留下的电痕和光斑，到处都焦黑腐烂，战斗力已经下跌了至少三成！
　　魔龟王更加不堪，它的龟首都开裂了，秃头满是灰黑色的血迹，一道道刀痕参次交错，深可见骨，就连白森森的头盖骨都露了出来……
　　伊莲娜、凯瑟琳女王也都失去了女王之鞭……
　　总体实力，这四头领主级怪物都比巅峰状态时差了好多好多……
　　然而，四头领主级仍然很强，换了杨安过来，只怕也会掉了一层皮，更别说李佳玉已经粉碎性骨折，只能依靠两头没有实体形态的元素巨人了。
　　“佳玉能撑得住吗……”
　　“不能撑也要撑啊！她要是输了，我们所有人都要跟着陪葬！”
　　“可是……她都已经战到没有精神力了啊……”
　　“没有精神力她还怎么召唤那两头元素巨人，难道她又在用什么自残的招式了吗……当初在西江大学，她可是燃烧了半个灵魂，差点没命啊！”
　　“四头领主级……不可阻挡，根本就不可阻挡，这比当日的黑暗邪龙厉害太多了，就算佳玉是光明女神……也没可能咸鱼翻身……”
　　“够了！已经够了，就算再怎么打下去……我们也没办法活下来的，这根本就是泰山压卵，它们比我们强十倍、百倍，我们从一开始就注定打不过的，瞧瞧染司令、楚司令的下场就知道了！”
　　“不，不会的……佳玉从来没让我们失望过，只要她站在我们这一边，我们就不会输……”
　　“话是这么说没错，可我们真的是山穷水尽了……”
　　这一刻，空气仿佛凝固起来，外围的触手怪、魔龟、女萝藤也停下了战斗，转而把注意力投放到李佳玉那边的战场，它们要谨记住王者取得胜利的一幕，而苟延残喘的传承者们也都瞪大了眼睛，惴惴不安地看着几头庞然大物交战。
　　邕城七百万人的生死，就落在了李佳玉的肩膀上……
　　但她只靠两头元素巨人，真的能够抗衡四头领主级怪物吗？
　　即便能抗衡的了……
　　数十头三级高阶的魔物又该如何抵挡，它们一拥而上，发挥出来的力量同样不会逊色于领主级，这就意味着，两头元素巨人要面对五头领主！
　　“咆哮吧，黄土力士！”
　　李佳玉吃力地从黄土力士头顶上坐起来，她咬得唇瓣都溢出嫣红的鲜血，她一边用残余的精神力治疗双腿，一边狰狞地望着对面的四头领主和诸多三级怪物，她知道这将会是最终之战，赢了它们，邕城就安全了！
　　此战，只能胜不能输！
　　“负隅顽抗是没有用的，越是挣扎，你被擒下后我们就越要虐你！”
　　四头领主级怪物从四个方向奔杀而来，无数的触手、藤蔓、冰箭形成一片天罗地网，里面蕴含的森森杀机就连黑暗邪龙遭遇了，也必须退避三舍，否则的话很可能会饮恨败北！
　　“吼！”
　　黄土力士发出响彻九天的嘶吼，它是从大地里孕育出来的巨人，带着大自然的威能，又怎么可能会害怕这么些杂碎，当即就张开了一片黄浊色的结界，调动着方圆几公里的土元素能量，同时双手化为八棱重锤，带着摧枯拉朽的气势，将袭来的触手、冰箭悉数破去，狂暴的能量在击溃这些攻击后，又狠狠地砸向了魔龟王的龟甲……
　　“轰隆”
　　两个足足有房屋那么大的重锤敲落在龟甲上，仿佛凭空响起一阵炸雷，激荡起的能量在虚空中激起狂暴的气流，仿佛一阵肉眼可见的冲击波，把四面八方的沙砾、碎石、土壤、杂草都震成了粉碎！
　　“噗”
　　魔龟王脸色剧变，猛地就狂喷了一口鲜血，甚至还吐出了内脏碎片，显然是被重锤敲得深受内伤，就连它引以为傲的龟壳都泛起了一道道裂痕……
　　触手王眼见同伴受伤，立马又挥舞着触手上前助阵，然而黄土力士的八棱重锤迅速地分裂，竟然又组合成了两个满是刀翼的螺旋桨，然后飞速地转动，简直就像机器人一样，当那些触手袭来碰到高速转动的螺旋桨之时，立马就被搅得血肉模糊，顷刻间就成了烂渣！
　　目睹了黄土力士的恐怖战斗力，传承者们都惊呆了！
　　“厉害……怎么会这么厉害，领主级的怪物在它手底下就像小猫小狗一样毫无反抗之力……”
　　“是啊，不愧是……不愧是光明女神所召唤出来的强者……”
　　“佳玉之前为什么不早点将它们召唤出来……早点这样的话，我们就不会被打得这么惨了……”
　　传承者们惊喜莫名地尖啸着，而当它们目睹到暴风使者的战斗之时，就自信心暴涨了！
　　因为暴风使者彻底地将两头女王压着打，重重的风刃不断叠加，疯狂地卷舞纵横，空气里炸响了无数剧烈的气爆，可怕的风刃、气流、风箭几乎将方圆数十米内的一切切割得粉碎，令人窒息的压迫让两头女王提不起丝毫反抗之力！
　　无数的藤蔓，直接就被切割成了碎块……
　　“不可能！这头风元素巨人连实体都没有，怎么会强到这个程度，它明明才领主级低阶啊……”
　　“见鬼了，它是不是吃了春药，怎么越大越猛，我们没了女王之鞭，拿什么来跟它抗衡啊……”
　　两头女王忍不住叫喊着，脸色铁青，在她们的身上出现了一道道的细密伤口，这些都是风刃划过后留下来的伤痕，就连她们身上着羞处的树叶也都被摧毁了大半，差点就要露出敏感地部位了，伊莲娜女王甚至还光了屁股……
　　“该死！该死，我们都快要把她擒下来了，可她召唤出来的这两头大家伙却这么难缠……”
　　伊莲娜女王挥了挥手，在电光火石间召唤出一片树叶，再次遮住了自己的屁股，同时还发出愤懑的尖叫，如果女王之鞭还在她的手里，她就能够延伸出去，偷袭坐在黄土力士头顶上的李佳玉了，毕竟李佳玉现在身受重伤，没有半点自保之力……
　　眼见两头女王都快要败北，那几十头三级高阶的怪物连忙扑了过来，帮忙对付暴风使者。
　　可惜，巨大的实力差距不是数量能够弥补的，更何况暴风使者的优势就在于大范围攻击，最不怕的就是群殴！
　　“咻”
　　暴风使者弥漫出强大的气浪，带着辗压一切的暴虐横扫四方，刹那间就分裂出了八个小型龙卷风……
　　那些三级高阶的怪物，本来一个个都强横得无可阻挡，普通传承者碰上它们，怎么死都不知道……可如今，它们却被八个小型龙卷风卷得七荤八素，浑身上下都皮肉翻卷，哪怕是那些防御力超高的魔龟都被龙卷风卷得头晕目眩……
　　“看来，我们要赢了！”果冻满眼都是小星星，有些艳羡地注视着那边的战场，唏嘘着说道。
　　是啊，那四头领主级怪物全都处于下风，小怪物又通通被控制住，敌人又能翻得起什么风浪？
　　李佳玉果然是最强的，她没有让人失望！
　　不单单只是果冻，就连其余的传承者也都紧紧地捏住了拳头，满脸激动地喘着粗气。
　　“未必，四头领主级怪物没可能这么简单就对付得了……”黑衣男冷漠地说道，他也想过去帮点忙，奈何他现在已经耗光了精神力，但直觉告诉他，敌人还藏着什么更为厉害的底牌……
　　“轰”
　　黄土力士捉住了魔龟王的头颅，狠狠地捶打着它头上的伤口，疼得魔龟王发出一声声凄厉的悲鸣！
　　只要再加把劲，黄土力士就能把魔龟王的脑袋彻底锤爆！
　　“呼……”
　　李佳玉松了口气，在她看来，这场战役差不多能够赢了……
　　这都多亏了“怀孕果实”啊……
　　这果实，让大地和狂风孕育出了元素巨人，它们本来并不算强悍……然而，当大自然知晓召唤它们出来的是光明女神之时，就立马派遣出领主级低阶的元素巨人出来助战，而李佳玉光明神格里前程的光明神力也流到了它们体内，让它们发挥出双倍的战斗力！
　　凭着光明神格和怀孕果实……李佳玉终于逆转了战局，即将取得最后的胜利。
　　但……
　　就在这个时候，异变突生！
　　魔龟王那破裂开的厚实龟甲的裂缝里，豁然射出了一道冷光！
　　冷光犹如闪电，在黄土力士尚未反应过来的刹那间就飞出了几十米的距离，到达了它的头顶之上！
　　“啪！”
　　李佳玉的脖子被一只玉手给扣住，这只手的力气极大，轻而易举地就把李佳玉的整个身体都给提了起来！
　　“咯咯，皇后，别来无恙吗……菲奥娜向您请安了……”
　　李佳玉的瞳孔收缩成针，骇然地看着笑得花枝招展的女萝藤王后，万万没想到……她竟然会在这个时候跑出来偷袭！
　　这个闷骚货实在太可怕了，竟然隐忍到现在……
　　但也正因为隐忍到现在，她才能取得最后的胜利！


第七百零七章 染红霞
　　“皇后，这么多天以来……我无时无刻都在挂念着你，想着你对我的好，想着你对我的教诲，想着你……”菲奥娜女王伸出那条满是唾液的小香舌在李佳玉的耳朵上舔了一下，这才吐气如兰道：
　　“想着你那美味的皇族之血……哦呵呵呵呵，你一定没想到吧，我已经晋升到了领主级，也是深渊界里的强者了，这场战争，就是我一手策划的，只因为我想要得到你……皇后，我太想要得到你了，只有你的鲜血才是我毕生的追求！”
　　“臭婊子，果然是你搞的鬼，真后悔当初没让迪达拉加把劲把你给炸成碎片喂狗！”李佳玉满脸涨红，由于脖子被捏得很紧，她都快要喘不过气来了，可是内心的不甘与暴力仍旧促使她破口大骂。
　　“啪”
　　菲奥娜女王一手提着李佳玉，一手却狠狠地扇在了李佳玉的脸颊上，掌声响亮，一下子就在那白嫩水灵的肌肤上印下了一个五指红印。
　　李佳玉的嘴角都被扇出了点点血迹。
　　“皇后，请您注意形象……在深渊界里，我们女萝藤是优雅的象征，绝对不能像泼妇那样破口大骂的……”
　　菲奥娜女王那得以的微笑里带着些许歹毒和快意，她又伸出手去，轻而易举地就把李佳玉的下巴给卸掉，令李佳玉完全说不出话来，同时还把李佳玉的双手也给拗得脱臼，这样一来，李佳玉的四肢就动弹不得了，哪怕她还有什么底牌，也没可能用得出来。
　　“哼，为了以防万一……还是把你的精神力也封掉，免得你再给我咸鱼翻生！”
　　菲奥娜女王还是有点不放心，又把手按在了李佳玉的脑门上，霍然间释放出一股至强的冲击力，还布下了一个小型的封印，虽然李佳玉有光明神格，但她的精神力已经消耗一空，而且连番的打斗也透支了太多体力，哪怕她的精神凝固度不逊色于准传奇，却也没办法抵抗得了女萝藤种族里的秘术。
　　“砰！砰！”
　　在李佳玉精神力被封印的一刹那，黄土力士、暴风使者竟然都化为了大滩的黄图、大片的狂风，分崩解析，失去了所有的力量，重新变成了原本的样子……
　　李佳玉连果实之力都被封掉，自然没法再给它们提供动力！
　　完了……
　　彻底完了……
　　已经没办法再翻盘了……
　　这一刹那，不仅仅是李佳玉绝望，就连外围那群观战的传承者们也都绝望了……
　　果然还是斗不过这群领主级怪物吗……
　　它们太强了，原先四头就已经难以抵抗了，谁曾想到，不是四头，而是五头，而且那忽然间冒出来的一头还是稳扎稳打，领主级的女萝藤王后，真正的实力无限接近于领主级中阶，不比触手王来得差！
　　“菲奥娜这婊子……果然有一手，嘿嘿，要不是她藏得够深，恐怕我们这回还真的要苦战好久……”伊莲娜女王愤愤地哼唧了一声。
　　“这个女人，是我的猎物了，你们别想打她的主意，如果你们要晋升领主级的话，大可以去吸取那光明祭祀、仙女龙、血天使的元阴，只凭她们的品质，绝对够你们接近准传奇了……”菲奥娜女王微微一笑，流露着无尽的高贵和优雅。
　　伊莲娜和凯瑟琳对视一眼，心有不甘地瞪了一下菲奥娜，又恋恋不舍地瞧了瞧李佳玉，最后才不情不愿地接受了菲奥娜的意见。
　　她们不知道李佳玉是皇后……
　　如果她们知道实情，只怕打死都会动手跟菲奥娜抢夺李佳玉吧……
　　毕竟，吸了李佳玉的血，足够使一头女萝藤王后实力暴涨，别说是接近准传奇，就算是真正的准传奇也算不了什么，如果幸运一点，再加一点时间，甚至还可能在短时间内晋升到传奇级，一统九个女萝藤部落，然后在深渊界里重振女萝藤种族，让四方朝拜，八方臣服！
　　“菲奥娜……恭喜你……”触手王这个老潘慷家丫被打得半残了，本来三十六条触手只剩下十四五根，可谓损失惨重，而又因为它垂垂老矣，再生能力下降到了低谷，所以它损失掉的触手没可能再生出来了。
　　“老友，你还好吧？”菲奥娜女王轻轻问候了一声。
　　“还好……还好……不必担心，我还能再活几个月……”触手王虚弱道，它虽然浑身伤痕累累，但它觉得这一切都是值得的，对它来说，没有什么能比在临死前助暗恋之人实现心愿更加幸福的了。
　　它在心中默默地祝福着菲奥娜女王，它相信菲奥娜一定会在未来震慑住整个深渊界，而它，将会在天国里默默地关注着她……
　　“嗷呜，菲奥娜，我也受了重伤，都快要不行了……你也不来关心我一下……”魔龟王痛呼着，它的脑袋快要被打爆了，头盖骨都被翻了出来，上面裂开许多缝隙，一大滩白浊的脑浆都滴落下来……
　　“不碍事，你这乌龟命还硬着呢，待会你多吃点传承者，消化他们的肉体，保准你很快就生龙活虎！”菲奥娜女王抿嘴一笑，跟她的朋友旁若无人地嬉笑。
　　可人类那边……
　　却个个都瞠目结舌，浑身发冷……
　　这是怎么了……
　　光明女神败了吗……
　　不可能啊，她一定是在演戏吧……她不可能会输掉的啊……
　　所有人都难以置信地看着被菲奥娜提着脖子的李佳玉，心里面哀嚎着，祈祷着，盼望着李佳玉能够挣脱那只玉手，然后大发神威，像以前一样，所向披靡地把所有敌人通通干掉，她的神罚之光、光明螺旋、绯红之镰什么的都很厉害啊……
　　然而，无论他们再怎么呐喊祈祷……也没有丝毫的用处，因为这次李佳玉真的油尽灯枯了，连半点精神力都挤不出来，又谈什么反败为胜？
　　等那几头领主级怪物谈笑完毕……估计就是邕城正式破灭之时了。
　　邕城，将会是天朝第一个被灭掉的省份！
　　而就在这时候，被谢轻眉救回城头上的染红霞也醒了过来。
　　“妈……”
　　“孩子，妈在这！”谢轻眉带着一丝哭腔，因为染红霞都已经被触手王伤得只剩下一口气了，周身都被腐蚀得没有一片完好的皮肤，就连以前飘逸的秀发也都被腐蚀得破破碎碎。
　　“我看不见了……”染红霞呢喃道，她的眼睛也被腐蚀得瞎掉了。
　　“看不见，有妈妈照顾你……”
　　“我们赢了吗……”
　　“快了！”
　　“不，妈妈在骗我！”
　　“……”
　　“为什么没有战斗的声音了……”
　　“……”
　　“佳玉呢……”
　　“她被怪物擒下来，红霞你别怕，妈妈这就带你逃离邕城，趁着现在人多，我们可以从怪物眼皮底下逃得远远的……”谢轻眉哽咽道，双眼通红。
　　“被擒下来了？”
　　染红霞浑身一震，虽然她只剩下一口气，但她还是在这一刹那间爆发出了一股强烈的戾气，就连挂在她腰间的碎梦刀也跟着嗡嗡作响，弥漫出绿色的光影！
　　“霞，别再勉强了，你打不过那五头领主的……”
　　“不，我要去救佳玉！”
　　“别去，去了也是送死，更何况你眼睛瞎掉，身体也被腐蚀得血肉模糊……”
　　“我一定要去救她，我承诺过……我就是她的守护骑士，在我死掉之前，她是绝对不能断掉呼吸的，妈，我曾在末世第一天，西江大学那里对着他发过誓的！”
　　染红霞哭了，一边嘶声尖叫，一边从身体里释放出了无穷奥妙的金色符文，这些符文就像一道道彩虹般弥漫而出，形成了一圈圈的光环，将她笼罩在一起，浩瀚而又沧桑的气息，吹拂得虚弱的谢轻眉都跌倒在了地上！
　　“咻”
　　染红霞飞上了天空。
　　她已经瞎了，看不见任何的东西。
　　但她还有心眼。
　　在这种关头，她开启了心眼，开启了用意识和精神去沟通世界的一种新能力！
　　这一刻，染红霞正式踏入了三极巅峰，丹田里的不规则的虚丹液体也完全成型，凝固成了一颗淡色的金色丹丸！
　　这，就是虚丹，一种融合了仙元力和剑意的实体化能量！
　　“咻咻咻”
　　染红霞的碎发飘舞，她伸了伸手，蓦然间，天地竟然有一种泰山压顶的窒息感！
　　无数的刀剑就像是受了吸引一样！
　　竟然从地面上的传承者手中挣脱出来！
　　它们全都飞向了染红霞的身边！
　　无法想象，那种场面有多么壮观！
　　“万剑归宗！”
　　染红霞平静地说着，就指引着无数的刀剑朝怪物冲了过去！
　　她已经开始燃烧了自己的生命……
　　就如同当初李佳玉燃烧灵魂一样。
　　只不过，代价不同，因为染红霞所燃烧的是她的一半寿命！
　　她已经没有选择了，她只想要把李佳玉就下来，因为李佳玉是她的最爱！
　　“把李佳玉还给我！”
　　染红霞带着无穷无尽的剑意，朝怪物发动了猛攻。
　　“什么，哪里来的臭婊子？”
　　女王们全都惊呼着，被染红霞那视死如归的气势吓到了。


第七百零八章 白热化，最后的激战
　　无法想象，当染红霞燃烧起生命时所激荡出来的气势有多么骇人，整个地面犹如波浪似的疯狂抖动，巨大的波纹涟漪，迅速地朝四面八方扩散而去，她所经之处的战场，没有任何一个人能够站得稳脚跟，没有任何一头怪物不曲膝跪拜。
　　在这排山倒海般的身为之中，小半个邕城西边战场，被一阵阵金光气浪摇晃摆荡，连空气都扭曲变形，仿佛随时都可能会斩破虚空！
　　这一刻的染红霞，犹如剑神降临，她的意志就是剑的圣旨，地面上冲天飞起的刀剑枪愈来愈多，几乎所有人的硬质兵器都受到一股强大的信念所牵引，从邋遢的地面上，从传承者手上，从怪物胸口里，急速地冲上了天空，聚拢在染红霞身边！
　　每一柄武器，都仿佛产生了灵性，当这些武器多达数万柄的时候，哪怕它们大多都是低级魔法武器，却也能散发出海洋般澎湃的气势！
　　刹那间，战场的每一个生物，无论是人类亦或者是魔物都觉得身体僵硬，受到某种无形的威压，行动不便，就连呼吸都极端不畅！
　　“叮叮叮——”
　　一连串的剑鸣刀吟声不绝于耳，刚开始还只是像蜂群移动的连续振翅，但下一瞬间，就如同千百道雷霆霹雳从天炸响，无数的电芒洪雷缠绕成了一道道彗星，美丽、惊艳、芳华，却又无比的致命！
　　“噗噗噗”
　　染红霞所经之处，无心要斩杀那些三级中阶、三级高阶的魔物，然而……
　　她的万剑归宗还是威力太大了，仅仅是溢出来的些许能量，还有那些疯狂飞舞的刀剑，就足够让所经之处的魔物惨死在百剑穿心之下，颜色各异的血浆、白花花的脑浆，登时飞洒长空，顷刻间居然就有数十头魔物死于非命！
　　“退！退！退！”
　　菲奥娜女王倒吸了一口凉气，撕心裂肺地怪叫着，她根本就提不起一丝的勇气去抵挡。
　　因为染红霞燃烧生命所发动的一击……
　　赫然具有领主级巅峰，无限接近于准传奇的威力！
　　如此恐怖的一击……
　　怎么可能会是一个小女娃能够施展出来的？
　　她连领主级都没有踏入，又是怎么让她的剑意达到准传奇，这简直是天方夜谭，不可思议到了极点！
　　“吼！菲奥娜，你快闪开，由我来挡！”
　　生死关头，魔龟王也感到一股股泰山压顶的压迫感和窒息感，让它有一种在劫难逃的死亡觉悟，可它已经顾不了那么多了，它只想要保护好它暗恋百年的好友，于是咆哮着就迈动了步伐，拖着庞大如小山的身躯挡在前头！
　　“利斯塔……”
　　菲奥娜女王惊呼一声，百年的感情可不是说说玩的，她不希望魔龟王去送死，然而她话还没说完，魔龟的蛇尾就卷起来她和李佳玉的身体，用力地朝身后数百米扔了出去！
　　无论自己会死得多惨，也务必要让菲奥娜活下去！
　　这……是魔龟王临死前唯一的一个信念！
　　“铿锵”
　　在生命弥留的最后一刻，魔龟王把身上那破破烂烂的龟甲给倒竖了起来，不可思议的一幕出现了，那龟甲的每一块六角图案竟然分崩解析，刹那间偌大的龟甲竟然分解成了数万块脸盆大小的甲片，这些甲片组合成了一个类似于罗生门的护盾，死死地挡在了魔龟王面前！
　　这是魔龟王年轻时最强的防御手段，它拥有着稀薄的玄武血统，巅峰状态的时候，甚至能够凭借这个超级大招来抵挡住领主级高阶的全力一击，只不过如今它老了，老得快要进棺材了，所以拼尽了所有才能在精神爆发的情况下，勉强用处压箱的绝招。
　　“轰隆”
　　铺天盖地的刀剑光浪呼啸喷薄，划破长空，所到之处势如破竹，摧枯拉朽，犹如一条条金龙拖曳飞腾，眨眼间就跟龟甲罗生门撞击在了一起，一圈圈的涟漪气劲如冲击波一般朝外围扩散。
　　那些品质极低的魔法刀剑，瞬间就因为过于狂猛的冲击力和反震力而寸寸碎裂，乒乓声中化为了金属碎屑！
　　“咔嚓嚓……”
　　魔龟王的龟甲罗生门……
　　竟然轻而易举地就被斩得哀鸣不已……无数道裂痕泛滥而起，数万块甲片都摇摇晃晃，显然抵挡得极为吃力！
　　魔龟王心中骇然！
　　它这都已经是超水平发挥了，但居然还抵挡不住染红霞哪怕半秒钟……
　　神啊，她真的是领主级巅峰吗……
　　不，不是巅峰，这一刹那的染红霞，分明就是准传奇！
　　准传奇与领主级之间的差距其实并不大……允其量，也就差个三四倍而已……但当染红霞比魔龟王强大三四倍，并且又有无坚不摧的传奇武器的时候，那么魔龟王引以为傲的龟甲罗生门就不再是铜墙铁壁，而是纸糊一般脆弱了！
　　“万剑合一，母女同乐！”
　　染红霞暴喝一声，无数的飞剑飞刀都回旋在她身边，回风流雪，最后这些刀剑竟然组合在了一起，贴服在碎梦刀那十几米长的剑罡上，形成了一柄金光闪烁的超大型巨剑！
　　在坚持不懈的信念，以及执着不休的无谓中，染红霞彻底爆发了，榨干了身体里的每一丝潜力！
　　燃烧一半寿命，并非每个人都能做得到的……哪怕是染红霞也做不到，而且燃烧寿命也不是想烧就烧，真要是这样的话，那不用打了，双方对比一下谁长寿谁命硬，就能算出谁会赢……
　　这世上自然不会有那么儿戏的事，染红霞能做到这一步，也是因为心情过于激荡，爆发小宇宙的缘故，此外，还有碎梦刀的帮助，要不是因为碎梦刀的奇异效果，染红霞是没可能会领悟到燃烧生命这种禁忌的自残手段！
　　烧掉一半的生命和寿命……
　　这对染红霞而言，无异于让她下半辈子废掉，轻则修为尽失，重则当场断绝生机魂飞魄散，哪怕侥幸没死在战场上，恐怕也要当一辈子的植物人！
　　代价太大了，大到难以承受，她完全可以跟随她母亲离开战场，跑到深山野林里躲起来苟且偷生……
　　但她没有，她选择了最为刚烈最为不计后果的道路，誓死都要将李佳玉救出来！
　　在那坚韧无匹的执着信念催动下……染红霞的气势节节攀升，已经踏入了准传奇，这一刻的她，无疑就是天地间的王者，没有任何的生物能够在她面前抬得起头！
　　“咣”
　　染红霞高举碎梦刀，寒光暴闪，超大型的巨剑已经劈砍而下，气弧四散迸飞，如万千弯刀在夜空轮转飞舞，所到之处犹如山崩地裂，金光冲天乱舞！
　　魔龟王的龟甲罗生门应声断裂，一刀两断，切口光滑平整，犹如水果刀切割豆腐一般！
　　“吼！”
　　眼见着赖以成名的龟甲被斩断，魔龟王惊骇交加，死死地盯着染红霞……
　　它想不明白……为什么染红霞会成为准传奇的剑圣，更想不明白，她都已经伤重得血肉模糊，浑身中毒，可她为什么还能爆发出如此惊人的战斗力，她明明应该到了垂死边缘才对啊……
　　魔龟王已经没办法继续思考了，因为下一刻，流星般爆冲过来的染红霞就已经穿透了魔龟王那失去龟甲的身躯……
　　“啵”
　　穿心而过，魔龟王的血肉之躯在眨眼间就被染红霞的剑光尽数摧毁，身躯从脑袋到脖子，再到身躯，最后到蛇尾，彻底地被搅烂，烂得就像一滩软趴趴的烂泥！
　　魔龟王烟消云散，注定成为历史……
　　它，是第一头死在战场上的领主级怪物！
　　斩杀了魔龟王，染红霞余势不减，继续朝菲奥娜女王冲了过去，她誓死要斩杀菲奥娜女王，救出李佳玉！
　　然而……
　　就在这个时候……
　　“不会让你得逞的，给我留下！”
　　一声震天的怒吼，炸响了整个战场，却见一旁的触手王竟然通体发黑，身躯更是暴涨了一大截！
　　它竟然也开始拼命了，用处了作为深渊魔物激发出潜能的自残招式，不过它用的并非普通的“狂化”……
　　而是触手一族所特有的技能，那就是……
　　粉碎掉自己孕育一百二十年的晶核，这颗晶核里酝酿着触手王的大部分生机和生命力，一旦粉碎掉，它将会在刹那间把生机和生命力转化为能量，让触手王在短时间内实力暴涨！
　　是啊，拿命来换的，效果肯定会非常之强悍的！
　　这一瞬间，触手王恢复了年轻，不再是那苍老不堪的模样，而是恢复成巅峰状态时的饱满状态，就连触手上的一丝丝褶皱都恢复了光滑与平整，每一条肌肉都紧紧地绷着！
　　“吼！”
　　触手王终于回到了领主级高阶！
　　这个时候的它，足够挑战准传奇！
　　“来吧，人类！”
　　发了疯的触手王仇恨地等着杀掉它朋友的染红霞，立马就挥舞着十几根触手，死死地缠上了那柄超大型的死亡巨剑……
　　除了触手，还有更为恐怖的涡旋吸引力从触手王的头颅里散发出来，死死地吸引住那柄巨剑！


第七百零九章 最后的赢家？
　　“砰砰砰砰——”
　　一阵阵沉闷的雷暴响声震天炸开，无数的金光和黑雾重叠在一起，交相融合，形成了一条条黑金相间的彩带霓虹，令整片战场都弥漫在一种梦幻般的色彩之中……
　　看到这一幕，所有人都屏住了呼吸，根本就没有办法喘气，无数双眼睛死死地盯着交战在一块的染红霞和触手王！
　　“不会让你伤害我挚爱的菲奥娜！我会用我的生命来守护她！”
　　“滚开！李佳玉是我的，我是她的守护骑士！”
　　触手王和染红霞齐声大喝，两个处于生命金字塔顶端的生物都在这交锋的刹那间爆发出内心底处最强的信念，这两股彼此对立的信念都给予了主人莫大的动力和力量，让一人一兽的气势节节攀升，无穷无尽的触手和剑光都在发疯般地激荡冲撞！
　　“噗噗噗噗——”
　　染红霞的碎梦刀猛然间爆炸开来，原先吸引在一起的数万柄刀枪剑全都激射而出，围绕着触手王猛烈地卷舞切割，在触手王身上流下了无数的伤口，更甚至，传奇级的碎梦刀还连连砍下了七八条粗大的触手，这些触手掉落在地上，激荡起大片大片的滚滚烟尘！
　　“吼！”
　　触手王怒声咆哮，那些刀剑在它身上留下的伤口给了它无边的痛楚，八只眼睛更是瞎掉了六只，嘎吱嘎吱地往外喷着粘稠的紫色血浆，口腔更是被切割掉了大片大片的软肉，连锋锐的牙齿都悉数崩坏！
　　然而，触手王之所以是触手王，就在于它的疯劲和不怕死，它状若疯魔般挥舞着剩余的七条触手重重地拍打在染红霞身躯上，震得染红霞的护体剑罡都一阵阵哀鸣！
　　染红霞实力攀升到了准传奇，已经成为了人类世界中的第一强者，然而触手王在燃烧了魔晶之后又不要命去拼，竟然真的能缠得住染红霞，稍微地阻碍住她的步伐，让她没办法去攻击到菲奥娜皇后！
　　“你这种状态不持久……就让我们来比一比，谁先被自残活活烧死吧！”
　　触手王用仅剩的两只眼睛，仇怨歹毒地盯着染红霞，它知道自己不是她的对手，但它相信自己能够纠缠住染红霞几秒钟。
　　几秒钟……足够让染红霞把自己烧得灰飞烟灭了……
　　胜利，终究还是属于菲奥娜女王的！
　　然而……
　　赔了半条性命的染红霞，真的会被触手王得逞吗？
　　别说她的意志会爆发，就算是她手中的碎梦刀，也不会答应！
　　“我手中的刀剑……只为了信念而挥舞，只为了守护同胞而战斗，只为了迎来和平而杀戮，只为了要偿还我欠下那个家伙的恩情而斩破一切障碍！滚开吧，你是阻止不了我的！”
　　染红霞高声暴喝，那被腐蚀得血肉模糊，连眼睛都睁不开的脸上浮现出一丝决然，只见她那彻底变成了红色的身躯猛然发出一声声爆竹声响，紧接着就是无数道血箭从她的四肢和胸腔狂喷而出……
　　显然，染红霞已经快要到达极限了，本来燃烧一半的寿命就已经让她难以承受，如今又陷入了苦战被触手王沉重反击，自然加速了那自残招式对她身体的伤害！
　　换了其他人，早就被那种吞没天地般的剧痛给弄得昏死过去了，但染红霞却将那莫大的痛苦视为云烟，甚至她还反过来把痛苦化为动力，化为激发潜力的催化剂！
　　“呼”
　　染红霞身上所弥漫的金光越来越旺盛，顷刻间就化为了金色的小太阳，随后，她化身为流星，双手握剑，人剑合一，组成一条直线，剑芒势若奔雷，滚滚沸腾，宛如漫天烟花，往触手王的头颅激射而去！
　　触手王骇然，想不明白为什么染红霞的气势会一下子提升好几倍！
　　它挥舞着剩余的七根触手护在头颅上，此时此刻，它知道自己难以抵抗得了染红霞这破天一剑了，它只想要在临死前死死地再拖住她几秒钟！
　　然而……
　　那只是它一厢情愿罢了……
　　“嗤——”
　　人剑合一的染红霞爆发出有史以来最强悍的一击，剑光缤纷夺目，山摇地动，天地间都一片金黄，那浩瀚的剑芒……豁然穿入了第一根触手，犹如切割软乎乎的蛋糕般轻而易举地就将其洞穿，而后又把后面的六根触手悉数穿透，最终，染红霞带着一往无前的气势……
　　洞穿了触手王的头颅，飞溅起一片片腥浓的灰黑色脑浆……
　　触手王浑身剧震，那仅剩的双眼睚眦欲裂，瞳孔都在不安地颤抖，它想不明白，为什么自己会输给那个疯丫头……
　　早知道那个疯丫头会强悍如斯，它就该在第一次交战的时候将她彻底腐蚀成尸水！
　　“菲奥娜……下辈子我再为你做牛做马……只希望，下辈子我不再是丑陋无能的触手怪……”
　　带着满腔的恨意和心酸，触手王的身躯终于倾斜着倒下，这头巅峰时期曾经力撼准传奇的苍老魔物，终于还是被人类给击败了……
　　空气都仿佛凝固了下来，时间彻底停滞在这一刹那！
　　“霞她成功了……”谢轻眉泪流满面。
　　“染司令好强，她一定可以力挽狂澜，斩尽这群怪物！”
　　“英雄救美……染大英雄要救下光明女神了吗……”
　　战场上所有的人类都倒吸了一口凉气，一股股兴奋和激动在内心深处犹如火山般喷薄，他们被染红霞的强大震撼到了，再一次看到了希望的曙光！
　　另一边的菲奥娜却吓得花容失色，触手王是她最强而有力的后盾和凭仗，连触手王都被染红霞打败了……那个臭婊子，到底该有多么逆天，如果放任那个臭婊子继续冲过来，菲奥娜就算有十条命也不够杀啊！
　　该死，早知道就先把那个臭婊子给干掉了！
　　一股股悔恨从菲奥娜女王脑海里涌了出来，此时此刻，她手上没有趁手的兵器，根本没法跟染红霞抗衡……
　　难道要完蛋了吗……
　　“咻”
　　染红霞寻若闪电，尽管她已经浑身血水，已经没有了半寸完整的皮肤，但她还是发了疯般朝菲奥娜冲去，几百米的距离，仅仅是一眨眼就跨越了！
　　剑光，直至菲奥娜女王的头颅！
　　“来吧，臭婊子！”
　　菲奥娜女王怨毒地放声大吼，但她没有硬接，而是把被卸了下巴，扭断关节的李佳玉挡在她面前，虚弱不堪的李佳玉就像她最好的人质！
　　菲奥娜女王在赌！
　　虽然她也很在意李佳玉的生死……
　　然而，她相信染红霞比她更在意李佳玉的生死！
　　以染红霞那种癫狂的状态……的确能够发挥出超强的实力，但随时而来的却是失去了理智，根本就没可能精准地控制得了自己的剑芒……
　　若果染红霞要斩杀菲奥娜，极有可能会连李佳玉也一起剁了……毕竟，菲奥娜女王的反应速度也是极快的，实在不行，她还可以带着李佳玉一起下地狱！
　　果然……
　　一往无前、气势汹涌的染红霞被菲奥娜女王吓到了！
　　在她的碎梦刀刀芒距离李佳玉脖子还差两三米的地方，染红霞停住了冲势，更停下了所有的动作！
　　“放了她，我让你活着离开！”
　　“咯咯，你当我是傻子么……”
　　“噗”
　　染红霞深吸一口气，刚想要用最后的力量孤注一掷，使出虚空剑气来对菲奥娜女王偷袭……但她刚想要动作，当即就喷吐出了一口黑血，随即捂着心脏，浑身发冷地瘫软在了地上……
　　已经完全到达极限了！
　　染红霞燃烧了半条命所换来的力量，终于到达最后的时间限制了，哪怕她再怎么意志不屈，也难以抵抗得了身体的反噬……
　　她挣扎了几下，就再也没了半点动作，仅仅是胸膛轻微起伏，证明她还活着……
　　此时此刻的染红霞，已经人不像人鬼不像鬼，就像千疮百孔的肉团，更像一具被乱刀砍死的尸体……
　　结束了，一切都该结束了……
　　连染红霞都没办法取得最后的胜利，又有谁还能力挽狂澜？
　　毕竟，战场上还有菲奥娜、伊莲娜、凯瑟琳三个女王，人类这边高手精英死伤殆尽，两相对比，任谁都知道胜利女神站在哪一边……
　　谢轻眉哭得差点就岔了气，发疯般嘶吼着朝染红霞那边狂奔而去，但一头三级高阶的魔龟却打出一道冰箭，射穿了她的心脏，带着她钉在了城墙上……
　　谢轻眉，染红霞的母亲就这么断了气息！
　　或许，她是要尾随染红霞一起下地狱吧……
　　人类早已是愁云惨淡，一个个通体发冷，无数次勇气希望，却又无数次被打落绝望的深渊！
　　认命吧……人类不可能再度咸鱼翻身的了……
　　传承者们虽然依旧紧紧地握住拳头，可他们知道，就算继续战斗下去……也没有任何的意义，不是吗？
　　“咯咯……我果然是最后的赢家！胜利，从一开始就注定了的！”
　　菲奥娜女王发出高傲而又轻蔑的笑声，她居高临下地望着染红霞的残躯，三两步就提着李佳玉走到染红霞面前，奋力地就一脚踩在染红霞脑袋上，差点就把染红霞的脑袋给踩爆！


第七百一十章 李佳玉的逆袭
　　李佳玉并没有晕过去……
　　她全程都目睹了染红霞为她所付出的一切。
　　虽然脖子被菲奥娜女王死死地卡着，但李佳玉还是不争气地流下了晶莹的眼泪，这滴眼泪顺着她惨白的脸颊，滴落在染红霞的残躯上，捡起细碎的水花……
　　无数次提醒着自己，要去憎恨染红霞，要去报复染红霞对她前世所做的一切，但事到如今，李佳玉才知道自己对染红霞的怨恨早已经烟消云散，取而代之的是一种斩不断理还乱的情愫和羁绊！
　　她惊讶地发现，自己竟然心疼得快要窒息过去，如果可以的话，她真希望受伤濒死的是她自己，而不是染红霞！
　　李佳玉一直都觉得，能为她付出生命倾尽所有的人，都是值得珍惜一辈子的人……现在染红霞不但为她而拼命战斗，更甚至还把自己的性命也搭上了半条，哪怕染红霞最后没有取得成功，却也着着实实地感动了李佳玉。
　　她很后悔，为什么自己要小鸡肚肠，为什么自己要斤斤计较，如果重生以来就善待染红霞，让她欢乐让她笑……或许，就不会是今天的结果了吧？
　　如果再给李佳玉一次机会，她一定会接受染红霞的心意，跟染红霞好好地渡过三个月的时光，而不是像现在这样死到临头了才发现自己所爱的女人就是最讨厌的女人，空留下满腔的遗憾与后悔！
　　“噗”
　　菲奥娜在使劲踩得染红霞的脑袋快要出血的时候，她就一脚踹在了染红霞的脖子上，踹得染红霞飞出了十几米远，重重地砸在了一块岩石上，动也不动一下，似乎是真的死掉了，就连那流血的伤口也仿佛流不出半点鲜血了……
　　“咯咯，好欢乐呀，那个臭婊子飙血飙得太多，难不成已经把血液流干了？啧啧，好可惜哟，本来还细皮嫩肉的一个漂亮女孩，却把自己逼上绝路搞得浑身都血肉模糊千疮百孔，哎，看着就没有半点食欲了……”
　　菲奥娜得意洋洋，却又幸灾乐祸地把脑袋凑到李佳玉耳边，吐气如兰地娇笑道：
　　“你哭了？咯咯，哭得真好看，不愧是我族内的皇后，连哭都哭得这般倾国倾城，看得我好想再折磨你一下，我相信，当我把你所珍惜的人一个个杀掉的时候，你的表情一定会很精彩，就连你体内的血液也会更加美味……”
　　“……”
　　李佳玉闭上了眼睛，她说不出半句狠话，不是不想说……而是下巴被卸掉，已经没法再说得出话了，更何况菲奥娜用力地捏住她脖子，她连呼吸都无比的困难，还谈什么嘶声嚎叫放嘴炮？
　　“皇后，你知道吗……我爱死你那倔强的眼神了……每当我让你陷入绝望的时候，你都是那般的不屈不挠，瞳孔深处还有一种傲气，一种自信……噢，实在太美了，比地狱的彼岸之花还要美艳……”
　　菲奥娜笑得花枝招展，一手提着李佳玉的脖子，一手抚在了李佳玉的肩膀上，顺着滑了下去，而后她止住了微笑，有些吃惊地抬头问道：
　　“咦？女王……你这、这不是假的胸吗？上次你明明没有胸的啊，难道你完全变成女人了？呵呵，真是可喜可贺啊……”
　　菲奥娜女王的手狠狠地在李佳玉的胸脯上捏了一把，为了三去确认，菲奥娜女王又将手从李佳玉的衣领处伸了进去，她那冰凉的手掌粗鲁地捏住那团弹性丰满的水嫩乳肉，使劲地揉搓了几下，几乎快要把那高耸的肉球给捏爆了，疼得李佳玉都皱起了眉头闷哼一声。
　　“哎哟，居然是货真价实的哟……有得爽了，到时候把你关进地牢，本女王就可以一边吸你的血，一边吸你的奶，我们女萝藤种族是可以催乳的，乳汁就是我们的圣水，用以哺育低级的女萝藤，让她们尽快地化为人形……”
　　菲奥娜说着一些不知廉耻的话，随即就把手从李佳玉的衣领中抽了出来，又媚笑着把手伸到李佳玉的裤裆处轻拍一下，发现没有任何的凸起：
　　“皇后，你果然没让我失望，咯咯，终于变成了货真价实的女人……实在是太好了，你知道吗，我在深渊界的几十天，无时无刻都在想着要把你给阉掉，然后把那丑陋的象征剁成碎块喂给触手王吃下去……现在，我倒是省了点功夫……”
　　说着，菲奥娜又将她的纤纤素手伸进了李佳玉裤袋里，顺着那光滑雪腻的肌肤，一下子就窜进了李佳玉的下边……
　　菲奥娜的手指很是粗鲁地在光明女神的花谷上搓了一把，然后又用食指在那细小的狭缝中轻轻一按，挤开了粉红色的软肉，感受到了那层薄薄的肉膜……
　　李佳玉浑身一震，本来闭上的眼睛蓦然睁开，犹如喷火一样瞪着菲奥娜女王，真恨不得立马就将她的手指砍下来，再将她碎尸万段！
　　光明女神的肉膜……岂是她区区的女王能够乱碰的，更何况……李佳玉是个男孩子，变成了光明女神就已经满腔怒火的了，如今还要被菲奥娜女王这般戏弄，万一被菲奥娜女王的手指给捅破了，那么李佳玉就算下了地狱也要有洗刷不掉的耻辱！
　　“放心好了……皇后，本女王还不至于这么快就开始玩弄你的身体，等以后把你调教成人肉傀儡，没办法提起半点放抗意识的时候，我自然会让你好受……你不知道吧，我们女萝藤是可以彼此相爱的，伟大的祖先给我们留下了宝贵的精神财富，各种手段层出不穷，搜阴手、吹潮吻足以让你心甘情愿地做我的奴隶……噢，到时候把伊莲娜、凯瑟琳她们也邀请过来，你一定会被我们弄得欲仙欲死的，我保证！”
　　菲奥娜女王那难听无比的话，令李佳玉悲愤莫名，被扭断的双手颤抖着捏成了拳头……
　　她想要反抗，一把捏死菲奥娜……
　　但她已经油尽灯枯、黔驴技穷了……
　　“怎么？还不服输吗？我可爱的皇后啊，你擦干净眼睛瞧瞧这片战场吧……这座城市大厦将倾，那群人类也都被魔物联军打得像狗……你觉得你还能赢吗？这样吧皇后，你如果愿意乖乖地受我摆布……我可以答应你放过某些人，让她们继续活下去，而不是被我吸成人干！”
　　“哼！”李佳玉说不出话，只能用鼻子怒哼一声。
　　“噢，皇后答应了？可喜可贺，可喜可贺啊，今晚上……本女王就会对你展开第一节调教课程……咯咯咯咯……”
　　菲奥娜女王叫嚣不已，一副指点江山，舍我其谁的德性，仿佛只要过了今晚，她就能吸掉李佳玉的女皇之血，然后晋升到传奇级，纵横四海，天下无敌，独裁整个地球世界！
　　开怀地笑了好久之后，伊莲娜、凯瑟琳女王，还有其余的一些三级高阶魔物才道贺般云集到菲奥娜女王身旁，敬畏而又艳羡地看着她，给她送上了祝福……
　　心怀叵测的伊莲娜、凯瑟琳当然也想要抢夺李佳玉的……但她们还只是三极巅峰，比之领主级的菲奥娜女王逊色一筹，两人联手也未必打得过菲奥娜，所以只能放弃了那个打算，表面上虚与委蛇地拍着菲奥娜的马屁……
　　“好了，都不要废话，待我先尝尝她的味道！”
　　菲奥娜女王呼喝一声，阻止其他魔物打扰她，事到如今，她迫切地想要品尝女皇之血，最起码……也要吸掉李佳玉四分之一的血液，这样才能让她安心。
　　是的，菲奥娜做梦都想要得到女皇之血，这样一来，她就能在短时间内实力暴涨了！
　　轻轻地抚摸了一下李佳玉那雪白的脖子，菲奥娜女王媚笑一声，就张开了樱桃小嘴，却见她那原本整齐洁白的贝齿猛然就伸出了四根尖锐的虎牙，犹如吸血鬼的吸血獠牙一般！
　　很快，菲奥娜女王就激动地咬在了李佳玉的脖子上，贪婪而又满足地吸吮着梦寐以求的血液……
　　女皇之血，甘甜而又清醇，犹如佳酿般使人如痴如醉……
　　但下一刻，奇怪的事发生了！
　　菲奥娜女王吸着吸着，却骇然发现自己的精神力和生命力从她的丁香小舌逸散出来，顺着李佳玉脖子上的伤口，融入了那雪白的脖子，最后顺着经脉和血管滋润着李佳玉那油尽灯枯的身体！
　　怎么可能？
　　菲奥娜女王惊呆了，脑子里一片空白！
　　她明明在吸着李佳玉的血啊，可为什么……反而是她的力量流逝到李佳玉体内？这难道活见鬼了？
　　菲奥娜女王惊骇地抬起头，舔了舔唇角上的鲜血，目光极为复杂地盯着满脸悲愤的理解，咧咧嘴，骂道：
　　“皇后，你是不是又在搞什么阴谋？”
　　李佳玉没说话，仍旧用杀人的目光跟菲奥娜相互瞪着，但下一刻，李佳玉就浑身打了个冷战，眸子里闪过难以置信的目光……
　　她似乎发现了些什么！
　　与此同时，菲奥娜女王也是惊骇欲绝，她长大了嘴巴，几乎能塞得下一个拳头，发了疯一样摇头，秀发飘扬：
　　“怎么可能？你什么时候在我体内下了契约？不，我不相信……”
　　菲奥娜女王的凄惨叫声犹如鬼哭狼嚎，充满了不信与绝望……
　　“菲奥娜，你怎么了？”
　　伊莲娜、凯瑟琳女王都面面相觑，想不明白菲奥娜为什么会发疯，所以不由自主地问了一句！
　　可就在这时候，菲奥娜女王更加疯了！
　　因为……
　　她把李佳玉放在了地上，然后转过身，狰狞地看着其他两名皇后……
　　她伸了伸手，猛然召唤出无数的藤蔓和树根，潮水般攻向了两名皇后，以及一众三级高阶的魔物！


第七百一十一章 尘埃落定
　　“菲奥娜婊子，你要兔死狗烹鸟尽弓藏吗！”
　　眼看着菲奥娜女王那召唤出来的藤蔓铺天盖地般席卷而来，伊莲娜、凯瑟琳两名女王都吓得花容失色，连忙挥舞双手，召唤出无数的树根藤条抵挡，然而菲奥娜的实力要比她们两强出一大截，并且以逸待劳，不像那两名女王般鏖战多时早已疲惫，所以瞬间就把她们两压制下去，弄得她们两犹如落水狗般狼狈！
　　“唰”
　　藤蔓除了攻击两名女王，甚至还朝那些三级高阶的魔物冲击过去，庞大无匹的魔龟、粘稠光滑的呃触手怪、忠心耿耿的女萝藤嫔妃，一个个都被密密麻麻的藤蔓打了个措手不及，瞬息间就陷入了窘况！
　　“菲奥娜婊子，你当真要吃独食吗！”凯瑟琳厉喝道。
　　“就算要吃独食也不用这么丧心病狂吧，你要杀我们就算了，为什么还要把你那些嫔妃也一起攻击，难道你要让整个女萝藤种族灭亡吗！”伊莲娜也满脸铁青地质问道。
　　“不是这样的，你们快滚！这并非是我的本意，是主人命令我对你们发动攻击……”
　　菲奥娜女王歇斯底里地呐喊着，俏丽的脸上洋溢着无穷无尽的惊怒和骇然，但她手上的动作却愈发快速，召唤出来的藤蔓也越来越多，就连攻势也比开始的时候猛烈好几倍，压制得其余两名女王完全喘不过气来，随时随刻都可能把她们两捆绑在一块！
　　“什么？你在发什么神经……”
　　“她不是在发神经，分明是在演戏！”
　　两名王后咬牙切齿地怒声暴喝，纷纷使出了压箱宝技，地面上竟然涌现出数十棵参天大树，空气中更是弥漫着纷纷扬扬的飞刀绿叶，死死地抗衡着菲奥娜女王的攻击，潜力爆发之下，竟然让菲奥娜女王也难以短时间内将她们两制服！
　　只是……
　　那些三级高阶的魔物就没那么幸运了……
　　六七个三级高阶的女萝藤嫔妃在先天上就被女王给克制着，根本就没法提起太多的反抗欲望，在狼狈地抵抗了几招之后，就接二连三地被藤蔓给捆绑住，不单只是被死死地制伏，甚至还被藤蔓的倒刺穿入了手腕、脚踝、琵琶骨，登时就鲜血横飞，娇吟痛呼声不绝于耳！
　　这些深渊界的绝色美女们一个个都如同待宰的小鸡一般，被包成了粽子，只露出那几张楚楚可怜的脸蛋，几双美眸里尽是难以掩饰的惊骇欲绝，她们脑子里全都空白一片，至今还不敢相信最强大的菲奥娜女王会对她们这些功臣发动攻击！
　　至于那些魔龟、触手怪的情况则稍好一些，虽然魔龟的速度是硬伤，但它们防御力很高，倒也不怎么担心藤蔓会伤害得了它们，而触手怪们则通通有着几十根触手，倒也可以乒乒乓乓地抵抗住扑面而来的藤蔓，兼且它们的身躯也有房屋般大小，力大无穷，菲奥娜的藤蔓再怎么厉害，可分散开对付那么多敌人，致命性和危险性就下降许多了，顶多只能压制住它们难以逃脱，却没法子将它们一头头都给捏爆！
　　可饶是如此……
　　也足够了！
　　城墙上的传承者们都看得不明所以，纷纷大眼瞪小眼，张大了嘴巴，不可思议地望着远处陷入内讧的敌人……
　　怎么回事？
　　它们不是取得胜利了吗？
　　为什么那个至强的女王在吸了李佳玉的鲜血之后就大发神经，状若疯魔地攻击自己人，难道她要在临阵中就铲除掉所有同伴，独揽战果吗？
　　可这样也太愚蠢了吧，就算要鸟尽弓藏，也该彻底摧毁了邕城，擒下了所有的传承者再说啊……
　　而接下来，更加不可思议的事发生了，因为他们看到躺在菲奥娜身后的李佳玉竟然挣扎着爬了起来！
　　她竟然还能站起来？
　　不是已经双手拗断，腿骨粉碎了吗……
　　所有人都看得心中一疼，竟然莫名地颤抖起来，在内心中呐喊着——够了，李佳玉，别再坚持了，凭你现在油尽灯枯的状态，是不可能打得过菲奥娜王后的，你越是反抗，也只会惹来更多的耻辱和折磨……
　　但最终，李佳玉还是手脚并用地站了起来，身躯摇晃，似乎随时都可能会跌倒，她嘴角溢血，银牙死死地咬着唇瓣，都咬得出血了，显然她也在承受着莫大的苦楚……
　　她没有去攻击菲奥娜王后，不仅仅是没力气去攻击，更因为她没那个心思去攻击！
　　她看都不看一眼菲奥娜，兀自捂着闷疼的胸口，踉踉跄跄地朝染红霞那边蹒跚走去，一边走，一边喘着粗气，泪水早已模糊了双眼……
　　“菲奥娜，你的猎物要逃跑啦！”
　　“臭婊子，还不快住手，煮熟的鸭子都快飞走了！”
　　伊莲娜、凯瑟琳两名女王放声嘶吼，就像泼妇骂街一样，然而菲奥娜却不管不顾，非但没有去刁难李佳玉……反而加大了攻势，卷曲纵横的藤蔓几乎要把两名女王都给吞没掉！
　　“臭婊子，我们信错你了！”
　　“万人骑的臭婊！难怪其他六名王后不愿意跟你前来人间界……原来她们早已知晓你的险恶用心，也只有我们两才上了你的恶当！”
　　伊莲娜和凯瑟琳的嘶喊声愈来愈弱，愈来愈无力……
　　只因为，菲奥娜女王竟然再一次施展了“狂化”技能，让她的血液沸腾起来，虽然上个月的“狂化”后遗症还没有完全消除，但她还是能够维持半分钟的狂化！
　　半分钟……已经足以让菲奥娜完全发挥出领主级中阶的力量了！
　　“哗啦啦”
　　更多的藤蔓、树枝、树根从菲奥娜的身后倾泻而下，犹如万千条绿色的狂龙飞舞纵横，不仅彻底地将伊莲娜、凯瑟琳包成了木乃伊……
　　甚至还把许多的触手怪给活活地捏爆，捏成了一团团软泥般的血肉，任凭它们的再生能力和生命力有多么的逆天，只怕也难以复活过来。
　　至于那些三级高阶也被铺天盖地的藤蔓捆绑得严严实实，难以动弹一分一毫，有些稍微弱一点的魔鬼还被藤蔓入侵了龟甲，直捣黄龙。
　　顷刻之间，魔物的高层战斗力悉数被摧毁，死的死，伤的伤，捆的捆，残的残……
　　就连那些女萝藤嫔妃也都被五马分尸般撕扯着手脚，只要稍微用力一下，她们的四肢和头颅就会被撕断，简直就像被触手怪凌辱一样……
　　“菲奥娜你真的疯了！”
　　“狂化，你竟然又用狂化，等你狂化效果结束后，你的实力就要跌落到三级低阶，你还怎么去对付那些人类，又怎么对付得了其他的三级魔龟、触手怪……你脑子是不是烧坏了！”
　　两名被绑得像木乃伊的女王只露出那俏丽的脸蛋，纷纷破口大骂，指责着菲奥娜背信弃义愚昧犯贱，但话还没说完……
　　“唰”
　　几声空气激荡的声音，两条足足有鸡蛋那么粗的藤条就插入了两名王后的口腔之中，凌辱着她们的樱桃小嘴，让她们说不出话来，只能呜呜咽咽地发出闷哼声……
　　而这个时候，李佳玉也走到了染红霞身旁，她的眼泪就像是断线珍珠一样哗哗流个不停，她蹲了下来，想要将染红霞抱起来，却又害怕碰触到染红霞那龟裂如旱田的伤口，于是她立刻就运起少许的精神力，催发出光明治疗术，手掌按在染红霞的胸口上，帮她吊住性命。
　　但很快，李佳玉就浑身发凉，心中一阵莫名的割痛，又是酸楚又是苦涩……
　　因为她骇然发现，染红霞的生机已经难以再生了……
　　就像出现细小漏洞的气球一样，染红霞的生机就是气体，正不停地从往外流逝……
　　换句话说，染红霞的身体已经完蛋了，不单单只是心脉寸断，就连染红霞的灵魂和肉体都没办法契合在一起……灵魂得不到肉体的滋润，除非是特殊生命体或者传奇级强者，否则的话，短时间内就会烟消云散，尘归尘土归土……
　　李佳玉闭上眼睛，泪水无声地滑落，愤怒、悲苦、幽怨、悔恨，交相翻涌，寸寸柔肠绞拌在一起，几乎让她难以呼吸……
　　她知道，染红霞原先只是想要燃烧一半的寿命，但染红霞遭到了魔龟王的罗生门阻挡，紧接着又碰到了拼命爆掉魔镜的触手王，为了在短时间内连连突破两名劲敌，染红霞肯定又用了别的自残仙术，给自己的身体造成了更严重的负担……
　　已经彻底没救了……
　　连生机都断绝了，又怎么可能救得了？
　　这一刻，李佳玉真想放声怒吼，用自己的命去换染红霞的命。
　　一股极端无力的虚弱感弥漫了她全身……亏她是堂堂的光明教皇，但连为她牺牲的守护骑士染红霞都救不了……这还算个屁的光明教皇！
　　“主人……”
　　忽然间，菲奥娜女王走到了李佳玉身后，她在用了狂化技能擒下所有高层魔物之后，也变得非常的虚弱，但她还是勉强对李佳玉弯下腰，低下高傲的头颅，只是，那张花容月貌的脸上却露出比哭还难看的笑容，僵硬而又生冷，似乎是强行挤出来的。
　　这一刻……
　　菲奥娜就是李佳玉最为低贱卑微的奴隶！


第七百一十二章 女神之泪
　　李佳玉一手按在染红霞胸前，一手揉了揉眼睛擦干净泪水，随即目光狰狞地转过头，犹如远古凶兽般盯着菲奥娜女王，最后才喀拉拉地接好下巴，怒气喷涌道：
　　“跪下！”
　　“啪嗒”
　　李佳玉话音刚落，菲奥娜女王立马就温顺乖巧地屈膝跪倒在染红霞面前。
　　“磕头！”
　　“嘭嘭嘭”
　　菲奥娜女王立马又银牙紧咬地不停磕着响头，嫩白的额头跟地上的岩石撞在一起，登时留下了一片片淤青，隐隐中还能看到一丝丝的血迹。
　　她的表情充满了屈辱，眼睛里仿佛燃烧着两团火焰，如果可以……
　　菲奥娜真恨不得一口就咬断李佳玉的脖子……
　　但她做不到……
　　因为她已经成了李佳玉最为下贱，完全被李佳玉奴役住的召唤兽，李佳玉就是她的住在，是她的天神，李佳玉每下达一个命令，就是她的圣旨，她连反抗的余地和资格都没有，那直接烙印在她灵魂中的契约会促使她为李佳玉奉献一切！
　　她的心不屈，但她的肉体却完全被李佳玉操控住，别说是要求她跪地磕头，就算李佳玉命令她自裁当场，菲奥娜也不会皱一下眉头！
　　“主人……我知道错了……我知道错了……你息怒，就绕过我这一次吧……”菲奥娜女王一边磕头，一边楚楚可怜地求饶，只不过脸上的屈辱已经变成了歹毒和仇怨，就犹如刚刚苏醒的吸血鬼女王。
　　“饶你？做梦！掌嘴吧！”
　　李佳玉一声怒喝，菲奥娜女王的双手立刻就不受控制地大耳光掌掴在她嫩白的脸上，“啪啪啪”地就留下了一个个五爪红印，扇得她嘴角都溢出了血丝，发丝凌乱不堪，原本优雅高贵的形象荡然无存，十足十就是一个被打入了冷宫的弃妇！
　　菲奥娜女王那些许的希望破灭了……
　　她清楚地意识到，无论怎么去哀求饶命，李佳玉也不可能会原谅她的……
　　哪怕李佳玉是皇后，跟她是同一种族又能如何，她都对李佳玉做出了那么多过分的事，换了她是李佳玉，也绝对要把她是虐得像一条母狗！
　　菲奥娜女王再也不去掩饰脸上的怨毒表情，当即就撒开嗓子放声痛骂：
　　“皇后你这个臭婊子，要杀要剁尽管来，我菲奥娜自认倒霉，瞎了狗眼才会招惹上你这么个祸害，老天不长眼，当初第一次见面的时候我就该用尽全力将你擒下……皇后，我诅咒你千人骑万人跨，诅咒你永生永世沦为雄性生物的奴隶，不见天日！”
　　“全力掌嘴！”
　　李佳玉眸中寒芒一闪，厉声喝道，被控制住的菲奥娜女王立刻就运起全身的力气灌注在手掌中，雷霆横扫般扇在了自己脸颊上，这下子不是“啪啪啪”了，而是“啵啵啵”的敲鼓声了，却见菲奥娜女王的俏脸肿得有馒头高，樱桃小嘴里更是……
　　吐出了不少崩落的带血银牙，显然她用力过猛，掌掴得牙床都颤抖起来……
　　“皇后……你不得好死……皇后……你这卑鄙小人杀了我吧，我堂堂的女王只可杀不可辱……但在临死前，我想……我想知道……你明明动弹不得被我吸着血，为何我却莫名其妙地跟你签订了贱奴契约……”
　　“贱奴契约”是最为歹毒的契约之一，主方拥有奴方的百分百支配权，主人一个念头下来，贱奴不但要完全服从，甚至还要尽善尽美地去讨得主人欢心，让主人身心都得到最满意的发泄，菲奥娜贵为领主级的女王，眨眼间却成了最下贱的贱奴，这对她而言无异于有史以来最大的打击，比之当初碰到李佳玉的小豆丁还要屈辱！
　　“怪只怪你运气不佳……一个月前你吸了我的血，那时候就已经跟我联系在了一起，契约的诅咒也镶嵌在你的身体深处……契约一直都处于冷却状态，你和我都未曾知晓，而刚才，你又吸了我的血，这些血流入你体内，激活了贱奴契约，让你成为了我的贱奴……”
　　李佳玉咬牙切齿道，这些前因后果也是刚刚才琢磨整理出来的……
　　说实话，李佳玉真恨不得立马就将菲奥娜给挫骨扬灰，啖其血食其肉，以报染红霞之仇。
　　但她做不到。
　　“贱奴契约”剥削了奴方的自由和意志，但相应地，“贱奴契约”也反过来保护奴方，主人可以随意打骂她，但不能将她打得重度伤残，更不能将她打死，一旦主人故意弄死奴隶，那么“贱奴契约”就会反噬李佳玉，让李佳玉再也没办法与别的召唤兽签订契约……
　　也就是说，李佳玉只能虐待菲奥娜，虐得她轻伤，却不能将她凌辱致死！
　　李佳玉的满腔怒火，只能以小打小闹的方式来宣泄，这对她而言无疑是极为憋屈的！
　　“不可能！就算你是皇后……就算你是召唤师……也绝对不可能逼得了我跟你签下贱奴契约……我可是堂堂的领主级啊……”菲奥娜女王绝望地嘶吼，泪水婆娑而落，十足十一个疯婆子。
　　嘴里面喊着不相信，但除了这个解释，似乎已经找不到其他的答案了……而菲奥娜也已经接受了这个解释，一股铺天盖地般的悔恨与怨念席卷脑海……
　　早知道会落得这番下场，她就不该去招惹皇后……更不该率领着自己的所有势力、盟友前来找茬，现在倒好，不但三个女萝藤部落悉数被擒下来，就连魔龟王、触手王也都不得好死，甚至连她自己都赔了进去，永生永世都必须充当李佳玉的贱奴，忍受李佳玉对她的一切报复和凌辱！
　　她知道李佳玉肯定会把她折磨得像一条落水狗，所以她只祈求一件事，那就是李佳玉能杀了她给她个痛快，这样她就能解脱掉，而李佳玉也将被废掉前程，再也当不成召唤师！
　　“……领主级很了不起？你一定不晓得我的精神凝固度是准传奇，灵魂里还隐藏着史诗级神格碎片吧……”李佳玉冷笑一声。
　　“你放屁！”菲奥娜女王像是听到什么弥天大谎般，激动地嘶吼着，打死她她也不愿意相信李佳玉的底蕴会如此恐怖，准传奇就是她仰望的了，更别说史诗级那种独领风骚千万年的巅峰境界。
　　“那你就给我放吧！”
　　李佳玉森然厉笑，犹如鬼魅般狰狞。
　　“皇后，你敢！”
　　菲奥娜女王听带这番话，立马又不受控制地涨红了脸，紧绷着身体，似乎真的是在努力地想要放屁，但她不食五谷杂粮，肠胃里干干净净，又哪里能排泄出气体？
　　菲奥娜女王脸上的屈辱表情愈来愈浓，额头上都冒出了冷汗，显然是真的放不出屁来，最后实在没办法，她双手都掰开了丰润的臀瓣，将那朵粉红色的小菊蕾拉扯到极限，这才因为肌肉的收缩而释放出些许的滑油和气体，勉强算是放了个“屁”……
　　做完这一切，菲奥娜女王才像是做完了什么极为难受的事，浑身瘫软，如抽风机般喘着粗气，那没了门牙的一排牙齿看起来颇为滑稽，鼻尖上更是沁着些许的冷汗，对一个优雅高贵的女王而言，当众放屁是一件极为羞耻的事……
　　“继续磕头吧！”
　　李佳玉怨毒地瞪了一眼菲奥娜，将注意力投向了染红霞，此时此刻，她的光明之力已经修复了染红霞体表外的伤口，鲜血也完全止住，徒留下一大片触目惊心的疤痕，就连染红霞那张帅气素雅的俏脸也仍旧面目全非，不堪入目……
　　染红霞受的伤太重了，她被触手王的黏液腐蚀身体，连眼睛都瞎掉，血肉模糊，哪怕李佳玉的光明之力能够活死人肉白骨，也没法在短时间内修复她的肌肉，更没办法让她恢复光明……
　　想要让染红霞彻底恢复本来的面貌，最起码也要治疗一天一夜……但染红霞的生机都断绝，能有几分钟的命就不错了，又怎么可能撑得了那么久？
　　李佳玉眼圈通红，只觉得喉咙似乎被什么堵住，想要哽咽出声，却又发不出任何的声音，只能跪坐在黄泥板上，手里抱着染红霞的残躯，仰天垂泪，似乎是想要用自己的体温来温润染红霞那愈发冰冷的身体……
　　染红霞毫无意识，身躯一个劲地发着抖，显然燃烧寿命的后遗症给她带来了极大的痛苦，但她还是蠕动着嘴唇，急促而又缭乱地低声呢喃，李佳玉凑过去，侧耳倾听，瞬间就泪如泉涌……
　　“把佳玉……还给我……”
　　染红霞的话，仿佛一记重锤狠狠地敲在李佳玉心房上，让她足足呆了半盏茶的时间，才反应过来，鼻子酸楚得难以吸气……
　　“对不起，对不起，我以前不该那样来对你……”
　　李佳玉那凄凉的呐喊声，久久地回荡在昏暗的天空，激起云层滚滚翻腾，犹如天崩地裂。
　　泪水一滴滴地打落在染红霞脸上，将她的脸颊完全润湿，更有一些眼泪滴落在染红霞的唇瓣，流入了染红霞的嘴里面……
　　“我好冷……”
　　“抱紧我！”
　　李佳玉柔肠寸断，用力地抱着染红霞，两幅女性的躯体紧紧地贴在了一起，李佳玉恨不得将染红霞揉进她的身体里，再也不分开……
　　她知道，这或许是跟染红霞相处的最后时光了！


第七百一十三章 收集信仰之力
　　现实世界，美国纽约——
　　晚上八点整，夜空澄碧，月华如水，依稀间还点缀着几颗闪亮的星星。
　　通常这个时候，纽约的夜市都会极其热闹，各种热舞派对、觥筹交错没完没了，电影院、演唱会更是座无虚席……
　　但今天晚上，纽约的夜市却萧条了许多，街道上没几个人在闲逛，反倒是驻足在大商场、大广场里，又或者在埋头看着手机，更有许多人直接就窝在家里玩电脑！
　　今晚为何如此独特？
　　难道又要换总统了么？
　　当然不是……
　　一切，只因为他们都在收看着全球视频网上的一个现场直播——
　　在视频里所看到的一切，当真让每一个观众都叹为观止，差点就把眼珠子都给瞪出了！
　　“噢，耶稣在上，那不正是教皇所说的天使大人吗……”
　　“那应该是来自遥远东方国度的嫦娥仙子吧……她不是回到东方的天庭了吗……”
　　“简直美呆了……我做梦都想要再见到她……”
　　“噢，城墙上的都是天使大人的同伴吗……怎么全部都是亚裔人种……你们瞧，那个提刀披甲的红瞳女孩好帅气，就像是女战神……”
　　“不不不，那个头上长有龙角的少女才叫可爱，粉雕玉琢，水嫩秀气，看着就想抱进怀里，天啊，原来幼女也能长得这么迷人……”
　　“这是什么？新拍摄出来的电影吗？特效也太逼真了吧，道具、表情、镜头、场景都是顶尖水平，还成功地邀请到天使大人加盟……噢，这是预告片还是什么？最好赶紧公映吧，我要去电影院大银屏上看个痛快！”
　　“法克玛德，飞起来了！飞起来了，这真的是电影吗，那群东方演员化为麒麟、化为龙人、化为闪电太过刺激了，噢，你们看，还有很多超大型的地行龙和异种虫类，我们调到最大分辨率试试，能看到它们身上最为细致的鳞甲……它们应该是真的，是实实在在存在的而不是特效制作而成……噢，你们看啊，那个像女战神的女孩御剑飞行了，这就是东方传说里的乘风御剑吗……”
　　纽约的市民们都沸腾起来了，三三两两地聚在一起大呼小叫，当他们看到李佳玉、染红霞、方芳、艾薇等人聚集在城头上眺望魔物的时候，一个个都热血翻涌，双眼冒光，那种气氛比之参加天皇巨星演唱会还要热烈千百倍！
　　紧接着，手机上、广场屏幕上、街头电视上的画面又是一转，赚到了城墙对面，让所有的观众都注意到那些庞大无匹、气势恢宏的魔物军团，尤其是庞大如山的魔龟王、触手王更是带给了所有观众无与伦比的压抑感和危机感，差点就让他们尖叫起来！
　　“这是什么生物？雪特，好大一只乌龟，比航空母舰还大，屁股上还长了三条蟒蛇，好像是东方传说里的玄武……”
　　“触手！那是触手！源自于日本ACG里的一种虚拟生物……这应该是日本人杜撰出来的，怎么会真实存在，噢，这一定是电影，一定是电影……”
　　很快，画面再转，城墙上的魔法重炮开始了轰炸，绽放出一道道七彩的光华，在怪物群里掀起一阵腥风血雨，而李佳玉也召唤出了犬夜叉、赵云，二者联合染红霞、楚泰鸿、方芳、艾薇会战一马当先的魔龟王，五光十色的能量激流飞空绽放，看得地球人差点就傻了眼！
　　惊险刺激的战斗，还有无数超高难度的动作，加上那些华丽异常的缤纷色彩，恢宏磅礴的场面……这简直就是一场史诗级般的战斗，而不是一部在网上流传的电影！
　　这一刻，那些怀疑是电影的人也都动摇了……
　　现阶段的科技水平，似乎还做不出这么高清绚烂又逼真的特效……哪怕是好莱坞，也万万没可能培养出这么多的酷男美女，更不可能会培养出演技如此精湛的演员！
　　而远在日本东京那边的人们也同样在收看着这段来自异界的视频……
　　他们比美国人更加震骇莫名，简直就像打了鸡血一样……
　　“我眼睛瞎了吗，我看到了犬夜叉，他还拿着铁碎牙……”
　　“我眼睛也瞎了，我看到了三国无双的赵云……这都在搞些什么，划时代的特效电影也要穿插COS模仿秀吗……”
　　“你们听到了吗……他们似乎是在说汉语……”
　　“这是中国人拍摄的电影吗，这怎么可能，中国的影视剧比我们落后十年啊……”
　　不仅仅是美国、日本，这场席卷世界互联网的狂热犹如龙卷风一般，淹没了世上所有与国际接轨的国家，中国、韩国、泰国、英国，数以亿计的网民都激动得难以自制，纷纷争先恐后地抢着跑到网上去收看这段直播视频，就连许多还在玩网游、看电影、做淘宝生意的人们也都放下了撇下了手中的活，兴致勃勃地点开了优酷、土豆、YouTube、京东热等等视频网站……
　　这才不到十分钟的时间，网络就开始炸锅了，各大微博、各大新闻媒体都疯狂地转载着，有些人还招呼家里人来看视频，生怕家人会错过精彩无比的节目……
　　这种阵仗，比之春晚还要热烈千百倍！
　　就像星星之火逐渐燎原，越来越多的网民开始关注着这个直播视频，十万、百万、千万、一亿、三亿……
　　而这个时候——
　　小飞象状态的黑暗章鱼正躺在一个金发碧眼波斯猫大美女的怀抱里，一边吃着鹅肝，一边蹭着美女的大胸脯，还一边用它的象鼻接入了电脑的插口，犹如摄像机一般，将邕城战场上发生的一切都弄成了视频，与美国纽约的互联网连接在了一起，时时刻刻都传播到YouTube视频网上！
　　“月兔大仙……您的主人嫦娥仙子真漂亮……”金发波斯猫给章鱼递来一杯陈年红酒，由衷地赞叹道。
　　“那当然，我的主人可是女神，星空下第一美女……诶，不过大姐姐你也不赖，至少你的大波比主人的要大出一圈，就像排球那么大……”黑暗章鱼色迷迷地说道。
　　“咯咯，姐姐我就喜欢你夸我是波霸……”金发波斯猫忽然收起了笑容，奇怪道：“月兔大仙，你传到网上的同步视频……是真实发生的吗……是发生嫦娥仙子的那个世界吗……”
　　“对啊，就是发生在仙界……”黑暗章鱼哼唧道：“这个世界太无聊了，刚好本潘恳裁簧妒赂桑所以就邀请全世界的人一起共赏这场旷世激战呗，哦，这还多得了贵国家国防部的技术人员帮忙，将视频联通到每个国家的视频网首页……嘎嘎，这样一来主人的信仰之力就越来越充盈了……”
　　原来，这一切都是黑暗章鱼搞的鬼！
　　它在这个世界玩了很长时间，先是游遍了香港，又跑到日本当了几天吉祥物，尝遍日式美食后又坐飞机前往大美利坚，跟随一众美国的美女特工、美女秘术在美国流连游览，甚至还跟美国的许多小天后、影后成为了好朋友，结下了极深的交情，泰勒、艾薇儿、碧昂斯、苏菲等等天后更是将它视为吉祥物，邀请它一起参加晚会……
　　但在半小时之前，黑暗章鱼却通知身旁的美女特工，说要让全世界的人都看一场划时代的史诗级电影，并且向人类展示超自然的魔法力量，揭开神魔之力的面纱……这不仅惊呆了美国的国防部，更惊动了许多研究部门，他们等的就是那超自然的力量！
　　于是，在美国官方的支持下……章鱼所“拍摄”下来的视频就于第一时间散步到了网络上……
　　“月兔大仙……这是真实发生的？可你是怎么拍摄出来的，还分了那么多精彩的角度……”一名工作人员犹豫了好久，才对黑暗章鱼问道。
　　“哦……当然是靠我的墨镜和魔镜啦……”
　　黑暗章鱼傻笑一声，戴在脸上的墨镜因为反射光芒而发出“叮”的声响，而它的象蹄子上，还抱着一面雕刻有玄奥符文的水晶镜子……
　　如果杨安在场，一定会脸色剧变，因为这面水晶镜子就是他手头上的那面“慕透之镜”，坑害过他无数次，次次都向他报导白发女神被强暴的消息，害得他连番吐血……
　　“到底是怎么做到的？这项技术……能送给我们美国吗……”某科学家由衷地羡慕道。
　　“呃……当然不行！”
　　黑暗章鱼一口就回绝了……事实上，它也有难言之隐，有些秘密是不可能说出来的，毕竟这牵涉到它的身份之谜……
　　随着时间的推移，章鱼传来的视频也越来越揪心，当人们看到李佳玉一众人类被怪物逼上了绝路，竟然一个个都跟着屏住了呼吸，手心都在冒汗，生怕李佳玉就这样完蛋，而当他们看到犬夜叉、赵云、楚泰鸿等人被打爆，更是由衷地捏了把冷汗，而紧接着看到李佳玉大爆发，在光团中再次伸出了女神之翼的时候，观众们却又再次激动起来，就像重见天日般欣喜……
　　再然后，就看到了英武帅气的染红霞被十条触手腐蚀得血肉模糊，犹如炮弹般扔向了李佳玉……
　　一场场实力悬殊的交战，一幕幕九死一生的画面，令地球上数以亿计的网民都心脏狂跳，无比地担心李佳玉等人会就此覆灭……
　　看到这个时候，他们已经知道这并非电影，而是异世界中至为惨烈的战争！一场魔法世界才会有的战争！


第七百一十四章 章鱼回归
　　时间流逝得很快，扣人心弦的激战进入了白热化，方芳、柳银沙、艾薇也全都被女王藤蔓给擒拿下来，高端主战场上只留下李佳玉一个人还在死死地支撑，当人们看到光明女神被粗大的触手横甩腰身，如炮弹般砸在了地上，腿骨尽碎的时候，一个个都心痛如刀割，就像死了配偶一般，甚至还暗自为李佳玉默默地祈祷！
　　这些祈祷的力量很微弱，但架不住人多，当数以亿计的祈祷之力汇聚在一起的时候，就犹如汪洋大海般澎湃浩瀚，汇入了黑暗章鱼的身体里面……
　　凭着祈祷之力，弱小的黑暗章鱼终于开启了惊人的变化……
　　“仙子不会有事吧……”
　　“可恶，这群怪物敢侮辱我的女神，别让它们来到我大俄罗斯，否则我铁定调动军队把它们给灭了！”
　　“谁去帮帮神圣天使大人啊，万能的主，您要眼睁睁地看着您的女儿被恶魔侵蚀吗……”
　　“仙子她太逞强了，凭她一个人怎么斗得过那么多恐怖的怪物，哎，她怎么就不知道要逃跑呢，留得青山在不愁没柴烧啊……”
　　战局瞬息万变，当地球友人以为李佳玉必败无疑的时候，瘫软在地的李佳玉却吃下了一根凭空出现的黄瓜，然后不可思议地爆发了小宇宙，竟然召唤出领主级的黄土力士和暴风使者，在光明神格的加持下，两尊元素巨人扭转乾坤，以泰山压顶之势将敌人打得落花流水！
　　看到这里，所有人都觉得无比的解气，紧紧地捏住拳头咬紧牙关，迫切地希望李佳玉能赶紧打爆那四头怪物！
　　但，更深的绝望却笼罩了下来……
　　因为隐藏在魔龟王龟甲里面的菲奥娜女王瞬间冒出头，寻如闪电般偷袭李佳玉，一把就提着她的脖子，扭断她双手手腕，还卸掉了她的下巴，又一掌拍在她额头上，彻底地将李佳玉废掉，完全没办法反抗得了……
　　李佳玉犹如小鸡般被菲奥娜提在半空中，这一幕落到了地球友人的眼里，无人不为之感到义愤填膺，悲痛欲绝，真恨不得立马就飞到那个世界，一拳打爆邪恶的女王，再将梦幻般的女神解救下来……
　　“这是真的还是假的……嫦娥仙子不会落得这种悲惨下场吧……那些邪魔外道很残忍的，还有那么多触手怪，仙子能受得了吗……”
　　“麻痹的！其他的神仙呢，二郎神、孙悟空、托奶天王、爆菊狂魔还不出来救场吗，难道非要眼睁睁地看着嫦娥仙子惨遭厄运吗……”
　　“老天爷你劈了我吧，我要穿越到仙界保护嫦娥仙子啊！”
　　一片片咒骂声和哀嚎声此起彼伏，简直比电影院里还要嘈杂千百倍，显然是绝大部分的网民的心神都完全被这段视频给吸引住……那种身临其境的程度还是有史以来第一次这般鲜明，这般狂热，这般万众一心！
　　紧接着，地球同胞们的震惊和愤懑就更加强烈了……
　　他们看到那个被腐蚀得血肉模糊面目全非的女剑神又挣扎着爬了起来，不顾她姐妹（谢轻眉长得太年轻，地球人以为她是染红霞的姐姐）的劝阻，毅然奋不顾身地参战，她的眼睛早已瞎掉，手掌也被腐蚀得没几丝肉屑，连剑都握不稳，她又怎么可能帮得上忙？
　　然而染红霞那一往无前，视死如归的气势却深深地感动了所有人，配上她那句“把她还给我”更是触动了所有人的灵魂，人们看着她身上的金色符文和霓虹气劲，再怎么不明情况，他们也看得出染红霞在燃烧自己的生命……
　　“嘭”
　　染红霞打爆了魔龟王。
　　“嗖”
　　染红霞击穿了触手王……
　　刹那间，地球同胞们竟然随着那两剑而莫名地兴奋得战栗起来，心中的激动犹如脱笼的麻雀般难以自禁，一个个都为染红霞拍手叫好！
　　“这就是剑神，太强了，太华丽了，原来东方世界不仅仅只有日本的忍者、武士、阴阳师，连中国的剑侠也是这般犀利……不，不能相提并论，日本的忍者武士只是被漫画动画神化了……而这个女剑神却是实实在在地存在于现实之中！”
　　“好帅的女战神……啊，她一定是我们希腊神话中的雅典娜，战争女神雅典娜！”
　　“去吧！一定要把仙子救下来，你不是一个人在战斗，你还有我们整个城市，整个国家，整个世界的信念支撑！”
　　这一刻，地球同胞们深深地喜欢上了染红霞，迫不及待地希望染红霞能够扭转乾坤，把穷凶极恶的菲奥娜女王也给斩于刀下！
　　但……
　　无底深渊般的绝望再一次吞噬了所有人的灵魂，却见菲奥娜女王捉住李佳玉当人质挡在胸前，逼得染红霞难下死手，最后染红霞心力耗尽，皮肤炸裂，在血水喷涌中昏死在了地上，气若游丝，随时都可能会死掉……
　　更令人气得发疯的是，菲奥娜女王竟然还一脚践踏在染红霞脑袋上，来回地蹂躏，又一脚猛踹在染红霞的脖子，将她踹飞出几十米远撞在了岩石上，气息全无，似乎是死掉了……
　　看到这里，所有人都睚眦欲裂，别说是那些高大威猛的男人，就连那些平日小鸡肚肠柴米油盐的家庭主妇也都气得三尸暴跳，当即就破口大骂菲奥娜女王卑鄙无耻，连手中的鼠标、茶杯、电动跳蚤都给扔了出去！
　　紧接着，地球观众们就看到了一幕极端亢奋人心的画面，却见菲奥娜女王将她的手伸进李佳玉衣襟里，使劲揉搓她的酥胸，捏得变化成各种诱人的形状，波涛汹涌，妖艳至极，后来菲奥娜女王更是得寸进尺地把手伸进了李佳玉裤子里面乱摸乱抠，搞得李佳玉满脸都是耻辱的表情，连眼睛都不敢睁开……
　　就在这个时候——
　　“嘀”的一声闷响，原本还好好播放的现场直播视频就断掉了，屏幕一片雪花，哪里还有半点色彩？
　　在这么个节骨眼上看不了视频，那种滋味简直就像是做完前戏老婆却告知来了经期般憋得难受，有些有钱的冲动外国佬直接就气得把手机摔在了地上！
　　什么情况？
　　是网络问题，还是视频接受不良，亦或者是异世界的摄影师被干掉？
　　不管怎么样，我们只想知道最终的结果啊！
　　“操！嫦娥仙子到底有没有在战场上被强暴啊！”
　　“那个妖妇不会真的要凌辱神圣天使大人吧，万能的主啊，您再不降临，您的女儿就要完蛋了……”
　　“最后到底会怎么样，快让我们看看大结局啊，是邪不胜正还是穷途末路，我想要看女神逆袭啊，勇者呢，男主角呢，男主角怎么还不出来救女神，这部电影太不科学了！”
　　“难道……那片战场的人类都要遭受灭顶之灾吗……我的女剑神、龙萝莉、血天使不会真的要完蛋了吧……”
　　“那两个光明少妇、黑暗少妇可怎么办……”
　　一时间，各大城市都怨声载道，唉声叹气，比之几十年前全家看电视看到高潮时却半途插播广告还要揪心骂娘……
　　而这个时候，纽约大厦里的一众工作人员、女特工也都用不解和迷茫的目光看着黑暗章鱼。
　　“月兔大仙……您怎么了……”
　　“信仰之力已经收集够了……”黑暗章鱼身形一变，从小飞象状态变换回原形，也就是十六条触手的章鱼状态，它扶了扶脸上拉风的墨镜，语气竟然无比的肃然：“连染主母都断绝生机了吗……情况的发展还真是超出我的预测范围啊……不行，我现在就要过去救主人……”
　　黑暗章鱼很期待李佳玉被菲奥娜、伊莲娜、凯瑟琳三大女王凌辱调教，它甚至还希望三大女王能把李佳玉调教成美女奴隶，但染红霞、谢轻眉都被虐得差点死掉，萧晚晴、柳银沙、方芳等等许多主母也都身受重伤，所以黑暗章鱼没办法坐视不管了，如果再这样磨磨蹭蹭，只怕到时候所有的主母都要香消玉殒，只剩下李佳玉一个孤家寡人被关进地牢……
　　“月兔大仙，您先别走啊，全世界的人都在等着您的现场直播视频，他们都在为您的主人而揪心！更何况，您主人都打不过敌人，您去了也无济于事啊……”
　　“不，现在只有我才能改写胜负！因为……我是掌管逆袭的潘恐神！”
　　“沃特？什么是潘浚美式英语里没这个单词啊……”
　　就在工作人员们不解之际，黑暗章鱼已经挥舞着触手，身上弥漫出七彩的光芒，它头上的虚空竟然裂开了一道缝隙，将它吸引了进去，而后又迅速地关闭了通道！
　　黑暗章鱼就这样从所有人的眼皮底下消失……就像当初李佳玉消失在演唱会中一样！
　　由于视频的疯狂转播，关注那场战争的人原来越多，更由于视频的停播，关注者一个个都悲愤难言，不知道有多少人一整天晚上都难以入睡，满脑子都在祈祷着李佳玉能够平安无事，但也有些变态祈祷着李佳玉被凌辱……
　　短短的半天时间，整个地球就席卷起一股魔法狂潮，许多人都深深地迷上了那些澎湃精彩的魔法、仙术、超能力，许多国家的研究部门都反反复复地看着那些视频，妄图从中研究出超自然力量的奥秘……
　　更有许多平民百姓自发地组成了讨论会、粉丝盟，不单单只是热烈的讨论着视频里的一点一滴，甚至还组成了染红霞、艾薇、萧晚晴、柳银沙、果冻、楚泰鸿、林乱秋、黑衣男等人的粉丝联盟，专门从高清视频里截取图片，做成了海报，贴得到处都是……
　　而那段视频的全球总点击率也在短短的一天时间内达到了五十亿，有些人反复看了十几遍，每看一次都震撼一次，每次看到结尾都揪心如刀割，却又促使着他们不得不跟人讨论猜测着李佳玉接下来的命运……
　　后来，美国官方放出消息说“月兔”跑去救援李佳玉，这才让地球上的同胞心里好受一些……
　　从此之后，地球的电影、音乐、游戏、动漫、小说等等娱乐行业都进入了一个划时代的新纪元，因为许多编剧、漫画家、作家都从那段珍贵的视频里寻到了灵感，创造力也提升了好几个档次，编画出来的作品更是与以往的作品完全不同……
　　如果说李佳玉的降临让地球同胞们知晓什么是星空下第一美人，那么，这段视频就是改变地球人创造力和思维惯性的一个契机，堪称是新时代的河图洛书……
　　当然，这些都是后话，不提也罢……
　　平行世界，邕城，满目疮痍的战场上——
　　李佳玉抱着染红霞痛哭流泪，而萧晚晴、秦思瑶，还有重伤的谢文渊犹如发疯般不顾自身安危地跳下了城头，痛苦地看着被刺穿心脏钉在城墙上的谢轻眉。
　　“轻眉，我只有你这么个女儿，你若是跟红霞一起走了，我活下去又还有什么意思……”谢文渊老泪纵横，哭声里充满了绝望和惨然，他从来都是淡定若水，一副飘然的老神仙形象，但这一次，他却像是白发人送黑发人的孤苦老人般哭得稀里哗啦，哽咽难言。
　　“大伯，表姐还有救……我来试试……或许我能够帮得了她……”萧晚晴和秦思瑶哭道。
　　“轻眉已经没有心跳了……”谢文渊惨笑，笑得比哭还难堪，原本平滑如玉的额头都显现出一条条皱纹，漆黑的短发也都在刹那间斑白了一片，甚至还牵动了反噬的内伤，连连咳血。
　　不单单只是染红霞、谢轻眉有了三长两短……整个战场上，不晓得有多少人为了守护邕城而英勇牺牲，被怪物打成了一滩滩肉泥，一截截碎骨……
　　而就在这个时候，剩下的怪物竟然暴动了起来！
　　数以千计的魔龟、触手怪似乎达成了什么协议，轰隆隆地又聚集在了一起，虽然头领都已经被灭，而菲奥娜女王又临阵叛变，但它们尚有几百名三级低阶以上的强者，联合起来的力量仍然足够推平邕城，为它们的王者报仇雪恨！


第七百一十五章 智商拙计的笨章鱼
　　数千头魔物开始躁动起来，犹如沸腾的炽热熔岩！
　　咆哮声、磨牙声、爪击声、脚步声、哀悼声交相混杂，犹如汪洋大海般弥漫了一整片战场！
　　如果它们在这个时候发动强攻，那么不单只是李佳玉要被撕成碎片，就连整个邕城七百万的幸存者也将每一个人能活到明天！
　　毕竟……
　　所有人都已经伤痕累累再难战斗了，可以说如今的邕城战斗力跌落到前所未有的低谷之中，不单单只是各大军官、各大猎魔团，就连科研院的诸多研究人员也都重伤濒死，魔法重炮、高台炮等等一切器械都因使用过度而报废，驯兽师的宠物们也都死了个精光，哪怕是龙族之战的时候也未曾如此狼狈过……
　　一切，都该结束脸……
　　无论再怎么努力去反抗，也没可能逃得过这一场灭顶的灾难……
　　“真不甘心啊，在临死之前都没办法跟哥哥表白……”负伤累累的李半月喘着粗气，她的甜甜果实能够将敌人石化，凭借着出奇的能力她越级挑战，石化封印了十几头二级高阶的怪物，但也因此而被魔龟的冰箭洞穿了小腹，差点就没了性命。
　　“唔……该死，我不能倒下……站起来，我要站起来，我还有力量……打不过这些魔物，但最起码也要带上李佳玉远走高飞……”痴情不悔的林乱秋目光坚定，满脸都是决然和慷慨，死死地用古朴长剑撑住身体，在刚才激战三极巅峰魔龟的战斗中，他连同其余三名少将奋起反抗，最后三名少将死的死伤的伤，就连林乱秋也被魔龟打得浑身断骨，半边身子没了感觉，但最终林乱秋还是拼死将魔龟给战于剑下。
　　“喂，黑衣男，我们该怎么办！”果冻欲哭无泪，她的龙宠、虫王全都牺牲在战场上，如今她所剩下的虫子只有几头三级低阶的冥王瓢虫、涡轮独角仙、刀锋虫王，而且她的精神力也快要用光了。
　　“怎么办？凉拌！此情此景，只能放弃邕城的基地了……你跟我走吧，我带你躲到深山野林里……”黑衣男面无表情地叹气道。
　　“谁要跟你走了，滚开，与其跟你苟延残喘，我还不如在这里早死早超生！”果冻怒骂道，也不知道是在宣泄内心的憋屈，亦或者是临死前的发疯……
　　“轰隆隆”
　　就在这个时候，陷入了暴动状态的怪物们终于发动了猛攻，它们兵分几路，冲向了邕城城墙，冲向了李佳玉，冲向了战场上每一个还能站起来的传承者！
　　滚滚的浓烟再一次激荡掀起，地面就如同八级地震般响个不停，怪物那排山倒海的气势犹如万马奔腾，让人喘不过气来……
　　面对暴动的怪物，李佳玉没有再去反抗……
　　她只是紧紧地抱住染红霞的娇躯，眼泪刷刷地流个不停，仿佛整个人都痴了傻了，感受不到外界的任何变化……
　　而菲奥娜女王刚刚用了狂化技能制伏两名皇后，可怕的后遗症令她实力跌落到三级低阶，以她这样的状态，根本没可能抵挡得了怪物大军的辗压！
　　“嗷呜——”
　　一片片苍凉的愤怒咆哮中，奔腾的怪物距离李佳玉菲奥娜愈来愈近了……
　　眼看着李佳玉和菲奥娜就要被怪物淹没之际……
　　“轰隆”
　　天空猛然闪过一道银白色的闪电，照亮了漆黑的大地，更划破了浓云密布的云层，声势如潮水怒泻，震撼了整个乾坤！
　　闪电，不偏不倚地就劈落在触手王那残缺不全、脑浆迸裂的尸体上……
　　下一个瞬间……
　　业已死亡的触手王竟然颤动了一下身体，而后用仅剩的七根触手爬了起来，它仰天怒啸，悲怆寂寥的哀鸣声响彻九云天！
　　触手王居然没死！
　　它明明被染红霞的碎梦刀洞穿了脑袋，理应断绝生机才对啊……
　　可它现在死而复生了，这种恐怖的生命力委实骇人至极！
　　战场上的传承者们都像是傻了一样，本来还有些人妄图临阵逃跑，但现在都已经手脚冰凉，连逃的勇气都没有了……
　　人们全都陷入了无边的失望，可是菲奥娜女王却妙目圆睁，惊喜狂欢，她也以为触手王死于非命，不曾想它竟然还能活得下来，这简直是老天爷的眷顾，要知道触手王燃烧了魔晶，就算没被洞穿脑袋也是必死无疑的……
　　太好了，只要触手王还活着，那么就一定有办法控制住李佳玉，到时候……把李佳玉逮回深渊界，再慢慢想办法解除掉“贱奴契约”！
　　“哈哈哈哈哈，皇后，你看啊，我没有输！我没有被你的阴谋诡计打败，胜利女神果然是站在我这一边的，皇后你认命吧，你这辈子永远都将是我的奴隶，哈哈哈哈……”
　　在菲奥娜女王那得意洋洋的放声大笑中，冲击过来的一大群魔龟、触手王不仅停下了脚步，而且还转过身去，对着触手王膜拜下来……
　　魔龟本不属于触手一族，但两族交情深厚，魔龟王也已经战死，所以剩余的魔龟也将触手王视为暂时的领袖……
　　它们期待着触手王能带领它们铲平这个城市，屠尽每一个人类，为惨死的魔龟王，为死掉的同胞们报仇雪恨！
　　然而……
　　触手王却睁着仅剩的两只猩红眼睛，虚弱不堪地咆哮道：
　　“回去吧，都给吾回去吧……”
　　什么？
　　胜利就在眼前，触手王竟然要鸣金收兵？这还是骁勇善战，不屈不挠的触手王么？
　　数以千计的魔龟、触手怪都发出了不满的抗议声，不停地朝着触手王参拜，追问着原因，更劝谏着触手王能够改变主意……
　　“菲奥娜女王并不是临阵叛变……她是受到了那个白发女人的诅咒……吾已经知道了，那个女人是代表着不祥与灾厄的诅咒女神，谁动了她谁就倒霉……如若族人再对她苦苦逼迫，恐怕魔龟族、触手族都将被断尽血脉，谁也活不到明天……”
　　低沉而又沙哑的闷哼声，传遍了整个战场，这是深渊界的语言，人类听不懂，但深渊界的智慧生物却能听个明白，在场的魔物都面面相觑，难以相信那个柔弱的白发女子竟然是传说中的诅咒女神，传言中，诅咒女神被光明女神斩杀，陨落在时间长河之中了啊，但现在她怎么又以人类的姿态复活了？
　　有些被怒气杀意冲昏了脑袋的触手怪更是呜呜悲鸣，连声抗议，意思就是……触手族悍不畏死，无论付出多大的牺牲，也要为同伴报仇，手刃仇人！
　　“都给吾冷静下来！史诗级的女神，别说是灭了我们全族……就算是要撼动深渊界，也不费吹灰之力！我族惹她不起……你们到现在还没发现吗，她越挫越勇，后手王牌层出不穷，甚至……她身上还隐藏着史诗级的神格碎片……”
　　触手王拼命地劝阻着暴动的魔物，一边说，一边咳嗽着鲜血……
　　出于对苍老触手王的敬畏和崇拜，那群魔物逐渐地冷静了下来，虽然仍旧悲愤难言恨不得屠尽人类，但它们还是听从了触手王的劝阻，暂时压下了心中的杀意……
　　“回去吧，都给吾回到深渊界……此事，就由吾来解决罢……吾命不长久，自然会屠尽本族仇人，与魔龟王卡鲁共赴黄泉……谨遵吾令，你们全都回到深渊界繁衍生息，且不得再踏入人间界一步！”
　　触手王的咆哮声激荡起一层层肉眼可见的波纹，朝四面八方扩散而去，仿佛把天上的滚滚乌云都给震得消融掉！
　　“呜——”
　　数以千计的魔龟、触手怪都齐齐发出了怪异的悲鸣声，就像发了疯一般，死命地朝魔龟王的尸体，以及触手王的残躯跪拜磕头，眼睛里流下了一滴滴的眼泪，有些还哭出了血水……
　　深渊界的魔物，也是有真情，它们在哀悼，在后悔，在悲怆……
　　“回去吧！”
　　随着魔龟王一声暴喝，它竟然再次狂喷着粘稠的墨绿色鲜血，而那群中性耿耿服服帖帖的魔物也都毅然掉转了方向，一步三回头，依依不舍地看着同伴的尸体，又看了看魔龟王那断为两截的碎尸，还有触手王那残破不堪的残躯……
　　“呜——”
　　魔物们齐齐放声悲戚，最后终于加快了速度，犹如投胎般离开了战场，很快就从众人的眼皮底下消失掉……
　　它们，要回到深渊界去……回到那个暗无天日，没有光线的冰冷世界！
　　虽然心有不甘，但王的命令，不容违抗，而且它们也确实招惹不起史诗级的诅咒女神，要怪就只能怪它们倒霉，更改责怪菲奥娜女王那个臭婊子招惹上史诗级的敌人，害得魔龟族触手族差点全军覆没，连王者都不得不战死沙场……
　　“走了一群怪物……但还是复活了一头领主级的触手王，烂船也有三颗钉，它就算再怎么虚弱，我们也未必能打得过它啊……”
　　城头上，还活着的诸多传承者全都相视苦笑，提不起一丝反抗的勇气，不是他们不愿意反抗，实在是已经没有再战之力了……
　　“利斯塔！你在发什么疯！她分明就是我族的皇后，什么时候跟诅咒女神扯上关系了，你分明在撒谎，你欺骗了你的族人，到底是图谋些什么，你对得起我吗，我可是你暗恋百年的梦中情人啊！”
　　菲奥娜像是泼妇般骂起街来……
　　但触手王却蹒跚爬到她面前，一副吊儿郎当的样子，用触手抠了抠鼻孔，憨态可掬道：
　　“呃……抱歉，我不是触手王利斯塔呀……我是潘恐神，黑暗章鱼……”


第七百一十六章 善后处理
　　“你不是利斯塔？”
　　菲奥娜女王像是听到了什么惊天噩耗般脸色煞白，娇躯泛起了一层层的鸡皮疙瘩，浑身不可遏制地战栗起来！
　　触手王，是她最强而有力的靠山和凭仗，只要触手王还活着，她就能立于不败之地，如今触手王活是活过来了，但它却像是换了个灵魂一样，言行举止都荒诞怪异，王者风范荡然无存，反而像一个整天窝在家里看黄片的矮穷丑撸挫，撸完管子扣鼻屎，形象渣得一塌糊涂。
　　菲奥娜女王内心深处的恐惧飞速地扩大着，她有一种不祥的预感，却又无比地期待着触手王只是跟她开个玩笑……
　　对，一定是在开玩笑！
　　不离不弃的触手王将我视为梦中情人，生性坚韧，越挫越勇，更发过誓要保护我一生一世，所以它不可能会被别的灵魂夺舍的，它仅仅是变个法子讨我欢心而已……
　　菲奥娜仰起头，深深地与触手王对视着，一双媚气横秋的眸子金光闪闪，楚楚可怜，换了以往，触手王绝对会不顾一切地答应她任何条件，甘愿为她抛头颅洒热血，更甘愿为她而跟准传奇魔物拼个两败俱伤……
　　可惜，庞大如山的触手王接下来那句话却彻底粉碎了菲奥娜女王的小小希望……
　　“利斯塔就是触手王的名字吗？好难听诶，还是我黑暗章鱼的名字比较帅气……嘎嘎，菲奥娜主母，本潘咳澳闼懒四翘跣陌桑有些命运所注定的事是没办法改变得了的，女萝藤种族之内不是有上古流传下来的传说吗……当皇族血脉重现之际，就是女萝藤种族复兴之时……现在我的主人就是女萝藤皇后，她注定会带领所有的女萝藤步入新的纪元……无论你再怎么去算计皇后，最终的结果也会是你惨败而归，瞧瞧，你现在都沦落为皇后的贱奴了，如果你再不悔改，以后就要沦落为性奴或者是奶奴了……”
　　黑暗章鱼用精神共鸣的方式，憨声憨气地对菲奥娜说道，它没有发出任何的声音，哪怕是李佳玉也不晓得它在说些什么。
　　章鱼知道的秘密似乎很多，可它从来都不向李佳玉坦诚，反而处处瞒着李佳玉搞些小动作，虽然屡屡保住李佳玉的平安，但它也暗地里给李佳玉使绊子，害得李佳玉身边的女人越来越多……这不，现在黑暗章鱼又开始给菲奥娜女王灌输逆来顺受、不再反抗的思想了。
　　或许，黑暗章鱼心底里在期待着李佳玉去调教菲奥娜吧？女萝藤种族里的两个至高存在相互恩爱，那也是非常美妙的……最好皇后把女王给搞大了肚子，生下一对白白胖胖的女儿……
　　“我不相信！命运根本就是虚无缥缈的东西，凭什么她这个人类臭婊子能成为皇后，我是女萝藤种族里最出色的王后，为什么我就没得到皇族血统，凭什么我就要成为她的贱奴，噢，该死，你们还不如杀掉我算了！”
　　菲奥娜女王歇斯底里地怒吼着，她已经一无所有了，不仅丢了女王之鞭，就连挚友魔龟王、触手王也相继陨落，甚至还搭上了自己的人身自由，永生永世地成为李佳玉的贱奴，可以说她是输得一败涂地，再也没有翻盘机会的了……
　　女萝藤最看重的就是面子，说白了就是虚荣心特别的强，菲奥娜女王落得这般田地，那汪洋大海般的浓浓屈辱感和羞愤感彻底将她淹没……她不知道以后该如何去面对其他两名女王，更不知道该如何去面对她的子民和嫔妃，哪怕李佳玉绕过她，她也没办法去承受得了其余女萝藤对她的怨恨目光……
　　是啊，就是因为她的愚蠢决定，害得三支女萝藤部落悉数被擒下来，成为了李佳玉的囊中之物……
　　也就是说，数以千计的女萝藤都成为了李佳玉的阶下囚，如果李佳玉一个不爽，大可以将她们斩得一干二净完全灭族，退一步说，李佳玉也可以让她们求生不得求死不能，女萝藤最害怕的就是被雄性生物侵犯，到时候李佳玉大可以让邕城一大群义愤填膺的传承者们把她们全都先奸后杀，或者调教成专供发泄的母狗，以慰战死沙场同胞的在天之灵！
　　“呃……签了贱奴契约你就身不由己啦，死了也解决不了问题……”
　　黑暗章鱼还想要解释些什么，李佳玉却已经回过神来，她有些激动地回过头去，惊喜莫名地看着那扣鼻屎的触手王，试探着问道：
　　“章鱼，是你吗？”
　　“嘎嘎，主人，俺章鱼又回来当护花使者啦！”
　　黑暗章鱼得意洋洋地怪叫道，它知道李佳玉一定很惊讶，如果按照原定的时间，它最起码也要等三个月才能积蓄足够的力量回到这个世界，然而它吸取了黑暗邪龙的力量，又利用这场激战收集信仰之力，虽然只维持了十来分钟，但信仰之力多达数亿，汇集在一起就是一股庞大的能量，不仅帮助黑暗章鱼撕开空间，更让黑暗章鱼的生命形态得以改变，成功地侵占了触手王的尸体！
　　诚然，触手王燃烧了它的魔晶，残躯的力量大打折扣……
　　然而这副残躯所蕴含的力量仍然无比的澎湃，黑暗章鱼大可以操控着这副肉体来发挥出恐怖的破坏力，就算是楚泰鸿那样的强者，也未必会是黑暗章鱼的对手……
　　这家伙，成功地完成了逆袭，从一级低阶，瞬间就拥有了无限接近于领主级的力量，可谓一步登天，成为了天朝有数的高手，哪怕是面对李佳玉的宿敌杨安也能过上几招……
　　“章鱼，你染主母情况很不妙，快给我想想办法！”确认了那家伙就是白痴章鱼之后，李佳玉心中一喜，就像是捉住了什么救命稻草般对着黑暗章鱼狂吼起来，此情此景，她也变相承认染红霞是黑暗章鱼的主母了。
　　“呃，主人，染主母的情况的确很不妙，但一时半会还死不掉……救她的话，需要从长计议，章鱼暂时也想不到什么好办法……唔，你先别急，染主母这不是已经恢复心跳和呼吸了吗？”
　　“从长计议个屁！她都已经……”李佳玉犹如失去理智般地破口大骂，但很快她就愣住了，因为章鱼的话说得一点儿也没错，染红霞的确已经恢复了心跳和呼吸，虽然很微弱很不显眼，可李佳玉仍旧能察觉得到她身体里蔓延着浅浅的生机，每个那么三五秒钟都会有一丝轻微的心跳声传出来……
　　“谢天谢地，她终于活过来了……”李佳玉鼻子酸楚，激动之下流出的眼泪更多了，晶莹剔透的女神之泪犹如雨点般打在染红霞的脸庞和嘴唇上。
　　“主人，先带染主母回去吧，这里的事就交给我来处理，不过，你可千万要记住一件事，那就是绝对不能停止对染主母的光明治疗术，她现在断了生机，就像无根之木无源之水，要是没了你，她立马就会死掉的……还有，她大概能活个两三天，我会争取在两三天内寻找到解救她的办法！”
　　黑暗章鱼的话，犹如利剑般穿透了李佳玉的心脏，她浑身发凉，呢喃道：
　　“三两天……她只剩下三两天？都怪我，都怪我……章鱼，你一定要不惜任何代价去解救染红霞！无论是什么方法，尽管跟我说就是了，哪怕是要去虫界采药也无所谓！”
　　“没那么严重啦，主人你也伤重得很……还是快点回城歇息吧。”黑暗章鱼吆喝一声，恰在这个时候，孙薇薇也跑了过来，黑暗章鱼索性就让她召唤出盾蟹王，驮着李佳玉和染红霞往城里赶回去。
　　李佳玉走后，黑暗章鱼又对菲奥娜女王窃窃私语了几句，也不知道说了些什么，竟然让心有不甘的菲奥娜女王吓得血液冰冷，花容失色，似乎再也兴不起什么强烈的反抗念头，非但没有再对黑暗章鱼破口大骂，甚至对黑暗章鱼言听计从……
　　接下来，就是打理战场了，这场生死激战持续的时间虽然不到半个小时，然而激烈的程度却远超以往任何一场守城战，死掉的传承者难以统计，少说也有五六万，几乎把邕城的传承者队伍给打得半残，毕竟邕城的传承者加起来也不过十来万人而已……
　　无数的死尸，歪歪扭扭地躺得满地都是，而重伤濒死的更是不计其数，每一分钟，都有许多来不及抢救的伤者断绝了生机……战场上还活着的人加起来不足十万，然而每一个人的身上都或多或少地带有伤痕，别说是那些贴身战斗的近战人员，就连法师们也都被怪物的魔法轰炸得惨不忍睹……
　　科研院的众多高手们服了兴奋剂，如今一个个都半死不活萎靡不振，谢文渊那样的老辈高手也如同死狗般抚摸着谢轻眉的尸体，差点就把眼睛给哭瞎了，西江猎魔团的众人情况好一点，没太多的人死亡，不过汪洋被冰箭穿过小腹肠穿肚烂，也不知道能否活得过今晚，孙师兄妹里的孙露也被触手怪的触手穿透了背脊，差点捏爆了心脏……
　　如今，孙露正躺在她的孪生哥哥孙瑞怀里，如抽风箱般剧烈喘息着。


第七百一十七章 卢定云的燎原之火
　　“哥……”
　　孙露用尽了浑身的力气才勉强吐出这么一个字，声音很轻很柔，仿似充满了疲惫与无力，惹得孙瑞泪如雨下，像疯了一样大喊着：
　　“别说话，别说话，你的伤很重，但你一定不会有事的……治疗师！治疗师！快来一个治疗师啊，我妹妹就快要死啦，谁过来救救她……”
　　孙瑞是重力控制者，原本可以带着妹妹飞上天去寻找治疗师帮忙的，然而他精神力用尽，双脚也受了重伤，别说飞天，就算是抱着妹妹去寻医也做不到，战场上的伤者多不胜数，几乎每个人都需要急救，偏偏治疗师、光明祭祀、水系法师、土系法师等拥有治疗能力的职业者又少得可怜，典型的僧多粥少，孙氏兄妹距离城头又如此遥远，是以根本就没办法找得到人帮忙……
　　“哥……我知道没救了……在死之前……让我把话说完好吗……”
　　孙露那白皙的面孔已经被口鼻溢出来的红血染得面目全非，但她还是强撑着伸出手，掌心捂在孙瑞的脸上，望着那张跟她有三四分相似的脸，颤抖着嘴唇道：
　　“哥……这三个月以来……有你陪在我身边真好……同甘共苦，亲密无间……连吃睡都窝在一起……哥，下辈子如果有机会……我不想再跟你做兄妹……我想做你的……想做你的伴……”
　　“小露，没有下辈子，我不想要下辈子，有什么愿望，这辈子就努力达成！你坚持住，千万给哥坚持住……哥这就带着你去找治疗师为你止血补伤，等你恢复过来之后，哥什么都答应你，我们兄妹两生生世世都不分开，要做一对最亲密的伴……”
　　孙瑞受到的刺激太大了，对他来说，这世上最重要的人就是他的妹妹孙露，两人从小就父母离异，相依为命彼此照顾，后来孙瑞有了出息，当上了工程师，孙露也当上了技术员，在安宁小区里买上了房子，跟李佳民、晏紫苏夫妇是邻居，再之后，就是世界末日的降临，兄妹两在脱颖而出的同时也加深了感情，从单纯的亲情里衍生出了不伦的感情，只是两人都没有去突破那层窗纸而已……
　　如今，生离死别在即，这对孪生兄妹就没了那么多顾虑，彼此表白了心迹，但似乎为时已晚了……
　　“嗯……要做最亲密的……就算被世人所唾弃也无所谓……”
　　孙露还想要再说些什么，可嘴里吐出的鲜血却越来越多，显然是她那差点被捏爆的心脏已经到达了极限，生机也到达了尽头。
　　“小露！”
　　孙瑞抱着孙露的尸体，痛哭流涕，哭声犹如夜间萧瑟苍凉的月下狼嚎，久久地回荡在战场之上，他吃力而又倔强地抱着妹妹的尸体踉跄站起来，腿骨发出嘎吱嘎吱的响声，伤口处的肌肉被大限度地撕裂，鲜血流个不停，但他仍然蹒跚着脚步，声嘶力竭地大喊着：
　　“治疗师！治疗师，快来一个治疗师啊……”
　　另一边，同样有着一幕惨剧在上演着：
　　“老友，答应我一件事……”
　　汪洋双眼无神地握住了钢铁巨人李默的手，血水早已染湿了他浑身的衣服，在他的腹部处洞穿了一根巨大的冰锥，牢牢地将他的身体钉在了地上，冰霜之力冻住了他的伤口，以至于他失血并不多，然而半个胸腔被摧毁，无数内脏粉碎的重伤却要了他的性命，如今他还能苟延残喘地说话实属一个生命上的奇迹。
　　“莫说是一件事，就算是千百件事，我也会给你做成！”
　　李默没有哭，只是板着一张脸，用那坚毅刚硬的表情来掩饰着心底里的悲痛，他跟汪洋的感情很深，兄弟相称，在逃亡途中共同领导龚州市的逃亡者，在战场上更是多番合作，相互付托性命，但现在汪洋却要撒手而去，焉能不让李默心如绞痛？
　　两个月前死了一个金刚猩猩，现在又要死一个汪洋么？当初的战友搭档，就只剩下他李默一人孤独地活在这世上了吗？
　　“我是个软弱的人……老婆、女儿，还有幼儿园里的所有孩童被虫子吞噬，我却眼睁睁地躲在二楼里浑身发抖……那是我人生中最后悔的事，老友，我死了之后，你能代替我吗……代替我去保护众多的妇孺，她们若是有危险，必将拔刀相助，她们若是饥饿难耐，必将谋来米糠，她们若是遭受欺凌，必将主持公道！人生在世，谁也不知道还有多少日子能活，所以，每个有灵魂的人，都必须找到自己的信念和存在的意义……老友，我的意义就是妇女之友……你能承载上我的遗愿吗……”
　　“能！”
　　“好兄弟……那我就放心了……”
　　汪洋那拉渣的短胡微微上扬，腮边露出深深的酒窝，显然他死而无憾了，李默愣了愣，痛苦地闭上眼睛，因为他知道好友汪洋已经离开了人世。
　　同样的生离死别，在战场上发生得太多太多了，可谓是哀鸿遍野，血泪遍洒，愁云惨淡万里凝。
　　而就在这个时候，桔梗捂着胸口，一瘸一拐地在李半月的搀扶下走向了主战场，她被伊莲娜女王的藤蔓甩在胸口上，打得她胸骨断裂，心肺受创，更被藤蔓的剧毒入侵体内，每动弹一下都感觉浑身刺痛，说不出的难受，然而她不得不凭借着莫大的毅力奔赴战场去救援同伴。
　　“孙露、汪洋……”桔梗眼角噙着泪水，悲愤地看着满目疮痍的战场，她发现西江猎魔团的许多同伴都受了致命伤，不单单只是孙露和汪洋，就连风燎原也被女萝藤嫔妃的藤蔓扭断了四肢，楚翔被魔龟冲撞得身躯差点四分五裂，罗烟雨被打碎了土层战甲，整个人被撞飞出几十米，砸在了参天大树上，肺腑尽毁，回天乏术……
　　最为惨不忍睹的是蓝小月，她的身体都已经被触手怪的触手绞成了三四块，头颅、上半身、下半身分了家，哪怕她是变形师也难以承受得了如此恐怖的破坏性，虽然没有当场死亡，但凭她的个人力量根本就没办法努力拼凑回身体，只怕再过个几分钟，她也要步上孙露的后尘。
　　桔梗犹豫了，她真不知道该先去救谁，但她的精神力快要告罄，能调动的地气也少之又少，能否救活得了将死或已死的同伴还真是个未知之数……
　　忽然间，一直都没什么动作的黑衣男走到了桔梗面前，阴沉着脸，上下打量着桔梗，冷冰冰地问道：
　　“传闻你得到了卢定云的地气传承？”
　　“嗯……卢司令将他一小部分地气传入了花瓣果实里面，我吃了花瓣果实，也得到了一小部分的地气操纵权……”桔梗有些虚弱道，她知道这个鬼气森森的黑衣男在战场上救下了果冻，并且斩杀了两头三极巅峰的魔物，算得上是邕城的一大战将。
　　“哦，那你理应该得到所有的地气操控权……出来吧，卢定云……”
　　黑衣男招了招手，用刚恢复稍许的精神力召唤出卢定云的影子，这黑影甫一出现就定定地打量着整片苍凉的战场，嘴唇微张，似乎是在叹气，也似乎是在呐喊，更似乎是在自嘲……
　　这是一具有感情的黑影傀儡。
　　卢定云对邕城的感情太深厚了，即便肉体化作齑粉烟消云散，灵魂也粉碎得干干净净，但他的信念和精神却已经跟邕城合二为一，只要邕城还在，那么他的精神就会如同洪炉之火般永不熄灭！
　　卢定云的黑影抬起头，漆黑如墨的双眼里竟然流露出复杂之色，他看了看桔梗，点点头，似乎想说些什么，却又没办法发出任何的声音，最后他张开双手，黑影之躯融化掉，化为了点点的星光钻进了泥土里。
　　下一刻，桔梗福如心至，感觉有一股强大的力量从土地传到她的脚底，再弥漫了她的全身！
　　“这、这股汪洋大海般的大自然之力……就是邕州的所有地气吗……人有思想，大自然同样也有感情，我能感受到邕州方圆百里土地、草木所逸散出来的喜怒哀乐，以及汇聚而成的能量洪流……”
　　遽然而来的澎湃地气洪流，给予了桔梗莫大的信心和感悟，她甚至还能感受得到卢定云那生生不灭的守护信念！
　　“桔梗，你怎么了……”李半月发现桔梗脸色一阵青红色直转，生怕她出了什么意外。
　　“我明白了……我明白卢司令的信念为何会如此坚韧了……”
　　桔梗蓦然睁开了双眼，犹如倒映夕阳波光粼粼的星湖，在完全状态的地气滋润之下，桔梗不但恢复了所有的伤势，甚至还融合了卢定云的信念与植物师传承，此时此刻，桔梗不单单只是巫女，更是一个植物师！
　　她伸出双手，缓缓地在虚空一按，刹那之间，地面上就钻出了无数绿油油的娇嫩茵草，这些茵草生机盎然，翠绿葱郁，散发着一股股强大的生命力，令人有种看到了绿色海洋的欣喜感！
　　绿茵的范围不断地扩大，片刻间，就已经弥漫了方圆百米，覆盖了小半个战场，绿茵上的所有伤患都浑身一震！
　　因为他们愕然地发现，绿茵小草竟然往他们身体里注入一股股澎湃汹涌的生机！


第七百一十八章 相继陨落
　　单凭桔梗一人，哪怕她是三级中阶的巫女，又有花瓣果实和地气传承也没法做到这种程度，真要说起来，还是要归功于卢定云，卢定云的英魂和信念在寻找到了继承人之后彻底地融入了邕州土地里，他与这片深爱的土地不分彼此，他就是邕城，邕城也是他……
　　正是因为卢定云、桔梗、邕城三者所引起的共鸣，才会促使了这片绿茵如此之壮丽恢弘，弥漫的范围愈来愈广，方圆百米，方圆两百米，方圆三百名，甚至还逸散到了城头上，连城墙的泥砖石块都布满了郁郁苍苍的绿草，生命海洋的气息彻底的把血腥的味道遮盖住，令人口鼻之间尽是泥土和青草的芬芳气息……
　　“啊，这草，这草竟然在帮助我疗伤？”
　　“血止住了？老天，我的伤口居然不再流血了？”
　　“秃头，秃头，你终于醒过来了，你知不知道你刚才没了呼吸，吓得我抱着你痛哭……”
　　“呃，不疼了……刚才自残招式留下的后遗症疼得我想要咬舌自尽，现在非但不疼，反而还浑身热乎乎的……”
　　“那种感觉……感觉就像回到了大自然的怀抱……脚底下的这片青草是邕城对我们的祝福吗……”
　　“你们看！战场上的人血、魔血都被绿草吸收了……”
　　方圆数百米内，一半的战场都已经绿草丛生，许多将死未死，或者才刚刚断掉呼吸的战士们得到了绿草气息的滋润，竟然一个个都恢复了生气，那些身受重创或者被自残后遗症折磨得痛苦不堪的伤者也都止住了剧痛，全都不可思议地看着脚底下的绿草，更不可思议地望着不远处的那个白衣少女。
　　她不是才三级中阶吗？
　　为什么她在这个时候能发挥出如此强劲的力量？
　　难道这又是一个战场中的奇迹么？亦或者说……那个少女得到了自然女神的垂青？
　　“哥……”
　　孙露缓缓地睁开了眼帘，迷茫而又不安地看着孙瑞，孙瑞喜极而泣，一边亲吻着妹妹的眼泪，一边激动地喃喃自语：
　　“没事了，没事了……妹妹，你活过来了，你知道吗，我们这辈子能够永远地在一起了！”
　　孙瑞应该感谢桔梗和卢定云，更应该感谢命运……如果他的妹妹死亡时间超过十分钟，那么她破碎的心脏就彻底冰冷了，即便是李佳玉亲来也回天乏术……
　　“哎哟，干嘛捏我的耳朵，疼死啦……”
　　汪洋虚弱而又不满地叫喊了一声，李默却嘿然冷笑道：
　　“好你个王八蛋，活过来了还敢跟老子装死！”
　　“呃，我这不是考验一下你我的兄弟感情吗，你擦干净眼泪也没用，你的衣襟都湿透了……”汪洋哈哈一笑，但牵动了伤口，立马又剧烈地咳着血。
　　“兄弟，大难不死必有后福，这回你渡过了这一劫，以后肯定还有更长的路要走……护花使者、妇女之友的重担我还给你，以后你自个儿保护照顾那些妇孺儿童去吧，老子粗鄙军人一个，跟那些婆娘小鬼亲近不来！”
　　“好吧……”汪洋叹了口气，但嘴角那丝会心的笑意却越来越明显。
　　不远处，风燎原、罗烟雨也都爬了起来，而楚翔、蓝小月那四分五裂的身躯也在生命力的帮助下重新粘合在了一起，尽管他们仍旧很虚弱，可至少还保住了一条命，几个小时之内是死不了的……
　　然而，也有些悲剧是没办法避免的了的……
　　“赵少将、刘少将、孙少将、宋少将……”
　　林乱秋强撑着身体站了起来，他悲愤难言，悸动着嗓子眼，四处看了看周围，又抹了抹唇角上的血迹，最后颤抖着身躯，朝旁边的一滩烂肉走过去。
　　那是赵少将的遗体……
　　曾经的赵少将是多么风光，承载了守护邕城的重担，然而他却英勇地牺牲在战场上，被三极巅峰的魔龟一脚踩爆，从此含恨九泉……
　　这场激战，令邕城军队的主力部队受创极深，当初邕城八大少将堪称最为中坚的力量，八大少将联手出击，连三级高阶的虫子王都要避其锋芒……但如今，八大少将已去其四，只剩下剑仙林少将、骨魔金少将、麒麟王少将、风鹤梁少将……
　　“乱秋，别太难过了，他们死得其所！”江岳樱走了过来，搀扶着林乱秋，同时她的净莲小瓶里还洒出些许的圣水到林乱秋身上，帮助他恢复伤势。
　　“死得其所？好一个死得其所……今天有四名同伴死得其所……那么，明天呢？下个月呢……以后的怪物是否会更强更多……我们真的能够撑到下一个月吗……难道我们传承者的宿命，就是战死沙场吗……”
　　说到最后，林乱秋竟然痛哭流涕起来，太多太多同伴的死亡触动了他的心事，他在担忧也在害怕，不知道路在何方，更不知道该如何突破这个困局，虽然这一次侥幸地活了下来，但他也见识了五头领主级怪物联手来袭的恐怖冲击……
　　未来，或许还有五头准传奇，甚至是五头传奇级的怪物跑来攻城，到时候，邕城又该有谁来撑住局面？
　　“大概吧，我们是传承者，肩膀上当然要承担着更多的责任……毕竟除了我们，就再也没人能够守护得了那些普通人了……”江岳樱开解道。
　　“守护吗……这样子守在邕城里，真的有意义吗……”
　　林乱秋一次次的扪心自问，但还是没有找到答案，他迷茫而又不解，只觉得一直待在邕城里被动地接受怪物的袭击很不好……
　　或许，养伤完毕之后，应该外出历练一下，去更远的地方斩杀虫子和魔物，藉此来最大限度地提升自己，只有这样才能逼着自己变强，也只有这样，才能追上李佳玉的步伐，而不是每次战役都眼睁睁地看着李佳玉孤军奋战，什么忙都帮不上！
　　远处——
　　一大群人围住楚泰鸿，焦急难过地看着楚泰鸿那兹兹爆响的虚幻身躯……
　　楚泰鸿伤得太重了，他连领主级都没达到却跟触手王硬碰硬，两者之间等级差距太大了，以至于他被触手王打爆了一次又一次，即便他得到了天雷之力，身躯化为了雷元素也无济于事……
　　如今，他的身体半虚半实，雷电滚滚缠绕，由于伤害到了本源，他已经没办法恢复血肉之躯了。
　　换句话说……他离死不远了，就像一个高速运转了几十个小时的动力引擎，超负荷所造成的伤害已经让引擎的转柱凿穿了金属壁，哪怕再怎么浇下机油，也没办法改变得了引擎爆炸的命运。
　　那些不停在他身底下钻出来的青草想要往他身体里注入生命力，但他连血肉之躯都没有，又哪里还能接受得了生命力？反倒是他身上的雷电把身底下的青草一次次电得焦黑冒烟。
　　“阿爸……”
　　方芳哭得眼眶红肿，血红色的眸子流露出无尽的悲戚，她已经失去了所有的至亲，在世上孤苦伶仃的，唯一对她关怀得无微不至，将她当成亲人来看待的就只有楚泰鸿了，他可是把方芳当成义女的，平时一有空，就跑去柳银沙的别墅里探望方芳，给她讲故事，送上好吃的东西和好玩的玩具……
　　但现在方芳的义父楚泰鸿也要去世了，方芳惊骇无比地意识到，她是血天使，也就是灾厄的扫把星，凡是她的亲人都会被她活活克死！
　　一个月的正常生活，以及李半月等人的开导，方芳差不多可以从亲手将父母家人吸成干尸的往事中解脱出来，但看到楚泰鸿快要死了，她忽然又感觉自己罪孽深重，不可原谅。
　　“方芳，阿爸不行了……”
　　“阿爸！”方芳泪流满面，声嘶力竭地哀嚎着，想要扑到楚泰鸿怀里挽留他，但身后的柳银沙却死死地拉扯住发疯的方芳，不让她去靠近楚泰鸿，毕竟现在方芳身受重伤，太过虚弱，万一被楚泰鸿身上的雷电之力伤害到，只怕会立马就昏迷过去，连临终告别都做不到。
　　“拜托你了……我死了以后，方芳就拜托你了，无论如何，也要保护好方芳，请你一定要让她茁壮成长……”楚泰鸿满脸都是紫色的电浆，氤氲跳动，但他还是深深地望着柳银沙，他在羊城的时候曾经迷恋过那家夜总会的首席红牌柳银沙，将她当成了梦中情人，即便到了今天，他仍然忘不了心中的那一抹倩影。
　　“放心，我会照顾好她的，她可是我最心爱的女儿呢！”柳银沙凝重地点点头，露出一个不知道是哭还是笑的表情。
　　“谢谢……”
　　楚泰鸿的胸膛一阵起伏，弥漫着的紫色电浆愈发凌乱，快要没法维持人形了，他知道大限已至，再怎么挣扎也没办法逃得了陨落的命运。
　　“楚司令……您千万要坚持住，邕城已经失去了卢司令，绝不能再失去您啊！”
　　楚泰鸿的身旁，围了许多负伤的军官，大多都是三级低阶，他们对楚泰鸿忠心耿耿，陪伴着楚泰鸿三四个月，跟他见证了无数的危机……
　　在他们心中，楚泰鸿就是邕城的守护神！
　　如果楚泰鸿死了，那么邕城的旗帜就倒下了……


第七百一十九章 那张脸
　　“邕城年青一代传承者个个都比我有潜力……此役，虽然尽数遭受重创……但这场磨砺却会让他们浴火重生，变得更强……”
　　楚泰鸿的脸上泛起一丝回光返照的血色，连半虚半实的身体也稍微地膨胀了一点，他喘息着，把头扭向了方芳那边，想要伸出手去给方芳拭去泪水，却又知晓自己的雷电之手只会伤害到方芳，最后无奈一笑道：
　　“邕城，已不再是我的天下了……江山代有才人出，各领风骚一时代……就如同方芳这般，一个月前她还只是三级低阶……但现在她已经临近三极巅峰，战力不逊色我几分，呵呵，我能有方芳这么个独领风骚的义女，也死而无憾了……我相信，方芳一定能承载我的遗愿，为我守护好邕城……”
　　“阿爸，阿爸，你不要丢下方芳不管，方芳想和你一起守护邕城……”方芳早已哭成了泪人，低声自语，脑海里浮现出昔日楚泰鸿对她的关怀和照顾，只觉得鼻子酸辣，更觉得眼睛一阵刺痛，而后竟有股奇异的冰凉，她伸手一抹竟然双手殷红，她知道那是血泪，由血液所组成的眼泪……
　　“阿爸也不想走，但不得不走……答应阿爸，要坚强地活下去！在结束这场末日浩劫之前，在地球世界迎来和平之前，在斩杀掉入侵邕城的最后一头怪物之前……你千万不要倒下……来，给阿爸笑笑……”
　　“阿爸，方芳笑不出来……”
　　方芳用衣袖擦拭了血红色的泪水，深吸口气，死死地咬了咬牙，最后才挤出一丝比哭还难看的惨笑，楚泰鸿也跟着笑了起来，叹着气对他的下属说道：
　　“我死之后，劳烦你们多多关照我的妻儿家室……不需要太过优待，只盼望你们给他们个温饱足矣……”
　　“楚司令放心，但凡我们还有一口气，绝对不会让楚司令的家属受委屈！”众多军官信誓旦旦地发誓，事实上邕城对于高级传承者的遗孀家眷都是极为优待的，卢定云战死沙场，他的几个孙女就被接到军区大院里好好地安置着。
　　“接下来，邕城的事就该交给李佳玉了……”楚泰鸿身上的雷光逐渐暗淡下来，他沉闷着声音，也不晓得是在自言自语，亦或者是在对周围的军官们倾诉：“李佳玉贵为光明女神，每每到了生死存亡之际总能逢凶化吉，由她来代替我成为邕城的守护神，我也可以含笑九泉……她身边聚集的后起之秀也越来越多，邕城半数绝顶高手都与她有着密切的关系……唔，还有染红霞……这个女娃儿竟能发挥准传奇的威能，当真是不可思议至极，我相信她命不该绝，断然不可能会这么早就离开人世……我死之后，你们便效忠于染红霞，由她来担当总司令的职位！”
　　这一刻，楚泰鸿终于退位让贤给染红霞，只可惜，他没有机会去当太上皇享清福了……
　　又交代了一些遗言，楚泰鸿所弥漫的雷光业已降低到了低谷，他招了招手，气若游丝道：
　　“小杨，过来。”
　　“师傅……”
　　杨虚彦跌跌撞撞地排众而出，跪倒在楚泰鸿面前，这一个月以来楚泰鸿对他悉心教导用心栽培，帮他突破到了三级低阶，更传授了他大量的战斗经验以及雷系魔法，是以杨虚彦将楚泰鸿当成了义父般来看待，如今杨虚彦早已哭得泣不成声，心若刀绞了。
　　“在我的地下密室里，保存着雷霆飞龙的龙晶，更收集有数十颗雷系虫王的虫晶……本来我想用于突破领主级的，现在看来，已经没可能再用得上这些晶核了，反正也是闲着没用，还不如送你一场造化……希望一年之后，你能成为邕城新一代雷神……”
　　楚泰鸿在邕城里广纳雷系传承者做传人，麾下包括杨虚彦在内，一共有十几名徒弟，实力参差不齐，从二级高阶到三级低阶不等，但其中最有出息也最有潜力的还是非杨虚彦莫属，尽管他才只有十五岁，但他少年老成，能够吃苦耐劳，个性又隐忍沉稳，对降服暴躁的雷霆之力极有天资，所以楚泰鸿对他寄予了厚望。
　　“师傅，我……我这种乡村孩子，恐怕没办法……”杨虚彦受宠若惊，连忙摇着头，他不过是个初中生，阅历和经验都浅薄得可以，自知难以挑得起重任。
　　“我说你行你就行！身为我的传人，做事要雷厉风行，敢作敢当！你说，有没有信心在一年之后踏入领主之境！”楚泰鸿暴喝一声，竟然中气十足，霸道的气息犹如神威天将，又哪里像刚才那般半死不活？
　　受到楚泰鸿的豪气刺激，杨虚彦愣了愣，随即沉重地点下头，哽咽着扬声道：
　　“有！师傅放心，我杨虚彦将会承载你的遗愿，踏入你梦寐以求的领主之境……不，这还不够，只要给我足够的时间，我还会踏入准传奇，踏入传奇！师傅，你等着，我不敢说超越李少将和染司令……但我一定不会给您丢人！”
　　“好！记住你今天的誓言，如若你在领主之前就下了地狱，我做鬼也不会让你安宁！”楚泰鸿虎目一瞪，先前的霸气和红光又黯淡了下来，显然是回光返照所提起的一丝力量已经完全消失，生命力正迅速地消散，他沉吟了一下，才咳嗽着说道：
　　“来，把手伸给我……”
　　杨虚彦不明所以，但还是颤颤巍巍地把手递给楚泰鸿，楚泰鸿用尽全身的力气，一把就将杨虚彦的手捉住，尔后身上的雷光竟然如同银蛇狂舞，蚕丝结茧，呼的一下就窜入了杨虚彦的身体里面，强大的雷霆之力令杨虚彦的每一个细胞，每一滴鲜血都沸腾鼓舞，难受得放声哀嚎，连头发都一根根地竖立起来。
　　看到这一幕，在场的所有人都呼吸一窒，痛苦地闭上眼或者撇过头去，不忍观看，因为他们知道楚泰鸿的生命已经走到了尽头，并且在临死前，将他仅剩的力量传授给了与他体格相仿的杨虚彦，帮助杨虚彦迅速突破……
　　楚泰鸿是个好司令，也是个好师傅，可惜英雄迟暮，他的终点就止于今日了……
　　等杨虚彦的哀嚎声落下，他才愕然地发现，面前哪里还有楚泰鸿的踪影？
　　那个霸气的汉子早已经化为纯净的雷元素能量，跟他合二为一了……
　　方芳也终于哭得晕厥过去，躺在柳银沙怀里，皱紧双眉，似乎是在做着噩梦，喃喃自语说着一些奇异的呓语，依稀间在埋怨自己是天煞孤星，害死亲人，克死义父，搞得柳银沙也满腹感慨，竟然不由自主地开始怜惜起方芳来。
　　她从来都是把方芳当成人肉傀儡玩具来戏弄，但此情此景，她却由衷地希望方芳能够忘却今日的烦恼……
　　城墙之下——
　　“铭加力！你这个混蛋！”
　　女军官热泪一滴滴犹如珍珠般滚落下来，在刚才的激战中，她身陷怪物包围，情况岌岌可危，甚至还有一头三级中阶的触手怪向她袭击而来，想要将她撕成碎片，危急之中，那个丑八怪铭加力却挥动重重掌影，以二级巅峰的修为力抗三级中阶强敌，可惜最后还是身死道消，被触手怪的几根触手卷住了四肢和头颅，来了个五马分尸！
　　后来，那头触手怪被战士营的诸多高手们联合打退，可即便如此，也改变不了铭加力死亡的事实……
　　五马分尸，连头都断掉，死都死透了，哪怕李佳玉亲临，恐怕也救不了铭加力了吧……
　　女军官伤心欲绝，尽管她跟丑鬼铭加力才同居那么几天，但她深深地被铭加力身上的单纯和傻劲给吸引住，隐隐中对铭加力有着奇异的好感，甚至，她还受了铭加力的救命之恩……
　　“哎哟，痛死二傻子了……”
　　就在女军官抱着铭加力的断头放声痛哭之际，那傻乎乎的声音竟然在她耳边响起！
　　“啊！尸变！”
　　女军官吓得赶紧把铭加力的断头给摔在了地上，再次疼得二傻子的头颅哀嚎一声，然而在那片青草的生命力滋润之下，二傻子头颅的脸部竟然恢复了血色！
　　更为神奇的是，二傻子的头颅、身躯，以及断掉的四肢都剧烈的颤抖着，似乎还有一股强烈的吸引力，促使这些分裂的肢体重新组合在一起！
　　“咻！咻！咻！”
　　在女军官那不可思议的目光中，铭加力的残躯果然飞到了半空中，伤口连接着伤口，毫无缝隙地粘合起来，片刻后，铭加力的头颅也回归到颈脖处，他转了转脑袋，“喀拉拉”的骨响声中，他的断骨竟然也接合了回去！
　　“大、大姐，二傻子好像还没死耶……”
　　铭加力憨憨地傻笑一声个，身躯从半空中直接摔了下来，摔了个狗吃屎，而那个女军官连忙跑过来，激动地将他扶起，一拳头就打在他腰眼上，疼得铭加力龇牙咧嘴。
　　“你个混蛋，没死干嘛还装死，吓得我还以为你……”
　　“二傻子刚才脑袋断了，这不就昏迷掉了嘛……大姐，二傻子不是有意要骗你的……”铭加力委屈道，就像个受了责罚的孩子。
　　“二傻，你好像跟以前不一样了……”
　　女军官欣喜地看着重生的铭加力，发现二傻子的容貌起了翻天覆地的变化，尽管还是丑得满是伤疤，但那些伤疤已经消散了许多，她已经能够从二傻子的脸部轮廓里看出他本来的样子了。
　　如果李佳玉、晏紫苏在场，一定会心潮澎湃……
　　因为铭加力的那张脸，正是堂兄李佳民的脸！


第七百二十章 龙之心脏
　　李佳民这个名字倒过来念的读音就是铭加力……
　　再加上他那张长得像李佳民的脸……
　　真相，逐渐地浮出水面了，那个脑子有毛病的二傻子铭加力十有八九就是李佳玉的堂兄李佳民……
　　虽然三个月前魔狼族群将李佳民分尸啃咬，所有人都以为李佳民死掉，然而那时候出了点意外，导致李佳民得到了奇怪的能力，即便他身躯被弄成了肉屑和碎骨，也能神奇地重合起来，相当于不死不灭……
　　也就是说，李佳民同样在宇宙射线的照射下觉醒了能力，只要他还没有被挫骨扬灰，他就能保持着一缕生机……
　　那时候，李佳玉和晏紫苏斩杀了几头魔狼，留着它们的尸体在江边的夜总会门口，之后就离开了……
　　那么后来发生了什么事？
　　没有人知道，李佳民的尸骸骨肉从那群魔狼的尸体里蠕动着，花了好几天的时间才从尸体里冲出去，犹如蛆虫般在地上爬行，最后粘合在了一块……
　　所以，李佳民身上才会布满了一道道的伤疤，整张脸也面目全非，犹如拼凑起来的拼图一样惨不忍睹……
　　他复活之后，神经系统受损，记忆消散一空，别说是想起自己的身份，就连基本的沟通能力都丧失得差不多，说话结结巴巴，为人痴傻呆愣，宛如一个智障儿童……
　　那段时间，李佳民狼狈得像条狗，他不知道要去吃正常的食物，反而去啃地上的死尸……有时候饿极了，直接就把地上的狗屎也往嘴里塞去，树皮草根什么的简直是家常便饭，倘若在半路上看到一个纸皮箱，他也会把纸皮箱泡在水里软化，然后吃掉……
　　毕竟，纸皮箱是制作的，能吃能果腹，可以稍微地补充一下能量。
　　最为凄惨的是李佳民在随大众逃往邕城的八百公里路途，他明明是个强大的传承者，如果他愿意，大可以加入军队混吃混喝混战功，但他却加入了难民队伍里面，犹如胆小的乞丐般战战兢兢地生活着，很少表露出自己的力量，甚至不知道要用他的力量来为自己争取些什么……
　　难民营的老弱妇孺经常都挨欺负，李佳民也不例外，由于他是个傻子，没少受到那些丧心病狂的恶霸们殴打欺辱，有时候李佳民还会像一条狗般对着恶霸们傻笑，逆来顺受，把好不容易发现的一丁点山间野果献上去……
　　“二傻”、“傻狗”、“狗蛋”、“傻拧钡鹊任耆栊缘幕名就是那时候套到李佳民头上的，李佳民不以为耻，反以为荣，因为他终于有了属于自己的名字……
　　李佳民曾经是个校草，英俊帅气，潇洒不羁，不仅事业有成，而且还娶得美人归，人生一直都顺风顺水，俨然是个年少多金前途无量的成功人士，然而……命运弄人，任谁也想不到，李佳民竟然会落得这幅田地。
　　丑陋、肮脏、伤残、弱智、脑残、惹人嫌……种种的缺点都在他身上暴露无遗……
　　如果李佳民这个时候恢复了记忆，只怕，他连寻找前妻晏紫苏的勇气都没有吧？
　　但，李佳民俨然就是个厚积薄发的废柴流主角啊，傻人有傻福，别看他如今活得像条狗，但他跟上辈子的李佳玉何其相似？
　　运气好到爆棚，总会在生死关头得到帮助，保住了一条贱命，而且同样的很容易吸引到美女的青睐……这不，李佳民条件这么差，不也俘获了那个女军官的芳心吗？
　　“好像真的是耶……二傻子发现身上的力气更大了，热乎乎的，感觉我一拳就能打爆家里的马桶，让里面的屎都飚出来……”
　　李佳民呵呵傻笑，挥舞了一下拳头，捏得关节嘎吱嘎吱爆响，犹如炒黄豆一般刺耳。
　　“不是啦，是你的脸……唔，你以前一定是个帅哥，啧啧，如果你能去掉脸上的伤疤，再把乱糟糟的狮子头修建好，说不定会是个风度翩翩的小白脸……”
　　女军官伸出手去，抚摸着李佳民的脸，细细地感受着那一道道骇人的沟壑与伤疤，心中竟然升起无限的柔情。
　　“小白脸是什么……二傻子不懂……能吃吗？好耶，二傻子今晚要吃小白脸，海棠大姐，你给二傻子做小白脸好吗，那一定比肉包子还好吃！”
　　李佳民的傻话登时惹得女军官一阵好笑，她又是一拳狠狠地砸在李佳民胸膛上，凤目含煞道：
　　“去你的，没个正经……不过，念在你救我一命的份上，今晚我就在家里亲自下厨，给你弄点拿手好菜，保准你吃得舌头都吞下去！”
　　女军官的名字叫“秋海棠”，长相不及柔美的晏紫苏，但她身上有股武者的干练和爽朗，一头齐耳短发看起来很有精神，鼻梁高挺，美眸如星辰，肌肤呈现小麦色，五官组合起来相当的精致，有一种中性帅妞的美感，再配上她那常年练武发育出来的姣好身段，在偌大的战士营里面绝对是军花，追求者不胜其数……
　　但，就是这么个帅气的军花，却摊上了李佳民这么个傻乎乎的丑男人。
　　或许，李佳民将来的日子会很不好过吧……哪怕他找回了失去的记忆，也未必会念及得起跟晏紫苏的那段旧情，毕竟他也已经有了新的恋情……
　　复活过来的堂兄李佳民变了，真正适合他的人是这个女军官，而不是温柔如水的晏紫苏……
　　“啊咧，万岁！二傻子最喜欢吃海棠大姐的晚餐了……”
　　李佳民欢呼一声，激动之下竟然伸出手去抱住了秋海棠女军官的细腰转了几圈，勒得她尖叫着痛呼道：
　　“快放我下来，畜生，你力气那么大，快要把我的腰都勒断了！”
　　“呃……”李佳民傻乎乎地放下了女军官，很不好意思地挠挠后脑勺，嘀咕道：“以前也是这样抱着你转啊……”
　　“畜生，你不知道你力气增大很多了吗？瞧瞧，你都突破到三级低阶了……境界比我还高，天啊，你真的是傻子吗，怎么进步比我还要快啊，死一次就生机，早知道我也死给你看！”女军官愤愤不已地跺脚，很是不服气地嗔怪道。
　　“哈哈……海棠大姐连我这个傻子都比不上……那你岂不是更傻……”
　　二傻子乐呵呵地捂嘴偷笑，却不知道他的命运已经发生了翻天覆地的变化……未来，邕城也将有他的一席之地！
　　另一边——
　　“晚晴，停下来吧……已经够了，再怎么去挽回也没用，只会徒增烦恼……我们还是接受现实吧……”谢文渊双手捂着额头和眼睛，嘴角不停地抽搐着，眼角流下的泪水早已染湿了他的手掌，并且顺着颚骨流到了嘴唇边缘，咸咸的，酸酸的……
　　“不，大伯，表姐她的心脏还是热的，她一定还没死……”萧晚晴脸色惨白，咬了咬嘴唇，哆嗦了半晌才强装颜笑地对谢文渊说道。
　　“是啊，大伯，表姐才不会那么容易就去世呢，请你相信我们两个，我们一定能将她救活！”秦思瑶也抹了抹泪水，抬头微笑，她的手掌按在谢轻眉那碗大的透体伤口上，散发着一股股暖洋洋的治疗之力。
　　然而，任凭萧晚晴和秦思瑶如何努力，谢轻眉的伤口也没可能愈合起来……她已经没救了，连心脏都被粗大的冰锥穿透，心机功能彻底崩溃，即便是李佳玉亲来，多半也是回天乏术……
　　“够了！别再哭哭啼啼了！轻眉的情况怎么样，我比你们两个还要清楚……你们都回去吧，留着点精神力去帮助红霞，兴许红霞还有救……轻眉就留在我身边，我会亲自把她抬回去的……”谢文渊闭上眼睛，浑浊的老泪快要流干了，他从来没有这般失态过，即便是结发妻子死掉的时候他也未曾如此伤心欲绝。
　　白发人送黑发人，谢文渊都一把年纪的人了，却还要眼睁睁地看着亲生女儿和外孙女死在眼前，这样的打击对他而言过于沉重了。
　　“大伯……”萧晚晴和秦思瑶都犹豫不决，既想要坚持到底地救治死亡的表姐，却又担忧被李佳玉带走的染红霞，一时间，她们心乱如麻，方寸尽失，完全不晓得该如何去处理眼前的糟糕事，更加悲催的是她们两的精神力也已经所剩无几……
　　就在这个时候，艾薇那娇小玲珑的身影瞬闪出现在萧晚晴身旁，她浑身衣裳都破损不堪，水灵灵的肌肤也都布满了红色的勒痕和细小伤口，显然是刚才被女萝藤王后伤得不轻。
　　“萧姨，我妈妈呢……妈妈哪里去了，艾薇要回到妈妈身边……”艾薇嘟起了小嘴，一副潸然欲哭的样子，危机解除后她也得以脱困，并且从昏迷状态中醒过来，第一件事就是想要找到李佳玉，因为她在这个世上只信任李佳玉一个人。
　　“佳玉他回到城里去了……艾薇，你的伤……”
　　“我的伤不要紧……”艾薇乖巧地摇摇头，正想要辞别去追寻李佳玉，但胸口的龙套挂坠却绽放出了奇异的金色光芒，犹如朝霞万丈，瑰丽万千，这些金光笼罩在谢轻眉的尸体上，隐隐中还发出了龙吟咆哮之声！
　　萧晚晴、谢文渊、秦思瑶三人都齐齐一震，因为他们骇然发现，龙套挂坠的金光里竟然弥漫出一颗金色的龙之心脏，砰砰地跳动，流淌着金色的龙血！
　　“啊，这是……这是七彩龙的心脏，怎么无端端地会藏在挂坠里面……”
　　仙女龙惊呼一声，而那个七彩龙的心脏已经飞到谢轻眉胸前，完美地契合入了她胸腔的伤口里面……


第七百二十一章 女王和章鱼之间的秘密
　　谢轻眉的心脏早已被冰锥穿刺得粉碎，如今得到了七彩龙的心脏，就相当于换了一个心脏，不但重新恢复了心脏的生理功能，而且还能制造出龙血，七彩龙的黄金血液！
　　这个时候，谢轻眉就是半人半龙了，虽然她没办法像楚翔那样变身为龙人，但她也具有了七彩龙的龙威和强大肉搏能力。
　　非要说得直白一点……那就是谢轻眉成了人形的母蜥蜴，在她那英姿飒爽的粉嫩少妇外表下，其实隐藏着毁天灭地的能量，一拳一脚都能打爆房屋，开凿山河，体力近乎无穷无尽，如果哪个男人娶了她，这辈子就要被她那无止境的需索榨成人干……
　　毕竟，不知疲惫又活力无限的母蜥蜴很恐怖的，一旦让她骑在了某人身上，她就如千里马般上下驰骋大半天，就算是铁打的身体也要被她榨成竹竿……
　　“砰砰，砰砰……”
　　谢轻眉恢复了心跳，胸口处碗大的伤口以肉眼可见的速度迅速地恢复着，长出了无数根小肉芽，最后糅合在了一起，融合成了细嫩的乳肉，若非亲眼所见，又有谁会相信她在十秒钟之前半个胸腔都被插穿？
　　“哗啦啦”
　　隐隐中有一股河流奔腾倾泻的流水声从谢轻眉体内响起，强劲有力，澎湃汹涌，几个呼吸的时间就滋润得谢轻眉那苍白的脸色恢复了红晕，娇艳欲滴……
　　显然，七彩龙心脏制造的龙血开始与谢轻眉合二为一了。
　　“唔……”
　　谢轻眉的眼睫毛轻轻颤动了一下，鼻息微微哼出一声，似乎是在做着什么噩梦，手指也在无意识地抽搐着，战栗着樱唇，看那口型，应该是想要吐出两个字——红霞。
　　直到现在，谢轻眉仍旧关怀着她的女儿……她真的是个很好的母亲。
　　“表姐！”
　　“轻眉……”
　　萧晚晴和谢文渊都屏住了呼吸，当他们看到谢轻眉恢复了生机，安然无恙之后，全都惊喜莫名地大喊了起来，可无论他们再怎么叫喊，谢轻眉仍旧没有醒过来，显然她还要晕厥一段时间，同时她还要让人与龙的基因完美地结合，自然没太多精力理会外界的一切干扰。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　在确认了谢轻眉已经完全康复之后，谢文渊才站起身来，用极为复杂的目光打量着仙女龙艾薇，满腹感慨道：
　　“小丫头，能跟爷爷解释一下吗？”
　　“我也不清楚啊……这都是拜挂坠所赐……”仙女龙艾薇有些慌了神，楚楚可怜地指了指脖子上的龙套挂坠，说道：“它很奇怪……不但会在战斗中保护我的安全，而且还给我传递一股纯净的魔力……现在它竟然还冒出一个心脏救活了谢阿姨……也不知道它里面是不是还隐藏有更多的龙族残骸……”
　　“哦，那么小丫头你可要好好保管这条挂坠……”谢文渊目光闪烁，老脸竟然有一丝压抑不住的欣喜和失态，这个挂坠，是他亲自从博物库里取出来交给李佳玉的，但结果，却是这个挂坠让他免遭丧女之痛……这种令人唏嘘的命运造化实在是充满了戏剧性。
　　主战场上，还残留着近千头女萝藤，其中人形女萝藤就有七八百头，一个个都长得如花似玉，妩媚妖艳，一眸一笑都能把男人的魂都给勾出来……
　　可惜，她们都成了俘虏。
　　有些女萝藤被击败重伤，有些则是被菲奥娜的大招捆绑在了地上，比如伊莲娜、凯瑟琳女王就被五花大绑，都快要绑成了木乃伊，连动弹一下都做不到……
　　其余那些没有被控制住的女萝藤大可以逃跑……
　　然而讽刺的是，女萝藤种族是个等级极为苛刻森严的种族，每个部族的女萝藤都视女王为神明，她们宁愿自己死亡，也决计不会撇下女王不管……
　　所以，当三个女王都成了阶下囚的时候，剩下的几百名女萝藤就全都认怂了，垂头丧气地举手投降……她们没办法不投降，万一惹了触手王不高兴，迎来的必将是雷霆万钧般的报复，毕竟触手王的凶残嗜杀是出了名的！
　　“要杀要剁，悉随尊便！”菲奥娜女王气结，就连那高挺的琼鼻都差点气得歪掉，整个人犹如发疯的泼妇般指着庞大如山的触手怪狂喷一气。
　　“本潘磕睦锷岬蒙蹦恪…你是主人的奴隶，也是女萝藤种族的女王……留着你陪在主人身边，对她大有好处。”
　　黑暗章鱼那庞大的身躯迅速地缩小，最后缩回了小狗般大，并且处于章鱼的形态，嘴巴里咕噜噜地冒着水泡，站在菲奥娜面前仰望着她，嘎嘎怪叫道：
　　“你如果不想被我主人爆菊花……最好表现得温顺点，多多巴结本潘浚兴许本潘炕嵛你求点情……要不然，我的主人一定会化身爆菊狂魔，爆到你哭爹喊娘求死不能……”
　　“呸！皇后那个臭婊子，有那个肮脏的工具吗！”菲奥娜咬牙切齿地含恨怒喝道。
　　“现在没有……以后会有的……就算主人真的没有，她也可以用手指来爆你……”
　　“够了！给我住口！你只是一头卑贱的触手怪，侥幸夺舍了利斯塔的身体，但归根到底你还是一头卑贱的低级魔物，凭什么在高贵的女王面前颐指气使！”
　　菲奥娜女王那胀鼓鼓的胸脯一起一伏，显然是气得不轻，似乎随时都可能会把挡在乳前的一缕叶片给震下来……
　　像她这种死爱面子，讲究高贵血统的女人，败在李佳玉手里她还能接受得来……可如果被潘堪惆穷挫撸废的黑暗章鱼奚落，那她就要受不了，直恨不得把黑暗章鱼一把捉在手里扔到脚底下，然后一脚将它的脑袋踩爆！
　　“就凭本潘渴侵魅说幕せㄊ拐撸⊙镜模本潘慷济挥心嫦过女神状态的主人咧……你就将她擒下来，还对她毛手毛脚，乱摸一气，差点就坏了她的贞洁，最后还变态地想要把主人关在牢笼里淫辱取乐调教成母犬……这虽然很刺激没错啦，但应该由我来做才对，这么便宜的事哪轮得到你头上，你以为你有主角命格吗？真正的主角是我才对，本潘渴欠喜窳餍∷档闹鹘前。　
　　黑暗章鱼悬浮起来，威武霸气地伸展开十几条触手，摆出一个个很酷的姿势，就像凤凰展翅一样……只不过，它所说的话却充满了浓浓的潘课叮也不晓得它在现实世界里看了多少本玄幻小说，以至于走火入魔……
　　“喀拉拉。”
　　菲奥娜女王怨毒地瞪了黑暗章鱼一眼，粉拳捏得爆响，但最终还是没有将黑暗章鱼活活撕成碎片，她仅仅是隐忍着，把升腾的怒火死死压抑在胸腔里。
　　她在强迫自己放弃尊严，暂时像一条狗般被李佳玉主仆玩弄……只要她还活着，就一定会等待到逆袭的机会，她相信李佳玉总有最虚弱的那一天……到时候，她就能奴隶翻身做主人了。
　　没错，卧薪尝胆吧，我菲奥娜女王能伸能屈，就算给皇后当几年母狗又何妨，只要我能逆袭她，我就能笑到最后！
　　“事到如今，你还想要谋害主人吗……其实女萝藤种族的恩恩怨怨本潘慷剂私狻…但我劝你别再痴心妄想了……她真正的身份是……”
　　说着，黑暗章鱼就凑到了菲奥娜耳畔旁边，细语了几声，道出了秘密，登时让菲奥娜犹如五雷轰顶般身躯一震，满脸都是难以置信的表情，嘶哑着嗓子尖叫道：
　　“这不可能！她明明就是我族的皇后……”
　　“爱信不信……反正这个秘密我不会再说第二次……你想怎么选就怎么选吧……”
　　黑暗章鱼摊了摊触手，摆出一副高深莫测的样子，顺便悄悄地用其余的触手伸到菲奥娜的草裙后面，粘稠的吸盘扯住菲奥娜用于遮掩屁股蛋的几根绿叶……
　　然后，黑暗章鱼很变态地把带有女王臀香的绿叶放到鼻子前，陶醉地咻了一口后迫不及待地塞进了嘴巴里细细咀嚼，一边蠕动着嘴巴，一边啧啧叹道：
　　“哎哟，真好吃……本潘孔钕不冻哉庵衷生态无污染的叶子内裤了……”
　　目睹黑暗章鱼这种恶心的行径，菲奥娜女王一阵鄙夷，喉咙深处还有种作呕感，她还是第一次见到这么色迷迷又下流无耻的魔物，它不但言辞犯贱，就连行为也是如此的伤风败俗，竟然敢偷吃她堂堂女王的绿叶内裤！
　　如果可以，菲奥娜女王真想要用她召唤出来的藤蔓将章鱼挤成一团烂肉！
　　但现在……她顾虑到那个秘密，所以只好忍气吞声，在黑暗章鱼面前表现得相当温顺……
　　那个秘密是什么？
　　李佳玉不知道，染红霞、萧晚晴乃至是其他人也全都不知道……唯独只有黑暗章鱼和菲奥娜两个怪物才知晓……
　　由于菲奥娜的妥协和服软，以及另外两头女王被俘，黑暗章鱼得以顺利地整合战场上近千头女萝藤，也不晓得它用什么方法，竟然能够让那些美丽高贵的女萝藤美女们对它服服帖帖，没几头女萝藤胆敢有不服不降的念头……
　　章鱼果然是李佳玉的福将，就因为它的存在，才得以让邕城这么轻松就吞并了女萝藤这么庞大的一股势力……
　　要知道，如果能成功地收编这三支女萝藤部落……那么邕城的守备力量绝对要翻上一倍！


第七百二十二章 主人你的胸又变得更加……
　　“师傅……别担心，染会长她一定不会有事的……”
　　孙薇薇安慰道，她已经用盾蟹王载着李佳玉和染红霞回到司令府邸，也即是染红霞的家里面。
　　之所以要到这里来，是因为萧晚晴在楼顶的房间里布下了一个强大的光明魔法阵，凝聚了大量的心血，甚至还镶嵌了许多高级的虫晶龙晶，只要置身于那个光明法阵之中，就能源源不断地补充光明之力，从而发挥出更好的治疗效果……
　　“嗯。”
　　李佳玉面无表情地轻哼一声，有些失魂落魄地抱着染红霞发僵的躯体，将她放在软床上，一手拉住她的柔荑，一手抚摸着她的胸口，那双眼睛一眨不眨地看着染红霞稍显苍白的脸，仿佛整个世界只剩下染红霞，再也容不下其他人，就连孙薇薇站在旁边，李佳玉也自动将她忽视掉。
　　“师傅……我能帮点什么吗？”孙薇薇双手不安地捏着裙角，轻声细气地问道，她老早就知晓李佳玉和染红霞之间有着异样的情愫，但没想到那种羁绊会这么深，深到这对冤家能够无怨无悔地为对方付出性命。
　　尤其是看到李佳玉现在这副失魂落魄的样子，孙薇薇心里感到酸酸的，她在李佳玉心中的地位只怕不到染红霞的百分之一吧？
　　“不用了，有忙你也帮不上……”
　　李佳玉疲惫地闭上眼睛，沉重地摇着头，她心里感到很杂很乱，脑子里回放着一幕幕跟染红霞相处的画面……
　　李佳玉记得重生后，披荆斩棘，上到教学楼的十三层，在染红霞即将被硫酸虫腐蚀致死的刹那间，以神兵天将之势将她救下来……那时候，染红霞就对李佳玉产生了莫名的好感与好奇，天天缠在李佳玉身边，喊着要拜师学剑术……
　　在女萝藤之战里面，李佳玉救下了昏迷的染红霞，等染红霞醒过来之后才蓦然发现李佳玉已经死亡，她等待了一夜……最后亲眼见到了李佳玉复活，并且被李佳玉复活产生的异象给吓到了，无数强大的黑暗召唤兽，以及威震九天的冰霜巨龙……连它们都要臣服在李佳玉面前，那么李佳玉身上又有什么样的秘密，那晚上，染红霞的心扉里就留下了李佳玉的烙印……
　　再后来，李佳玉还成功地将她外公谢文渊带到学校……
　　即将逃亡出城的时候，有一对母女被僵尸追得跳楼自尽，但一向冷漠的李佳玉却召唤出第二分身将她们悉数救下，那一刻，染红霞才意识到李佳玉并非铁石心肠，他也有善良的一面……
　　逃出了邕城，李佳玉接二连三地展现出超绝的实力，经常在战役中起到了关键作用，凭着高超的剑术和强大的召唤兽，不晓得保护了多少同学，斩杀了多少棘手的虫子……在一次偶然中，李佳玉让召唤兽自爆导致自己精神反噬，匆匆地就躲进帐篷里疗伤，但染红霞却闯了进去，很不巧地就被无意识的李佳玉压在身下，所幸没被占什么便宜，仅仅是被吻了几下，但令她受不了的是李佳玉竟然推卸责任，还振振有词地说自己吻了一头母猪，气得染红霞差点暴走……
　　然后，就是在战场上的黄金搭档了……太多太多的战役，培养了这对冤家之间的默契，有时候不必多说，只需要一个眼神，彼此间就能明白作战计划，配合得天衣无缝，那时候，染红霞就有种奇异的感觉，就好像自己跟李佳玉心有灵犀一点通，是天生的一对……
　　再后来，染红霞的醋意就浓烈起来，她受不了李佳玉老是跟她抬杠，更受不了李佳玉跟桔梗那般亲近，她明明不比桔梗差啊，可为什么李佳玉就那么偏心，罪不可饶恕的是李佳玉还对她小姨心怀叵测，似乎是想要染指已为人妇的小姨……那段日子，染红霞表面上装作不在意，但实际上她只是把这些事儿憋在心里，不愿向李佳玉服软……
　　在碰到黄金谷蝶王的那场战役中，为了给李佳玉争取时间，好让他召唤出红莲暴龙兽，染红霞独自面对两头蓝眼巨蚁还有众多的七彩蜈蚣，明知道不敌，可她死都要顶在李佳玉面前保护他，不让他受到一丝干扰，最后，染红霞被打得像沙包，还被七彩蜈蚣缠绕住，差点就被卷成了肉泥……
　　而在临川，黑暗骑士罗培阳针对李佳玉所发动的围攻里面，李佳玉势单力薄，被诬陷得万夫所指，处于绝对的劣势……但染红霞还是拼命地维护着李佳玉，她明明只是二级高阶，但她却敢直面三级的罗培阳，更胆敢面对七八名二级高阶、巅峰的传承者，哪怕她被打得浑身浴血也绝不倒下，最后还领悟了凌霄剑气，斩得罗培阳都心惊不已……
　　当天晚上，李佳玉染红霞双双重伤，但最糟糕的事却发生了，尸族终于大规模降临到临川小城……没有人能抗得过那些强大的骷髅与僵尸，更由于李佳玉是光明女神，第一时间就被尸族给盯上，想要将她捉回深渊界……
　　所有的同伴都拼死抵挡，可最终还是被绿毛僵尸冲进了房间，眼看着李佳玉就要被擒，却是染红霞第一时间醒过来，以重伤之躯奋起反抗，保护昏迷不醒的李佳玉……
　　够了，真的够了……
　　回忆到这里，李佳玉深深地察觉到，染红霞对她所付出的一切太多太多了……
　　严格说起来，李佳玉欠下染红霞的恩情，比上辈子欠下堂嫂的还要多……
　　但仇恨的怒火和心底的芥蒂却让李佳玉失去了理智，竟然一直都没意识到染红霞的心意，非但没有感激她，反而还处处为难嘲讽她……
　　我真是个混蛋，不折不扣的大烂人，彻头彻尾的人渣！
　　滚烫的热泪再一次汹涌流下，啪嗒啪嗒地滴落在染红霞脸上，李佳玉只觉得泪水模糊了双眼，眼前的一切都看不清楚了……
　　“对不起，是我害得你几次都身陷险境……染婊子，我从未对你好声好气，你一定很怨我吧，等你恢复健康以后，我会好好地向你道歉，你要怎么在我身上发泄怒意都可以，我只求你能撑过这一劫……”
　　李佳玉跟染红霞的手五指交缠，紧紧地合拢在一起，甚至还亲吻着染红霞的手背，哽咽的声音都充满了哀叹和悲愁。
　　染红霞不但是李佳玉的大恩人，而且还是李佳玉的守护骑士……但李佳玉却自私自利、恩将仇报，不管是有心还是无意，总之……她害得染红霞被碎梦刀认作了主人，诚然，碎梦刀很强，强得逆天，但染红霞注定了要孤苦一生……
　　在绿帽光环之下，任何史诗级以下的生物都要遭到命运的诅咒，头上绿油油的，也就是说……染红霞若果嫁人，那么新郎就会万劫不复，落得凄惨的下场，所以别说是李佳玉，哪怕是爱恋染红霞的麒麟王少将，也绝不可能会平安无事地娶到染红霞……
　　李佳玉害得染红霞终生没法谈恋爱，更没法结婚生子，如果染红霞知道了真相，只怕会恨李佳玉一辈子吧？
　　更糟糕的是……李佳玉竟然还小鸡肚肠，用她那可笑的末世理论来打击善良的染红霞，凭空将一切的罪责都无限扩大，强加到染红霞身上，让她以为是她的善良害得一群妇女被强暴，害得一群难民被欺负……尤其是染红霞把队伍里食物分出去之后，李佳玉把她骂得狗血淋头，差点就让她崩溃了，殊不知……染红霞亲自打猎、水中捉鱼捉虫所得到的食物也相当的多，她并非就只是个败坏家产的无脑女人……
　　李佳玉还记得，那天晚上骂得她痛苦失声后，亲自将她送回帐篷，她能看到染红霞眸中的无助和迷茫以及深深的自责，那时候李佳玉还阴暗地想要让染红霞堕落成黑暗剑圣，变成一个女罗刹，完全听命于李佳玉，心甘情愿地作李佳玉的爪牙……现在想想，那时候的想法真的很可笑，李佳玉这样做只会动摇染红霞的信念，非但对她没帮助，反而还害得她道心失守，境界倒退，差点就没了一身浩然正气。
　　染红霞为李佳玉付出了那么多……但李佳玉却屡屡害得染红霞落得惨淡下场，这该说是造化弄人，亦或者该说李佳玉是扫把星，克死染红霞呢？
　　“净化术”
　　李佳玉洒下了一片星星点点的光辉，帮染红霞净化了身上的血污和泥土，但她身上伤口处的疤痕还是没办法清除掉，隐隐中还流着黄色的脓水……
　　“主人，我回来啦！”
　　就在这时候，黑暗章鱼的声音远远地就传了过来，李佳玉心头一震，连忙转过头去，却见黑暗章鱼急速地挥动着触手，就像水中游泳般从窗户飞腾而入！
　　“主人，我好想你啊……抱抱，章鱼要主人抱抱，哇哦，主人你的胸又变得更加……”黑暗章鱼一登场，立马就说着一些没头没脑的流氓话，那双眼睛还冒着鸡心，猥琐下流地盯着李佳玉胸口猛瞧。


第七百二十三章 章鱼的智商
　　“嘭！”
　　在这种悲怆的气氛中，也唯有黑暗章鱼这种小潘坎鸥宜党稣饷聪铝鞯牧髅セ埃李佳玉忍无可忍，直接就伸手出去，一把捉住黑暗章鱼的触手，将它狠狠摔在地上，然后暴跳如雷地一脚踩在它脑袋上，使劲地来回践踏蹂躏，恨不得把黑暗章鱼的脑浆也给踩出来！
　　“哇哦，主人你踩得章鱼好爽……用力，再用点力，章鱼要泄了，泄口水啦……”
　　黑暗章鱼大喊大叫，还发出一声声销魂的呐喊，听着就让人肉麻得泛起鸡皮疙瘩，它本来就是个抖M，最喜欢的就是漂亮的女生虐待它、鞭打它，尤其是星空下第一美人李佳玉，若能惹到李佳玉生气，并且被李佳玉殴打欺凌，对黑暗章鱼而言是一件最幸福的事……
　　“给我住口！死章鱼，现在可不是插科打诨的时候，染婊子都快要没命啦，你给我认真点好不好，赶紧给我想个稳妥的办法让她恢复过来！她为我牺牲了那么多，我不管付出什么代价，都不能让她因我而死！”
　　李佳玉一把就将黑暗章鱼提了起来，俏脸如罩寒霜，愤懑地盯着黑暗章鱼的眼睛，大有它再敢胡说八道就直接砍死它的架势……
　　“哦，主人你别太担心……染主母的情况良好了很多，这几天之内不会死掉的啦……”黑暗章鱼的脸上竟然泛起一丝奇异的红晕，扭扭捏捏地挥舞着触手，那小小的粉红色鼻孔还抽搐着，似乎是在贪婪地呼吸着李佳玉身上的茉莉花香，一双眼睛又鬼鬼祟祟地瞥了一眼李佳玉的胸口，嘎嘎怪叫道：
　　“放心吧主人，章鱼会帮你搞定的……章鱼的梦想就是主人建立一个大大的水晶宫，就算章鱼死掉，也不会允许任何一位主母挂掉的……”
　　“放屁！少来搪塞我，染红霞的元气不停地泄露出来，她身体就像个底下破洞的木桶，再也没办法贮存生命力，再过几天，她就完蛋了，你个死章鱼就不能有点危机意识吗，别整天色迷迷的捣蛋，快给我想办法救她啊！”
　　“呃……办法不是那么容易想的啦，主人你又不是不知道章鱼是用屁股来想东西……相比起救染主母，主人你不也该着急吗，这才一个星期没见，主人你的胸就大了一圈，看起来好有手感的样子……再这样发育下去，那对咪咪就要超过柳主母的F罩杯了……”
　　“作死！”
　　满脸杀意的李佳玉当场就暴走，也顾不得精神力的问题，瞬间就召唤出绯红之镰，满屋子追杀黑暗章鱼，事到如今已没什么理智可讲了，破罐子破摔吧，李佳玉本来就是个一点就爆的火药桶，最听不得的就是别人的调戏，尤其是在这种关头黑暗章鱼还敢摸老虎屁股，拿李佳玉的胸部来说事，难道它就不知道李佳玉最讨厌的就是娘化吗？
　　“哇哦，主人要虐待国家一级保护动物啦……好吧，主人，章鱼不闹了……你也该歇歇，再这样下去，被你砍断的就不只是桌子和半边墙壁了，恐怕连旁边的薇薇主母也会被你砍掉脑袋……”
　　黑暗章鱼叫嚷着，轻描淡写地延长了一根触手，这触手瞬间变得足足有象鼻般粗细，呈金属银光，“当啷”的一声就挡住了李佳玉劈下来的绯红之镰，爆发出一片片的耀眼火花，在房间内都掀起一阵狂风。
　　“……”
　　李佳玉默然，愤愤地瞪了黑暗章鱼一眼，这才收回镰刀，伸手一把揪住黑暗章鱼的脖子，将它提到自己面前，没好气道：
　　“快想办法！你要真能把染红霞救回来……我可以满足你的变态心理，你不是喜欢吃内衣内裤吗……好，我会拿艾薇、柳银沙、方芳她们的送给你吃！”这已经是李佳玉极大的一次让步了，至于晏紫苏母女、萧晚晴、桔梗、李半月的内衣自然是不能给章鱼的，这得多变态啊。
　　“其实章鱼想吃你的内……”
　　“住口！”
　　李佳玉又暴走了，一拳头就捶在黑暗章鱼的鼻子上，硬生生地让黑暗章鱼下半截话说不出来……碰上这头流氓章鱼，李佳玉还真是够头疼的，她虽然在月圆之夜变成了光明女神，但她还是男人的心理，打死她也不可能会接受得了黑暗章鱼的条件……更何况，她是主人，黑暗章鱼是奴仆，这世上哪有主人向奴仆妥协的道理？
　　不过……李佳玉心底里也感到很奇怪，以前她一拳砸下去，黑暗章鱼绝对要被打得鼻血横流，可现在黑暗章鱼却只是鼻孔发红而已，除此之外没半点事，这足以看出黑暗章鱼的防御力提高了很多……
　　是了，刚才它还用触手挡住了传奇武器绯红之镰，难道说它夺舍了触手王之后真的变得那么厉害吗……可除了触手王的尸体之外，它是否还隐藏了别的手段？
　　李佳玉愤愤然，她的那么多召唤兽里面，就属黑暗章鱼最为蠢笨无脑，可偏偏最神秘最神通广大最古灵精怪的却又是黑暗章鱼……有时候，这家伙的智商比她这个当主人的还要高，真不知道该说是李佳玉智力硬伤，亦或者该说黑暗章鱼大智若愚。
　　“好吧……主人我错了……”黑暗章鱼那圆滚滚的眼睛滴溜溜地转了一圈，也不知道是在打什么鬼主意，转而摆出一副认真的表情，犹如一名智谋百出、观察入微的侦探那般，半眯着眼睛，一字一顿不紧不慢道：
　　“要救染主母并非难事……但章鱼需要配置一味药，需要一天的时间……所以，这一天的时间里，主人你不用心急，只需要源源不断地给染主母提供生命力，吊住她的生机就好……”
　　“这么神秘，到底是什么鬼药！”李佳玉颦起眉梢，半信半疑地看着黑暗章鱼，她还真不知道黑暗章鱼这家伙还懂得使用炼金术来配药，嗯，到底是配什么药？难道是传说中长生不老的仙丹药丸，能够逆转生死？
　　“不能说……说了主人也不认识，这门专业技术和专业知识太过深奥，本潘恳裁煌耆琢磨透呢……”
　　黑暗章鱼嘎嘎怪叫，但心底里却乐开了花……
　　它分明就是在撒谎。
　　以它那拙计的智商，连李佳玉这么个星空下第一美人都没办法搞定，只能看不能吃，活该一辈子当护花使者而不是当男主角……而以它的技术，顶多也就只能吸取虫子的生命力做一些生命精华小丸子，用来帮妹子提升实力还行，但绝无可能帮人续命，它再怎么来历神秘手段万千，也不是全知全能的。
　　智商、技术都是渣，所以它绝无可能配出什么药，之所以撒谎……纯粹是拖延时间而已。
　　“到底行不行？你可别到头来害了染婊子……”看到黑暗章鱼脸上那贱贱的表情，李佳玉只觉得它一点儿也不靠谱。
　　“当然行，只要主人完全配合……保准染主母在短时间内就活蹦乱跳，还能给你一胎生几个娃！”
　　“滚！”
　　李佳玉恶狠狠地刮了它一眼，这才愤愤地坐回到染红霞床边，再次运起不多的精神力，为染红霞灌输着生机。
　　此时，黑暗章鱼都乐得快要笑出声来了……它早就已经知道李佳玉身上的秘密，更知道李佳玉真情流下的眼泪拥有复活死者的神奇作用，那么多女神之泪落在染红霞脸上，还被她吞了一点进嘴里，就算染红霞想死，怕也死不成……
　　但黑暗章鱼却要隐瞒这个真相，欺骗李佳玉……它曾经发过誓，要让李佳玉打下一片金碧辉煌的后宫，让主人的百合花开遍全世界。
　　“佳玉……红霞她还好吗……”
　　就在这时候，萧晚晴那轻柔温润的声音也传了过来，却是略显憔悴的萧晚晴、秦思瑶、谢文渊走进房门，这一家人唉声叹气地看着病床上脸色苍白的染红霞，又跟李佳玉哀叹几声，简短地讲了点战场上的情况，可惜李佳玉一个字都听不进去，她的注意力完全放在染红霞身上……
　　“这里就交给我和章鱼，我们主仆一定能让红霞平安无事的！”
　　得到了李佳玉的保证，谢文渊才抽搐了一下脸上的肌肉，苦笑着点点头，又到楼下去照顾她的女儿谢轻眉去了，他知道要留点私人空间给外孙女和外孙女婿……
　　萧晚晴也离开了，不是她不想帮忙，而是她精神力耗尽，必须尽快休息以便恢复过来，此外，她还有很多事要去处理，比如去救治那些受伤的士兵……
　　时间过得很快，转眼就是深夜了，在此期间，很多西江市的朋友、战友都来探望过，但李佳玉都没怎么招呼接待，仅仅是简短地嗯几声，点几下头，她纯粹是凭着一口气来苦苦支撑，拼命地挤着脑海深处里的精神力……
　　终于，李佳玉的精神力也耗光了，她疲乏得眼皮都在打架，虚弱地对黑暗章鱼说道：
　　“死章鱼，我小眯一会，一小时后记得叫醒我……染红霞她还等着我给她灌输生命力……听到了没？”
　　“听到了，主人你放心睡吧，章鱼会瞅准时间的。”
　　黑暗章鱼满口答应，等李佳玉睡着以后，它才露出一个奸计得逞的阴森笑容，更露出那一口狰狞的獠牙……


第七百二十四章 绿帽神刀的秘辛
　　“叮铃铃——”
　　夜风吹拂，绕过窗口，引起紫色的金属风铃相互撞击出清脆的声音。
　　暗淡的黄浊虫火，在袅娜地跳动着，散发出些许的光芒，堪堪将室内照亮，那是一级虫子的虫眼，故而发散发出来的光与热仅仅相当于一盏煤油灯。
　　床铺、衣橱、桌椅、沙发、花瓶，还有和平年代留下来却已经失效的电脑、彩电、空调、取暖机，地面更是铺着柔软的米黄色绒毛地毯，黄浊宁静的火光照耀在床畔前的那个绝美少妇上身，犹如为她披上了一层月光般的轻纱，衬得她花容娇美，犹如仙女下凡，令人意动神摇。
　　“……不知道佳玉和红霞怎么样了，她们闹成这样子，是天意弄人还是八字不合……这两个孩子的路走得太坎坷了……”
　　这名少妇，自然就是光明祭祀萧晚晴了，她已经完成了今晚的任务，帮助了许多在战场上受伤的军官治疗皮肉伤，原本她还想要帮人帮到深夜，但考虑到染红霞的安危，她毅然早早地就回到了司令府邸，可惜染红霞还是没什么气色，她也帮不上什么忙，而表姐谢轻眉仍旧昏迷不醒，正在被秦思瑶照看着。
　　她抬手撩起有些凌乱的发丝，幽幽地叹息了一口气，声音里透着无尽的悲愁哀婉和焦虑无奈……她很想给李佳玉分担点责任，可是她的光明之力远不如李佳玉的来得纯净，偏偏染红霞又断了生机本元，在理论上来说能吊住染红霞性命的就只有李佳玉，所以她只能眼睁睁地看着那个白发帅妞筋疲力尽地强迫自己挤出最后的精神力化作点滴光明……
　　“光明女神在上，请你务必要抱有那两个傻孩子平安无事……我在此愿意为您奉上一切……”
　　萧晚晴站了起来，莲步轻移，摇曳生姿，走到了窗前，抬头看着天空中翻滚的紫铜色雷云，星辰般的美眸一阵闪烁迷茫。
　　末世三个多月以来，打破了她原有平静的生活，这几个月来的经历比她以前三十二年的生活要壮阔波澜得多，三分喜悦，七分忧伤，更见证了无数的生死和屠杀，还有许多可怜之人在无助与痛苦中死去……
　　越是见惯了人间疾苦，她就越懂得要珍惜所有的一切，包括身边的亲人，以及那个冤家般的爱人……
　　她是染红霞的小姨，当初染红霞刚刚出生的时候她才只有十三岁，还只是个豆蔻少女，由于两人岁数差距不算太大，所以尽管萧晚晴是长辈，可染红霞都没怎么把她当成小姨，更多的时候反而把她当成无话不谈的闺蜜，故此两人间的感情极为亲密，谢轻眉曾戏言说，萧晚晴才是染红霞的亲娘。
　　相比起染红霞，李佳玉在萧晚晴心中所占据的位置也不遑多让，萧晚晴清楚地记得李佳玉为她所做过的每一件事，以及每一次让步与牺牲，她知道她三十年来第一个爱上的对象就是那个比她小十三四岁的臭小鬼……
　　当初末世第一夜，李佳玉拼死从女萝藤手里面救下她的时候，就已经注定了她摆脱不了李佳玉留下的烙印……而到了邕城，更是阴错阳差地跟李佳玉发生了关系，虽然事后疼得她臀部火辣辣的，走路姿势都不大对劲，还屡屡被柳银沙冷嘲热讽暗骂婊子立牌坊，可萧晚晴竟然没有丝毫的后悔……
　　接踵而来的，是萧晚晴的丈夫姜明辉暴露出禽兽的一面，竟然意图强暴她的人妖学生，最后还变成了一头猪妖，这恰好给了萧晚晴一剂强心药，让她看透了姜明辉丑恶的心理，顺便跟姜明辉解除婚姻关系，从此之后她恢复了自由身，是个没有丈夫的美艳少妇……哦对了，还是个一年多都没有被滋润过的少妇，虽然李佳玉曾经侵犯过她的小花儿，但那种方式都没法令人怀孕，自然算不上有奸情。
　　她很想要跟李佳玉走在一起，但她提不起那个勇气……毕竟李佳玉是光明教皇，相当于她的上司，光明教廷的高级成员都必须全身心献给光明女神，是不允许结婚的，男性职员还好说，不结婚也可以跟其他女人乐一乐，反正拔鸟不留情，更不会留下任何的痕迹……但女性职员就很难堪了，因为女性职员都不允许失贞，每个女性都要当一辈子的老处女，如果谁失贞了，教廷内的审判部一眼就能看出来了，对于那些失贞的女职员，哪怕是红衣主教都要送上火堆上烧死……
　　萧晚晴感到很奇怪，她明明是少妇啊，都已经没有处子身了，可为何她会得到红衣大主教这种超高等级的传承？
　　虽然这里是地球世界，天方地圆，但她并不知道是否该按着光明教廷的规则来办事……如果她偷尝禁果，与男人苟且偷欢，说不定会触犯到光明戒条，失去一身力量……
　　而更糟糕的是，萧晚晴所喜欢的李佳玉竟然意外地讨人喜欢……虽然他脾气、人缘、智商、情商什么的都差得令人发指，但李佳玉认真起来还是很帅的，白发蓝眸的模样又是人见人爱吸引眼球，最重要的是他够情够义，无数次为各个妹子冒着生命危险，而且总会在最危急的关头力挽狂澜，给所有人带来胜利的希望……
　　就因为李佳玉表现很抢眼，所以队伍里对他有意思的妹子很多，且不说柳银沙、晏紫苏，光是染红霞就足够让萧晚晴尴尬了，她可是染红霞的小姨啊，大一个辈分，她总不能跟染红霞抢老公吧，哪怕是共侍一夫也太荒唐了……谢文渊一家子都是书香门第，名门望族，最注重的就是道德礼仪和人伦纲常，甚少有族人胆敢做出有违常理之事……
　　当然，还有个最重要的原因，那就是李佳玉已经三妻四妾了……这家伙连自己的堂嫂都敢侵犯，身边又聚集了那么多极品的少女少妇，萧晚晴看了心里微微发酸，又哪里能提得起勇气去撕破那层纸？
　　“哒哒哒”
　　门外忽然响起了敲门声，萧晚晴蓦然回过头，收回了思绪，整理一下衣服，朗声道：
　　“是思瑶吗，门没锁，进来吧。”
　　“嘎吱”
　　门被推开了，但进来的并非表妹秦思瑶，而是呆头呆脑的黑暗章鱼，这厮满脸都是人畜无害的表情，装得就像个乖宝宝，它很有礼貌地在半空中朝萧晚晴点了点头，然后又不着痕迹地抽了抽鼻孔，似乎是在贪婪地呼吸着房间里属于极品少妇的体香味。
　　“章鱼，这么晚了来找我，是佳玉她有事吗？”
　　“呃……不是啦，其实本潘渴抢凑彝砬缰髂干塘扛鍪碌摹…”
　　“讨打，告诉你多少次了……我跟你主人不是那种关系的，你别再喊我主母，跟着红霞叫我阿姨就好……”萧晚晴莞尔一笑，她也挺喜欢那头福将般傻里傻气的笨章鱼，经常都被它逗得发笑，只是有时候黑暗章鱼所开的玩笑太过露骨，伤风败俗的。
　　这一次，黑暗章鱼华丽丽地回归邕城，并且在最后关头逼退了数千头作乱的魔物，救下所有人，可谓是立下了一件大功，自然而然地，潘空掠阋脖徽个邕城幸存者所传诵着，大家都知道章鱼是新冒出来的守护神，所有人都欠它一条命……
　　萧晚晴也不例外，她对黑暗章鱼愈发和善了，就连对它的看法也有了质的飞跃，以前她只是把黑暗章鱼当做李佳玉的宠物，可现在她已经把黑暗章鱼视为一名跟楚泰鸿同样分量的强者了。
　　“阿姨……叫得多生分啊，还是叫主母来得亲切……”黑暗章鱼瓮声瓮气地怪叫道。
　　萧晚晴哭笑不得地摇摇头，却也没跟黑暗章鱼太过计较，只轻声问道：“好了，你要商量什么事？是不是要我帮你配药来救活红霞？到底需要些什么药材？”
　　“本潘坑植皇橇督鹗跏Γ配个毛的药啊？”黑暗章鱼很光棍地摊开十几根触手，又摆出一副神秘兮兮的表情，鬼鬼祟祟道：“其实要救活染主母……并不困难，关键就在于晚晴主母身上。”
　　“我？”
　　萧晚晴娇躯一震，妙目瞪圆，一手指着自己的心口，满脸都是半信半疑，连李佳玉都救不了染红霞，她红衣大主教又怎么可能帮得上忙？
　　“对啊……就是晚晴主母，现在只有你能扭转染主母的生死了……”
　　“这怎么可能？我一筹莫展啊……”
　　“嘎嘎，晚晴主母不要妄自菲薄，你比主人她强多了……”
　　“何解？”
　　“晚霞主母想必知道那柄传奇武器碎梦刀吧？”黑暗章鱼很夸张地用触手比划了一下传奇宝刀的形状。
　　“那是跟红霞本命结合的武器，有天地莫测之神威，更有逆转乾坤之力，我又怎么会不知道呢？”萧晚晴沉吟道。
　　“对啊，关键就落在碎梦刀身上……晚晴主母，你不觉得奇怪吗，碎梦刀的威力的确很强，无坚不摧，但它所发挥出来的威力跟传奇武器名不副实，顶多也才只有准传奇，上次龙族之战里面，连黑暗邪龙的防御都破不了……”
　　“嗯，这倒是奇怪了……”听黑暗章鱼这么一说，萧晚晴也注意到了疑点。
　　“其实碎梦刀还处于封印状态……真正的威力并没有显露出来咧……不过，碎梦刀是临近史诗级的魔法武器，自带有一种逆天的诅咒，连那些史诗级的众神都要退避三舍……”黑暗章鱼换上了一副庄严的口吻，有些虔诚地说道，似乎把那柄碎梦刀当成了什么传说中的伊甸园。
　　“那该如何解开碎梦刀的封印？”萧晚晴问了一声，但很快就发现这个问题毫无意义，毕竟染红霞都生死不明了，哪里还管得了她的武器，她颦了颦眉梢，小心翼翼地问道：
　　“章鱼，你说的逆天诅咒……是否跟救活红霞有关？”
　　“主母果然冰雪聪明，这都能猜得到！”黑暗章鱼又开始大呼小叫，就像疯狂球迷看到所支持球队终于反败为胜一般，兴奋得手舞足蹈……或许，这条死章鱼就是在期待着今天的到来吧？
　　萧晚晴没说话，只是眨巴着那双秋水般的眸子，静静地看着黑暗章鱼，期待着它的下文。
　　“那个逆天诅咒带有命运的力量，不仅人类挡不住，就连神魔也挡不住，千百万年以来，不知道有多少异时空的强者、霸者、魔神都被它害得家破人亡，妻离子散，就连持有者也大多走火入魔，成了不折不扣的疯子，匆匆百十年就老死，或者被围殴轰杀掉……也即是说，它是一柄反噬主人，给主人带来厄运的武器……”
　　“啊，怎么会……”
　　“别担心，染主母是个例外……她还不至于被碎梦刀招来的血光之灾害死，截至目前为止，碎梦刀帮了她无数次大忙，但从没调转枪头害过她咧，对于染主母来说，碎梦刀是带来幸运和勇气的神兵。”
　　顿了顿，黑暗章鱼瞧着萧晚晴脸上半信半疑的表情，又接着哼唧道：
　　“言归正传，那股诅咒之力虽然害人不浅，但这世上没有什么力量是完全罪恶的……关键看人会不会用而已，同样的道理，那股诅咒之力也是可以好好利用的，如果利用得当，说不定红霞主母就能够浴火重生……”
　　“要怎么利用？这跟我又有什么关系？”萧晚晴有些焦急地问道，关乎到染红霞的安危，她自然没法保持淡定。
　　“别急，听我说完……那柄传奇武器，除了名叫碎梦刀之外，还有另一个名字……”黑暗章鱼桀桀怪笑，一字一顿地说道：“那就是绿帽神刀……戴绿帽的意思，晚晴主母应该知道吧？比如我主人推倒了紫苏主母，就是给她堂兄李佳民戴绿帽……”
　　萧晚晴点点头，示意自己明白，但她的秀眉还是颦了起来，微微啐了一口。
　　“绿帽神刀，有着不可思议的威能……呃，如果持有者不停地被戴绿帽，那么绿帽神刀就会跟持有者引起共鸣，别说是提升实力，哪怕是死而复生都不出奇，谁让它是临近史诗级的武器呢……”
　　萧晚晴似懂非懂地点点头，狐疑道：“嗯，可是这个跟我有什么关系？”
　　黑暗章鱼幽幽叹了口气，颇为玩味地看着萧晚晴，道：
　　“主母还不懂吗……我的意思是，叫你给红霞主母戴绿帽啊……”


第七百二十五章 碎梦刀的传说
　　“你……你说什么？”
　　听到黑暗章鱼的话，萧晚晴娇躯倏然一震，眼中霎时涌起一层水雾，红唇抿动，难以自禁地朝后面退了一步，上下打量着黑暗章鱼，就像在打量着一个诱骗幼女的变态怪叔叔。
　　“晚晴主母，你冰雪聪明……不是早就已经看出点端倪了吗……”
　　黑暗章鱼朝萧晚晴那边飘了过去，最后停浮在她面前，挤眉弄眼道：
　　“红霞主母的确是天纵之才，但事出反常必有妖……你也看到了，逃亡的两个月里，红霞主母才从二级高阶升道二级巅峰……只升了一级，但她拿到碎梦刀，抵达邕城以后，却在短短的一个月内就连升四级，到达了三极巅峰……这种恐怖的升级速度，简直是旷古绝今，别说是异世界的那些天才，就算是神明的子嗣也没可能办得到……”
　　萧晚晴默然，她也老早觉得奇怪了，但一直都没怎么深入考虑，只以为染红霞是拥有莫大的机缘，现在被黑暗章鱼一提醒，她就察觉到了些蛛丝马迹。
　　“主母猜得很对……这缘由就落在碎梦刀身上……是碎梦刀赋予了红霞主母强大的力量……”黑暗章鱼的表情瞬间就变得很贱，贼兮兮地笑道：“换句话说……红霞主母一旦被她至亲的人戴上绿帽，那么碎梦刀就会跟她引起精神共鸣……这一点，晚晴主母你应该深有体会才对……”
　　“啊，难怪……”
　　萧晚晴瞬间就紧绷了娇躯，呼吸一窒，回想到了一个月前所发生的事，当时李佳玉被菲奥娜女王击成重伤，昏迷不醒，连血液都在沸腾逆流，后来还被送到了萧晚晴的家里去医治，那天晚上晏紫苏、蝉幽都在隔壁房间里休息，姜明辉在楼顶上泡着柳银沙，所以只剩下萧晚晴照看李佳玉，可到了最后关头，李佳玉却稀里糊涂地就暴走黑化，强行把萧晚晴推倒，侵犯了她的小花儿……
　　虽然刚开始的时候很疼，但渐入佳境之后就令萧晚晴获得了极大的满足，深深地沉溺于那种水乳交融的快感之中，迷失自我……事后，萧晚晴终于突破到了三级中阶，但还是很悲催地被柳银沙发现，三天两头就遭到柳银沙冷嘲热讽为“圣女婊子”“假清高”，羞得她无地自容，偏偏臀瓣还有种奇异的不适感，好几天都不大敢坐下来……
　　而更加奇怪的是，就在她被李佳玉侵犯后的第二天……她就听到染红霞的好消息，这个乖侄女竟然连番突破，距离三级中阶只差一步之遥，在战场上一刀就砍得无头骑士屁滚尿流，连楚泰鸿都要甘拜下风……
　　“难怪，难怪红霞会一夜之间就超越了楚泰鸿……原来是因为我被佳玉……”
　　萧晚晴轻声呢喃，但下一刻立刻就捂住了嘴巴，生怕被黑暗章鱼听到下文，这可是她跟李佳玉之间的秘密，绝对不能让黑暗章鱼那变态知晓，同时她心底里也波涛汹涌，羞愧难当，总觉得她被李佳玉强暴，染红霞却实力暴涨，这种事情相当的令人无语……
　　“呃……晚晴主母，还有一件事你不知道咧……红霞主母不是被黑暗邪龙打伤了吗，手筋脚筋都严重受损，想要恢复过来最起码也要一个多月，但主人才一从异世界回归，当天晚上红霞主母就康复了一大半，而且还百尺竿头更进一步，突破到了三级高阶……你不觉得这很诡异吗？”
　　黑暗章鱼斜着眼睛，露出那种相当猥琐的表情，嘴角处还挂着一条哈喇子。
　　“你是说……”萧晚晴的脸色倏然一变，似乎想到了什么，原本白皙的脸蛋儿一下子就红晕密布，不敢再说下去，同时双手的十指还微微地颤动，显然是紧张了起来。
　　“嘎嘎……晚晴主母又猜对了……就是轻眉主母的缘故！”黑暗章鱼兴奋地怪叫起来，似乎早就想把这个憋在心里许久的秘密说出来了，如今得偿所愿，它比那些赢得了千万巨奖的乞丐还要高兴。
　　“讨打，表姐什么时候又成你主母了……”萧晚晴啼笑皆非地笑骂一句，但很快又沉默了下来，她真的没想到她所敬爱的表姐会跟李佳玉有染，要知道……她表姐谢轻眉可是个很矜持的女人，守寡二十年都未曾想过要给染红霞找个后爸，但……但就是那端庄矜持的表姐，最后却跟自己的女儿抢老公，这未免也太过伤风败俗了吧？
　　表姐对得起她的女儿吗，对得起她的女婿吗……如果这事被谢文渊知道，天晓得谢文渊会是什么样的表情，他贵为文坛宗师，道德的模范，现代的圣人，可他的女儿、外孙女却搞了这么一出丑剧，实在是败坏名声啊！
　　“啊咧，晚晴主母你想到哪里去了……轻眉主母还没有被主人爆菊呢……顶多只是赤诚相见，在浴室里亲个嘴，稍微搂抱一下而已，距离发生关系还远着呢……”
　　黑暗章鱼明里是在给李佳玉辩解，实则是在给李佳玉抹黑，它是故意要让萧晚晴吃她表姐醋的，一旦萧晚晴知道了李佳玉和她表姐的关系，那么以后萧晚晴跟她表姐相处的时候就会很尴尬，气氛相当的暧昧……不过，黑暗章鱼倒也是用心良苦了，它这明摆着要帮助李佳玉收了这对美艳的少妇姐妹花啊！
　　“别、别说了……佳玉和表姐的事我不想知道太多……哎，佳玉怎地这般品行，明知道表姐是红霞的妈妈，却非要对表姐胡来……若是让红霞知道佳玉对她母亲做的事，只怕会无地自容……”萧晚晴轻轻啐了一口，心底里暗暗责怪着李佳玉，她老早就知道李佳玉是个标准的少妇控熟女控，对那些成熟艳丽的极品少妇没有太多的抵抗力，偏偏谢轻眉又是熟女版的染红霞，所以李佳玉会跟谢轻眉有一腿也没什么值得惊奇的，怪只怪萧晚晴她后知后觉……
　　是了，当初……当初谢文渊也警告过染红霞，叫她千万不要让李佳玉见到她母亲，当时萧晚晴还以为谢文渊过于小题大作，现在看来，谢文渊实在是高瞻远瞩啊，只可惜米已成粥，佳玉和表姐都亲过嘴抱在一起了，哪怕为了红霞着想，也不能硬生生地拆散佳玉和表姐吧……表姐也很苦，为了红霞毅然守寡二十年……
　　“嘎嘎，不说就不说……晚晴主母，现在你该知道红霞主母为什么进步这么神速了吧……”
　　“……”
　　萧晚晴沉默了，脸颊烧烫，丽靥晕红，却不敢再说些什么，只是在心里暗骂着碎梦刀怎的这般变态，竟然以红霞被戴绿帽为乐，天底下怎么会孕育出这等奇葩的兵器？
　　“啊，晚晴主母有所不知……”黑暗章鱼似乎猜到了萧晚晴在想些什么，连忙解释道：“在遥远的时空中，有个关于碎梦刀的传说……相传一位大神的王子法力无边，泽被苍生，他苦恋着一名女神……但女神对他不假辞色，最后女神被至高神收进了后宫，成了王子的后妈……王子憋屈得郁郁寡欢，消沉颓废，却只能接受这个现实，并且强迫自己跟曾经爱恋过的后妈幸福地生活在一起，其乐融融……后来，神国被死国攻陷，大神战死，女神也被魔皇俘虏，成了魔皇的侍妾……千百年之后，那名卧薪尝胆的王子终于神力大成，率领神国残部反攻死国，斩杀了魔皇，成功地为他父亲报仇，并且救回了他的女神后妈……但，为时已晚了，因为他深爱的女神后妈早已经堕落成魔，并且蜕变成放浪形骸的女魅魔……神王子如愿以偿地娶到了他的女神后妈，封她为神母……可是女神后妈已经魔性难改，竟然瞒着神王子，睡遍了整个神国的男神……还生下了许多子女，但那些子女都不是神王子的骨肉……”
　　听到这里，萧晚晴也渐渐地被碎梦刀的传说给吸引住了……不过她倒是没怎么觉得荒诞，毕竟那些希腊神话更加荒唐，宙斯不也是个大种马么？
　　黑暗章鱼顿了顿，继续说道：
　　“再后来……魔皇又浴火重生了，并且实力大增，再次率领死国的恶魔入侵神国，誓要夺回女神……在激战中，神王子和魔皇两败俱伤，女神也遭到了误伤，三个冤家都即将陨落，就连神国也都开始崩溃……最后的关头，女神向神王子道出了真相，她的确深爱着神王子，但她更喜欢深爱神王子的同时却跟其他神魔乱搞，这样会令她更加容易兴奋，更加满足……千百年来，她一共给神王子戴了万千顶绿帽……知道真相的神王子悲愤莫名，流出了一滴血红的神泪，然后倾尽了所有神力，将魔皇、女神还有他自己的身体融合在一起，淬炼成碎梦刀，用以封印住崩毁的神国……”
　　说到这里，黑暗章鱼长长一叹，透着无尽的悲凉和哀伤，就如同亲身经历过那场可笑的浩劫一般，摇头怪叫道：
　　“所以，碎梦刀才会充满了绿帽的神力……也不知道后来发生了些什么事，总之碎梦刀就被时空乱流放逐出神国，流落到众多的强者、神魔手中……最后落到了红霞主母手里。”


第七百二十六章 夜袭李佳玉
　　“章鱼……该不会，你就是那个神王子吧？”
　　忽然间，萧晚晴说出了这么一句话，她看到黑暗章鱼露出那种沧桑概叹、寂寞如雪的表情，觉得黑暗章鱼来历非凡，于是试探着问出了这个极为荒唐的猜想。
　　不料，黑暗章鱼却浑身一震，像是魂飞魄散一般惊惧骇然地瞪圆了双眼，十六根触手都在发颤，脸上的表情精彩丰富到了极点，张大了嘴巴，足足呆了一个呼吸的时间它才恢复过来，当即就摆出以前那副痴傻呆愣的笨蛋模样，慌慌张张地怪叫道：
　　“啊，怎么可能，晚晴主母你这不是在给本潘看鞲呙甭稹…我只是一头犯贱下流的色章鱼，满脑子都是变态的龌龊思想，整天就是混吃等死，就像一头大肥猪……你觉得我会是传说中英明神武、至高无上的神王子吗……这根本就是滑天下之大稽嘛，更何况章鱼是地球众多潘康脑鼓钅聚体，怎么可能跟神明扯上关系……哎呀呀，这可不是玄幻小说咧，不可能会有神明降临的……”
　　一边说着，黑暗章鱼还一边傻乎乎地在嘴里吐着泡沫，竭力地像萧晚晴表现出它白痴的一面，妄图让萧晚晴打消对它的怀疑。
　　然而，萧晚晴却不吃黑暗章鱼的这套，她可不是李佳玉，而是个颇为精明能干的教育工作者，冰雪聪明，观察细腻，自然而然地就从黑暗章鱼的异常中看出了端倪。
　　只是……向来都白痴得令人发笑的黑暗章鱼，真的会是异世界神国的领袖么？
　　堂堂的神王子，变成了龌龊的色章鱼，连生殖器官都没有……这种反差也太大了吧？这简直比世界首富变成了家破人亡的穷酸乞丐还要令人难以接受……
　　为了再一步验证自己的猜想，萧晚晴又抛出了一个深水炸弹，炸得黑暗章鱼方寸大乱：
　　“传说里的那个女神……跟佳玉有什么关系？难道佳玉就是那个女神的转世？”
　　“哇啊啊！晚晴主母你简直就是天生的狗血肥皂剧编剧啊……这么狗血的猜测你也想得出来！”黑暗章鱼飞到了天空中，几根触手拉住了自己的下嘴唇，眼睛里流露出一种奇异的色彩，脸上更是露出夸张至极的表情，嘎嘎怪笑道：“不可能的啦，主人分明就是地球人类嘛……肉体凡胎，怎么会是女神转世呢，真要是女神转世，也该转成女人才对，佳玉主人可是男的咧……更何况跟主人有关系的是光明女神，而不是那个水性杨花的不知名女神……”
　　“真的？章鱼，你不老实！”
　　“啊咧，章鱼从不撒谎……晚晴主人你可千万不要胡思乱想啊……大家都是一群在末日里苦苦挣扎的可怜生物，随时随刻都有可能被虫潮、尸潮、龙族之类的斩草除根，章鱼若是神王子、主人若是女神转世……那么老早就用神力拯救世界了，何必次次都被打得重伤垂死咩……再说，本章鱼对佳玉主人可没有半点非分之想，只是单纯地想要当护花使者而已……”
　　章鱼的解释，稍微让萧晚晴定下心来，它说的倒也有几分道理，这里可是地球耶，曾经的科学文明时代，根本就没有什么怪力乱神的超自然力量，那些魔啊，神啊之类的都是古代人凭空捏造出来，不可能会存在于地球之上……真正的超自然力量，是三个多月前超自然魔法时代揭幕后才出现的，而在此之前，地球所处的宇宙都是封闭的，没有任何的异时空强者能够闯进来。
　　换句话说……十九年前出生的李佳玉不大可能会跟异时空的谁谁谁扯上关系，他应该只是普通人而已。
　　“好了，晚晴主母，我们别再纠结于碎梦刀的传说了……还是赶紧谈谈该怎么救活红霞主母吧。”
　　“嗯……”
　　“现在能帮得了红霞主母的，就只有你、轻眉主母、思瑶主母……”
　　“为什么是我们三姐妹？”萧晚晴不淡定了。
　　“因为你们跟红霞主母有血脉关系啊，碎梦刀最喜欢的就是给近亲戴绿帽了……越是血脉相近的亲戚，就越能令碎梦刀兴奋。”黑暗章鱼也跟着兴奋了起来，眯起眼睛，两只触手绕在它后脑勺处，惬意地叫道：
　　“既然这样……那该是表姐来比较合适才对……”萧晚晴犹豫了一下，这才咬唇说道。
　　可不是吗，表姐是染红霞的母亲，又跟佳玉亲过嘴关系匪浅，理应该由她来救染红霞才对！
　　“不行的啦，轻眉主母正在融合龙之心脏，一时半会没办法醒过来……哪怕是轻眉主母化为七彩龙之后，也是不能跟佳玉主人恩爱的，要知道七彩龙不知疲惫，动力无限，真要弄起来，几天几夜也结束不了，主人可能会被榨干，伤到身体咧，你又不是不知道主人在这方面是硬伤，二三十分钟就败下阵来……”
　　黑暗章鱼撇了撇嘴，似乎是在鄙夷李佳玉那惨不忍睹的渣渣持久力，萧晚晴听得脸色微变，尴尬异常……她没想到表姐会有这样的惊变，更为李佳玉而感到担心。
　　“那……那可以找思瑶表妹啊。”
　　“思瑶主母不行咧，主人对她感情还不够深……所以她不是最适合的对象。”
　　“那也可以让大伯多娶几房……”
　　“谢文渊大爷就算娶一百个女人，也不会被判定为戴绿帽……所以木有用咧，晚晴主母，你别推辞了，这个时候你不入地狱谁入地狱，啊不，这个时候你应该挺身而出，慈悲为怀地奉献出你的贞洁，不是有句话吗，救人一命胜造七级浮屠，更何况红霞主母还是你的侄女咧……”
　　“可是……”
　　“别再可是了，快点下决定吧，难道你忍心看着红霞主母香消玉殒吗？”
　　萧晚晴犹豫了片刻，美眸中流露出些许复杂的感情，带有迷茫、痛楚、不安，却又有稍许如释重负的期待，最后才认命般地闭上眼睛，轻声道：
　　“真的要我给红霞戴绿帽吗……就是说……真的要我去、去给佳玉……”
　　“没错，就是跟主人洞房花烛咧，还有哦，为了发挥出最大的效果……晚晴主母你必须在红霞主母面前给她戴绿帽，有多近就搞多近，最好让她感受得到你和主人恩恩爱爱，亲耳听到你们的呻吟声……”
　　萧晚晴被这番话羞得坐立不安，低下头忐忑地捏着衣角，低声细语道：
　　“这、这怎么行……不仅伤风败俗，而且还太过对不起红霞了……”
　　她是个矜持而又保守的女人，知书达理，又出身名门望族，从小就受到良好的教育，自然而然对那些淫秽之事相当排斥，与侄女共侍一夫就已经让她羞愧难当了，如果再当着染红霞的面霸占侵犯侄女的情人，那就实在是过于淫荡了，她贵为光明圣女，怎么能如此下作不堪呢，真要那样子她就跟柳银沙没有区别了。
　　“没关系的啦，反正红霞主母都已经重伤昏厥，就算你当着她的面跟主人胡来，她也不会有所察觉……”
　　黑暗章鱼兴奋地怪叫道，一个劲地怂恿着萧晚晴，最后无奈，萧晚晴才点头默认了。
　　“话是这么说，但佳玉她……佳玉也答应要这样做吗？”
　　“主人她疲乏得睡着了！不用管主人答不答应，反正她也说过，无论付出什么样的代价，都会救活红霞主母……不过嘛，如果晚晴主母和佳玉主母是两情相悦地风雨弄月，那就太没意思了，效果会大打折扣……所以本章鱼建议晚晴主母去夜袭主人，趁着她昏睡不醒，强暴她，把她压在身下，这样碎梦刀才会共鸣到最大频率，释放出最纯净的神力！”
　　“这……”
　　萧晚晴都已经说不出话来，本来被迫与李佳玉洞房花烛就已经很尴尬很难堪了，现在黑暗章鱼居然还怂恿她去对李佳玉用强，这都什么跟什么啊，乱七八糟的，未免太过狗血了吧？
　　倏然，萧晚晴又娇躯一震，想到了什么至关紧要的事，惊愕地看着黑暗章鱼，屏住呼吸轻声问道：
　　“等等……佳玉现在可是女神之身啊，她都变成女的了，我还怎么对她……”
　　还有个原因萧晚晴羞于说出口，她是光明祭祀，是女神的仆人……仆人就该有仆人的觉悟，怎么能反过来去强暴光明女神？
　　“没关系，百合什么的最有爱了……说不定碎梦刀会更加兴奋咧……算算时间，现在也差不多该凌晨时分了吧，再过一段时间就天亮啦，到时候佳玉主人就能变回男儿身，但章鱼劝你一句，最好把佳玉主人的男儿身、女儿身都拿下，这样才能事半功倍，嘎嘎嘎……”
　　说着，黑暗章鱼又非常下流地招了招触手，唰地一声，竟然出现了一副拉风华丽的墨镜。
　　“啊，这不是佳玉的虚空魔镜吗……怎么会在你手上？”
　　“天机不可泄露……来来来，晚晴主母快戴上这副墨镜，喏，你看到那个数值了吧？没错，你越是侵犯佳玉主人，数值就越能上涨，换句话说，你跟主人恩爱的次数越多、程度越激烈、尺度越开放，那么绿帽神刀就越满意……”


第七百二十七章 让银沙主母来示范吧
　　听到黑暗章鱼的话，萧晚晴的脸色瞬间就变得无比复杂起来。
　　真的要豁出去了吗……
　　只是，想到最近的处境，萧晚晴又只能咬牙答应下来。
　　李佳玉已经为邕城付出太多太多了。
　　现在，该轮到她来作牺牲了。
　　一切都是为了大义！
　　“我明白了……这次，就由我来承担重担吧。”萧晚晴斩钉截铁地说道。
　　“等等。”黑暗章鱼忽然道。
　　“怎么了？还有什么需要交代吗？”
　　“晚晴主母，那把碎梦刀……其实有另外一个名字你知道吗？”黑暗章鱼的声音忽然变得很低沉。
　　“什么名字？”
　　“在遥远的上古时期……这把碎梦刀，其实是叫做‘终结之刃’，意思是它将终结一个时代，在它的刀身里，也封印了很多很多的秘密……”
　　萧晚晴似懂非懂地点了点头，随即看着黑暗章鱼，疑惑道：
　　“你知道很多秘辛呢。”
　　“知道的越多，其实就越是烦恼……”
　　“有时候，你不妨把秘密说出来与我分享，别忘了，我可是知心姐姐，不会把秘密传出去的。”萧晚晴道。
　　黑暗章鱼挥舞着触手，摇晃着脑袋，嘴巴里吐着白沫哼哼唧唧道：
　　“啊咧，谢谢晚晴主母你的好意……但章鱼也有些难言之隐……”
　　“章鱼你一定瞒着我很多东西。”萧晚晴敏锐地察觉到一丝不妥。
　　“是啊……可是，章鱼都是为你们好……而且有些事，知道的太早反而会自找烦恼。”
　　黑暗章鱼转过身去，脸上的神情变得前所未有的凝重，嗡嗡地闷声道：
　　“晚晴主母，你该去准备准备了……”
　　数个小时之后——
　　深夜，静如秋水。
　　“嘎吱”
　　一名清丽绝俗的白衣少妇推开了房门，虫火跳跃，映照着她晕红的俏脸，光洁莹润，娇艳如春暖海棠，恍若一个惊艳的美梦。
　　在少妇的脸颊上，很时髦地戴着一副拉风的潮流墨镜，配上那莹白如雪的水嫩肌肤，形成了鲜明的对比，凭空给这名婉茹仙女般的古典少妇添了几分帅气和潇洒，让她看起来酷酷的，说不出的诱惑妩媚。
　　“章鱼……这样子，真的没问题吗？”
　　优雅温淑的少妇欲言又止，犹豫了半晌才轻声细语地问道，那婉转温润的悦耳嗓音，分明只萧晚晴才能拥有。
　　“没问题的啦，当务之急是救活红霞主母，其他什么的都不要太过在意……不过，还有件事要告诉你哦，如果主人被你惊醒，你千万不要让主人知道事情的始末……”
　　萧晚晴的俏脸一下子就浮现出红晕，轻咬着唇瓣，小声问道：
　　“佳玉和红霞才是良配……为什么他们不能结为连理？”
　　“唔，因为碎梦刀的诅咒很可怕……真要算起来，主人才是碎梦刀最想要选择的刀主，虽然后来碎梦刀被主人嫌弃后选了红霞，但碎梦刀还是对主人念念不忘……再加上红霞对主人的意思……所以，主人也面临着被戴高帽的危险，如果主人在晋升史诗级之前就那样做，那么主人会受到诅咒的……”
　　“吓，怎么会这么变态……”
　　萧晚晴不由自主地啐了一口，饶是平日举止端庄，此刻也深深地鄙夷着诡异犯贱的碎梦刀丫的搞啥不好，偏要千方百计地祸害她一家。
　　不过，李佳玉在史诗级之前没法与染红霞结为连理，这个禁忌也太过苛刻了吧？
　　能晋升传奇就已经是千难万苦的了……而史诗根本就是神的领域，掌控了时间和空间的奥秘，超凡入圣，人类想要踏足那个境界简直就是天方夜谭，绝无可能。
　　哪怕如今的地球世界翻天覆地，产生了巨大的变化汇聚了大量的灵气，可是人类毕竟是人类，即便升级速度快一点，可传奇级别就已经顶天了……
　　如果人类想要晋升到史诗级，怕是需要千百年的时间。
　　千百年……
　　谁等得起？
　　至少如今的地球世界就不可能守得了那么长的时间，龙界虫界深渊界联袂来袭攻打地球，想来会在十年二十年内就分出个胜负！
　　短短的几十年时间，将会决出地球的新主人……
　　而人类取胜的概率，无限接近于零。
　　哪怕是李佳玉、杨安等等天资聪颖的人，恐怕也难以在三大异界的铁蹄之下保全性命，就更别说是去晋升到史诗级了。
　　要知道，三大异界之中，传奇级别的老怪物绝对不在少数，一旦时机成熟让这些老牌传奇大举进攻……
　　那么，地球人类又如何能抵抗得了？
　　换句话说……人类不但希望渺茫，就连李佳玉这辈子也难以跟染红霞结为连理，一对纠缠了两辈子的冤家有缘无分徒呼奈何。
　　“其实也不用担心的啦，别忘了，主人有破碎的光明神格咧，还能够收集信仰之力……说不定，再过个几十年，主人就能顺利地突破传奇巅峰……”黑暗章鱼兴奋地叫道却不想想，几十年的时间是何等的遥远，沧海桑田，足以改变许多事了，只怕到时候所有的人类都已经被异时空的怪物给斩草除根，一个不留。
　　“希望如此吧……”萧晚晴怅然一叹总觉得很对不起自己的乖侄女，毕竟佳玉和红霞才是天生的一对。
　　“啊对了，还有件事忘记说了咧……晚晴主母，记得小心温柔点，最好别把她弄醒……就算把她弄醒了，你也千万不要告诉她实情，把她蒙在鼓里，这样才能让碎梦刀的效果发挥到最大……”
　　萧晚晴被“温柔”这个词语震得脸色一白，难为情地垂下了头，却没有去争辩，只能咬唇隐忍，等章鱼说完了话，她才小声地问道：
　　“我明白了……”
　　“晚晴主母，你好像很紧张的样子……要不这样吧，我去把银沙主母喊过来，让她手把手教你，你看这主意怎么样？”说罢，黑暗章鱼就要转身离开，似乎真的想要去把柳银沙带过来现场示范。
　　“章鱼，等等……不要这样，绝对不能让柳银沙过来，她只会添乱……”
　　“这不行那不行，晚晴主母你怎么这般扭扭捏捏啊？喏，你看，就因为你瞻前顾后优柔寡断……都已经浪费半个多小时了，再这样下去肯定要折腾到天亮，到时候你就给你侄女收尸吧！”
　　黑暗章鱼装出一副很生气的样子，连眼珠子都快瞪了出来，唬得萧晚晴满脸羞愧，竟然真的上了黑暗章鱼的恶当。
　　“我明白了……”萧晚晴认命般地叹了口气，她已经意识到今晚在劫难逃，唯一的出路就是释放最深处的狂野，去跟李佳玉洞房花烛。
　　“好嘞，晚晴主母下定了决心，那章鱼就不再说什么了……啊咧，你们慢慢来，章鱼去找那三个女萝藤好好聊聊，争取让她们心甘情愿地归顺于主人……你不知道啊，那三个女萝藤真是顽固，好话说尽它们都听不进去，还一个个心高气傲，又不接受沦落为俘虏的现实……要不是因为它们还有利用价值，章鱼都想要把它们给剁了！”
　　一说到那三头女萝藤，黑暗章鱼就隐隐有一肚子火。
　　都怪这三头怪物，要不然的话，邕城又岂会遭受如此巨大的伤亡？
　　“诶，章鱼……”
　　“主母你想要自由空间，章鱼就不当电灯泡了……”
　　“可是……”
　　“主母你要相信自己！拜拜！”
　　说完，黑暗章鱼掉头就走，任凭萧晚晴再怎么呼喊它也不回头，几秒钟的时间就消失得无影无踪。
　　犹豫了良久，萧晚晴才忐忑地在门口布下了光明结界，虽然这个结界并不算很高明，但也有预警和禁制的作用，普通的传承者难以闯得进来，即便高明的传承者能够破开结界也需要一小段时间，在此期间也足够萧晚晴从容以对了……
　　做完了这些，萧晚晴才深吸一口气，尽量放缓脚步，款款朝李佳玉那边走去。
　　由于耗尽了精神力，李佳玉的脸色稍显苍白，看起来相当的憔悴，就这么挨在床角的墙壁上，气息平稳地酣睡着，胸脯一起一伏，几缕雪白的刘海遮掩住半张俏脸，平添了几分神秘和柔弱……
　　在旁边，染红霞正平躺在软绵绵的床铺上，脸上毫无血色，嘴唇干白，气若游丝，仿佛每一次呼吸都竭尽了最后一丝力气，然而经过大半夜的治疗以及女神之泪的滋润，她身上的伤口已经恢复了大半，原本腐蚀得血肉模糊的肌肤早已经愈合，只在身上留下浅浅的褐色伤疤。
　　她的伤势真的很重，差点就死掉的那种，也幸好有女神之泪吊着性命，否则真是后果不堪设想！
　　萧晚晴能清楚地看到，哪怕那对冤家都已经昏迷沉睡，但双手仍旧握在一起，死都不愿意分开。
　　“这两个傻孩子……”
　　萧晚晴幽幽一叹，小心翼翼地就坐在床边，温柔地凝视着李佳玉，伸手去抚摸着李佳玉的脸颊，那脸蛋很滑，就像羊脂软玉般舒服，然而萧晚晴却心中一疼，因为李佳玉的肌肤温度很低，凉凉的，没有丝毫的暖气……
　　萧晚晴知道，这是因为李佳玉耗尽了体力和精神力的缘故。
　　“委屈你了，佳玉……”
　　萧晚晴轻声呢喃，李佳玉所做的一切愈发让她感动，今天邕城遭遇前所未有的灭顶之灾，是李佳玉挺身而出抗击五大领主级怪物，保得邕城七百万幸存者的安全……
　　不管是有心还是无意，总之李佳玉为邕城所做的一切贡献是不可磨灭的，任凭她再怎么冷漠凶残……却也无愧于邕城救世主的名号……
　　至少，李佳玉所做的一切都是为了守护挣扎在末世里的邕城百姓。
　　整个天南省地区的幸存者，都因为李佳玉的一次次牺牲才活下来的。
　　“难怪你会得到光明教皇的传承……也难怪你会得到女神的眷顾……”


第七百二十八章 悲剧的萧晚晴
　　“嗡嗡嗡……”
　　萧晚晴才刚刚抬起头，舔了舔唇角的晶莹，挂在床头上的碎梦刀就绽放出了幽幽的黯淡绿光，同时还轻微地颤鸣着，似乎是开始兴奋起来，一股若有若无的力量开始传导进染红霞体内。
　　萧晚晴敏锐地察觉到了碎梦刀的变化，她睁大了美眸，注视着那道绿光，思虑了半晌才轻微叹了口气道：
　　“果然……果然是一柄独特无比的神刀……佳玉，对不起了，为了红霞，我要对你做出一些很出格的事……希望你千万不要醒过来……”
　　话音刚落，萧晚晴就运起一丝精神力，柔荑抚在李佳玉的后脑勺处，释放出一个美梦咒，这个咒语可以静气凝神，帮忙快速进入深层睡眠，对身体只有好处没有坏处，故此李佳玉也在这个有益的魔法之下睡得愈发深沉，一时半会难以醒过来……
　　事实上，最有效的并非那个咒法，而是萧晚晴的拥抱和体香……无论李佳玉再怎么警觉，再怎么有抵抗力，她也没办法抗拒得了萧晚晴，上辈子她在鬼门关徘徊过无数次，大多时候都是萧晚晴将她抱住，好让她安然度过难关的。
　　“OO@@”
　　萧晚晴颤抖着双手，将李佳玉柔弱的身子平摊在床上，然后伸手去解开李佳玉的扣子，小心翼翼地脱下了她的皮甲，露出那白皙无暇，细腻入绸的肩膀和锁骨，还有小半截跃跃欲出的浑圆雪腻……
　　那是女神之躯，星空之下最完美的女性躯体，完美得无与伦比，集齐人世间一切的美丽于一身，不可方物，即便萧晚晴是女人也看得呼吸一窒，被那半截裸露出来的雪腻晃晕了眼，如若换了男人看到，只怕会意乱神迷地扑上去了……
　　萧晚晴摇了摇头，深吸一口气，驱散心中的杂念，再次伸出手指把李佳玉穿在里面的龙皮软甲脱了下来，赐予了那对高耸的白兔完全的自由，这个时候李佳玉上半身不着片缕，只有柔顺的光滑白发倾泻在肩头、酥胸上，半遮半掩，却仍然在萧晚晴面前展露出最诱人的春光。
　　抿了抿唇，萧晚晴也不由得紧张起来，她盯着李佳玉的那对玉兔猛瞧，心底里再一次犹豫，这可是至高无上、冰清玉洁的光明女神啊，可接下来她却要亵渎女神，并且亲吻那对女神的玉兔，这实在是太过荒唐了……
　　不过，这犹豫仅仅是一瞬间就消退下去，萧晚晴毅然再次伸出手，帮李佳玉褪下了裤子……
　　此时此刻，李佳玉终于落入了萧晚晴的魔爪之中，浑身上下一丝不挂，晶莹雪白的胴体在黯淡的虫火照耀下闪耀着象牙般的肤光，尽管不是绝世妖娆，却拥有万种风情，看得萧晚晴都为止一呆，连忙条件反射地撇过头去，心底里祈祷着天上的光明女神不要惩罚她，她也是被逼无奈才这般亵渎女神的身体……
　　萧晚晴知道，自己是在自欺欺人，但祈祷结束之后，她还是得到了心理安慰，更有了一股破釜沉舟的勇气……于是她俯下身，很不好意思地闭上双眼，浑身剧烈颤抖着，缓缓亲吻着李佳玉的嘴唇，一路顺着那柔滑的肌肤亲到优雅的脖子上，亲到高耸饱满的玉兔上，最后品尝着女神的两颗粉红樱桃。
　　“嗡嗡嗡”
　　碎梦刀愈发兴奋起来，照射出来的幽幽绿光已经能用肉眼看见了……
　　女神之躯很美味也很诱人，即便萧晚晴是光明圣女，却也在这亲密的肌肤接触中迷失了自我……当她意识到亵渎了敬仰的光明女神之际，心底里就难以自禁地升起一股堕落的快感，破罐子破摔，既然已经侵犯了女神，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　萧晚晴并不满足于此，她的吻再度滑落，温柔地滑过小腹和肚脐，抵达了那片白色的毛绒森林下面，她张开了女神的双腿，温柔地埋下头去，惹得李佳玉剧烈一颤……
　　“嘀嘀嘀”
　　萧晚晴戴在脸上的虚空墨镜的数据一路暴涨，三、五、八、十五、三十！
　　十几分钟之后，李佳玉仍旧处于深度睡眠的状态，但她已经浑身香汗，脸如红云，浑身轻微地颤抖着，肌肤就像是涂了一层蜜汁般散发出更加浓郁的香味，白里透红，就连她鼻尖上额头上都噙满了细细的水渍……
　　“呼，佳玉……对不起……”
　　萧晚晴抬起头，舔了舔唇角边的晶莹，悄声道歉，她刚才对李佳玉做了很过分的事，差点就坏了光明女神的贞洁，不过她也一滴不漏地饮下了女神的花露圣水，算是对女神的致敬与回报吧？
　　“唔……”
　　就在这时候，染红霞无意识地轻哼了一声，紧闭着的双眼微微颤动，原本苍白如纸的脸色竟然已经有了稍许酡红，连手指也都抽动了一下，她的呼吸粗沉有力，却又有些急促，竟然呢喃着低语道：
　　“不要……不要对佳玉做那种事……佳玉是我的……紫苏姐、桔梗、小姨都不要跟我抢……”
　　这番话，登时让萧晚晴仿佛坠入了地狱的无边岩浆之中，只觉得周围的空气都燃烧般炽热，她羞愧得咬着唇瓣，美眸泛着闪亮的水光，无地自容，真恨不得立刻找个洞钻进去……
　　红霞她知道了？
　　她要醒过来了吗？
　　她重伤昏迷，但她仍旧能感受到外界发生的一切，甚至还能察觉到我正在强暴她最喜欢的佳玉？
　　这……这可怎么办，如果红霞她在这关头醒过来看到我如此不知廉耻不守妇道，我还有什么脸面继续当她的小姨，又有什么脸面继续当光明圣女？
　　萧晚晴就这么僵硬着身子骑在李佳玉身上，屏住呼吸，忐忑不安地望着床边的染红霞，生怕乖侄女会睁开双眼捉奸在床。
　　万幸，重伤的染红霞还处于深度晕厥状态，没那么容易醒过来，她只是一个劲地梦呓而已，或许她在做着什么噩梦，梦到李佳玉被她的几个情敌压在身底下肆意凌辱，奸淫得濒临崩溃，她想要去救李佳玉，却无能为力，只能眼睁睁地看着李佳玉被榨干……
　　片刻后，染红霞又沉寂下去，没了声息，就连碎梦刀所散发出来的绿光也都迅速黯淡。
　　萧晚晴一惊，她这都是因为自己停止了亵渎李佳玉，以至于碎梦刀又不满意了……
　　这把奇葩的神刀，明明是临近史诗级的逆天宝物，但为什么却跟皮条客一样呢？
　　是不是非要逼着我竭力去给乖侄女戴满绿帽啊！
　　萧晚晴有些悲愤地紧咬着贝齿，她只想要在时机成熟的时候，再嫁给李佳玉……却不曾想，如今被碎梦刀逼得变身女色狼，如饥似渴地就要去侵犯李佳玉……
　　无奈之下，萧晚晴还是选择了妥协，她再一次俯下螓首，张开水润晶莹的樱唇，伸出那条灵巧的小红舌，在女神的禁地探寻肆虐着……
　　又是十几分钟，李佳玉再次浑身一震，呼吸加重到了极点，连那可堪一握的细腰都微微弓了起来，可就在这时候，萧晚晴也步上了宴婉茹的岳母后尘……
　　与此同时——
　　黑暗章鱼正悬浮于半空中，脸色阴沉地左右扫视着。
　　这里，是邕城保留下来的一家五星级国际宾馆，尽管已经破损了许多，但宾馆内的许多设施和装潢仍旧保存得相当完善，富丽堂皇，宽敞明亮，末世以来，这家宾馆是给一支魔法师小队及其家眷居住的，但现在，魔法师们已经被安排到了其他住所，故此这家宾馆就腾了出来。
　　放眼所见，全都是莺莺燕燕，国色天香的大美人，一个个都不着寸缕，只用简简单单的绿叶遮掩住敏感的部位，露出大片片的细腻的白雪肌肤，以及一团团波涛汹涌的乳球……
　　这数百名大美女，自然就是女萝藤了。
　　她们虽是俘虏，然而她们的情况太过特殊，依然有着超强的战斗力，如若能让她们归降于人类，那么元气大伤的邕城不仅能够瞬间弥补回损失的兵力，甚至还能势力暴增，守备力量增强足足一倍，到时候邕城就算得上天底下首屈一指的人类城市了。
　　“这么晚了，还找我们有什么事？”
　　菲奥娜女王打了个哈欠，慵懒地扭了扭腰肢，漫不经心地瞥了章鱼一眼，似笑非笑地问道，她是个虚荣的女人，原本对人类非常的不屑，然而她住进这个宾馆之后，却有点喜欢上了那富丽堂皇的装潢，以及那软绵绵的床铺……哦，当然，只是又一星半点喜欢而已，高傲的女萝藤王后崇尚大自然，绝对不会喜欢上人类生活的，绝对不会！
　　“可不是嘛，这么晚了，还单独召集我们，你是不是又想要耍什么阴谋诡计啊？”
　　伊莲娜、凯瑟琳女王也都没好气地哼唧道，她们两已经被解开了绑在身上的藤蔓，但说来奇怪，她们居然没有率众逃跑，逃开这个人类的城市，反而心甘情愿地留下来，犹如温顺的小绵羊！


第七百二十九章 暗流涌动下的杨安
　　“各位漂亮的大姐姐……你们到现在还没有战败者的觉悟吗？”黑暗章鱼的语气仍旧是那么憨傻，却又带着一丝挥之不去的轻佻，它就这么大剌剌地降落在菲奥娜女王的肩膀上，盘坐起来，怪叫道：
　　“你们都长得如花似玉，个个都是国色天香的大美人……正好主人也需要像小说的主角那样称王称霸当皇帝，建造一个大大的后宫，广纳慈后贤妃，嘛，换句话说……各位大姐姐就是最合适的人选了……你们都将会是主人的嫔妃，可以享受到主人的宠幸……”
　　这头笨章鱼，果然是三句不离本行，拼了命都要抹黑李佳玉，竭力给她搞上一大堆麻烦的桃花运。
　　如果是其他的女人，遽然听说要被几百人几百人地被男人收进宫，绝对会扭扭捏捏心底里怪怪的，然而眼前这群女萝藤妹子却没有丝毫的犹豫踟蹰，反而个个都瞪大了美眸，大吃一惊后欢呼了起来，也就只有三大女王才会微微发愣，难以置信。
　　“被皇后收进后宫？”
　　“皇后要宠幸我们吗？”
　　“太好了……我一定会尽心尽力去服侍皇后，让她满意的……”
　　原来，三支女萝藤部落的妹子都已经知晓了李佳玉是女萝藤种族的皇后，是以才会这么兴奋温顺……
　　传说之中，女萝藤皇后一旦重新降临，那么女萝藤种族将会浴火重生，以无敌的姿态强势崛起，雄霸深渊界，横扫六合八荒，建立一个属于女萝藤的王朝帝国，在深渊界也将占据一席之地……
　　现存的九名王后，并非个个都像菲奥娜这般阴险狡诈野心勃勃的，当凯瑟琳、伊莲娜女王知晓真相之后，她们就决定留下来辅佐李佳玉，成为李佳玉最强而有力的左臂右膀，誓死效忠高贵的皇后。
　　而那些中低级的女萝藤也自然而然地诚信归顺，并且涌起一股神圣的使命感，能跟皇后站在同一阵线，常伴与皇后左右，是她们几辈子修来的福气，她们对古老的传说深信不疑，坚信着李佳玉会带领她们走上辉煌。
　　“啊咧……大姐姐们可不要太过孟浪了，主人她很傲娇的，她表面上是性冷淡，实际上却是个受，最容易逆来顺受了，尤其喜欢被逆推，只要有美女姐姐压在她身上，她就会乖乖就范……所以，各位姐姐平时一定要尽量表现得端庄典雅一些，等时机成熟之后，再露出爪牙，毕其功于一役，在主人还没反应过来之前，快很准地将她推倒，再轮流强暴她……”
　　真是有够变态的，如果李佳玉知晓黑暗章鱼那险恶的用心，绝对会召唤绯红之镰把它砍成碎片再做成章鱼烧喂狗！
　　死章鱼，净知道给李佳玉添乱，别的小说里的龙宠、魔宠都是千方百计地给主角增强实力……但黑暗章鱼却另辟奇径，竟然时时刻刻都在给主人牵红线，好像不让李佳玉后宫佳丽三千它就誓不罢休一样。
　　也幸好李佳玉是个性冷淡，对泡妞什么的不感兴趣，要不然可就惨了，变成大种马的李佳玉少说也得减寿二十年。
　　“轮暴皇后？这、这可是死罪……还是慢慢来吧，日久生情，感情到了的时候，皇后自然会水到渠成地把我们收进宫……”
　　伊莲娜、凯瑟琳女王摇头说道，她们可要比菲奥娜温顺太多了，就算给她们一百个胆子，也绝对不敢忤逆尊崇的皇后，也就只有离经叛道的菲奥娜才敢明知道李佳玉是皇后，却还想要征服皇后，吸了皇后的血再调教成奴隶……
　　“啊咧，那就太可惜了。”
　　黑暗章鱼叹了口气，它是多么的期待李佳玉被几百个女萝藤轮奸的情景，但这些女萝藤太过听话，将皇后视为神圣不可侵的至高神来看待，想要怂恿她们去集体轮奸李佳玉，无疑是痴人说梦……但它真的很期待那一天的到来，这样真的很有爱，不是吗？
　　“章鱼，你还有什么事吗？没别的事，我可要回去睡个回笼觉了……”菲奥娜女王打了个哈欠，睡眼蓬松地说道，相比起其他的女萝藤，菲奥娜女王仍旧有一丝不屈和难堪，她怨恨李佳玉，更怨恨夺舍了触手王的章鱼，所以每次见到章鱼都会很不高兴。
　　“啊咧，的确还有事没错啦……等到明天，红霞主母没有生命危险之后，主人就会亲自来报仇，菲奥娜主母，你可要倒大霉了，你欺负过主人，还差点捅破了她的贞洁，更害得红霞主母丢了一半的寿元……我怕到时候主人会把你生吞活剥。”
　　“哼！”
　　菲奥娜女王气呼呼地撇过头去，事实上她被迫成了李佳玉最下贱的奴隶，心底里早就很不爽了，如果可以的话，她更希望李佳玉给她个痛快，让她早死早超生，免得一辈子都要被李佳玉凌辱报复……
　　“来，我给你们一条妙计……这样就能打消主人的怒气，不但可以保住菲奥娜女王的性命，还能加深她对你们的感情……”
　　黑暗章鱼很猥琐地蠕动着触手，腆着脸很猥琐地怪叫道，几百名女萝藤妹子面面相觑，最后还是围了过来，静静地聆听着黑暗章鱼的“妙计”。
　　与此同时——
　　萧晚晴已经紧绷着娇躯，迎接着圣水的到来，她知道这是第二次潮涌了，却也不枉她的丁香小舌亲吻舔舐了这么久。
　　“嘀嘀嘀”
　　虚空墨镜所现实的数据再次猛烈飙升，三十五、五十、六十、八十！
　　数值越高，碎梦刀就越兴奋，释放出的神力也越来越多，能够洗涤染红霞的身体，帮她固本培元浴火重生……
　　这些数据的意味也相当的耐人寻味……那代表着给染红霞添补回来的寿元！
　　数值一，就代表一分钟，三十就代表三十分钟，八十就代表八十分钟，也就是说萧晚晴花了那么久的时间来亵渎光明女神，才堪堪让染红霞恢复了八十分钟的寿命……
　　不够，根本就不够啊，别看染红霞一开始只燃烧了一半的寿命，但她后来接连对付魔龟王、触手王耗了太多力量，最后又被菲奥娜践踏猛踹，撞得差点粉身碎骨，所以她的寿命燃烧到了底线，剩下的恐怕不到五年了！
　　也就是说，不想办法增添染红霞寿元的话，她就只剩下五年的命！
　　“无论付出怎样的代价……我也要让乖侄女长命百岁，八十分钟太少了……今晚上，我一定要为乖侄女续命八百分钟！佳玉，委屈你了……”
　　带着强烈的信念，萧晚晴紧闭着双眼，抛弃了光明圣女的矜持，竟然在最为汹涌的一刹那将她的丁香钻进了里面……
　　李佳玉像是受了最强烈的刺激，浑身发颤，潮起潮落……
　　皇天不负有心人，虚空墨镜上的数值也终于提升到了一百！
　　此时，萧晚晴也在喘着气，因为她喝下的圣水太多了……
　　又等待了片刻，李佳玉的战栗才算是稍微平缓一点点，涌出来的潮水也似乎是流干了，显然这一波侵蚀该到结尾了，萧晚晴也松了口气，正打算抬起头让李佳玉休息休息之际，一件令她花容失色的事发生了！
　　一股炽热的气息猛然传进了柔滑的口腔里面，随之而来的是硬邦邦的感觉，萧晚晴还没反应过来，就有一股奇异的栗子味浆液扩散开……
　　“咳咳……”
　　萧晚晴慌忙吐了出来，捂着喉咙猛烈咳嗽，嘴角边挂着白浊的污渍，映衬得她水润光泽的樱唇极为美艳。
　　“什么东西……吓，佳玉她竟然在这个时候恢复了男儿身，天啊，我竟然被……”
　　两坨醉人的红晕蓦然浮现在萧晚晴的脸颊上，她羞愧不已，虽然早已经打算抛弃掉所有的尊严，但她知书达理，又是代表纯洁神圣的光明圣女，自然对那种奇异的交合方式相当排斥厌恶，如果只是亲吻光明女神的禁地，她还能接受得了，可是亲吻李佳玉的那里……就太过羞人了。
　　尤其是她还被那种污秽的液体浇在喉咙深处……这让她以后如何面对天上的光明女神啊？
　　这个时候，远在万里的海天市——
　　“安，你最近好些了吗？气息没有以前那般絮乱了吧？”
　　杨安的姑姑伏在杨安的胸膛上，温柔地用指尖在杨安的脸上瘙痒着，一双媚眼都快要淌出水来。
　　“已经全部好了……托了上次走火入魔的福，我的意志更加坚不可摧……唔，现在我的四大传承都已经踏入了领主级中阶，实力暴涨，在不动用传奇级武器的情况下，我也能轻松打败领主级高阶了……”
　　杨安志得意满地伸出手掌，五指缭绕，似乎是在彰显着他能够掌握这世界的一切，但他很快又想起一些极为不堪回首的往事，目光蓦然黯淡下来，唏嘘道：
　　“哎，今天晚上是月圆之夜，我本来应该收了艾薇，让她成为真正的女人……可惜她却因不明原因而陨落了，白白牺牲掉不说，我也少了个最佳的炉鼎，否则的话，我若得了她的元阴，必能更上一层楼。”


第七百三十章 黑暗教皇·南海风云
　　一提到艾薇，连杨安的姑姑杨暮熙也都愁眉苦脸起来，本来按照计划，艾薇应该老早就把白发女神带到杨安身边，然后等到月圆之夜她满月之际，也就是元阴最为旺盛的时候跟杨安合籍双修，成为杨安的宠妾，帮助杨安突破到更高的境界……
　　可现在，计划完全崩坏了，别说带回白发女神，就连艾薇自己也都断了音讯，十有八九是香消玉殒了。
　　“安，别难过……人生总会有些挫折的，偶尔碰到些不如意的事也很正常……”杨暮熙安慰道。
　　“可恶，命运不是很关照我的么，特意派遣艾薇到我身边，不就是为了让她辅佐我称王称霸的吗……可为什么命运又要让艾薇半途夭折，到底是哪里出了问题，难道命运不再眷顾我了么？”
　　杨安虎目一瞪，极为不悦地皱了皱眉，胸口涌起一股难言的怒意和憋屈……
　　损失了哪个姬妾不好，偏偏损失了仙女龙艾薇，要知道艾薇这种香嫩可口的小萝莉是极佳的尤物，杨安大可以慢慢地调教，把她塑造成最喜欢的类型……最为难得的是艾薇拥有龙神的祝福，出身高贵，是仙女龙一族的公主，本身也是绝色尤物的美人胚子，别看杨安的后宫里有百多名宠妾，囊括了警花、校花、少妇、女医师、女教师、女总裁等等不同类型的美女，但说到底她们也还是人类，远比不上龙族的美女。
　　所以，仙女龙艾薇是杨安身边那么多女人里最漂亮的……
　　但就是这么个漂亮的少女，还没来得及吃进嘴里就落得个香消玉殒的下场，哎，想想都觉得暴殄天物……就算要死，最起码也该品尝过她的味道再死啊，杨安愤愤地想道。
　　“不会的，我相信安是天生的主角，真龙天子，命运和胜利绝对会与你站在同一阵线上……唔，或许这只是命运对你的考验，安，别难过，没了艾薇和白发女神，你照样还有我们啊，我们也会好好伺候你的。”美少妇眼带迷离地抚摸着杨安的胸膛，痴痴地安慰道。
　　“对，我还有你们，但我还是忘不了白发女神……姑姑，我爱你们，可我更爱她……等过些日子我的实力稳定下来后，我会好好地清剿山河省内的虫潮和尸潮，然后……我再去南粤省调查艾薇的死因，顺便把白发女神娶回家……”
　　杨安目光坚定，深吸一口气斩钉截铁地说道：
　　“她是我的，无论如何……我也要让她成为我的后宫之主！等着吧，快则一个月，短则三个月……我一定会到南方找你的！”
　　发下了这个誓言，杨安虎躯狂震，念头一片通明，长久以来的憋屈之意瞬间消散了大半，要不是因为现在是深夜时分，他真想要纵声长啸，放声高歌。
　　没错……就算白发女神是千人骑万人跨，被很多男人侵犯过又怎么样，只要我细心呵护她，用男人胸襟来保护她，照样能够有情人终成眷属……
　　去南方，一定要亲自去南方找到她，把她迎娶回山河省，并且把所有侵犯过她的男人通通杀掉！
　　如果李佳玉知道杨安下定决心要来南方找她……恐怕会吓得谁都睡不着吧？
　　毕竟杨安可是她两辈子的夙敌，更是命运所选中的天之骄子，天朝众多传承者里面排名第二的超级强者，拥有大气运加身，翻手为云覆手为雨。
　　哪怕李佳玉是重生者，又有光明女神的眷顾，短时间内也不是杨安的对手啊。
　　“杨少将！有位外省赶来的传承者想要拜见你……”
　　忽然间，房间外面传来了通讯员的询问声，杨安皱了皱眉，把从姑姑胸脯上作恶的双手抽了回来，整理一下凌乱的衣服，这才慢条斯理地出去会见稀客。
　　客厅之中，早已经站着一名身穿黑色风衣的俊秀年轻人，优雅从容，看起来不过二十出头，皮肤白皙至极，似乎少了点血色，身材高大，一头长发不羁地披散下来，剑眉下的眼睛砍死满含如雷电般的光芒，可如果仔细观看，便能发现他的瞳孔深处有一丝挥之不去的邪异。
　　“呵，又是一个风度翩翩的天之骄子，这番气度，连我都要被折服。”杨安走上前，微微笑道，俊逸飘渺的眉毛都挑了挑。
　　“客气，杨少将的大名如雷贯耳，要说气度，我连给你提鞋都不配……”俊秀年轻人点点头，笑道：“我叫方云，黑暗教皇，来自荷兰省，这次来拜访你，是想要与你结成攻守同盟……”
　　“哦？看不出你会得到黑暗教皇的传承……果然是人不可貌相。”杨安饶有兴趣地打量着方云，啧啧连声，一眼就看得出方云也非池中之物，少说也有他八成的实力，似乎也是刚刚踏入领主级中阶，厉害非凡。
　　“黑暗教皇的传承不过尔尔，哪里比得上杨少将的四大传承？”方云目光闪烁了一下，他在海天市打听过杨安的底细，自然知道杨安得到命运的眷顾，不但拥有四个极为出色的阴魂传承，更得到了许多传奇武器、首饰，甚至还有一颗黑暗果实！
　　此番前来，方云就是想要拿到黑暗果实的，如果他能得到这颗黑暗果实，再加上黑暗教皇传承，他就能形成黑暗完美体，轻而易举地就化为虚无的黑暗，到时候连准传奇的怪物都未必能伤得了他！
　　“四大传承又如何？杂而不精，未必就比得上你那精纯的黑暗传承……唔，说到攻守同盟，我自然是没意见，多一个朋友就多一份力量……只是我很奇怪，山河省与荷兰省相隔千里，又怎么可能合作得了？这实用意义并不大。”杨安道。
　　“不，攻守同盟的实际作用还是很大的，不久的将来，更大规模的虫潮、尸潮就会降临，届时领主级、准传奇的怪物领袖将不再是稀有的物种，或许几个月之后，我们将会面临数倍于现在的庞大压力，所以我们要未雨绸缪，一方有难八方支援，反正千里之遥对我们而言也不过是飞行几个小时而已……”
　　说到这里，方云的眼里闪过一丝精光，不紧不慢地继续说道：
　　“除此之外……我们还能单方面合作，一起奔赴南海……”
　　“南海？”
　　“对，就是南海……在我荷兰省中，有一位顶尖的占卜师，她能占卜到南海正在酝酿一场剧变，似乎是发生了空间重叠，搞得南海海面上巨浪起伏，掀起万丈海啸。”
　　“空间重叠？难道又有别的空间要入侵地球？”
　　“具体的情况，我也不是很了解，只知道某个小空间要跟南海融合在一起，促使太平洋那一带的空间扩大数倍……占卜师告诉我，那里将会有更大的灾难，必须尽早去阻止，有句话富贵险中求，虽然那边危险得多，可是好处也很多，说不定还会有传奇武器……”
　　杨安沉吟了一下，这才说道：“原来如此，你是打算过几个月后，再同我一起去南海探险？”
　　“哈哈，就是如此，单凭我一人，怕是没办法勇闯南海，还不如跟英勇无双的杨少将结伴而行，起码也有个照应……毕竟，瞅准了南海的并非只有我和你，到时候肯定还会有其他人才对，例如其他省的强者，东洋、南洋诸国的俊杰，说不定还会碰到欧美国家的白种人……”
　　“南海之行，变数如此之多？那该从长计议……去与不去，到时候再说。”
　　杨安答道，他对南海了解得并不多，自然不会完全听信方云的一面之词，相比起去南海寻宝，其实杨安更想去南方行省寻找他的梦中情人……
　　“也对，到时候再说，反正现在南海还是一片混乱，到处都刮着空间风暴，去了也白搭，等几个月后空间融合完毕，我们再伺机而动……”方云剑眉挑了挑，忽然间话锋一转，说道：“杨少将，听闻你手里面有一颗黑色的果实，不知道你能不能转让给我，我愿意用所有家当来交换……”
　　“嗯？你说的是黑暗果实吧？抱歉，它在昨天早晨成熟之际，我就已经吃掉了。”
　　杨安跟李佳玉一样，都分别于昨天吃了超强的恶魔果实，这算是命运的安排，亦或者是纯粹的巧合？
　　“……那就太可惜了。”方云脸色一僵，唏嘘叹道。
　　虽然没拿到梦寐以求的黑暗果实，但方云还是很乐意跟杨安交上朋友，当天晚上，两人促膝长谈，把酒言欢，两位天之骄子成为莫逆之交……
　　另一边，李佳玉和萧晚晴也到了最为尴尬地关头。
　　本来萧晚晴用她的丁香小舌亵渎着女神的禁地，品尝着神圣的潮水，但到了最后那一刻，竟然有硬邦邦的东西窜入了她的喉咙深处，如火山喷发般涌出栗子味的邪恶液体……
　　这让萧晚晴情何以堪啊，她红着脸，捂着喉咙剧烈的咳嗽，嘴角边还流淌着粘稠的晶莹，委屈的眼泪哗啦啦地流着。
　　然而，虚空墨镜上的数据却再一次飙升！
　　八十、九十、一百……最好飙升到了一百二十！


第七百三十一章 无地自容的萧晚晴
　　辛苦了这么久，数值终于达到了一百二十，也就是说给染红霞添补了两个小时的寿命，虽然不多，但只要持之以恒的话……应该能让染红霞多活很长一段时间……
　　萧晚晴捂着喉咙，绝美的脸上挂着泪水，满口都是奇异的栗子味，那种淡淡的味道其实并不令她讨厌，但她堂堂的光明圣女却惨遭这般对待，心理上肯定感到很委屈的，不过她还是安慰自己，这一切都是值得的！
　　咳嗽了片刻，把嘴里面残留的牛奶全都吐了出来，萧晚晴才感觉好受一点，她睁开了迷离的星眸，似嗔非嗔地瞪了一眼李佳玉，她知道现在已经是凌晨了，凌晨时分，月亮也该消失了，李佳玉就在那个最紧要的关头中恢复了男儿身，下面的小豆丁也重新长出来，不，或许已经不是小豆丁，而是大笨蛇了，害得萧晚晴惨遭的喉咙一阵难受……
　　换了是如饥似渴的柳银沙，绝对不会像萧晚晴这么浪费，她肯定会媚笑着把所有污秽都吞下去……然后继续逞口舌之利……
　　虽然已经释放过一次，但那条笨头笨脑的大笨蛇还是很坚挺，没有丝毫疲软的迹象，甚至还雄纠纠气昂昂地向着萧晚晴耀武扬威，惹得她不敢直视。
　　“唔……”
　　连番的舒爽，令昏睡的李佳玉都发出轻微的呓语声，他咂了咂嘴，嘴角浮现出一丝满足的笑意，似乎是在梦里实现了什么愿望，还情不自禁地翻了翻身！
　　他翻身不要紧，但他翻的方向却要命至极，好死不死地竟然就朝睡在床另一边的染红霞翻了过去，一条手臂楼主染红霞的肩膀，一条腿还大剌剌地搭在染红霞的玉腿上，睡姿非常的不雅，仿佛把染红霞当成了抱枕……
　　“佳玉，不要！”
　　萧晚晴低呼一声，被李佳玉吓得芳心一颤，生怕一丝不挂的李佳玉会对重伤昏迷的染红霞胡来，当初黑暗章鱼叮嘱过，千万不能让李佳玉跟染红霞发生关系，否则的话李佳玉也会被套上绿帽光环……
　　幸好，李佳玉只是纯粹地想要抱个东西而已，并没有对染红霞毛手毛脚，呼吸得很有规律很平稳。
　　看着李佳玉和染红霞的脸挨在一起，萧晚晴也不由自主地屏住呼吸，她觉得那对冤家实在是太有夫妻相了，简直是天生一对地设一双，如果问谁最适合当李佳玉的老婆，那么毫无疑问肯定是染红霞无疑……
　　这对金童玉女好好地睡在一块，可是，可是光明圣女萧晚晴却不得不当着染红霞的面，去淫辱染红霞的情人……这实在是太过下流淫荡了！
　　萧晚晴犹豫了片刻才调整好心态，她决定丢下所有的尊严，与其磨磨蹭蹭，还不如快刀斩乱麻，早点结束今晚这场乱糟糟的闹剧，尽早将李佳玉榨干……
　　这么想着，萧晚晴才颤抖着伸出手去，尽力地拉开李佳玉缠在染红霞身上的手臂和大腿，只是不知为何，萧晚晴心底里竟然涌起一股怪怪的感觉，就好像自己是小三，硬生生地拆散了那对金童玉女，大大地对不起自己的乖侄女……
　　萧晚晴那绝美的俏脸早已经晕红得娇艳欲滴，不能再红了，但事已至此，早已经没了回头路，只能破罐子破摔，把这场“迷奸”进行到底。
　　“OO@@”
　　萧晚晴小心翼翼地脱下了裙子和裤子，露出了光滑无暇的下半身，但说来好笑，萧晚晴似乎是担心染红霞醒来，又似乎是担心外面有人闯进来，总之就是杞人忧天自欺欺人，她竟然不把上半身的衣服给脱掉！
　　或许，她是希望在突发状况里迅速地穿戴好衣物，不让别人知道她强暴李佳玉吧？
　　不过萧晚晴的娇躯真不是开玩笑的，无愧于天南省第一美人的称号，别看她是个保守的少妇，但她的身材丝毫都不比柳银沙逊色几分，体态婀娜妖娆，成熟丰腴的韵味儿还在晏紫苏智商，而且腰身纤细如柳，配上丰硕圆润的酥胸和肥臀，勾勒出夸张的圆弧曲线，就像是葫芦般前凸后翘，恰好是李佳玉最为喜欢的类型……
　　一个月前，李佳玉曾经侵犯过萧晚晴的小花儿，害得她的肥美臀部不舒服了好几天，无论是睡觉还是坐下都感觉痒痒的说不出的怪异……但也有点意想不到的好处，那就是萧晚晴的浑圆臀瓣似乎涨了小小的一圈，变得更加丰腴多肉，就像二次发育一样……
　　“佳玉，对不起了……请你原谅我这个不知羞耻的女人……”
　　萧晚晴有些情动地轻声呢喃，美眸一眨不眨地盯着李佳玉的脸，似乎是要把挚爱的男人永远记在心里面。
　　她握住了那炽热的大笨蛇，令她意外的是……这根大笨蛇竟然比一个月前茁壮了许多，滚烫赤红，散发着烈火般的气息，让她感到一阵阵担忧与害怕……
　　但她还是鼓起勇气，跨坐到李佳玉身上，闭上了眼睛，她知道这一刻始终会到来的……
　　“唔……”
　　萧晚晴娇躯一沉，情不自禁地发出一声痛苦却又满足的闷哼，幽谷顿时有种又酸又涨的感觉，被侵犯小花儿时熟悉的疼痛再次席卷了她的意识，强烈刺激令她鼻尖都冒出了细密的汗水……
　　终于，终于还是便宜了李佳玉这个小男人！
　　萧晚晴感到下面很疼，但心底里却没有丝毫的痛楚，反而有一缕淡淡的幸福和温馨。
　　她虽然是少妇，他人之妻，但那只不过是政治婚姻，她并不爱姜明辉，甚至可以说是讨厌姜明辉……她爱的是难以捉摸，狂野不羁的李佳玉。
　　李佳玉比她小了整整十三岁，如今她推倒李佳玉，算得上是老牛吃嫩草，但这又怎么样，只要能跟真正喜欢的人在一起，一切就已经足够了……
　　适应了痛楚之后，萧晚晴缓缓地在李佳玉身上驰骋着，宣泄着她压抑了三个多月的爱意，填补着长达一年来的空虚。
　　她忘记了今晚的目的，忘记了圣女的矜持，忘记了李佳玉是她的顶头上司，更忘记了光明女神的惩罚……
　　这一刻，她只是个小女人，一个想要被情人好好疼爱，一起灵肉结合的可怜少妇……
　　半个小时之后——
　　李佳玉呼吸急促，胸膛起伏，而萧晚晴也娇躯微颤抖，瘫软在了李佳玉的身上……
　　她感觉下面涨涨的，粘粘的，整个人都轻飘飘地仿佛抵达了白云彼岸，登入了极乐世界，她娇喘吁吁，闭上双眼回味着刚才的幸福滋味，连带那白皙如雪的肌肤也都染上了一层诱人的胭脂绯红。
　　“糟了……刚才太过忘情，不小心让佳玉他在我里面……”
　　想到这里，萧晚晴又是甜蜜又是羞涩，还有一种幸福的难堪，生怕怀上了李佳玉的孩子，却又很期待能为李佳玉生个白白胖胖的孩子，她是天南省第一美人，李佳玉是星空下第一美人，又都是光明教廷的至高掌权者，两人的后代也一定会非常出色的吧？
　　就在这时，李佳玉的眼皮颤动了一下，仿佛快要睡醒了。
　　是啊，享受了萧晚晴的似水柔情这么久，李佳玉无论是灵魂还是肉体都得到了极大的满足，如果还睡得像一头猪，那就太说不过去了。
　　但这可把萧晚晴吓得花容失色，她哪里敢在这个时候面对李佳玉啊，要是李佳玉醒过来发现她不知廉耻地骑在他身上，天晓得李佳玉会怎么看待他，即便李佳玉不会介意，她也会尴尬得无地自容！
　　情急之下，萧晚晴连忙又把柔荑抚在李佳玉额头上，妄图再给李佳玉下一个安眠咒，可是已经完了！
　　因为李佳玉睁开了那晶莹如蓝宝石般的眼睛，迷茫地看着骑在他身上的萧晚晴，却见她满脸红晕，衣衫不整，发丝凌乱，就像刚刚经历过雨露一样，那种满足后所独有的美妙风情，就跟用小花儿达到高潮的晏紫苏一模一样！
　　“佳玉，你……你醒了？”萧晚晴难堪地与李佳玉对视着，娇躯倏然一震，眼中霎时涌起一层水雾，朱唇抿动，很是尴尬地问道，她只觉得脸上都快要着火了。
　　她从记事以来，还从哪一刻像现在这般尴尬难堪，如果可以，她真恨不得立刻找个洞钻进去，好让自己再也不会暴露在李佳玉的目光之中，因为李佳玉的目光果然带有奇异的火热，令她仿佛置身于无边的水牢……
　　刚才的畅快感已经剥夺了她太多的力气，可即便如此，她还是奋力地双手按住李佳玉的胸膛，双腿撑住娇躯，翘起肥臀，想要从李佳玉身上站起来，脱离那根不知疲软的大笨蛇。
　　“醒了，我刚才做了个梦……梦里面，晚晴姐你穿着婚纱与我步入了婚姻的殿堂……最后我们两进了洞房，拥吻在一起……没想到，我一醒来就看到晚晴姐你对我做这种事，我都不敢相信这是真的！”
　　李佳玉的语气很古怪，似乎压抑着狂喜，更饱含着种种得偿所愿后的兴奋激动，他平躺在床上，敏感地察觉到萧晚晴想要离开，索性粗鲁地伸出手抱住了萧晚晴的滚圆臀瓣，不让她得逞！


第七百三十二章 别胡来，侄女还在旁边呢
　　“佳玉，对不起……”
　　萧晚晴俏脸晕红犹如熟透的苹果，她撇过头去不敢跟李佳玉对视，窘迫难堪到了极点，嘴里面却一个劲地道着歉，就像做了什么亏心事一样，毕竟她当着染红霞的面强暴李佳玉，抢了乖侄女的男人，从根本上而言的确是伤风败俗，放到古代里是要浸猪笼的。
　　“晚晴姐，原来你喜欢这种调调……”
　　李佳玉睁大了眼睛，脸上还带着几分难以置信的表情，恍若身在梦中，他怎么都没想到梦寐以求的萧晚晴会趁着他昏睡之际骑在他身上，要知道染红霞就在旁边，随时随刻都有生命危险咧，萧晚晴她堂堂的光明圣女，放着重伤的侄女不管，反而顾着风花雪月，这未免也太孟浪了点……不，不是孟浪，分明就是放荡了，比起柳银沙还要淫荡，至少人家柳银沙不会半夜迷奸……
　　这、这还是心目中圣洁高贵、空谷幽兰的女神吗，李佳玉苦苦地追求着她想要她成为妻子，但她一直都若即若离，对感情之事并不热衷，李佳玉都快要绝望了，却不曾想就在这么个不平凡的夜晚里，少妇女神会像吃了春药般主动侵犯他，弄得他浑身轻飘飘的，连腿都有些发软，也不晓得已经被压榨了多久、多少次……
　　“不，不是这样的……不是你想象中的那么不堪……我只是、只是……”
　　萧晚晴很害怕自己在李佳玉心中的形象崩坏，连忙转回头，跟李佳玉那湛蓝色的眼睛对视着，有些慌张地解释道：
　　“我只是有些控制不住自己……佳玉，你不要把我当成恬不知耻的坏女人……我跟柳银沙不一样的……”
　　萧晚晴其实很想要说出原因，但章鱼警告过她，如若让李佳玉知道实情，碎梦刀的治疗效果就会大打折扣，间接影响到染红霞的恢复程度……所以，萧晚晴只能把这个秘密憋在心底里，但越是如此，她的芳心就越是凌乱不堪，一股股羞耻感和背德感如汪洋大海般将她吞卷淹没。
　　知书达理、书香门第的女校长，就如同女色魔般强暴自己的学生，这事如果传了出去，肯定会惹来冷嘲热讽，她那光明圣女的崇高形象也会瞬间破灭。
　　“晚晴姐，你不用解释的……我只需要知道你同样喜欢我，心里面有我就够了……你知道，我一直都把你当成妻子来看待，所以无论什么时候你需要我，我都不会拒绝的，但如果还有下次的话，拜托你别挑我睡觉的间隙，而应该是我最清醒的时候！”
　　说话间，激动难抑的李佳玉已经抱着萧晚晴的杨柳细腰，一把就翻转过身把她压在身底下，欺身压在她娇躯上，赤红的双眼无比炽热地打量着心目中的女神。
　　多久了，已经记不得有多久了……
　　上辈子在邕城里邂逅女校长的时候，李佳玉就已经喜欢上她，喜欢她的春风温柔和慈悲心肠，更喜欢她的玫瑰花香和温声细语，每次跟她在一起的时候李佳玉心底里都无限地宁静欢悦，仿佛忘却了所有的伤心事……
　　萧晚晴就是李佳玉上辈子活下去的动力，要不是有她是李佳玉心目中最后的净土和信念，恐怕李佳玉老早就崩溃倒下，又或者彻底堕落入魔了，如果问李佳玉最爱的女人是谁，那么根本没有任何的疑问，非萧晚晴莫属，他对萧晚晴的感情比染红霞、晏紫苏还要浓烈十倍！
　　两人之间的羁绊太多太多了，哪怕是李佳玉上辈子的死亡也跟萧晚晴有着莫大关系，她为了保护羊城，不得不向海天城求援，最后被迫下嫁于杨安，在杨安和萧晚晴的大婚之际，李佳玉发疯般地想要赶去破坏婚礼，但在半路上就被一大群仇家联手围剿……
　　时光荏苒，两辈子的感情加起来，是何等的醇厚何等的凝重，李佳玉可以什么都不要，但他一定要好好地保护着萧晚晴，让她这辈子不会像上辈子那样，落入了杨安的股掌之中受尽折磨……
　　“啊，佳玉，不要胡来，红霞还在旁边呢！”
　　萧晚晴被李佳玉压在身下，呼吸粗重了许多，尤其是李佳玉刚才翻身的时候动作太过粗暴，那不知疲软的大笨蛇竟然狠狠地撞在她最深处，给她带来一股强烈的蚀骨快感，如电流般传遍了她全身，令她差点就闷哼出声来，像她这样的熟透了的美少妇最受不了的就是这种刺激，更别说她刚刚攀上了顶峰的愉悦，现在还处于高潮余韵中，身体比平时敏感好几倍……
　　别忘了，萧晚晴已经有一年多时间没有让姜明辉碰过了，女人三十如狼四十如虎，即便她是光明圣女，也是有需要的……嗯，当然啦，一个月之前被李佳玉侵犯小花儿是不算在内的！
　　“呃，红霞？”
　　李佳玉翻了翻白眼，萧晚晴竟然好意思在这个时候提起染红霞，她要真的顾虑染红霞在旁边就不会迷奸李佳玉了！
　　“嗯……佳玉，别胡来，姐姐受不了……你继续躺下，让姐姐休息一会再骑到你身上好吗，姐姐不喜欢被你压在下面……”萧晚晴脸红如醉，媚眼如丝地细细喘着气，饱满圆润的酥胸撑得亵衣胀鼓鼓的，仿佛随时都可能会裂衣而出，犹豫了一下，她又补充说道：
　　“佳玉，我已经寻找到治疗红霞的办法了……但不能告诉你，反正你只需要知道红霞不会有生命危险就好……所以先不用管她，你陪着姐姐就好。”
　　果然应了那句话，越是漂亮的女人就越会说谎，越是漂亮的光明圣女就越会欺骗男人，萧晚晴她太过害羞矜持，没法完全敞开心胸，又想要自行强暴李佳玉以方便给染红霞戴绿帽，所以她欺骗李佳玉说她喜欢女上男下的姿势……更离谱的是，她还不愿意告诉李佳玉，救治染红霞的方法就是两人行苟且之事！
　　“红霞真的没问题吗？”李佳玉皱了皱眉，还想要细问，他可是光明教皇，活死人肉白骨都不是什么难事，但连他都束手无策的难题，到了萧晚晴手上却有了应对之法，难道是章鱼配好药物了？
　　不管怎么样，李佳玉还是选择相信萧晚晴，既然萧晚晴一时半会不方便透露，那就不用急着追究……好吧，此时此刻，分明就是良辰美景，好不容易地得到了苦恋两辈子的女神姐姐，自然要好好地爱怜一番！
　　“没问题的……”
　　萧晚晴含羞地低声细语，不知为何，一想到染红霞她浑身就像着火了般燥热起来，那股羞耻感和背德感交相发酵，愈来愈发浓烈，竟然形成了一种自甘堕落的唯美快意，反正都已经在李佳玉面前丢尽了面子，又何须再坚守矜持，还不如痛快地跟李佳玉天昏地暗，释放出最深处的压抑……
　　“佳玉，你等等。”
　　说话间，萧晚晴竟然略微幽怨地轻轻推了推李佳玉的胸膛，示意他别靠那么近，而后伸手到她胸前，一颗颗地解开纯白的纽扣，小心翼翼地把那件白色衬衫给脱了下来，露出雪白圆润的香肩和小半截饱满的酥胸。
　　这个时候，萧晚晴早已是香汗淋漓，浑身的肌肤都是滋润过后的白里透红，整个人看起来风情万种，撩人至极，在李佳玉稍微呆滞的目光中，萧晚晴有些不大好意思却又勇敢地解开了那白云般的抹胸，那如同大香瓜般香喷喷的滚圆玉峰弹跳着展现在李佳玉眼前……
　　“晚晴姐，你好漂亮。”
　　“佳玉，今晚我是你的……请原谅姐姐对你做出这种不洁的事，但姐姐还是奢求你能全心全意地投入……现在，你只属于我，脑子里不准再去想念其他的女人……”
　　吐气如兰中，萧晚晴的双手抱住了李佳玉的腰，很温顺也很配合，她是个自尊心很强的女人，自然不希望跟别的女人分享自己的小情人，事实上她老早就对李佳玉动心了，之所以迟迟不肯答应，原因就在于李佳玉四处沾花惹草，身边关系暧昧的女人愈来愈多，明确关系的就有三四个，关系不明的更是有六七个，这让萧晚晴情何以堪？
　　但这一晚，当那层窗纸捅破了之后，萧晚晴就没得逃避了，她必须正面对待那份感情……
　　“其他女人又怎么比得上晚晴姐的一根手指头，放心，我最爱的永远是晚晴姐……”李佳玉莞尔一笑，但不知为何，脑子里却闪过谢轻眉的容颜，她跟萧晚晴有六七分相似，却又比萧晚晴更加富有少妇风情和成熟韵味。
　　“就知道嘴巴甜……”
　　“我的不甜，晚晴姐的才甜。”
　　说完，李佳玉就要低下头去亲吻萧晚晴那水光润滑的樱唇，不料却吓了萧晚晴一跳，她连忙转过头去，捂住嘴巴，有些彷徨又有些幽怨地看着李佳玉，颤声道：
　　“别，别亲……那里不准碰……”
　　“为什么不让亲？”李佳玉很是不解，两人都已经有夫妻之实，现在下面还紧紧地结合着，亲密无间。
　　“因为……因为你刚才……”萧晚晴说不出口，她总不能告诉李佳玉刚刚就在她小嘴里喷射邪恶的液体吧？


第七百三十三章 今晚上不安全
　　“因为什么？”
　　李佳玉追问道，他无数次期盼着能亲到心仪已久的女神，如今终于有幸稀里糊涂地得到了萧晚晴的贞洁，可是她却不愿意亲吻，这给李佳玉的打击绝对不小，就像一块美味的蛋糕摆在面前，虽然能吃，但是蛋糕最上面的樱桃却不准吃，这是多么的遗憾。
　　“佳玉，别问了好吗……以后再让你亲个够，总之今晚是绝对不行的……”
　　萧晚晴脸色涌出一层丹霞胭脂，杏眼含羞带嗔地横了李佳玉一眼，珠玉般的贝齿轻轻咬着下唇，继续道：
　　“你若是真的要亲……就去亲别的地方……总之我的嘴和脸都不行，很脏的……”
　　话还没说完，红晕已经蔓延到耳垂。
　　“不脏，晚晴姐浑身都香喷喷的，哪里脏了？”
　　李佳玉连忙摇头，不顾萧晚晴的拒绝，就要去亲吻她的唇瓣，但萧晚晴挣扎得很激烈，双手死死地推着李佳玉的胸膛，不让他得逞，幸好李佳玉也眼尖，借着黯淡的虫火光芒，他能看到萧晚晴的唇角和下巴尖儿处有些许褶皱的白痕，凑近一闻，还能闻到隐隐的生鱼片味道……
　　嗯？
　　怎么会有那种味儿？
　　李佳玉对那种味儿一点儿都不陌生，每天晚上跟堂嫂在一起激情过后，他都会让堂嫂在床上翘起屁股瓣，露出湿润的小花儿，以方便他用净化术把那些罪恶的液体清理干净，故此，他没少闻到过那种味儿……
　　“晚晴姐，你嘴上怎么会有，呃，怎么会有这些白痕……该不会是……”李佳玉尴尬无比，硬着头皮腼腆地问道，虽然问出这个问题会令气氛更加难堪，但有些事却不得不问个清楚，毕竟他刚才昏睡了这么久，都不晓得萧晚晴到底对他做过些什么……
　　萧晚晴娇躯倏然一震，眼中霎时勇气一层水雾，低下头颤声道：
　　“别问了，佳玉，抱紧我……”
　　“顾左右而言他，难道就真的那么令你尴尬吗……”李佳玉真是个大笨蛋，他都已经猜出了答案，可他居然还敢说出来，当面嘲笑萧晚晴：“晚晴姐，你该不会是像柳银沙所说的那样……用嘴来吸出……呃，我什么都没说！”
　　到了最后，迟钝的李佳玉才意识到自己在说流氓话，这会让萧晚晴更加无地自容，于是连忙闭上了嘴巴，忐忑不安地望着萧晚晴的美眸。
　　气氛，登时僵硬了起来，萧晚晴沉默了很久，才幽怨一叹，媚眼如丝地白了一眼李佳玉，嗔怪道：
　　“不是你想象中那样的……那时候，你还是光明女神之躯，我、我低头去亲吻你下面……却没想到最后关头你竟然变回了男儿身，妹妹变成了弟弟，不偏不倚地就闯进了我嘴里面，害得我差点就窒息……你这冤家，早不变晚不变，偏要在那个当口折腾我，说，你是不是故意的？”
　　听到萧晚晴的话，李佳玉顿时感到有些头晕目眩的飘然，虽然很心疼萧晚晴吃了脏东西，但又有一股扭曲的快意和虚荣席卷心头，他真没想到圣洁纯贞、如女神般高贵的萧晚晴会为他做到这一步，哪怕她并非自愿……
　　“嗯，的确是故意的，为了表达我的歉意，博取晚晴姐的原谅，我决定要加把劲！”
　　休息了一个多小时，李佳玉已经恢复了许多精神力和体力，生龙活虎的，他一边埋首吸吮着萧晚晴那娇嫩粉腻的樱桃，一边缓缓地动作起来……
　　“唔……”
　　萧晚晴轻轻地低吟一声，受不了李佳玉的主动，竟然夹杂着哭腔地求饶道：
　　“佳玉，等等……不是这样，让姐姐在上面好吗，姐姐喜欢在上面……”
　　萧晚晴的观念很可笑，保守得可以，她单纯地认为骑在李佳玉身上，就算是她强暴李佳玉，这样才能尽最大火力地给染红霞戴绿帽，藉此让碎梦刀更加满意。
　　“都一样的啦，别在意这些细节。”
　　李佳玉轻咬着一粒粉红樱桃，含糊不清地说道，渐渐地开始了狂风骤雨般的进攻，不堪侵犯的萧晚晴很快就迷失了自我，沉溺在爱欲的漩涡之中……
　　又是半个小时之后——
　　李佳玉才伏在萧晚晴身上，有些急促地喘息着，他不再是笨拙的处男，早已经从堂嫂那里学到了很多男女方面的事，所以他很懂得该如何去满足萧晚晴，哪怕是现在兵败如山倒，他也爱抚、亲吻着最爱的晚晴姐，说这些情话，柔情蜜意，哄得萧晚晴娇嗔连连，两人的感情迅速升温加深。
　　“晚晴姐，抱歉……我果然是渣渣，半小时就不行了……”
　　“没有啊，你已经做得很好的了，如果再厉害一些，姐姐我可就受不了了……”萧晚晴温柔地轻抚着李佳玉肩头上的白发，柔声说道，那娇艳如海棠的俏脸满是醉红，显然她已经完全喜欢上了刚才的感觉。
　　“但还是很渣啊……听说其他传承者都能坚持几个小时，甚至是几天……我却连一个小时都做不到……”
　　李佳玉惭愧道，总觉得自己不是个能顶天立地的好男人，瞧瞧人家楚翔的四十厘米，再想想杨安可以同时跟数百名美女交欢，最后想到古青能夺人贞洁于千里之外，李佳玉就觉得自己很失败，很对不起身边那么多钟灵毓秀的极品少妇。
　　“佳玉，不要胡思乱想！你应该想想怎么去守护邕城，怎么去妥善地帮助七百万幸存者……现在，你要接替楚泰鸿，成为邕城新一代领袖了，万事都要以大局为重，做事必须成熟一些，知道了吗？”萧晚晴轻轻啐了一口。
　　“领袖什么的，与我没半点关系，我可不是能独挑大梁的人，等染红霞醒过来之后，自然有她来担任总司令……唔，晚晴姐，春宵一刻值千金，今晚是我们洞房花烛夜，别再谈什么煞风景的公事了……还是谈谈我们之间的事吧。”
　　李佳玉说着，又开始苦恼起来，脸上满是阴沉的愁云，唉声叹气道：
　　“奇怪咧，我都快有领主级实力了……虽然是精神系的魔法师，但我的体质强化也很高啊，素质比普通人超出几十倍咧，为什么我那个能力却不比普通人好多少呢……哎，连最爱的晚晴姐都没法满足得了，以后可怎么办，毕竟未来的某一天，我会把你、紫苏、桔梗、岳母，还有……还有红霞都娶进门……”
　　萧晚晴正认真地聆听着，可听到最后她终于忍不住问出声来：
　　“什么岳母？不会是……不会是我表姐吧？”谢轻眉是染红霞的母亲，自然也算是李佳玉的岳母。
　　“怎么可能！”
　　李佳玉连忙摇头，却不敢跟萧晚晴解释，如果这个时候就让萧晚晴知道他把岳母宴婉茹也给侵犯了，说不定萧晚晴会感到难以接受，毕竟母女双收什么的太过重口味了，或许别的女人能够接受得了，但萧晚晴是光明圣女又是德艺双馨的女校长，自然对那种事有点排斥的……
　　“佳玉，你别怪姐姐教训你……你真的该收回心了，不要再胡乱招惹其他姑娘了，否则只会害人害己……”萧晚晴幽幽一叹，但马上又闭上了嘴巴，因为她忽然意识到不是李佳玉招惹其他姑娘，而是李佳玉太过独特，长得比女人还漂亮，有着完美的绝世风华，更有着无与伦比的强大实力，觊觎他的姑娘太多太多了，李佳玉能洁身自好，至今才收了那么三四个已经很严于律己了。
　　“嗯，我会的啦……”李佳玉汗颜，连声认错，但很快又皱起了秀气的眉梢，苦恼地唏嘘道：“现在我就发愁了，如果真的能等到世界和平的那一天，我肯定会把你们都娶回家，可我的能力太差了……连你都满足不了，更别说是去满足你们所有人……这跟守寡没什么区别啊。”
　　“好了好了，别杞人忧天了，整个世界都崩坏得面目全非，外面到处都是危险，朝不保夕的，能有命活在一起就很不错了，谁还考虑得那么长远，还想要婚后性福啊？”
　　“我想要让晚晴姐、紫苏姐、还有她们全都幸福……”
　　传承者都是极为厉害的，不单单只是实力，就连身体机能都是普通人的数十倍，女性传承者的欲望也通常颇为旺盛，比普通女人旺盛太多太多了，有时候十几个小时都未必能获得满足咧……
　　尤其是剑圣染红霞、七彩龙谢轻眉这对母女，简直会要人命的，李佳玉这种渣渣如果落到她们手里，怕是连渣都不剩。
　　“如果实在不行……大可以去找柳银沙或者章鱼问问办法……”萧晚晴看出了李佳玉的心结，所以很难堪地说了这么一句。
　　“嗯……我会的，以后会找章鱼好好问问……”李佳玉叹了口气，从萧晚晴身体里退了出来，看着她狼藉一片的湿润禁地，忽然间很担忧地问道：“晚晴姐，你是安全期吗……万一怀孕了怎么办？”
　　一听到怀孕，萧晚晴就浑身微微发颤，星眸中绽放出一丝羞怯，犹豫了片刻，她才红着脸摇头道：
　　“不是安全期……但如果真的怀上了你的孩子，那我就只能赖上你，尽早跟你结婚了……”


第七百三十四章 爆阳之祸
　　“哇啊啊——”
　　凄厉而又绝望的声音，在一件密室里回荡着，泛起了一圈圈肉眼可见的涟漪，震得密室的墙壁都在颤抖着，似乎随时都可能会破碎掉。
　　“兹兹兹兹”
　　湛蓝色的闪电时不时地冒起骇人的电火花，登时把四面照得通明雪亮，却见一头足足有两米高的怪物被扣住了四肢，铁链紧紧地绑住它的双手双脚，把它悬浮在半空中，而在它的脑袋上更盖着一只犹如头盔般的帽子，帽子上有着许多铁定般的凸起，更连满了各种颜色的古怪线路。
　　那怪物，是一头见所未见的新品种，长得就像食人魔，然而它又有所不同，因为它的脑袋看起来像猪头，长长的扇形耳朵，湿润翘起的猪鼻，猥琐细长的双眼，还有丑陋的脸型，再配上那圆滚滚的巨大肚腩……毫无疑问，这是一头猪魔。
　　如果仔细观看……就会发现这头猪魔似曾相识，跟那头由姜明辉所变的肥猪略微相似，就连眼神都跟姜明辉一模一样！
　　是了，上次姜明辉被李佳玉戎马撞飞，伤重垂死，在即将被一群流浪汉宰了割肉的时候，运气好到爆棚地获得了猪魔传承，成为传说中猪八戒般的存在，一脚就能把柏油马路踏得粉碎……但它还没来得及逞威，就悲剧地被黑衣人捉住，带到地下室去囚禁起来，用于研究之用……
　　然而令人惊奇的是，姜明辉的气势竟然无比的惊人，浑身肌肉坟起，青筋暴突，体态膨胀，捆绑在它身上的铁链都被撕扯得哗啦啦作响，好像很快就要被姜明辉那强大的力量硬生生震短！
　　天，这才短短的几天功夫，姜明辉居然就已经晋升到了二级巅峰的境界，成为一个不折不扣的高手……如果传了出去，一定会吓得很多人掉了下巴，因为五天之前，姜明辉刚刚获得阴魂传承的时候也不过是个二级中阶的小小杂鱼！
　　“……唔，要成功了，快要成功了，加把劲，一定要挣脱铁链，破坏掉结界，然后逃出这个可怕的实验基地，跑到外面去复仇，我姜明辉将会是邕城新的主角……晚晴，你给我等着，我才是你的丈夫，只有我才配拥有你，还有那个光明女神李佳玉也给等着，你迟早也是我的人……哦哦哦，我要逆天，我要把所有的美女都一网打尽！”
　　显然，姜明辉已经处于巅峰状态了，竟然敢说出这番没头没脑的蠢话，也唯有神经病和大种马才敢这般大放厥词吧？
　　不过，这也怪不了姜明辉，换了任何人惨遭几天暗无天日的非人道残忍折磨，恐怕都会疯掉傻掉，仅存的理智化为乌有！
　　“喀拉拉”
　　眼看着那几条铁链就要崩坏，姜明辉的呼吸愈发沉重起来，它一边咬着牙齿苦苦支撑着电流袭体的巨大痛苦，一边加把劲地挣扎，它知道胜利在望，很快就能逃离这个地下实验室了。
　　可惜……姜明辉注定要迎来悲剧。
　　“咣当”
　　外面，猛然传来一声打开铁门的金属声，紧接着，就是那富有规律的奇异脚步声传了进来……
　　这一刻，姜明辉的心跌入了绝望的深渊，它停止了挣扎，垂头丧气地低下头，默默地承受着电流淬体的痛楚，不是它不想反抗，而是它知道那个可怕的男人终于回来了！
　　“哟呵，居然敢趁着我不在的时候想要逃走？”
　　冰冷阴沉的声音，缓缓地从黑衣人嘴里面传出来……
　　听到这句话，姜明辉登时脸若死灰，一双猪眼瞪得有乒乓球那么圆，咬牙切齿地想要破口大骂，但终究还是没敢继续惹黑衣人生气，毕竟它已经被黑衣人折磨得丧失了一切反抗的勇气。
　　但黑衣人显然不打算就这么放过这头猪妖，好歹也要惩罚一下，免得它又趁着下次黑衣人外出之际搞些小动作。
　　“死罪可免活罪难逃，来，把这个吞下去。”
　　黑衣人从柜子上取下一个玻璃罐子，里面装着艳红色的液体，液体里还泡着许多古怪的虫子内脏，明眼人一看就知道这是用虫子尸体和炼金术所炼制成的药物，具有不可思议的功效。
　　“咕噜噜”
　　姜明辉根本就没办法拒绝，只能一边被电刑刺激着，一边被捏开了下巴灌进了药水……
　　那些药水都是有毒的，虽然不一定致命，但绝对是弊大于利，对身体会造成极为可怕的影响，至于到底是什么样的影响，连黑衣人自己都不是很清楚，他只是单纯地拿姜明辉来试药而已。
　　姜明辉已经被迫掉了他上百瓶稀奇古怪的炼金药水，有用僵尸心脏炼制的，有用龙族尿液炼制的，有用虫族卵巢炼制的，更有些是用孕妇胎盘炼制的……甚至还添加了许许多多恶心的玩意儿，哪怕是龙族、虫族的粪便都不见得多么稀奇……
　　所以，机缘巧合之下，姜明辉竟然还没被毒死，反而实力暴涨，就像吃了伟哥一样节节攀升，不单单只是晋升了二级巅峰这么简单，它甚至还拥有了爆炸性的奇异身体，一旦发起怒，身体表面就能火药筒般爆炸起来，威力相当的惊人，如果姜明辉放开手脚，只怕能跟三级低阶的怪物拼个旗鼓相当……
　　也就是说，姜明辉已经成为真正的高手了……不过，这其中的心酸不足为外人道哉，别看姜明辉的进步比萧岩还大，但真实情况却是姜明辉已经被玩残了，被这种邪恶的实验改造得人不人鬼不鬼，不单只是更加丑陋，就连神经理智什么的也彻底泯灭，成了个不折不扣的神经病……
　　他的实力，是牺牲了健康、理智才换来的……
　　“呜啊，你这个恶魔，这次又要把我害成什么样子……”
　　姜明辉被迫喝下新一灌药水之后，才悲愤地死盯着黑衣人，嘴角颤动，似乎要喷出一股股高温的怒火，将那个好毫无人道主义的变态黑衣人给活活烧死！
　　“这个嘛，我也不是很清楚，反正你是试药的药人，你会变成什么样子才是你最该关心的吧？”
　　“啊，我下面怎么会这么痒……”
　　姜明辉哀嚎一声，忽然间发现自己的下体竟然传来一股股骇人的瘙痒，就像被万千只蚂蚁叮咬一样，说不出的难受……
　　“嗯？怎么会这样？”黑衣人皱了皱眉，冷冷哼道：“不应该啊……我明明是采集了龙族和虫族的生殖器官，再辅佐一些别的珍惜素材，用炼金术苦苦锤炼而成……按理说吃啥补啥，应该会补充他的阳气才对……可为何最终会导致他阳气完全失控？”
　　说到这里，对面的姜明辉已经痛苦地疯狂跺脚，跺得它脚底下的炼金魔术阵都快要崩毁，紧接着，姜明辉的下体就撑起了大帐篷，不到一个呼吸的时间，那猪鞭就撑破了裤裆暴露在空气之中，足足有三十厘米长，拳头般粗，但令人意想不到的是，这根猪鞭竟然如同鞭炮般爆炸开来！
　　“嘭”
　　一声炸响，那根猪鞭就化为了一滩滩的血肉渣滓，飚得到处都是。
　　自古以来，只听说过有人的下体着火自焚，却从没听说过谁谁谁的下体会充阳过多导致自爆……
　　“你……”
　　姜明辉痛得龇牙咧嘴，无比激动地看了一眼自己的下面，又无比怨毒地瞪了一眼黑衣人，终于两眼一翻，非常可怜地昏了过去，此时此刻，它真恨不得自己立刻就死掉，早死早超生，省得天天都要在暗无天日的地下室里饱受黑衣人的折磨。
　　“哎哟，到底是哪里出错了……竟然会导致他的生殖器官完全炸毁……难道是我的炼金术不对，又或者是配方不完全么？”
　　黑衣人皱着眉，喃喃自语，还轻轻拍了拍裹在身上的黑色长袍，弹掉粘在上面的肉屑……
　　就在这时候，一声清脆婉转的女音传了过来：
　　“啧啧，原来这就是你的基地啊？还挺不错的嘛……蛮有几分邪恶科学家的味儿，如果是和平时期，你都快能成为异端的科学怪人了……唔，就像那些瞒着政府去搞克隆人类技术的科学家一样……”
　　这把声音的主人，自然就是果冻无疑了，大半夜的，她竟然跟随着神秘的黑衣人，专程跑到他的地下基地来长长见识，话说她还真是够胆量的，居然敢跟才见过两次面的陌生男人去他家，要知道，上次龙族之战的时候，黑衣人差点就把果冻给干掉咧！
　　“呵呵，见笑了……我不过是小打小闹而已。”黑衣人嘴上说着见笑，但脸上却没有半丝微笑，脸上的表情僵硬得可怕，犹如一个毫无感情的木傀儡。
　　“这还小打小闹？哇……你太厉害了，居然还捕捉了三级中阶的九彩蜈蚣王，这可是比七彩蜈蚣王还厉害的货耶……你把它泡在水晶容器里面，真的没问题吗？”
　　果冻好奇地四处张望着，从闻着空气里的怪异消毒药水味道，穿行于一个个柜台之间，却见那些柜台上摆满了各种各样的玻璃瓶子，里面装着各种各样的怪物尸块，而墙壁上、天花板上则悬挂着许多超大型的水晶容器，里面装满了粘稠的营养液，更分别装着一些虫子……二级巅峰的阎罗螳螂、三级低阶的悬浮水母王、三级中阶的飓风蜻蜓王，各种各样的虫子都有！


第七百三十五章 勾搭成奸
　　许许多多的营养液玻璃仓里面，装满了五颜六色的营养液，还被赤橙黄绿紫等等怪异强光照射着，映照得整个地下室如同血池炼狱般光怪陆离。
　　“咕噜噜”
　　时不时地，玻璃仓里竟然还有气泡从虫子身体里冒出来，如同一连串的泡沫，而那些连接到虫子身上的复杂针管更是多达上百条，正不停地往虫子们的血液里扩散着古怪的激素！
　　“天啊……这些虫子都不是标本！你、你到底在搞什么鬼，它们竟然还是活生生的，你不会是打算把它们改造成生化变异虫吧？”
　　果冻一边小心观看，一边叹为观止，人类改造虫族并不稀奇，可那个黑衣人以一己之力就改造了那么多的虫子，那就相当稀奇了，要知道邕城的科研院都未必能达到他的水平！
　　“生化变异虫？你看电影看傻帽了吧？虫界的虫族进化了几亿年，基因相当的稳定，又哪里是我仓促间就能够改变得了的？我只是单纯地想尝试一下改变它们的激素浓度而已……你知道吗，虫族之所以强于人类，不仅仅在于它们的庞大体格和特殊能力，更在于它们体内的激素给予它们超强的动力……如果它们少了那些激素，它们将会弱小不堪，而若是它们的激素稍微调节一下……说不定会暴增十倍的战斗力，更可能直接就导致它们进化……”
　　黑衣人把盖在头上的兜帽放了下来，一双洋溢着死亡和沧桑的眼眸看着果冻，唇角勾起一丝若有若无的冷笑，摊手道：
　　“如果我能够揭开虫族激素的奥妙……那么，好处将会很多……轻则控制住大量的虫族，重则……把虫族的生命力转嫁到人类身上，藉此让人类活得更长，死得更慢……”
　　“哦……你以前是科学家吗？就是那些……就是那些海归的生物工程学家，在科学界特别有名的那种……”
　　果冻撇过头去漫不经心地问了一句，随后又蹲下来，兴致勃勃地打量着玻璃仓里的那头九彩蜈蚣王，她太喜欢这头虫子王了，平时根本就捕捉不到，没想到能够在这里近距离观察。
　　“屁的海归学者……”黑衣人嗤笑一声，流露出浓浓的不屑和嘲讽，随即像是回想到什么，猛地目光一暗，叹气道：“我以前只是个很普通的无业游民……什么活都干过，雕塑、建筑、沙画、根雕、摄影、调酒师……唯独没念过大学……他们都说我一事无成，也就只有你才会以为我是生物工程学家……”
　　“但你真的很厉害啊，你要是没有半点生物知识的基础，又怎么可能会研究得了异界虫子的激素？”
　　“我用的是炼金术……跟科学知识没半点关系！”黑衣人冷冽地答道，随即顿了顿，又皱起眉头，摸了摸拉渣的邋遢胡子，问道：
　　“喂，回答我，你以前是干什么的……”
　　“我？我叫果冻，是邕城的第一驯兽师，李佳玉旗下四大天王之一，以前是在西江大学念书……最喜欢的就是躲在宿舍里跟一群哥们看黄片撸管子，小时候挺喜欢收养小动物的，不过那些阿猫阿狗都被我养死了……”
　　“等等！你、你在胡说些什么……”
　　黑衣人瞪了瞪眼，就像是濒死的癞蛤蟆一样，要多难看有多难看，好说歹说果冻也是一等一的大美人，看起来楚楚可怜，可她居然说以前喜欢在宿舍里看黄片撸管子……这是在睁大眼睛说瞎话吗？
　　“你不知道吗，我是人……”
　　果冻正想坦白地说自己是变了性的“人妖”，可就在这时候，她面前的玻璃仓里浸泡着的九彩蜈蚣王却猛然睁开了十八只深邃的紫色虫眼！
　　下一刻，这头醒来的九彩蜈蚣王猛然张开了嘴巴，咕噜噜地喷出几口浓浊的腐蚀黑雾，那长达三十米的狭长身躯发了疯般蠕动着，足足有一百零八双刀锋般的虫腿在营养液里划动，产生了不小的能量，推着它的身体朝前面撞了过去！
　　“乒乓”
　　瞬间，结实的水晶玻璃仓都被九彩蜈蚣王给撞开了一个大洞，粘稠的营养液如同倾泻的山洪般哗啦啦地流淌而出，随之而来的，还有那条脱困的九彩蜈蚣王，它满肚子都是怒火，势要把那两个人类咬成粉碎！
　　“啊！”
　　仓促之下，果冻也被吓得尖叫一声，她的宠物们都在外头，一时半会儿哪里赶得来保护她？
　　眼看着果冻就要被狰狞的蜈蚣王当头咬下之际，却听旁边传来一声洋溢着不屑的怒哼：
　　“放肆！”
　　黑衣人招了招手，五指张开，化为五道黑色的影子长痕，电光火石间就窜到了蜈蚣王的身上，紧紧地将其束缚住，顷刻就让它没法向前再进一寸一毫，任凭它再怎么挣扎怪叫，也没法脱离得了黑影的控制！
　　显然，这是暗影魔师的独门绝技，专门用影子来束缚敌人，通过虚幻般的影子，间接影响到真实的肉体……这其中又牵扯到了另外的法则，还有里层的空间，常人很难理解得了。
　　果冻后退了几步，睁大了眼睛死死地盯着那头已经毫无威胁的庞大蜈蚣王，这才定下心来，松了口气道：
　　“我说……你的安全措施也太垃圾了吧？你这实验室里那么多虫子，万一全都挣扎了出来到处破坏，把这里毁于一旦事小，可万一全都跑出去祸害他人，那就事大了！好歹你也要驯服了它们啊……”
　　“哼，这只是个意外……平时它们都很听话的……”黑衣人面无表情地摇摇头，打量着果冻，沙哑着声音道：“或许……是因为你的激素令它们感到烦躁不安吧？我说得对不对，雌雄驯兽师……”
　　这倒猜对了，果冻的变性激素……对那些虫子而言无疑是致命般的存在，没理由不让它们感觉到刀锋架在脖子上一般的威胁！
　　“好啦好啦，赶紧谈正事吧……”果冻转过脸去，悻悻地怪叫道。
　　“好，谈正事……你帮我驯服玻璃仓里面的虫子……我则把你那近百头虫子拿来改造，增强它们的实力……哦对了，必要的时候，你还得充当我的助手，帮我调试一下那些实验药水……”
　　原来，黑衣人跟果冻达成了某种协议，要互惠互利啊。
　　“没问题，我们合作愉快！”果冻嫣然一笑，那双杏眼都笑成了月牙儿。
　　“呼……”
　　黑衣人转过身去，舒张开眉毛，瞧瞧看了一眼左手尾指上的一只银质戒指，默默地在心里说道：
　　“她跟你一模一样呢……不单只是性格，就连说话的语气和纯真的心性也都类似得令我惊叹……或许，她是你派到我身边的替身吧……”
　　“喂，干嘛发呆？不是说要搞什么人体复活的实验吗？”果冻看到黑衣人陷入了沉思，当即就很不满地哼道。
　　“急什么，我让你看看我的杰作吧……”
　　黑衣人又是不屑地冷笑一声，打了个响指，却见不远处的一面墙壁豁然裂开，露出的竟然是一个更大的水晶玻璃仓，粘稠的黄浊色营养液里面泡着的赫然是几个蜷缩在一起的男男女女！
　　“你、你怎么把活人也泡在里面了？”果冻讶然道，但她很快就发现那些男男女女都没有生命的迹象……
　　更为古怪的事，那些男女似乎并不完整，不是缺了胳膊就是缺了腿脚，有一个更是在屁股上长了一根蜥蜴尾巴，怪异到了极点！
　　“活人？不……你搞错了，这些只是人体而已……是我采集了别人的干细胞，迅速克隆出来的有机凝聚物罢了……从化学上的角度来看，人的身体，允其量不过是一大堆包含微量元素的碳水复合物，也就是说……我用炼金术把人体所需要的各类元素都组合起来……照样能弄出一具具完美的人体。”
　　黑衣人目光闪烁，脸色阴沉不定，转头对着果冻深沉地说道：
　　“而这，仅仅是我实验的第二阶段罢了……总有一天，我会让完美的人体里面，再诞生出原本的灵魂……哪怕他们被虫子咬死无数次，也一样能够在这个实验室里复活过来！”
　　“真的可以吗……”
　　果冻不着痕迹地后退了一步，不知为何，她打从心底里就感到一股股地狱般的冰寒与惊悚，她忽然间有点怀疑这个黑衣人是否脑子出了点问题……
　　逆转生死，颠倒阴阳，这些都有人能做得到……可是，从来没有谁能掌握得了完美复活的方法，别说科学无法做到，哪怕是时间长河里的诸神，也一样做不到，否则的话他们就不会陨落了……
　　与此同时，萧晚晴那编贝般的玉齿咬紧了嫣红的樱唇，娇颜上的表情说不出是痛楚还是愉悦，似乎正极力地压抑着自己，不让自己喊出声来，但下一刻，她已经攀升到了顶点，终于一泻千里，敞开了喉咙发出美妙的呻吟声……
　　而她身后的李佳玉，也终于在她那朵妖艳诱人的小花儿深处释放出邪恶的液体，烫得柔弱的肠道一阵阵战栗……


第七百三十六章 新的章程
　　“佳玉，不是说过后面不行的吗……”
　　萧晚晴已经累得连说话的力气都快没有了，她满脸通红地用牙齿半咬着枕巾，忍受着小花儿传来一波又一波的奇异感觉，唯恐自己会再次发出羞人的哭喊声，在用尽全力发出微弱的嗔怪声之后，她又把禽兽深深地埋在了柔软的羽毛枕头里，不敢跟李佳玉对视。
　　天可见怜，一个小时之前，一切都还好好的，她正在安慰持久力硬伤的李佳玉，可是不知道怎么回事，李佳玉竟然在跟她的温声细语、柔情蜜意之际对她乱亲乱摸，还趁着她意乱情迷之际掰开了她的臀瓣，用手指来……
　　最后，狠不起心来拒绝的萧晚晴就稀里糊涂地被李佳玉强行进入了小花儿，被迫跪在床上翘起肥美的香臀……
　　“晚晴姐，这不也挺好的吗……喏，你也看到了，进后面的话你好像更加兴奋咧……”李佳玉伏在萧晚晴身上，一边亲吻着她光滑背脊上的一滴滴香汗，一边狡黠地坏笑道，就像一头专门蛊惑人心的魔鬼。
　　果然……还是小花儿最舒服最有味儿了……李佳玉在心底里得意洋洋地想道。
　　每个男人，都有一种阴暗的心理，李佳玉也不例外，他深爱着萧晚晴，总想要彻底地得到她，不让她与他有一丝一毫的距离感……虽然李佳玉喜极其嗜爱娇艳的美少妇，但并不代表李佳玉没有处女情结，只不过这个处女情结要特殊一点……所以，在潜移默化中李佳玉就爱上了不走寻常路，想要夺得美少妇后面的处女……
　　其实这是一种有点变态的心里，普通人可能难以理解……但也没什么好稀奇的，这世上变态的人多了去，谁都有些不良嗜好，比起某些嗜好幼女的萝莉控来说，李佳玉这种少妇控已经相当的正常了。
　　“就知道变着法子欺负姐姐……刚开始的时候我真应该一脚把你踹下去……唔，以后再也不能这样了……我们苟且在一起就已经亵渎了礼法和道德，更会遭到光明女神的唾弃……如果我们再用这种变态的姿势来交欢，迟早会堕落的，我没办法继续当红衣主教，你也没法继续当光明教皇……佳玉，听姐姐一句劝，不要再玩后面了……”萧晚晴又羞又气，仍旧在埋怨李佳玉，只是那双美丽的大眼睛已经朦胧似雾，娇媚得快要滴出水来。
　　她的确是个国色天香的大美人，但她身上的圣洁、仁慈、纯净的气息太过浓郁了，普通人见了她只会心悦诚服顶礼膜拜，不会对她升起半分亵渎之感……可是现在的萧晚晴，却犹如绽放盛开的娇艳红玫瑰，妖娆妩媚、无比诱人，那种属于美少妇的成熟风韵毫无保留地展现出来，尤其是她现在香汗淋漓、发丝凌乱、连带红晕、下身泥泞的诱人样子，任何男人见了都会心醉不已……
　　这一刻，她哪里还是什么光明圣女，分明就是一个颠倒众生的祸水红颜，足以让杨安和李佳玉争得头破血流不死不休的绝代妖姬。
　　“堕落才是最美的……晚晴姐，我喜欢看你堕落时自责惭愧，却又迷离沉醉的表情，真的很美……说真的，我们不过是凡人而已，并不是真正的光明职员，就算得到了阴魂传承……那也只是记忆和使命罢了，我们无需承担他们的责任和戒律……更何况，现在都已经是末日时代，外面不晓得有多少人朝不保夕、颠沛流离，谁还会在意道德礼法？一个肉包子，就足够让一个满口仁义道德的卫道士跪倒在地上哭着乞讨，一个肉罐头，就足够让一个喜欢乱换乱嚼舌头的臭三八自扇耳光来讨你欢心……所以，你和我在一起又哪里算得上是堕落，顶多只算是横刀夺爱而已……”
　　李佳玉坏笑着忽悠道，他向来都很笨，不怎么会主动去哄萧晚晴开心，但今晚终于得偿所愿地侵犯了最爱的美少妇的小花儿……他就像是喝了蜜一样心底畅快，快要忍不住地纵情高歌，自然而然地脑子也特别的灵活，都已经能够花言巧语了。
　　“顾左右而言他……佳玉，不要以为我不知道你在转移姐姐的注意力……堕落与否、道德存亡，这些都还是其次，姐姐说的是……以后不能再进后面，那样太别扭了，这可不是正道，你若是嗜好这个……应该去找你的好堂嫂，总之姐姐不会再答应跟你胡来。”
　　萧晚晴咬着银牙，娇嗔着回头白了李佳玉一眼，示意李佳玉赶紧退出来，不要再撑着她柔嫩的小花儿，虽然那样很舒服没错，可是也给她带来更强烈的羞耻感和被征服感，后面还涨涨的，她担心会沉迷于这种怪异的感觉……
　　绝不允许那样的事发生，她可是高贵的光明圣女咧，被光明教皇侵犯就已经很严重了，如果再接二连三地被侵犯小花儿，她岂不是要堕落成黑暗圣女？
　　“晚晴姐，以前，我从来没有强迫过你任何事，还三番四次答应你去拯救无关紧要的逃亡者……但现在你都已经是我老婆了，所以一切都该调转过来，你要听我的了！”
　　李佳玉哈哈一笑，竟然又一次意气风发地直起身子，用力地抱住萧晚晴的杨柳细腰，惹得她惊讶嗔怪地低呼道：
　　“佳玉……你怎么又……”
　　萧晚晴骇然地回过头，因为她发现李佳玉又恢复了活力……这简直是不可思议，要知道今晚上李佳玉已经一泻千里足足四次了，按理说，持久力和恢复力都是硬伤的李佳玉应该疲软了才对啊！
　　殊不知，今晚上李佳玉实在兴奋得厉害……一方面有绿帽神刀的支持，它不但给染红霞传导生命力，同时也给李佳玉传导旺盛活力，另一方面，李佳玉最喜欢的就是小花儿，能侵犯萧晚晴最后的禁地，对他的刺激太过激烈了。
　　“唔……”
　　萧晚晴无奈，只能再次把满是红晕的俏脸深深地埋在羽毛枕头里，银牙紧咬着枕巾，痛苦却又幸福地承受着特殊的美感……就在她快要沉醉的时候，她忽然间注意到虚空魔镜上飞速跳动的数字。
　　两百五十……两百六十……
　　又是一个小时过去了，深蓝色的窗帘都被外面黯淡的光芒照射得淡淡发亮，显然已经是早晨时分了……
　　但这一次李佳玉竟然出奇地持久，可怜的光明圣女大人却已经遭到了报应，本来是要侵犯李佳玉，可结果却反了过来，被李佳玉逆推，小花儿都红肿发疼起来……
　　然而，一番耕耘一番收获，萧晚晴脸上的虚空魔镜跳跃的数值也越来越高，三百四十……三百五十！
　　“不要，佳玉，不要不理我……小姨有什么好那么值得你去垂涎……小姨，不要跟我抢……”
　　就在这时候，昏迷的染红霞张开紧抿住的苍白嘴唇，无意识地呢喃着，还稍微转了个身，脸蛋朝着李佳玉和萧晚晴的方向，眼皮子微微跳动，似乎随时都有可能会醒过来！
　　“啊，佳玉，快停下，红霞她要醒了……”
　　萧晚晴吓得花容失色，连忙回过头对李佳玉低呼道，同时还想要用双手推开身后的李佳玉，奢望自己能够逃离他的魔爪……
　　李佳玉也被吓得浑身一僵，但很快他又恢复了从容，朝前挪移了一步，再次紧紧地抱住萧晚晴浑圆雪白的肥美香臀，深深地进入了最深处，嬉笑道：
　　“没事的啦，红霞她神识混乱，一时半会醒不过来的……”
　　“放开，她真的会醒来的……万一让她看到我和你……”
　　萧晚晴苦苦地哀求着，但李佳玉非但不退让，反而还变本加厉，如狂潮怒浪般淹没了成熟丰腴的美少妇，当着染红霞的面，淫辱了她最为敬爱的小姨……
　　“叮”
　　碎梦刀兴奋无比地颤鸣着，发出来的强盛绿光已经绿得纯粹，超越了人肉眼的极限，不是人类能看得到的了，这些隐形的绿光充斥着生命的能量，春雨润无声地流入了染红霞的身体里面，帮助她洗涤浊血，唤醒潜力。
　　不多久，李佳玉和萧晚晴也都双双疲惫地拥抱在一起，沉沉地睡了过去，两人的唇角都洋溢着满足的笑意，而虚空墨镜上显示的数字，也定格在——三百六十之间！
　　也就是说，萧晚晴辛苦了一个晚上，才堪堪地增长了小侄女三百六十分钟，相当于六个小时的寿命……
　　她是个好姑姑，甘于奉献与牺牲，虽然六个小时的寿命并不多，但持之以恒的话，还是能让染红霞多活几年的，而且，萧晚晴这才是嫁给李佳玉的第一晚上，相信以后她还能做得更好……
　　谁也不知道，此时此刻的谢轻眉，心脏正如同打鼓一般砰砰直跳，汹涌高压的龙血在她身体里横冲直撞，不停地胀破了毛细血管，不停地摧毁脆弱的细胞……
　　谢轻眉这幅身体还是太过柔弱了，根本就承受不起七彩龙的心脏，就像普通的汽车，偏要安装顶尖赛车的发动机，其结果多半是汽车车身严重损毁。
　　“哎……轻眉，你千万要坚持住啊！”
　　谢文渊哀声叹道，可忽然间，谢轻眉的身体竟然焕发了一股浓郁的生机，瞬间就让她气血恢复到了最佳的状态！
　　紧接着，在谢文渊那难以置信的目光中，谢轻眉像是吃了什么大补药一般，脸色变得潮红温润，呼吸有力而又悠长，她的额头更是缓缓地窜出了两个弯曲的红色圆锥龙角，一头沾满了汗水的凌乱黑色秀发竟然在刹那间变成了金黄色，犹如阳光般耀眼夺目！
　　“唰”
　　一瞬间，谢轻眉的手指甲就变得足足有二十厘米长，锋锐无比，散发着幽幽的寒光，就像是十柄森冷的合金匕首，绝对能够削铁如泥！
　　“喀拉拉”
　　更不可思议的是，谢轻眉的尾椎骨处，延伸出了一条不大不小的关节型红色龙尾，一节串着一节，尾端处还有极为锐利的龙刺！
　　谢文渊看得头皮一阵发麻，一张老脸更是红白青紫直转换，生怕女儿会真的变成一头巨龙。
　　但还是谢天谢地，谢轻眉没有继续变下去，她只是维持着这副带有龙尾龙角龙爪的模样，静静地呼吸着……
　　谁也不知道，谢轻眉无形中又度过了一场大劫难，按理说，她应该被七彩龙心脏活活撑爆的，但好在她有个孝顺的乖女儿，更有个金兰的好姊妹！
　　萧晚晴夜袭李佳玉，不单单只是给染红霞戴了绿帽，在某种程度上还令谢轻眉这个丈母娘也蒙受了耻辱，所以，绿帽神刀的能量也分给了谢轻眉一小半，帮助她顺利地通过七彩龙心脏的考研！
　　如果谢轻眉知道了事情的原委，表情一定会很精彩吧？
　　卖女求荣，卖妹活命，卖婿渡劫……
　　啧啧，谢轻眉头上的绿色也丝毫不逊色于她女儿啊……
　　经历了昨天那前所未有的魔物攻城大战之后，城西的城墙算是完全报废了，大片大片地崩塌，地基也都深深地凹陷了下去，城墙下面的泥土简直就像被犁过一样满目疮痍，比之废墟还要荒乱百倍！
　　昔日繁忙一片的科研院，今天却萧索得可以，只有大猫小猫两三只在埋头钻研，昔日各个部门的中坚研究员都在家里好好地养伤，没办法，在致命的战场上老院长带头吃下了激发潜力的自残小药丸，搞得科研院的传承者们也辉煌了一把，竟然能够抗衡得了强大的魔物……但药效过后，不少传承者直接毒发身亡，而更多的科研传承者则是留下了可怕的后遗症，短则半个月，长则大半年都要当植物人……
　　不过，也有个好消息，那就是来袭的魔物并未攻入邕城，没有伤及无辜，所有七百万的城民们都安然无恙！
　　强大的魔物或退走，或被俘虏，五大领主级的敌人也死的死降的降，没法对邕城造成任何威胁了……
　　如今的邕城，正是百废待兴之时，或许还有十天半个月的时间可以重整旗鼓，以便迎接新的一轮怪物攻城！


第七百三十七章 欢乐的笨章鱼
　　待李佳玉醒过来之时，已经日上三竿了，萧晚晴却依然呼呼地酣睡着，绝色的俏脸安详而又宁静，唇角边勾起的美丽弧度仿佛在向世人宣告她已经心有所属。
　　“委屈你了……哎，怪我昨晚太狠，把你累坏了……”
　　回想起昨晚上的疯狂，李佳玉真有些汗颜，他对美少妇一向是怜香惜玉的，可是昨晚却像是吃了药一样怎么都停不下来，而且自己也太过兴奋，一想到旁边就是萧晚晴的侄女，李佳玉就有了无穷的动力，难以想象，男女云雨之时有第三者在旁边竟然会增添这么多的情趣……
　　不过，酣睡的萧晚晴真的很诱人，那张俏脸带着淡淡的幸福微笑，却又有几丝堕落后的茫然，娇俏的容颜经过一夜的滋润，原本就成熟的风韵更加迷人，尤其是她的肌肤还水嫩了些许，白里透红，光滑如绸。
　　轻轻地在萧晚晴脸蛋上亲吻了一下，又凝视着这个梦寐了两辈子的女神，李佳玉轻轻地叹息一声。
　　计划赶不上变化啊……
　　本来，李佳玉只打算把所有的爱都倾注到萧晚晴身上，今生今世只要得到她就心满意足了……可是造化弄人，自己欠下的债实在太多太多，多到难以偿还，以至于不得不陷入了感情的漩涡之中，最后，自己的感情也不再专一，发生关系的女人越来越多。
　　“唔……”
　　染红霞忽然长睫颤动，娇艳如海棠的脸蛋浮现出了一丝痛苦之色，在呓语的同时还轻轻地磨着牙齿，好像又在做着什么噩梦。
　　看到染红霞这副模样，李佳玉心脏登时咯噔一下，汗颜不已，昨天晚上兴奋的时候还没什么，但现在彻底冷静下来之后，他感到一阵阵的后怕和忐忑，这要是昨晚的事被染红霞知道了，天晓得她会是怎么样的感想……
　　只怕，她真的会反目成仇，提着碎梦刀跑来追杀我吧？
　　老天保佑，希望她昨天晚上什么也没察觉到才好啊。
　　这么想着，李佳玉忽然又回过神来，诶，怎么染红霞看起来好像气色很不错的样子？
　　太奇怪了吧，昨天晚上染红霞还危在旦夕，气若游丝，就像风雨中的残烛一样随时都可能会死掉，但为什么现在她的脸色却这般良好？尽管还有些苍白，但也恢复了不少血色，最为惊人的是染红霞脸上那些被腐蚀后留下的细小伤疤全部都消失不见了，取而代之的是恢复完好的粉嫩肌肤，就像剥了皮的鸡蛋般莹白细腻。
　　不可能！
　　李佳玉浑身一震，感到无比讶然，连裤子都没穿，直接就放开了怀抱里的萧晚晴，直起身子半坐在床上欺身到染红霞旁边，细细地打量着她，然后又伸出手去摸了摸她的额头，下一刻，李佳玉差点要惊喜得喊出声来！
　　染红霞的生机接回来了？
　　怎么回事？
　　她的生机不是已经如破洞的木桶般，再也盛不住如水般的生命力了吗？
　　可现在她的生机却已无大碍，不但没有了生命危险，甚至还生理健康，各项生理功能都能良好地运作，五脏六腑也没有出现衰竭的现象……当然，有利也有弊，李佳玉敏锐地察觉得到染红霞的寿元耗损极为严重，她烧掉的何止一半寿命，分明是一大半，现在她也就只剩下三五年的光阴了……
　　一想到这里，李佳玉心里面就微微泛酸，虽然他是光明教皇，在香港那里也帮助过老人返老还童，但那不过是帮忙补充生命力而已……他不是光明女神，自然没办法扭转阴阳，帮别人补充寿元，否则的话，当初卢定云也不会垂垂老死了。
　　“这，应该是章鱼的功劳吧……它说会配置出炼金药丸来吊住染红霞的性命，没想到真的成功了……”
　　李佳玉喃喃自语，他又哪里想得到，这一切的功劳都归功于碎梦刀呢？
　　“三五年……或许已经足够了，这点时间，足够你和我都晋升到传奇境界，到时候我再帮你想想办法逆天改命……实在不行，我再带你前往魔界，用足够的代价跟恶魔交换寿元……”
　　李佳玉一边说着，一边温柔地看着染红霞，越看越是喜爱，最后俯下身，轻轻地在染红霞的脸上吻了下去，蜻蜓点水般一沾就离，随即穿戴好衣服，整理了一下仪容仪表，他知道今天要忙的事还很多。
　　忽然间，李佳玉的目光又落到了萧晚晴身上，准确地说应该是落到了她那浑圆诱人的香臀上，那朵妖艳的小花儿还微微张开，没有彻底闭合在一起，稍稍地外翻了一点点粉红色的嫩肉，以及白浊的粘稠液体……
　　看到这里，李佳玉呼吸一顿，血液竟然再次升温，不过他还是止住了这股诱惑，手一招，就用净化术清理好萧晚晴的粉嫩小花，然后又小心谨慎地帮她穿好内衣和内裤，这才拉过被子，盖在她和染红霞身上。
　　李佳玉这次可是做得滴水不漏，隐藏了他和萧晚晴的奸情，非但外人不会知道，就连染红霞也未必会知道，哪怕她半途醒过来，也绝对不会看出萧晚晴有什么异样。
　　“咔嚓”
　　李佳玉扭开了门把，推门而出，但脸色却立马就僵住了，因为他看到黑暗章鱼那个混球就守在门口！
　　“哎哟，恭喜主人，贺喜主人，终于如愿以偿地得到了晚晴主母的圣女之躯……嘎嘎，主人你一定很爽吧，爆菊狂魔的名号一定很……”
　　“嘭”
　　李佳玉最烦的就是“爆菊狂魔”，以前被人口口声声喊为“帅妞”“光明女神”就已经够他烦恼透顶了，现在黑暗章鱼还敢喊他为“爆菊狂魔”，这简直是自寻死路，所以黑暗章鱼话还没说完，直接就被李佳玉一脚踹飞，如同馅饼般粘在了墙壁上，撕都撕不下来。
　　“啊啦，主人好狠心，你就是这样来对待红娘的吗……要不是章鱼辛辛苦苦地牵红线，恐怕再给你一年半载的时间，你也别想碰得到晚晴主母一根手指头……话说回来，你害什么躁，不就是爆菊吗，女人有三个妙处，是男人都懂……”
　　“你今天又发什么神经，这里可不是性知识传播教程，少来说废话了，我问你，是你救了染红霞的吗？”
　　“啊咧，当然啦……”黑暗章鱼那十六根触手都叉在腰间，得瑟地叫道，完全把碎梦刀的功劳都揽在自己身上。
　　“很好，你终于做了回好事……”李佳玉松了口气，对着黑暗章鱼比了比拇指。
　　“那当然的啦，章鱼是护花使者嘛，当然要竭尽全力去保护每一位主母的，要是主母们都挂掉，那主人你还建个屁的后宫啊？”章鱼又开始神经兮兮地傲然一笑了，颇有种天下寂寞的味儿。
　　李佳玉叹了口气，倒是没有跟黑暗章鱼过多地放嘴炮，而是直截了当地问道：
　　“昨晚的事……应该没其他人知晓了吧？”
　　“章鱼办事，主人放心，谁也不会知道主人捉住晚晴主母爆了菊花……还让她差点怀孕……嘿嘿，章鱼告诉他们，你和她正在拼命地给红霞主母疗伤，闲杂人等不能打扰咧……”说着，黑暗章鱼又露出一副猥琐的表情，挤眉弄眼道：“主人，老实交待，你昨晚那么过瘾，害得端庄矜持的晚晴主母都快叫破了嗓子……偏偏晚晴主母又是身娇体柔经不起长时间的蹂躏，那么，你在搞定了她之后……有没有把魔爪伸向红霞主母？”
　　李佳玉登时浑身一僵，尴尬无比地摇头，气急败坏道：
　　“放屁，我又不是大色魔，怎么可能会收了小姨还不够，偏又要把侄女也一起收了，你真把我当成欲求不满的大种马么？”
　　“啊咧，不是吗？那就太可惜了，虽然红霞主母受了绿帽神刀的诅咒……可你是她的心上人，你还是可以跟她有亲密接触的，只要不坏了她的贞洁……”
　　“闭嘴！别三句不离老本行，这可不是情色小说！”
　　李佳玉一把揪住了黑暗章鱼的脑袋，对着它龇牙咧嘴地吼道：
　　“死章鱼，你不是在平行空间那里好好地待着么？怎么忽然间又回到我身边……”说到最后，李佳玉的声音越来越弱，感激之情不以言表，这回要不是黑暗章鱼及时赶回来，那么他就要给邕城陪葬了。
　　“呃……事情是这样的啦……”
　　黑暗章鱼噼里啪啦地就告诉了李佳玉真相，登时令李佳玉的脸色难看至极，青一阵红一阵，嘴角都在抽搐：
　　“就是说，你把战斗录像都给传到了网上？那群地球人，应该只是拿来当成科幻电影来欣赏吧？糟糕……我那时候好像还是光明女神之身……”
　　“对啊对啊，他们刚好看到主人你被菲奥娜女王用力地捏胸部、摸下面，我还给你屈辱的表情来了个特写，激发起全地球人的怜香惜玉之情，让他们同仇敌忾，在一瞬间爆发出超浓郁的信念之力……然后，我就用这股力量撕破了空间，回到你身边了……”


第七百三十八章 原始之因
　　“……你这个王八蛋，果然还是这般贱得出奇啊。”
　　李佳玉摇头一叹，本来被菲奥娜擒下来当众非礼就已经很耻辱了，现在黑暗章鱼居然把这一幕搞了特写镜头，还传遍了平行世界的虚拟网络，让数以亿计的地球人看到这耻辱又暧昧的一幕……恐怕，那群无知的地球人大多都以为李佳玉会沦落为三名女萝藤王后的暖床奴隶吧？
　　就算以后有机会再去到平行的地球世界，也很难澄清得了了，毕竟这种跟调教、强暴、百合有关的八卦新闻根本就是越抹越黑，跳进黄河也洗不清，越是解释就越会让他们误以为真……
　　不过，这些琐屑小事倒也无需过多地去在意，反正平行世界的地球跟李佳玉关系不大，那些地球人死光了才好，省得整天去八卦意淫光明女神，还搞什么恶心的女神粉丝团，简直蠢到爆了，智商无下限咧。
　　“主人，话可不是这么说咧……你不知道他们在你身上凝聚了很多信仰之力吗……只不过你还没点燃神火而已，一旦你有了神火，几十亿信徒的力量足以让你瞬间就达到史诗级……”
　　黑暗章鱼哼哼唧唧地解释道，但李佳玉可丝毫都没放在心上，史诗级那是神的领域，不是人类可以触碰得了的……而一旦脱离了人的范畴成了神，那就意味着要抛弃掉所有的亲人和同伴，进入到时间的长河……
　　“死章鱼，你怎么知道得那么清楚？还有，你到底瞒了我多少东西？为什么你这种小潘恳材苁占信仰之力，甚至还反过来动用本该属于光明女神的信仰之力来做燃料，主动地撕开空间来到我身边……王八羔子，你真的是没头没脑的蠢章鱼吗？”李佳玉收起了刚才的嬉皮笑脸，沉声问道。
　　他很少认真地跟黑暗章鱼说正经话，可一旦认真起来，就非要从黑暗章鱼身上掏出一两个秘密才肯罢休。
　　“啊咧，主人干嘛摆出这幅表情来……章鱼不过是可怜的潘棵堑男拍钅聚产物而已……主人你是在怀疑章鱼潜伏在你身边居心叵测呢，还是在怀疑章鱼大有来头呢？其实你可以放心的啦，章鱼要是来历非凡的反派角色，你早就彻底变成女人，并且贞洁不保了，哪里还能这么逍遥地活到现在？”
　　出乎意料地，黑暗章鱼的回答竟然有条不絮，在情在理，就连它那双原本极度猥琐的眼睛也都绽放出了睿智的光辉，仿佛在一瞬间换了个灵魂一样，精神面貌迥然不同，如果它不是一头章鱼，而是一个人类，绝对会产生出一股王霸之气，令人难以逼视。
　　“我不管你是谁……也不管你的动机……我只求你一件事，你可以出卖我、伤害我，但绝对不要伤害到我身边的人。”
　　李佳玉放下了黑暗章鱼，背过身去，缓缓说道。
　　“啊咧，主人放心好了，章鱼一定会竭尽所能去出卖主人的……”
　　“啪”
　　李佳玉本想给黑暗章鱼做做样子，却不料这家伙还真的打蛇随棍上，惹得李佳玉气不过去立马又转过身来，一脚就踹在黑暗章鱼的脑袋上，就像直线射门般把它踹飞出窗户，半晌后才听到一声“啵”的脆响，似乎是黑暗章鱼被踹飞到百米开外的围墙上……
　　折腾了好久，黑暗章鱼才屁颠屁颠地回到了李佳玉的身边，这对主仆又恢复了以前的默契，相处得颇为愉快，一个愿打一个愿挨，似乎两者都忘记了刚才的那番严肃对话，李佳玉也好像不再追究黑暗章鱼的真实身份……
　　“主人，章鱼已经帮你驯服了那帮女萝藤咧，嘿嘿，现在她们正好吃好喝好玩地被供奉在星级宾馆里面，个个都长得美艳动人，国色天香，身材好到没法说，那胸部和臀部都丰满到爆，脸蛋也是一等一的姣好，最逊的也有孙薇薇主母那种档次……主人，她们都还是处子，你想想，几百个女萝藤处女耶，这是何等的诱惑……主人你还等什么，快点去把她们变成少妇啊，让她们沐浴在你的荣光之下……”黑暗章鱼嘎嘎怪叫道。
　　“女萝藤？”
　　李佳玉皱了皱眉，直接就无视了黑暗章鱼的混账话语，他真心不是欲求不满的大种马，自然不会去对那群女萝藤胡来，做出害人贞洁的坏事来。
　　不过，这并不代表李佳玉就能轻易放过那群女萝藤。
　　她们在攻城的时候，造成了极为可怕的人员伤亡，死在她们手底下的守备人员少说也有一万，这样的血海深仇足够邕城人民对她们保持仇视态度……而至为糟糕的，是那个菲奥娜女王，她跟李佳玉积怨极深，三番四次差点就要了李佳玉的小命，还屡屡对李佳玉乱摸乱咬，妄图将李佳玉给阉割掉……不，这些都还只是次要的，最为重要的是她对染红霞造成的伤害太大了，就因为这个女人，害得染红霞直接就燃烧了大半的寿命，大好的豆蔻青春就此耗尽，就连那毁天灭地般的仙力也都彻底消散，形同废人……
　　这样的仇，对睚眦必报的李佳玉来说不得不报！
　　“主人，你不要整天想着打打杀杀好不好……她们确实是曾经的敌人，但真算起来，她们没给你带来实质性的危害，反而每次都赔了夫人又折兵，吃了无数个大闷亏，你看看，你这不也没受到什么伤害吗，红霞主母不也起死回生了吗，轻眉主母也否极泰来吗……唯一悲催的，就是那些死掉的杂鱼，还有总司令楚泰鸿，但这些都跟你关系不算很好，死了也就死了……”
　　黑暗章鱼连忙挥舞着触手，急急忙忙地为它的几百个漂亮姐姐辩解道：
　　“主人，你要学会宽容和招纳人才……这样才是个成功的领袖，也只有这样才能迅速地培养出一股超强的势力……你想想，那可是数百名实力高超的女萝藤啊，若是收服了她们，你就拥有一支所向披靡的军队，就算带着她们去攻占其他省份的省会城市，也是轻而易举的事……更何况现在邕城元气大伤，急需要女萝藤族群的帮忙。”
　　“住口！不管怎么样，我也要为染红霞报仇，非要叫那个菲奥娜臭婊子付出代价！”
　　李佳玉不愿意这么简单就放过菲奥娜，如若不虐她一番，如何泄得了心头之恨？
　　但很快，黑暗章鱼又抛出了一颗深水炸弹，向李佳玉坦白道：
　　“主人，事到如今，也是时候让你知道真相了……”
　　“什么真相？”
　　“其实你就是菲奥娜口中的皇后……”
　　“皇后你个头！我不是光明女神吗，什么时候又跟女萝藤皇后扯上关系了？”李佳玉瞪了瞪眼。
　　“呃……其实，当初出现在西江大学的那头女萝藤，就是皇后，好死不死地就被你干掉了……那时候，我也顾不得那么多，反正就是想要用皇族的晶核来保住你的性命，诶，也唯有皇族晶核才能够释放出那么强烈的生命力，让你那几乎被焚烧彻底的灵魂复原过来……”
　　“什么？”
　　李佳玉骇然失色，他老早就察觉到这其中必有蹊跷，但他万万没想到，那头女萝藤竟然会是女萝藤种族中的皇后，难怪它才二级中阶，打起来却比二级高阶还要困难得多，而且还能发出实质化的超音波，震得整个体育馆都差点崩溃！
　　只是……章鱼这混蛋，把皇后的晶核喂给我吃，是故意而为，亦或者是有心安排呢？
　　一瞬间，李佳玉感觉到有股冰水从头浇下来，一直冰冷到脚底……
　　“主人，那头女萝藤皇后是万年光阴才诞生出来，本来应该回到深渊界重振族群，带领女萝藤回归辉煌的……可是，它出师未捷身先死，还没成功化为人形，就被你干掉，所以它那股强烈的怨气诅咒着你，让你一路倒霉，而它的责任也落到了你的肩膀上……靠着它的晶核，你才会被一步步地改造成伪娘，就连你的血统，也被硬生生地同化成了女萝藤皇族……”
　　说到这里，黑暗章鱼怪怪地打量着李佳玉那美丽得令人窒息的面孔，怪叫道：
　　“所以……归根到底，还是因为你篡夺了人家的皇族血统，才会把菲奥娜给逼得狗急了跳墙……也是因为你的缘故，才会致使女萝藤种族的复兴霸业半途夭折，不仅没有攻陷得了邕城，反而被你一网打尽，全都成了阶下囚……主人，其实你把她们害得挺惨的……”
　　说到最后，黑暗章鱼居然还竭力地挤出了一滴鳄鱼的眼泪。
　　“够了！少废话，你这王八蛋纯粹是站在女萝藤的立场上，为她们说尽好话！”
　　李佳玉的脸色很古怪，沉默了半晌才深吸一口气对你黑暗章鱼呵斥道。
　　“那当然，谁叫你老婆那么少，可女萝藤姐姐们却有几百个呢？人家光是数量上就辗压了你，俺章鱼不帮她们难道要帮你吗？”黑暗章鱼理直气壮道。
　　最后，这一人一鱼又吵了起来，吵了半盏茶的时间，才达成了协议。
　　“好吧……真是被你打败了，我就勉为其难地放过她们一马，不过那个菲奥娜，我还要另外去报复回来！”李佳玉捏着拳头冷然道。


第七百三十九章 雪漫寒冬
　　黑云压城，寒风吹拂，掀起一阵阵黄烟浓雾，空气中竟然有股淡淡的霜雪气味……
　　“呼”
　　六角菱形状的雪花，纷纷扬扬地飘落着，迷蒙的云雾笼罩了整个邕城，飘渺而又苍凉。
　　邕城位于天朝极南之地，从来都是天气炎热气候潮湿，哪怕是到了冬天也鲜少下雪，即便真的下雪也只是很细很细的小雪，何曾有过今天这般鹅毛大雪？
　　地面上早已经堆积了几乎有膝盖般深的积雪，整个世界都白色一片，仿佛霜雪的海洋，皑皑雪光映照天地，银装素裹，如今的邕城就像一座冰雪帝国里的城堡。
　　“老王，你穿的衣服太少喽，瞧你被冻成什么样子。”
　　“哎，我也知道很冷……可是能穿的衣物都已经穿上了……其实也没事，我多干点活身体自然就暖和起来了，嘿嘿。”
　　名叫老王的中年人憨厚一笑，露出满口的白牙，说话间还喷吐着氤氲的白烟，发丝之间都沾满了白霜，粗糙的脸颊早已被冻出了一道道细密的裂痕。
　　他身上穿着七八件厚厚的衣服，把自己包裹得就像一个大胖子，然而这些衣服全都脏兮兮的破破旧旧，一看就是没什么保暖效果的那种，是以他穿了那么多仍旧懂得浑身发抖。
　　“这天气……冷得要命啊，少说也得有零下三四十度吧？奶奶的……这种气温在北方那边倒是不稀奇，但咱们南方空气潮湿，一冷起来简直就如浸冰水，昨晚上我躲在被窝里也在半夜被冻得醒过来了……”
　　另一个中年壮汉抱着胳膊，牙齿都在咯咯地打颤，他脖子上套着一条军用的老旧粗围巾，脑袋上戴着一顶鸭舌帽……这么冷的天戴上鸭舌帽很好笑，其实他也想戴上保暖的帽子，但邕城里物资紧缺，很多保暖的衣物都不够用的。
　　“啧啧，这天气越来越异常了……且不说好几个月没见过太阳，现在他奶奶的居然还下起了大雪……这可咋办？咱们还要不要继续工作啊？雪下得这么大真的能继续修筑城墙吗？”
　　“嘿，不工作咱们哪里还能分得到馒头？俺全家老小就指望着俺这份工作哩……”
　　“是啊，军队的人可没那么仁慈，他们不愿意白养废柴……想要吃好穿好，就必须给他们干活……”
　　一大群男人围在了一块，任由风雪扑面而下，一朵朵落在脸上，花城晶莹的水滴滑过颈项，冷得令人直喘气。
　　如今，已是寒冬的季节。
　　在天南省这种地方，以往的十二月才仅仅是深秋，人们通常还只穿秋衣，有些壮硕点的孩子甚至还只穿短袖，但今年却不一样……因为今年是世界末日的第一年，地球的磁场、气候、生态、地壳什么的早已经混乱不堪，是以邕城十二月份就降下鹅毛大雪，气温降到零下四十度一点儿也不稀奇。
　　虽说并不稀奇，但很多人都还没做好心理准备，也没做好防范的措施……当即就被打了个措手不及。
　　试问，在邕城这么个乱糟糟的城市，七百万的普通市民连饭都吃不饱，天天都有人被饿死，那生活质量自然是奇差无比，至于温暖的问题自然是无法兼顾得了的，前几个月最低温度也才零下十度而已，多穿点衣服忍一忍就能熬过去……
　　可现在，天气都已经冷到尿尿都能结冰，冷得常人难以忍受，所以天寒地冻忽然间就上升到了生存的最大敌人！
　　那些住在楼房里的幸存者倒是过得舒坦一些……但也有不少可怜的幸存者暂时还没分配到住房，只能悲惨地住在木棚、桥墩、地下室、废弃残屋里面，这些建筑物根本就没法遮风挡雨，寒风一吹来，保准能吹个透心凉……
　　也不知道，昨晚降下大雪会活活冻死多少人，或许，等这波寒流过去了之后，那些冻死之人连收尸的机会都没有……
　　“来了来了，都静一静，军队的人终于来了！”
　　忽然间，人群里喊出了这么一句话，众多在寒风中瑟瑟发抖的汉子们连忙转过头去，却见鹅毛大雪中，果然有一队军人在推着几辆小木车艰难地往这边走来。
　　“各位，再怎么寒冷的大雪天里干活，肯定很委屈也很辛苦……但再委屈再劳累，各位也必须坚持下去，修筑城墙的活刻不容缓，我们好不容易才等到这个可以喘息的机会，绝不能因为这点风雪而怠慢了来之不易的机会……”
　　当头的一名军官，负手而立，颇有气势地扬起头颅对那近百个男子说道。
　　“刘少尉……话是这么说没错，可是这雪下个不停，都快能把人给活活冻死，地上的积雪也差不多有膝盖那么厚……你看……”名叫老王的民工弯了弯腰，语气卑微地说道。
　　“嗯，军队自然会体谅大家的……今天继续干活的工人，每个都能多领到三个馒头……”军官拍了拍小木车的车厢，微笑道。
　　“哗，太好了！”
　　三个馒头，对于末日时代的幸存者而言太过重要了，别以为只有拳头大小的馒头很低贱，但这已经足够一个成年男子饱餐一顿了，如果省着点吃，甚至足够一整天的能量消耗，对于要赡养家人的壮汉而言，无异于一笔不小的财富……
　　老实说，军队的余量并不多，虽然靠着那些魔法植物吸取虫子的血肉作营养，每天能产出一百多万公斤的粮食，但还是僧多粥少不够分配的……邕城是个很现实的城市，它的重心是倾向于有用之人，即便偶尔同情老弱病残，也不可能完全照顾得了弱者们的生活……
　　没错，邕城每天都在给弱者们免费提供食物，大人两个馒头，小孩一个馒头，可是，这根本就吃不饱的，想要不挨饿，那好，你就替军队工作吧，去修筑城墙，去修筑房屋，去帮忙搬运，去应征入伍，去种植作物，去讨好军官……
　　“除了多领三个馒头之外，军队还会给每家每户分派一些虫眼，这些虫眼都是高能量的燃料，一经点燃就能冒出熊熊的火焰，持续好几个小时，足够在晚间取暖的了。”
　　军官眉梢挑了挑，一边说着，还一边从兜里掏出一颗飞龙虱的虫眼，足足有橙子那么大，他用手套拨开脚底下的雪层，把虫眼放在地面上，而后用火柴将虫眼点燃，只见嗖地一下就窜出了蓝汪汪的火苗，随即烧得旺盛至极，火苗足足有一米高，爆发出来的热量相当的惊人，比之暖气机还要旺盛十倍！
　　这就是高能量的虫眼的作用。
　　一级中阶镰刀甲虫的虫眼用于照明，一级高阶红顶甲虫的虫眼用于烧烤烹饪，二级低阶飞龙虱的虫眼就可以用来驱寒了，这玩意所蕴含的生物能量高得吓人，也不知道成分到底是什么，总之它的燃烧价值是煤炭的千百倍！
　　至于二级中阶以上的虫眼，那就是战略资源了，作用更加广泛也更加难得，多用于铸造、融化、附魔、制符、魔法加持等等，只有传承者才能使用，肯定不会流落到民间的。
　　“呃，军队什么时候变得这么慷慨了……”
　　人群里小声地议论纷纷起来，一个个都眼睛冒光，都有一种铁树开花水倒流的错愕感，自从卢定云司令出了事之后，军队就很少很少大规模地给普通幸存者派送物资了，就算有也是送送为数不多的粮食而已，如今大雪天里军队免费派送这么多积蓄下来的低级虫眼，虽然是情理之中，但还是让人感到有些不敢相信。
　　“军队一直都很慷慨，尤其是卢司令、楚司令相继去世，染司令执掌政权之后……”少尉军官咳嗽一声，又从打开了一个小木车上的箱子，露出里面装载着的低级虫晶，呼喝道：
　　“来来来，每人都拿三块虫晶，能融合来强化力气最好，就算不能融合，也算是送给你们的额外财富……”
　　“哗！三块虫晶？”
　　修筑城墙的民工们全都愣住了，随即都不约而同地爆发出欢呼声，个个都瞪圆了眼睛面面相觑。
　　别看三块低级虫晶对于传承者来说很垃圾，像李佳玉、染红霞、杨安、古青那种层次的超级高手，恐怕连看都不会看低级虫晶一眼，但是这玩意对于普通人而言仍然是渴望不可及的好宝贝，在黑市里面，一颗好点的低级虫晶甚至能换十斤的粮食，而如果是可以提升臂力的红顶甲虫虫晶、提升腿力的斑点甲虫虫晶，那就更加值钱了，至少能炒到三十斤粮食！
　　三十斤粮食，足够一个普通人省着吃近两个月了，所以邕城才会流传这么一句话：一颗低级虫晶就相当于一条人命。
　　不是每个普通人，都能融合虫晶强化体质的，约莫算下来，大概只有二分之一的人才有那个融合虫晶的资质，剩下的那一半人，一辈子都要当软弱的普通人，永远也没可能变强得拥有保护自己的力量……
　　“对，就是三块虫晶，你们应该庆幸军队改变了政策……现在染司令实行的政策是……”
　　军官好整以暇地扫视了一眼那些民工，一字一顿地说道：
　　“全民皆兵！”


第七百四十章 工地里的疤痕壮汉
　　由于军队的慷慨解囊，送了馒头又送虫眼，甚至还送出无比珍贵的虫晶，所以民工队伍的热情空前高涨，即便雪下得再大，天气再怎么寒冷，也没法阻挡得了这数十万名城建工人的脚步！
　　城墙并不需要扩建，却需要加高加厚加固，还要修筑更多的哨塔和魔法塔、掩护墙，这些林林总总的工程极为庞大，哪怕是和平年代有着大型机器帮忙也不容易完成，就更别说现在只能靠人力了，虽然有不少大力士、土法师、岩石巨人坐镇，但仍然很难完成这项艰巨的任务。
　　数十万名工人分割成几百个团队，分别负责着各自的区域，迎着风雪，操起简陋的工具扫除着地上厚厚的积雪，再拿着各种各样的铁器敲敲打打，搭着梯子搬运重达四五吨的土块，挥汗如雨……
　　中午时分，鹅毛大雪终于歇息了，但天地间仍然白茫茫的一片，举目望去，除了雪还是雪，城区边缘的树冠上哪里还有半点绿色，早已被冰霜覆盖得严严实实的了。
　　“爸，干嘛还要来这个地方啊？好好地待在家里不好吗，非要大老远地跑来这里吹冷风……呜，冻死人啦……”
　　一个俏皮的娇颜少女嘟起红艳艳的小嘴，语气里略带着几分不满，她浑身上下都穿着艳丽光鲜的衣服，脚上踩着纯黑色的鹿皮马靴，脚步轻盈而又充满了青春活力，头上还戴着一顶保暖的兜兜帽，柔顺发亮的青丝自然而然地垂落下来，配上那张秀气如画的俏脸，很是灵动可爱。
　　这个女孩挽着一个中年男人的胳膊，他是个看起来很普通的男人，唯一异于常人的就是他长得足够健壮，那饱胀的大块肌肉撑得那套练功服满满的，虽然他穿得很少，但他脸色如常，呼吸平稳，显然是有高深的真气护住身体，抵御寒冷。
　　“半月，别调皮……你哥没来到邕城之前，爸就是在建筑队里干活帮忙搬砖的，要不是靠着军队救济的粮食，恐怕你、白洁妹子都要被活活饿死……那时候跟几个工地里的人相处得不错，差不多是兄弟相称，现在，爸也算是半个能力者了，是时候该来探望探望他们，顺便看看有什么能帮上忙的……”
　　说话的中年男人，除了李东临还会是谁？
　　士别三日当刮目相待，如今的李东临早已不是昔日那个被一群混混围殴打断一条腿的搬砖工，所谓夫凭子贵，他不但有了显赫的身份，更有了不错的实力，已经晋升到了二级中阶的气功师，就连斗气也练到了二级低阶，实打实的双修气功和斗气，委实够强悍。
　　李东临身边的资源太多太多了，柳银沙为了讨好未来的公公，千方百计地用黑暗秘术炼制提升功力的丹药，而李佳玉也自然不会怠慢，他给了父亲一大堆最为优良的虫晶，更请了几个实力高超的斗气师、气功师来指导父亲修行。
　　故此，短短的十天时间，李东临才得以连连突破，从一级巅峰晋升到二级中阶，一拳能够打爆一块石头。
　　“话是这么说没错啦……但你也用不着亲力亲为啊，随便跟军队的人交代几声，叫他们善待你的朋友不就行了吗？有那么多时间，还不如跟我一起去外面狩猎哩，爸你不知道，城南八十里开外的地方又多了一大群虫子，好多都见所未见，还有些植物特性的虫子、用鼻子走路的虫子、浑身上下长满了眼睛的虫子，很是稀奇，不过也很难缠，昨天就有几个哥哥的同学受了伤……爸，听我的嘛，咱们父女也组团去杀虫子吧！”
　　“……你个疯丫头，就知道杀虫子。”李东临摇了摇头，又是好气又是好笑地说道。
　　“杀虫子才是王道嘛，不但自己打得爽，还能为民除害，爸你不知道我昨天简直是女战神下凡，染红霞二代，光是死在我手里的虫子就有三四十头，其中还包括一头蓝眼巨蚁，我把它们统统都做成了石雕，再一拳打碎，潇洒地捡了一袋虫晶……”
　　李半月雀跃地像父亲展示着自己的战绩，但很快又黯然下来，一脚就踹在地上的积雪，很是不高兴地哼道：
　　“爸，上次魔物攻城都过去十天了……”
　　“嗯，十天了……时间过得真快啊……”李东临叹了口气，在感慨着光阴荏苒，安危难定。
　　“但哥哥都没有回家住过一次……哼，他总是住在红霞姐姐的司令府里面，也不知道我有多想念他咧，我能理解他要给红霞姐姐治疗，但他也不能这么冷落我吧，好歹我也是他亲生妹妹耶……”
　　“半月，别任性，你哥哥是要做大事的人……”
　　李东临眼角抽搐了一下，脸上的表情有些不大自然，李半月的确是他的亲生女儿没错，但李佳玉并非他的亲生儿子，所以……李佳玉和李半月并非亲兄妹，偏偏某个傻丫头还被蒙在鼓里，至今还不知道真相。
　　“什么大事嘛，哥哥一点儿都不像是做得了大事的人，允其量只是个超级高手而已，要是让他来管理邕城，怕是会把一切都搞得乱七八糟……我看，他肯定是趁机亲近红霞姐姐，还有晚晴小姨，爸……你也该教训教训哥哥了，他就是个花心大萝卜，见一个爱一个！”
　　“……好，下次我会跟他说的。”李东临无奈地敷衍了一下，恰好在这个时候，前面的一个军官注意到了李氏父女的到来，顿时眼前一亮，连忙跑了过来，点头弯腰恭恭敬敬地招呼着。
　　军官给李东临介绍着这个工地的基本情况，李东临仔细地听着，他并不懂建筑学，对邕城的各种消息也不大灵通，但他现在的军衔比那个军官还要高得多，实打实的上尉，倒也有三分话语权。
　　带着李半月见了曾经的工友，那些处境仍然很苦逼，三餐都顾不来的中年汉子都唏嘘不已，还一个劲地夸赞着李东临的女儿长得俊……
　　“呵呵，一个多月前，咱们都还是同样的悲催，每天都要干十四小时的累活粗活……可现在，老李你都已经是个超级战士，两个女儿也一个比一个有出息，啧啧，当初要是知道李少将是你的女儿，我们就真该死命地跟你拉关系。”
　　“哎，人比人气死人啊……老李你咋就这么好运气呢……”
　　“我家女儿咋就那么差劲，老李你两个女儿咋就都是九天凤凰呢……”
　　工友们都拉着李东临长吁短叹，一个个都有种难以置信的感觉，如果不是亲眼所见，打死他们也不愿意相信曾经的同事居然变成了邕城的太上皇，可不是嘛，现在邕城都落入了李佳玉的掌控之中，李东临自然就是太上皇了。
　　“哇”
　　就在这时候，不远处传来了一阵阵的惊呼声，人声鼎沸，饱含着无与伦比的惊讶和诧异，吸引了方圆百多米之内的所有目光。
　　就连李氏父女也都不例外，父女两顺着声音，望向了引起惊讶的源头！
　　那是一个打赤膊的男人。
　　在极冷的天气里还敢打赤膊，不是神经病就是传承者，然而那个男人的上半身竟然密密麻麻地布满了一道道触目惊心的惨烈伤疤，犹如一条条黄色的蜈蚣爬满胸膛和背脊。
　　之所以令人惊讶，是因为这个男人的蛮力恐怖得吓人。
　　他平举着双手，撑着五块叠在一起的超大土块，每块都有冰箱那么大，由于是土系法师加工过的土块，所以密度相当的紧实，不比石头差多少，每块土块少说也有五吨重，也就是说五块加起来怕是有二十五吨！
　　二十五吨，那就是五万斤！
　　扛着唔万斤的重物，居然还能走得健步如飞，这到底是怎样恐怖的怪力啊！
　　“爸……那个人好大的力气……”李半月也有些讶然道。
　　“嗯，的确很大……就算是楚翔亲自来，恐怕也比不上他那么轻松，他简直就像是吃饭喝水般毫无压力……”李东临紧紧地看着那个浑身是疤的壮汉，沉声说道。
　　楚翔是龙人，三级低阶，体质是常人的百倍，力量更是常人的两百倍……可他要发挥两百倍力量的时候，必须激活龙血才能做得到，远远没法像那个疤痕男子般行云流水，游刃有余。
　　此时，那名刀疤壮汉已经步履如飞地扛着这些大土块到城墙缺口处，轰然几声就把土块放了下来，震得城墙都颤了颤，吓得那群建筑工人都倒吸了一口凉气。
　　妈的，这家伙是大力神转世吗？
　　这么大的力气，肯定是传承者吧？
　　但传承者个个都身份尊贵，很少会闲着蛋疼专门跑来施工现场帮忙搬砖，也就只有那么几百个大力士、蛮力战士了，但即便是大力士传承者，也不过是常人七八十倍的力气，搬两块就已经是极限了，搬五块可是会死人的！
　　所有的工人，都在心底里猜测着那货到底是谁。
　　“爸……你有没有觉得，那个男人的背影很熟悉？”
　　忽然间，李半月拉了拉父亲的衣袖，仰起小脸，语气怪怪地说道。


第七百四十一章 纯银面具
　　“什么熟悉？”
　　李东临皱了皱眉，他也看到那个疤痕壮汉的背影，但真没觉得有什么熟悉感。
　　“不知道……反正我总感觉好像在哪里见过一样……但一时半会又想不起来了，伤脑筋，可能是我错觉吧？”
　　李半月轻轻摇头，暗暗责怪着自己想得太多了，刚才居然从那个疤痕壮汉的背影中想到了堂兄李佳民！
　　这太过荒唐了……堂兄早就已经死去几个月，怎么可能会活着出现在邕城呢？
　　更何况，堂兄是个文质彬彬的名校毕业生，更是个养尊处优的网络游戏制作人，高高瘦瘦的，怎么可能会像那个壮汉那般强壮得像头牛呢？
　　“呵呵，你这丫头一定是还没睡醒吧？”
　　李东临笑了笑，但目光仍旧锁定在那名疤痕壮汉的身躯之上。
　　此时，那个壮汉终于转过身，李氏父女也看到了他的那张脸……
　　不，准确地说，并没有看到他的脸，因为他的脸上带着半截银质面具，遮住了上半脸，只露出眼睛、鼻子、嘴巴和下巴……
　　他脸上所裸露的肌肤，同样有着深深的疤痕，触目惊心，就像是硬生生地被乱刀砍碎，又拿劣质胶水拼凑起来一样……
　　“嘶——”李东临忽然咧了咧嘴，深深的吸了口气，低下头对李半月说道：
　　“诶，还真的有种奇怪的熟悉感……那张脸虽然戴了面具又布满伤疤，但他真的很像那个人……”
　　“爸，你是说……像堂兄？”
　　李半月幽幽说道，她跟李佳民是堂兄妹，有着同一个爷爷，虽然两人的年龄差了十几岁，但彼此间还是很有感情的，李半月对堂兄也充满了敬意和依赖，逢年过节都会跟堂兄欢欢乐乐地过大年，还讨要了丰厚的压岁钱。
　　“嗯……的确有佳民的感觉，只是佳民已经……哎。”
　　李东临苦恼地摇了摇头，不愿意再说下去，因为再提起李佳民也只会徒增烦恼……
　　和平年代的时候，李氏一家的血脉稀薄，下一代只有李佳民、李佳玉、李半月三个后嗣，其中的李佳民是长辈眼中最有前途的后辈，年纪轻轻就事业有成，哪怕是李东临也看着羡慕得紧，再看看自己那软弱无能的儿子，崇尚暴力无心向学的女儿，他就一阵叹气，没少教训着儿女要向堂兄学习……
　　所以，李东临从小就跟李佳玉说，叫他加倍努力成为堂兄那样的人才，这样才能讨一个像晏紫苏那样的老婆，更对李半月说，叫她向温柔娴淑的堂嫂学习……
　　“不可能的啦，这世上长得相似的人何其多……就拿蓝小月姐姐来说，她不也跟哥哥长得很像么，婉茹阿姨不也跟堂嫂有七分相似吗……我想，那个家伙只是跟堂兄有点雷同而已……”
　　李半月打从心底里就不愿意相信那个丑陋的疤痕壮汉会是风度翩翩的堂兄，至于李东临依然是惆怅地摇头叹气，语气有些忧虑地说道：
　　“半月，今天这事……千万不要跟你哥和你堂嫂说起……”
　　“为什么？”
　　“这样只会让佳玉和紫苏徒增烦恼而已……你也知道，紫苏很快就要从你的堂嫂变成你的亲嫂子了……如果让他们知道有个人长得很像佳民，心里面肯定会有些不舒服，说不定还会勾起一些不大好的回忆……”
　　“嗯，我知道了。”
　　李半月似懂非懂地点了点头。
　　这对父女的心情极为复杂，满腔都是说不清道不明的滋味，这一切都拜那张与李佳民略微酷似的脸所赐！
　　“李上尉，你认识那个大力士？”旁边的军官问道。
　　“不……不认识……”李东临摇头。
　　他很想上前去认识那个疤痕壮汉，但考虑到儿子李佳玉的立场，又考虑到侄子早已经被魔狼分而食之，踟蹰之下，倒是没有主动上去跟壮汉认识一番。
　　另一边，城墙上的建筑工人们都赞叹着疤痕壮汉，一个个惊呼出声：
　　“啧啧，好大的力气啊，这身肌肉果真不是盖的……”
　　“大哥，你太厉害了，搬着几十吨的大土块还能健步如飞，按照物理定律，你应该双脚沉重得陷入泥土里才对……哦，我真笨，你肯定是腿脚上有着了不得的轻功。”
　　“哥们，你比我这蛮力战士还牛逼啊，我二级中阶也才搬得动一块大土块，你丫比我强了五倍……”
　　面对工友们的称赞，疤痕壮汉很是憨厚地挠了挠后脑勺，傻乎乎地裂开嘴露出一口大黄牙，有些神经质地憨憨说道：
　　“哪里哪里……俺二傻子只是来锻炼身体的……你们忙，你们忙……俺还要继续去搬砖……”
　　原来，这个疤痕壮汉就是二傻子铭加力！
　　十天之前，他在战场上被触手怪五马分尸，身体重组之后竟然因祸得福，突破到了三级低阶，成为了有数的高手。
　　这段日子他都在美女师傅的督促下，勤勤恳恳地修炼着武技和斗技，别看他是个傻子，脑袋不太灵光，但他的资质好得吓人，对于武术的一招一式有着天才般的领悟力，所以到昨天为止，二傻子铭加力就把美女师傅的阴魂记忆里的武技全都学到手。
　　美女师傅感到一阵脸上无光，只好随便打发铭加力，特地给他放一天假，让他出去瞎逛逛……在此之前，美女师傅还给铭加力戴上了一块纯银打造的面具。
　　为什么要戴上面具？
　　因为铭加力的脸实在有些令人看不过去……美女师傅也是为了着想，这才让他戴上帅气的面具，免得他走到哪里都会被人指指点点。
　　这不，铭加力在邕城晃着晃着，就晃到了城墙施工区这边，他也是天生劳碌命，看到那群工人干活累得挥汗如雨，竟然也屁颠屁颠地跑去帮着工人搬砖……
　　“哎哟……这家伙说话的时候怎么傻里傻气的？”
　　众多围着铭加力交口称赞的工人都面面相觑起来。
　　铭加力可不管别人怎么看待他，反正他也习惯了别人对他的异样目光，他也甘心当一辈子的傻子，但当他推开了人群，跳下城墙正打算继续去搬起土块的时候，他不由得愣住了。
　　因为……
　　他的目光穿过了五六十米的距离，牢牢地锁定在了李氏父女的身上！
　　一瞬间，他感到脑子在轰隆隆地作响！


第七百四十二章 兄妹相见
　　那个戴着兜兜帽的俏丽女孩很是秀美，就像是风中摇曳的雪羽百合，令人难以移开视线。
　　只是，这么个可爱又充满了元气的女孩子仿佛在哪里见过，竟然让铭加力无端端地升起一股熟悉感，他看着那女孩的眼睛，脑海中的记忆混乱一片，但又逐渐清晰起来……
　　“我见过她，我一定见过她……可是她到底跟我是什么关系……”
　　铭加力抱着头，手指陷入了发丝之间，指头拼命地挤压着头皮上的穴位，神经质地摇晃着脑袋，恍恍惚惚中，他看到了记忆里的那个天真得令人捧腹大笑的少女，她把学校发的课本通通烧掉，却又在习武上有着独到的天赋，年纪轻轻就能一掌拍断砖头，去到动物园的时候，连老虎巨熊都要对她退避三舍……
　　记忆中还有一小段片段，街道上张灯结彩欢度新年，自己带着那个女孩，以及一个白白净净的怯弱男孩在游乐园瞎逛，偶然遇到了暴徒抢走了旁边的一个大妈的包包，结果那个俏丽的女孩如火箭般冲了上去，一拳就把暴徒打飞出七八米远，狂吐鲜血……
　　那个女孩……
　　那个女孩到底是谁，为何我脑子里会有跟她的回忆？
　　不管她是谁，必然与我有着匪浅的关系吧……
　　又或者说，她是我的恋人？
　　突如其来的念头，令铭加力呆住了，他浑身发抖，低低地发出了痛苦的哀嚎声……
　　他很想要上前去与那个俏丽的女孩相认，但他犹豫了，他在害怕！
　　那个女孩越看就越是娇俏可人，比记忆中的她还要漂亮三分，仙气逼人，帅气俏媚……万一我只是认错了人，那岂不是很丢脸吗。
　　铭加力按住头皮的双手滑落下来，捂住了自己的脸，感受着纯银面具的冰凉手感，心底里涌出一股自惭形秽的悲凉感……他知道自己长得很丑，满脸都是触目惊心的伤疤，普通人见到自己的脸都会打从心底里不舒服，如果自己真的是她的恋人，恐怕她一定会很失望很害怕吧？
　　铭加力的脑袋真的坏掉了……他只以为自己跟李半月是恋人关系，却从没想过，自己可能会是李半月的堂兄！
　　“喂，你怎么了？没事吧？”
　　旁边一个蛮力战士看到铭加力这般痛苦，连忙上前来询问道。
　　“没事……没事的，二傻只是习惯性地头疼而已，现在已经好多了……”
　　铭加力又露出一个标准的傻笑，看起来又憨又厚，人畜无害，牵动着下半脸上的肌肉，使得上面的疤痕扭动着，婉茹一条条黄色的蜈蚣在爬行……
　　“哦，没事就好，要不你先歇歇，一个人搬五块大砖也太过勉强了。”
　　“不碍事不碍事……二傻的命是铁打的，再苦再累也能扛下来……哦哦，我再去搬五块给你看看……”
　　说着，铭加力比了比手臂上壮硕如铁榜的肌肉，朝蛮力战士露齿一笑，毅然转过身跑去搬砖，只是眼眶里早已酝酿多时的眼泪已经流落下来，顺着纯银面具滑落到下巴上，无声无息地滴落到地面上的积雪……
　　二傻子很少流泪，就像个铁汉子，哪怕手臂被虫子咬断，身躯被触手怪五马分尸，他也从未感到过心疼，但这一次他却感觉到自己的心仿佛被一把锋利的小刀疯狂地切割着，痛得他难以承受。
　　他有股预感……或许在未来的某一天，他消失的记忆会完全恢复过来，但他又在拒绝着这一天的到来，因为他在害怕着物是人非，担忧着面对残酷的现实……
　　“半月，我们该回去了。”
　　李东临拍了拍女儿的肩膀，口中吐出的气息在寒冷的天气中结出了氤氲的白雾。
　　“爸，这么急干什么……我想去跟他说几句话，他虽然不是堂兄，但我对他很感兴趣咧……”李半月仰起头，眨巴着水汪汪的眼睛，对父亲说道。
　　“胡闹！不要跟这种陌生人接触，他只会给佳玉和紫苏带来麻烦！”李东临板起了脸。
　　“我有分寸的啦，就跟他聊几句，问问他的情况而已……”
　　说着，李半月一扭肩膀甩开了父亲搭在上面的手掌，飞也似的往铭加力的方向跑去，徒留下李东临在原地唉声叹气。
　　“这个捣蛋鬼，千万不要捅了什么马蜂窝才好啊……”
　　普通的土块极为松弛散乱，一碰就碎，即便是在寒冷的冬天，土块仍然不比糊纸坚硬多少，而建造城墙所使用的土块之所以又结实又厚重，都是多得了土系法师的帮助。
　　土系法师只需要念响咒语，调动元素之力和魔力，就能凭空让地面受到控制，进而促使那些泥土抱紧在一起，结构都改变了，形成一种类似于花岗岩的组合体，就像混凝土一般。
　　“梁、梁大哥……我又来搬砖了……”铭加力那憨厚的声音响起。
　　“别叫我梁大哥……应该换我叫你大哥才对……”
　　土法师看着呆愣愣站在他面前的铭加力，无力地翻了翻白眼，他也是出身军队，自然之道铭加力的底细，别看这货只是战士营的一个小小炮灰，但实际上这货却打遍战士营无敌手，连一些老牌的三级强者都被他一招秒杀，有些传言说他甚至能跟少将级的人物比肩……
　　所以面对这么一个强者，哪怕是个脑子有毛病的强者，这名土法师也感到极大的压力，要知道他不过是二级中阶的喽而已，在邕城众多传承者里面根本就排不上号，完完全全垫底的存在，从来都是帮忙修筑城墙的杂鱼，在战场上杀过的虫子数都能数的出来。
　　“哦，梁大哥……”铭加力又在犯傻，事实上他见到每一个有点好感的男人都会称呼其为大哥。
　　“……被你打败了，这次你又要搬多少块土块？”土法师不想跟铭加力过多纠缠，直截了当地说道。
　　“搬七块吧。”
　　“七块？都接近四十吨了，那可是八万斤……你真的搬得动吗？”
　　“没问题的，他们都说二傻是人形暴龙来着……”
　　铭加力拍着自己的胸口，啪啪作响，示意自己非常的强壮。
　　但就在这时候，不远处却传来了急促的脚步声，还有踩在积雪上的咯吱咯吱声，铭加力才来得及转过头，遽然间就闻到一股沁人心扉的花香，香甜扑鼻，无比的醉人，整个灵魂都仿佛置身于花的海洋里面，幸福得都快要呻吟出声了。
　　是她！
　　是刚才那个女孩，她怎么来了？
　　她是来找我的吗？
　　就在铭加力心中忐忑之际，李半月已经停在了他身前，那双充满灵气的大眼睛滴溜溜地打着转，牢牢地锁定在他的脸庞上，还微微地颦起了秀眉，似乎是在端量着刚刚出炉的陶瓷，鉴定着好坏。
　　“好丑哦……越看越丑，我之前真是瞎了眼，怎么会联想到佳民哥哥嘛……”李半月呢喃着说道，还伸出食指戳了戳自己白里透红的脸蛋儿。
　　铭加力无比尴尬地愣在原地，心脏砰砰地狂跳，几乎要破开胸腔直接暴露在空气底下！
　　近距离中看到这个俏丽的女孩，铭加力差点就要窒息了，她真的很美，美得快要冒泡，但她越是完美，铭加力感觉到的压力就越大，自惭形秽的自卑感也越来越重……
　　很奇怪，他一直都是个无忧无虑的二傻子，即便是面对同居的美女上司，也从来不会有什么自卑感压迫感，但惟独面对李半月的时候，他会紧张得手足无措！
　　“喂，我再跟你说话呢，你干嘛像个木头一样？”李半月凑近到铭加力身前，微微嘟起小嘴，很不高兴地说道，她对这个长得有点像堂兄的男人充满了好奇，但又被他脸上的痴呆表情惹得心里不爽。
　　“呃……二傻、二傻不知道该说什么才好……”
　　铭加力怯怯地后退了一步，尴尬地傻笑着，他鼻息间闻到的全都是李半月身上沁人的香甜花香，那是他这辈子闻过最好闻的气味，但他本能地害怕着跟李半月有过多的接触，更害怕自己会亵渎到她。
　　“姑娘，你别为难二傻了……他脑子有点问题。”
　　旁边的土法师讪笑着对李半月说道，还用手比划了一下，又用手指点了点自己的脑袋。
　　“脑子有问题？”李半月的美眸里闪过一丝惊奇，她没想到那个戴着纯银面具、其丑无比、力大无穷的壮汉居然会是个傻子！
　　“呃……他们都说二傻的脑子里装的不是脑浆……而是大便，嘿嘿，二傻脑子确实不大灵光……”铭加力搓了搓手上的污泥，吸了吸鼻子，拘谨而又腼腆地对李半月说道。
　　“那就太可惜了。”李半月叹了口气，对铭加力的好奇心顿时消减了一半，但犹豫了一下还是问了句话：“喂，你明明是传承者，干嘛还要来这里搬砖啊？有那么多时间和精力，还不如在训练场里跟别人切磋，提升实战经验比较好咧……又或者出去杀虫子为民除害。”
　　“呃……二傻也想啊，但二傻的教官说二傻太打击她的信心，就不让二傻待在训练场了……”
　　铭加力解释道，事实上他在战士营的训练场里表现太过抢眼，无论跟谁打都是一招秒杀，极端打击其他传承者的自信心，堪称天才中的战斗机，偏偏他又是个傻子，所以引起了其余战士们的集体抗议，他的同居女师傅没办法，只好放他一天的假。


第七百四十三章 名字倒过来念
　　“哟呵，真有那么厉害？那你有没有兴趣跟我切磋一下？我的蛮力虽然比不过你，但是在技巧上就不好说了……”
　　李半月这疯丫头最喜欢的就是打架，偏偏她的三脚猫功夫又屡战屡败，明明是个恶魔果实能力者，类似于美杜莎魔法师那样可以用石化魔法，但她偏要像个格斗家一样跟别人近身肉搏，诚然她的力量和敏捷都是常人的十几倍，放在和平年代里绝对是女恐龙，但是在强大的传承者面前，她那拳脚功夫还是不够看的。
　　老牌的气功师路飞扬让她一只手，都能轻易打败她，就算是没什么攻击力的蓝小月也能跟她打个平手……
　　但悲催的是，李半月却老是觉得自己是个实力不俗的高手，之所以屡战屡败，不过是她不在状态而已，如果来了状态，她自认为能一拳打爆一头巨龙……
　　“呃，海棠教官叮嘱过……不准二傻跟人私斗……”
　　铭加力挠了挠后脑勺，憨厚一笑。
　　“切磋又不是私斗，就是过两招而已，有什么好怕的？”
　　“还是不行……二傻力气太大了，你看起来很柔弱，会被二傻伤到的……”
　　李半月看了看铭加力那结实得吓人的古铜色肌肉，眸子里也闪过一丝忌惮，她可不是笨蛋，自然知道铭加力的肌肉里隐藏着爆炸性的能量，如若全力一拳打出去，怕是有几十吨的冲击力，比起大型货车的辗压还要来得可怕。
　　“不怕，就是纯粹过两招，招式上的比拼而已，反正你别用太大力气就好。”
　　李半月话才说完，蓦然间神色一凌，就像是变了个人一样充满了英气，猛地就雷霆般打出一记右勾拳，速度极快，旁人根本就反应不过来！
　　只是……
　　铭加力却轻描淡写地举起手掌，轻轻松松地就用掌心接住了李半月的小拳头，面对她那近千斤的冲击力，竟然如泰山般岿然不动，两只脚就像生了根一样稳稳当当地站在地面上。
　　“呵，好快的反应哦，连偷袭都打不到你……”
　　李半月微笑一下，但并没有气馁，而是脸色变得更加凝重，娥眉低垂，显然是认真起来。
　　“呃，不要再打了……二傻子认输行不？”铭加力苦着一张脸，他不是怕了李半月，而是本能地害怕与她接触。
　　刚刚他的手掌碰到李半月拳头的一瞬间，竟然生出了一股触电般的酥麻感，撼动了他的灵魂，让他脑子里都出现了一瞬间的空白——那是血脉至亲之间才会有的感应！
　　但铭加力是个傻子，自然不会往好处去想，还是傻乎乎地臆断李半月可能是他失忆前的恋人……
　　“废话少说，你已经接招了，那就要陪我打个全套！”
　　李半月傲气地扬了扬下巴，遽然间又是一个回旋踢，马靴带起了地上的积雪洒在半空中，犹如一片片降落的璀璨白羽，不过她的这一个回旋踢却是势大力沉，威力和杀伤力比之刚才的右勾拳要强悍一大截，足以踢断一根人粗的老树！
　　可惜，这么有威力的一击在铭加力面前还是一盘菜，他本能地抬起胳膊，“嘭”地一下就用手臂挡住了李半月的腿击，暴烈的空气震荡掀起了一阵狂风，吹拂得铭加力的头发都凌乱得飘了起来！
　　“切，能挡下我这一腿，你的招式和反射都很强嘛……现在我可以拿出全力来了。”
　　李半月狠狠地啐了一口，犹如猛虎出笼般拳脚并用，狂潮般的爆发力瞬间涌出，发动铺天盖地的攻击，拳击、掌推、手肘、膝顶、高抬腿、背山靠什么的全都使出来，组合成一套套高杀伤的招式……
　　“啪啪啪”
　　工地上，雪地间，李半月犹如穿花蝴蝶般围绕着铭加力发起猛攻，一圈圈肉眼可见的气劲往四面八方扩散而去，拳拳到肉的声音更是扩散全场，时不时还传出李半月娇叱的闷哼声。
　　方圆百米内的建筑工人、军官、杂务人员全都放下了手头上的活，把目光全都聚焦在两人身上，一个个全都瞪大了眼睛，感到相当的奇怪，那个逸散出好闻体香的少女怎么就跟二傻子打起来了？
　　难道二傻子欺负人家了？
　　事实上……是李半月欺负铭加力才对，可怜的铭加力只能接招，却不敢还手，他生怕自己一还手就会伤到她，毕竟他下手通常都控制不住力道，在战士营里就经常把二级高阶、巅峰的同伴打得吐血，就连美女师傅也没少被他打得哀嚎连连。
　　“够了。”
　　浑厚凝实的嗓音忽然响起，却是李东临出现在李半月身后，他实在是看不过去了，好说歹说这里也是施工重地，关系到城墙的建造，关系到邕城百姓的安危，自然容不得女儿在这里撒野耍泼。
　　听到父亲的声音，本来还打算继续强攻的李半月愣了愣，随即垂头丧气地吐了吐舌头，停下了手中的动作，朝铭加力浅浅一笑：
　　“好吧，你这家伙也是铜墙铁壁，我都用尽全力了也突不破你的防御……本来还想往你脸上走一圈，把你那银面具打飞呢……”
　　“呃，面具是海棠教官送的……她说，不准在外人面前取下来……”
　　铭加力讪讪一笑，略微带有歉意地说道。
　　命运就是如此的充满讽刺……造化总是这般戏耍人生。
　　如果铭加力摘下了那张面具，把他的脸完完整整地暴露在李半月父女面前……哪怕他脸上布满了疤痕，李半月父女也肯定能第一时间认出他的身份，进而与他相认，把他带回到家里面……
　　然而就因为这张面具，害得铭加力错过了很多东西，有些遗憾再也没办法挽回……
　　他将会走上另一条道路，一条属于他的道路。
　　“不好意思，小女给你添麻烦了……”
　　李东临朝铭加力歉意一笑。
　　“不不不……是二傻子的错，都怪二傻子长得丑惹人嫌……”铭加力怯怯地把所有的责任都揽到自己身上。
　　李东临嘴角抽搐了一下，暗忖二傻子的脑子果然有点问题，竟然谦卑到这种程度，但看着那长得跟侄子李佳民颇为相似相似的轮廓，他还是叹了口气，有些惆怅地问道：
　　“年轻人，你是哪个编队的？瞧你这身蛮力和招式，都是上上之选，恐怕连三级中阶的虫子王都不一定是你的对手……”
　　李东临也参加过守城之战，自然见识过那些犹如泰山压顶般恐怖的虫子王，它们大多都有房屋般庞大，一个扑击或者头撞，绝对能摧毁一辆装甲车！
　　“啊，二傻没那么厉害……他们都说二傻是属狗的，狗中的疯狗，打起架来不要命……”铭加力腼腆一笑，布满狰狞疤痕的下半脸牵扯着肌肉，隐隐中竟然有种异样的青涩，但很快他又愣了愣，嘟囔道：
　　“大叔，你刚才在问二傻是哪个编队吗……”铭加力歪着脑袋翻起白眼，一副苦思冥想的模样，过了半晌才垂头丧气地说道：“对不起，我脑子笨，海棠师傅明明跟我说过几百遍的，可我还是记不住编队……我只记得我是战士营的，他们都叫我二傻子，疯狗二傻子，饭桶二傻子，一顿饭就能吃十斤米饭，三十个肉包子，哈哈哈……”
　　“……”
　　李东临和李半月面面相觑，脸上都浮现出一根根黑线，他们见识过各种性格怪异的高手，诸如恬不知耻的柳银沙、厌恶女人的楚翔、嗜好吃内裤的黑暗章鱼、孤僻乖张的果冻、甘愿受虐的方芳，但像二傻子这种智力低得可怕的奇葩还是第一次见到，可就是这么一个弱智却拥有不逊色于少将的强悍战斗力……
　　“二傻子，真是个……霸气的名字啊。”
　　李半月秋波中闪烁着奇怪的色彩，上下打量着铭加力，忽然问道：
　　“我叫李半月，这位是我的父亲李东临，以后有空了我会经常找你切磋……喂，你怎么了，脸色变得这么古怪？”
　　此时的铭加力张大了嘴巴，心底里狂潮翻涌，耳边仿似有千万只炸了窝的马蜂在嗡嗡作响，他哒哒哒地踉跄后退了一步，脸色都在发青，就像心脏病发作了一样！
　　李半月！
　　李半月……
　　这个名字太熟悉了……我一定曾经听到过这个名字，而且我跟这个名字的主人还关系匪浅，属于刻骨铭心的那种……
　　铭加力脑海里翻涌起更多有关于李半月的片段，逢年过节一起吃年夜饭、开着拉风的轿车送她到学校、暑假带她外出旅游、偶尔送她精致的礼品……太多太多破碎不完整的记忆片段让铭加力难以释怀！
　　难道……难道这个名叫李半月的女孩，当真是我以前的恋人吗……
　　“二、二傻子想起来还有点事要做，对不起，失、失陪了……”
　　铭加力目光躲闪地看了一眼李半月，随即慌慌张张地转过身，作势欲走，惹得李氏父女一阵错愕，但李东临还是在铭加力临走前问出一句话：
　　“小伙子，你认不认识一个名叫李佳民的人？”
　　铭加力浑身一颤，就像被雷电劈中一样，虎躯都在簌簌地战栗着，可他还是摇摇头，闷声闷气地说道：
　　“不认识……二傻子以前的事都想不起了。”
　　“哦，那你先去忙你的事吧……”李东临缓缓松了口气，心底里的巨石终于放了下来，他还真有些担心这个丑男人就是他的堂侄。
　　铭加力如蒙大赦，连忙低着头如一阵风般狂奔离去，但李半月却迎风呐喊了一声：
　　“喂，真的什么都想不起来了？我才不信咧，你至少也有个本名吧？二傻子二傻子地叫，很难听的耶！”
　　铭加力一愣，随即一边跑路一边呼喝道：
　　“二傻子的本名很别扭……叫做铭加力……”
　　话音刚落，铭加力就已经消失在了李氏父女的视线中，只在白茫茫的蓬松雪地上留下一连串深深的脚印，显然他刚才忘记用踏雪无痕的轻功了，这足以说明他刚才整个人都慌张得找不着北。
　　“铭加力？呵，果然是个好别扭的名字咧，又俗又土，还很拗口……也不知道他父母是怎么给他取名字的……”
　　李半月美眸微转，轻声地嘀咕着，她倒不是个心思细腻的人，自然不会想到将“铭加力”这三个字倒过来念。
　　反倒是她的父亲李东临脸上浮现出更加浓郁的复杂神色，久久地看着铭加力消失的方向，瞳孔里闪过惊骇之色，嘴唇蠕动，轻轻地吐出一句微不可闻的话：
　　“铭加力？难道是李……佳……民？”
　　“爸，你在嘀咕些什么？”
　　“没、没什么……”李东临板起脸，强装出一幅若无其事的样子，说道：“是时候该回去了……”
　　“嗯，该回去吃午饭了，听说昨天嫂子和婉茹阿姨在外面猎杀到几头红顶甲虫，这种虫子的肉很好吃的，油炸起来特别香，口感超一流，不知道今天的午餐会不会有油炸甲虫肉……”
　　李半月还是那般天真，丝毫没有察觉到异样，更没有留意到父亲脸上那复杂至极的神色……
　　李东临跟以前的工友又客气了几句，同时也交代军官对他们多多关照，这才带着女儿离开施工重地……
　　但在回家的路上，李东临的心都没有平静下来，他一个劲地告诉着自己，那个满身刀疤的面具男绝对不可能会是侄子李佳民，不，那绝对不可能……
　　佳民他文质彬彬，斯斯文文，谈吐得体，放到古代绝对是个风流倜傥的才华公子，又怎么可能会是那个笨头笨脑壮硕如牛的傻大个？
　　这形象差异也未免太大了吧？
　　可是……我的儿子李佳玉，不也发生了翻天覆地的大变样吗？从一个唯唯诺诺的软弱男孩，转变成一个沙发果冻冷酷无情的绝世大美人，而且道德还相当败坏，连堂兄李佳民的老婆都抢了过去……
　　哎，罢了罢了，我在胡思乱想些什么啊，佳玉都已经证实佳民葬身狼腹了，那么佳民肯定就死得不能再死，又怎么可能跟那个二傻子扯上关系？
　　我真是庸人自扰！
　　这么想着，李东临悄悄地松了口气……


第七百四十四章 中饱私囊
　　离开了施工重地，铭加力仍然一路狂奔，以极快的速度穿梭于大街小巷，在积雪上留下了一串串深深的脚印。
　　他本能地想要逃跑，逃得越远越好，最好永远也不要再见到李半月……
　　或许重拾记忆可以让他挽回许多失去的东西，但他都已经落魄凄惨到这个程度了，脑子笨、言谈傻、相貌丑，谁看了都会发笑，与其相认后让亲人恋人心疼嫌弃，还不如断绝关系……
　　他只想做一个无忧无虑、快快乐乐的二傻子，做一个重新开始的铭加力……
　　“呼”
　　寒风吹拂，席卷着满地的冰雪，带来一阵阵冰寒刺骨的寒流。
　　铭加力微微气喘，一头凌乱的长发上结起了层层白霜，原本打着赤膊的身体也披上了一套黑色的紧身皮衣，虽然保暖效果并不佳，但铭加力体格强壮，又有浑厚澎湃的真气护体，所以零下三十多度的寒冷空气并不能给他带来过多地影响。
　　这是一条很破旧的街道，地处偏僻，道路上还停放着许多覆盖着白雪的钢铁汽车、摩托车，只是这些机动车辆早已成了废铁……
　　两边是几十年前的房屋，很是陈旧，墙壁上都布满了岁月的痕迹，依稀中还能看到不少房屋是老式的院子，院子里种植着大量的树木藤条，只可惜那些树木藤条大多都冻死枯萎，要么被白雪所覆盖，要么发黄褶皱，以前的生命力都已经消散一空……
　　这……
　　这是哪里？
　　铭加力愣了愣，心底里涌出一股股模糊的熟悉感。
　　他闭上眼睛，脑海中竟然闪过一些凌乱的记忆片段，他看到一个跟自己有点相似的小毛孩，在这条破旧的街道上玩耍……还看到威严慈爱的父母，以及鹤发童颜的祖父母，对了，还有两个拖着鼻涕的弟弟妹妹……
　　铭加力刚想要看清楚这些记忆片段，脑海却传来了一股股刀割般的刺痛，致使他低低地哀嚎了一声，再次痛苦地抱着脑袋，深呼吸了好几次才堪堪平静下来。
　　或许，脑子受到的创伤太过难搞了，以至于每次回想起以前的记忆时，铭加力总会头脑刺痛……
　　铭加力不知道，这里是他小时候长大的地方。
　　祖父祖母的老宅就坐落在这儿，铭加力从小就是跟着祖父祖母生活于此，就连李佳玉和李半月还很小的时候也是住在这里的。
　　只可惜，末日降临的第一天，邕城也同样爆发了致命的虫潮，数以万计的红甲虫、镰刀甲虫铺天盖地地大开杀戒，祖父祖母，以及李佳民的父母，还有一些乱七八糟的亲戚也都悉数葬身虫腹，尸骨无存……
　　李家唯一还幸存下来的，就只有李东临一家子，加起来也不过寥寥三人，其他什么三姑六婆的都已经成为了过去式……
　　所以，偌大的老宅也被废弃掉，即便后来李佳玉威震邕城，也懒得去取回这座老宅，放任不管。
　　如今，这条破旧的街道上的老旧房屋成为了一大群难民所居住的避难所，而李氏的老宅里面更是拥挤无比地住下了五十多个人，大多都是从天南省其余城市逃亡而来的可怜之人，民工、教师、富翁、乞丐、销售员、公务员、打工仔，汇聚了各种职业，乱成一窝，甚至还住着一个曾经的厅级高官，只可惜曾经呼风唤雨的厅级在这里活得就像一条可怜虫……
　　街道上很冷清很萧索，不见任何一个人影。
　　是啊，天寒地冻，冷风都快能把普通人冻成冰雕，谁没事会跑出来挨冷？
　　“嘎吱”
　　就在这时候，李氏老宅的木门被推开，扑面的寒风吹进门里，十几个穿戴着厚厚衣服的男人瑟瑟缩缩地走出来。
　　这十几个男人全都面黄肌瘦，嘴唇发青，脚步更是虚浮，显然是三餐不继，饿了好些时候……
　　他们身上穿的衣服虽然很厚，但是并不保暖，别说传统的羽绒服，即便是棉衣毛衣都少得可怜，他们穿着的全都是普通布料做成的衣物，有一个更加夸张，身上穿着十几件破旧的衬衫，头上还用两件短袖围在一起，当成帽子和围巾用……
　　放到和平年代，这样的打扮绝对会笑死人，但现在这种打扮太过常见了，贫民窟里很多人都是这样用夏季衣物来御寒的，怪只怪这该死的末日搞得气候混乱异常，非但见不到阳光，就连温度都低得如此可怕。
　　要知道邕城位于极南之地，亚热带，几十年来都不曾下过雪，哪怕是往年的腊月寒冬，气温也鲜少降到零度以下，自然而然地，邕城里御寒的厚重衣物就少之又少了，就算有也不会很多，几十万套相对于七百万的难民而言，无疑是僧多粥少。
　　“呃……那个……你们好……”
　　铭加力讪讪地对那十几个男人打了一声招呼，他很想要问问这里是什么地方，因为他本能地对李氏老宅感到一股异样的亲切。
　　“小兄弟，抱歉了……”
　　为首的一个中年男人眼眶凹陷，国字脸，轮廓相当的粗犷，身上穿着一套墨绿色的老门卫军大衣，从口音和面容来看，不大像是天南省人，反倒像是东北人。
　　“恕我们无法收容你……这间老宅子只有一百多平方，但里面住下了五十多人，早已经超负荷，拥挤得不能再拥挤了……”
　　中年人委婉地解释了一句。
　　他看铭加力长着一张苦逼脸，满头的白霜，下意识地以为铭加力也是个无家可归的苦逼，四处寻找容身之地，特意想要住进这间老宅子。
　　对于这种流浪者，中年人见过太多太多了，虽然无家可归的流浪者在这么冷的天里肯定会被活活冻死，但中年人必须硬起心肠拒绝……毕竟，他也贫困潦倒，处境窘迫，早已没有半点能力去帮助别人了。
　　“不，不是的……二傻只想问问这里是什么地方……”铭加力腼腆一笑，对着冷着脸的中年人露出一口黄牙。
　　“这里是城南的东兴区的南宁街，很偏僻，都已经是上个世纪七十年代的建筑群了……或许，你不该来这种贫民窑乞讨，而应该去参军，瞧你一身肌肉，壮硕如牛，在军队里应该能有不错的待遇，最起码也是衣食无忧……”
　　中年人对着铭加力点了点头，随即就迈开脚步，带着后面十几个男子去办正事。
　　“不，不是的，二傻早已经参军了……”铭加力慌忙解释了一句，又结结巴巴地问道：“你们这是要去哪儿呀？这么冷的天气……”
　　“去觅食。”
　　中年人张开嘴唇，在冷空气里喷出一口白雾，简单直截地说了这么一句，随即又上下打量了一眼铭加力，暗自点头，如果铭加力真的是军人而不是可怜的流浪者，倒也能稍微结交一番，只是，这个年轻人看起来傻里傻气的，怕也没什么利用价值吧？
　　“觅食？啊，不对，军队里不是每天都派送食物吗，海棠跟二傻说过，每个登记在案的成年人都能分到四个馒头，小孩子分到两个馒头，有时候军队还会分发一些红薯、芋头、土豆，虽然很少，但起码能保证几百万人不会饿死……”
　　铭加力嗫嚅着嘴巴，缓缓说道，自从加入了战士营以后，他再也不用为食物而发愁，凭着三级低阶的传承者身份，军队里每天都会给他提供大量的米饭和肉包子，足够他吃得饱饱的，他也逐渐地遗忘了广大难民的苦逼生活是何等的艰辛，每日每夜都要受冷受饿。
　　“呵，你不了解这其中的黑暗……”中年人摇了摇头，脸上粗浓黝黑的眉毛紧缩在一起，嗤笑道：“李佳玉少将带回来的魔法植物，的确能大量地出产粮食，可是想要生产出粮食，就必须消耗怪物的尸骸血肉，虫晶魔核，藉此为能量快速催生催熟……但是，这十天以来，攻城的虫子比以前少了很多，这意味着收获的怪物尸骸血肉急剧减少，而出产的粮食，也自然少了很多……”
　　“不是啊，我记得十天前的攻城战里，收获了很多魔龟、触手怪的尸体啊……”铭加力挠了挠后脑勺。
　　“呵，想得简单，听一些内行人说，触手怪的尸体含有难以净化的剧毒，不能用来当肥料的……”中年人目光复杂地看了一眼铭加力，忽然间话锋一转：“更何况，粮食的分配权都捏在军队的手里……这其中就有很多猫腻了，分发粮食的军官也是有私心的，克扣一点还算好的，但即便是克扣一大半的情况也并不少见……每个人都想要吃饱，没有谁会想要忍饥挨饿用馒头吊着可怜的性命，那些中饱私囊的军官，会把克扣下来的粮食转卖出去，从中赢利……”
　　“这、这怎么可能……战士营里的人都很好啊……”铭加力惊奇道，以他那可怜的智商，自然没法理解得到人心的黑暗。
　　“好个屁！”
　　中年人呸了一声，腮边的肌肉蠕动了一下，显然是咬紧了牙关，狠狠说道：
　　“前几天，军队还每日给我们每人派发两三个馒头，但这两三天，管理这片区域的军官直接就不来分发粮食了，看情况他们是完全不管我们死活了，我收到小道消息，那群军人，把本该给我们的粮食都转手卖到黑市里！”


第七百四十五章 江边钓虫
　　“啊，不、不对……那些军官如果真的这么狠心……你们大可以去揭露他们的罪行，让更高级的军官主持公道啊……”二傻子心机单纯，见识浅薄，智商跟七八岁的小孩子没太多的差距。
　　“……主持公道？”中年汉子像是听到什么笑话般，不屑地嗤笑一声，狠狠地说道：“这都什么年代了，还有公道这个词么？胜者为王败者为寇，整个社会都分崩离析，谁的拳头大就谁是老大，那群军官可不是普通人，他们是传承者，是对邕城有用的人，我们这些可有可无的废柴对邕城而言只是累赘……我们的死活，在很多大人物眼里都不过是区区的数字而已……”
　　中年汉子身旁的一个兄弟也忍不住踏前一步，对着铭加力愤愤喊道：
　　“没错，昨天就有几个住在隔壁的兄弟跑去军区总部想要上访，他们统统都跪在台阶前……但全都被军人轰走，最后在回来的路上，他们还遭到那群中饱私囊的军官的报复，被打得鼻青面肿断手断脚，有两个兄弟当场就被打死了……”
　　“啊？”
　　铭加力大感愕然，张了张嘴，想要说些什么，却又如鲠在喉难以倾吐，半晌后才苦恼地说道：
　　“二傻子不信……海棠师傅曾经说过，邕城已经实行法律管理，随随便便杀人是要填命的，没有谁敢在光天化日之下胡乱杀人吧……”
　　“恕我直言，你当真是傻子不成？在这么混乱的时期，法律管理不过是安抚民心的幌子而已，邕城几百万的难民，到处都缺乏物资，地底下、天空上又随时都可能冒出一大片虫子，人是天天都要死好几千，想要不声不响地杀死几个人，对那些传承者军官而言还不是轻而易举？不说昨天那档子事，就说官匪勾结的事也是一抓一大把，这片贫民窑天天都有流氓地痞来强征保护费，还不就是那群军官默许的？骂了隔壁的，敢情我们这些普通人在军官面前，就是一头头提供肥油的肉猪！”中年人显然是压抑很久，一经刺激，竟然大吐苦水，连咒带骂地对铭加力说道。
　　或许，他说的有些偏激……
　　但实际情况就是这样，邕城的军官多达十万，每个传承者的心肠都不一样，有好自然也有坏，素质也都参差不齐，有人热心助人，有人独善其身，自然也有人自私自利，这种心肠够黑的军官虽然不多，却也不是没有，哪怕十万人里面有一万个心黑的，却也足够为祸一方，搞得怨声载道了。
　　说白了，还是资源的问题……
　　邕城的食物就这么点，只能撑着七百万人勉强存活下来，每个人都吃个三成饱……然而谁会想吃三成饱天天忍受着饥饿的折磨，换了谁都会千方百计地想要吃个舒服的饱饭吧？
　　有了这个起因，自然就有了不公平，军队分发下来的馒头也不可能会平均地分配到每一个忍饥挨饿的难民手中……
　　其实这种中饱私囊、克扣粮食并且血腥镇压的情况并不少见，即便是和平时期也经常发生，某某地区闹了自然灾害，上级拨款救济，然而地方政府的官员却层层抽剥，你拿一成，我拿两成，最后落到老百姓手里的钱已经不足十分之一，有些够狠的，一分钱也不分给灾民，而灾民也根本不知道国家早已发下了救济金，只是钱全部都落入了“一贫如洗”的官员口袋里罢了。
　　“……二傻，二傻或许能帮点忙……”
　　铭加力腮边的肌肉抽搐了一下，眼睛看着十几个男子菜黄色的脸，直觉告诉他，这十几个男人已经饿好几天了，于是闷声闷气地说道：
　　“二傻回去告诉海棠师傅……她性子火烈，正义感很强……如果她知道了这件事，一定会帮你们讨回公道的……”
　　铭加力拍着胸口保证，但他的形象和语气都傻不拉唧的，谁又敢对他抱有期待？
　　“那就，麻烦你了……”
　　中年汉子拱了拱手，虽然他对铭加力没多大信心，可总归还有那么点渺茫的希望，万一铭加力真的能帮上忙呢？
　　“大哥，时候不早了，还是赶紧出去找食物吧，不能再耽搁下去了……”旁边的一个高瘦男子提醒道，他觉得没必要跟铭加力这种傻子浪费时间。
　　“嗯，这就去……”中年男子答应一声，抬起头望了望灰沉沉的天空，似乎是在担心天上是否还会降下鹅毛大雪。
　　“等等，你们……你们都饿得脚步虚浮了，最好不要在这么冷的天气里外出……”铭加力有些担忧着说道，他看得出这些男子大多都很虚弱，万一不小心在冰天雪地里倒下来，十有八九会被活活冻死。
　　“小兄弟，有些时候，有些事，不能不干……”
　　中年汉子苦笑了一声，随即板起了脸，叹息道：
　　“我们算是邕城的最底层，曾经想过要加入城建队去修筑城墙，可惜苦无门道进不去，自然没法挣到更多的食物……这些天，每人都吃着两三个拳头大小，还蓬松无比的馒头，早已经饿得头晕眼花，前几天断粮之后，我们就只能到外面去寻找新生的杂草勉强填肚子……”
　　中年人的语气里透着无尽的心酸和艰苦，在李氏老宅里种植着的藤蔓、老树，能吃的叶子、树皮什么的全都已经被剥了下来，要不是因为树根难以下咽，他们还真想把树根也一块吃掉。
　　就在这时候，老宅子里传出了一声女人的凄厉尖叫，紧接着就是一阵吵吵嚷嚷的声音……
　　中年人眉毛动了动，喉结都在打滚。
　　“大哥，嫂子他要生了……”同伴的神色无比的怪异，瞅着中年人说道：“要不，大哥你先在屋子里照顾嫂子，找食物的事，就交给我们来办吧……”
　　“不必了！”
　　中年人斩钉截铁地摇了摇头，说道：“走吧，一起去找食物……这一次，我要在孩子出生之前，给大家一个惊喜！”
　　话音一落，中年人就带着十几个同伴推开了铭加力，三步并两步地走到拐角，随即消失在茫茫的白雪中……
　　铭加力双眼失神，耳朵里传来了更多女人的凄厉喊声，嘴巴都在发颤，喃喃自语道：
　　“原来……原来邕城的人们，大多都生活得这么窘迫，大家都在忍饥挨饿……二傻子还以为大家也都像二傻子一样，天天都有饱饭吃……那个哭喊着的大姐真可怜，在这么个饥寒交迫的关头要生孩子……”
　　犹豫了一下，铭加力也抬起头看了看天空，猛地捏住了拳头，眸中闪过一丝异样的坚定，低声道：
　　“不行，二傻要为他们做点什么……”
　　这么一想，铭加力就想到了要给他们送点粮食，虽然他可以回到军队里申请点口粮，但他想要通过自己的努力去帮人。
　　是了，或许……可以到邕江里去，邕江里资源丰富，虽然水底里隐藏了大量致命的虫子，但仍然保存有极少量的淡水鱼，如果能捉到几十条鱼带回来，想必也能解解燃眉之急，更能让那个即将生产的大姐喜上眉梢，最起码，可以在她顺利生产之后给她熬点鱼汤。
　　铭加力果然是个傻子，他若是真想帮人，大可以用他的权限调集军队里的物资，凭他三级低阶的实力，军队后勤部也要稍微卖他几分面子，支给他几百斤粮食也是绰绰有余的，可他根本就没意识到他在军队里的分量……要知道，他在女萝藤攻城战里表现出色，都已经晋升为中校了。
　　十几分钟之后——
　　铭加力出现在邕江江岸，虽然早晨的时候下了一场大雪，整个天地都银装素裹，然而邕江的水仍然湍急如瀑，滚滚地向东流逝着，波光凌凌，映照着江岸边的积雪。
　　零下三十几度，显然还没办法让邕江结冰，江水不断地翻腾，也不知道是波浪的翻涌，亦或者是水底下的虫子在兴风作浪。
　　铭加力刚想到江水里捉虫捕鱼，但很快就愣住了，因为他发现百米开外的江岸边，竟然有一群人在钓鱼！
　　钓鱼？
　　这怎么可能？
　　这也太荒唐了吧？
　　铭加力揉了揉眼睛，不由自主地朝那群钓鱼人走了过去，待靠近了一些，他才清楚地看到那群衣裳褴褛的人不是在钓鱼，分明是在钓虫！
　　钓吸血虫！
　　吸血虫犹如黄鳝一般，又长又圆又滑腻，最喜欢的就是钻入人的皮肤里肆意地吸取鲜血，堪称人见人怕的低级虫子……然而，吸血虫有时候也是人类迫不得已的食物，有些饿晕了脑袋或者走投无路的饥民，就是用吸血虫来充饥的。
　　吸血虫的身体里带有毒素，但这种毒并不致命，只会让人上火发热，重则伤及肺腑，轻则内分泌失调，还伴随着性欲旺盛的后遗症……偶尔吃个十几次，还不至于出现太大的问题……
　　铭加力还没加入战士营之前，就是天天跑到邕江里捉吸血虫来充饥的，不单单只是他自己充饥，有时候他还会把吸血虫分给他的同伴，那群跟他一起从西江市逃亡到邕城的老弱病残。


第七百四十六章 丧心病狂
　　吸血虫的肉的确能吃，但问题就在于这些肉很恶心很难吃，即便是铭加力这种没头没脑的傻子，也经常会被这种肉恶心得肚子里翻江倒海，吃着吃着就吐了出来，但他又不敢浪费，反而把吐出来咀嚼烂了的虫肉又塞进嘴里，硬生生地就着发苦的唾液吞下去，这其中的滋味，就不说有多难受了……
　　普通人在水里面捉吸血虫，是要冒着极大的生命危险的，一个不慎，就可能会被吸血虫钻入皮肤里面，如果不能在极短时间内割破皮肤将吸血虫挤出来，那么吸血虫将会在你体内横冲直撞，冲进心房或者冲进脑壳里面大肆啃咬……
　　这么一个冰天雪地的情况下，竟然还有人在江边钓吸血虫，这未免也太过艰苦了吧？
　　诶，不对，那个用来叼吸血虫的诱饵……好像很奇怪的样子！
　　“那是什么东西……”
　　下一刻，二傻子差点就惊呼出声来，因为他看到那诱饵分明就是一具被剥光了的血红女尸！
　　却见江边，竖起了一个铁架子，铁架子上装着一个吊钩，吊钩连着一条铁索，铁索就帮着那具女尸……
　　钓虫者很聪明，他们利用钓鱼的原理，操纵着铁索，把女尸悬浮在江水上，那具女尸距离江面只有那么三五公分……
　　吸血虫的嗅觉极为灵敏，哪怕女尸没有浸泡在江水里，它们也能嗅到人类的气味，于是就有不少吸血虫聚集在江边扑腾扑腾地拍打着江水，犹如水池里争夺饲料的一大群锦鲤鱼般壮观。
　　吸血虫的弹跳能力也很不错，它们可以跃出水面高达二十公分，自然而然地，它们钻进女尸的皮肤也是绰绰有余……
　　每当有十来条黄鳝般大小的吸血虫侵入了女尸身体里面之后，钓鱼者就会控制着吊钩，把女尸抽回来，重新放在江岸边，然后几个人上前用刀子在女尸身上到处切割，割下一个个大口子，伴随着半凝固的黑红色冰血，那些吸血虫也被挤了出来，最后，人们用刀子把吸血虫都砍死，捉进了桶子里收集起来。
　　那具女尸，早已被糟蹋得皮开肉绽，不成人形，布满了一条条骇人的刀疤，一个个恐怖的钻孔，其中一个乳房早已被削掉一大半，露出猩红的肉芽，另一只乳房则被吸血虫钻成了莲蓬，左边的肩膀齐根而断，一张狰狞的脸庞更是千疮百孔，那双眼睛都被吸血虫硬生生地挤坏，流出来秽浊的凝固脑浆……
　　铭加力也是花了老长一段时间，才辨认得出那是人类的尸体。
　　“哪来的混球！操，别靠近过来，看什么看，给老子滚远点！”
　　忽然间，一个满脸横肉的黑胖子瞪圆了双眼，凶神恶煞地盯着不请自来的铭加力，厉声怒喝道。
　　就连黑脸胖子的几个同伴也都转过头来，一边切割碎尸收集吸血虫，还一边转过头恶狠狠地瞪着铭加力，似乎是在警告他别多管闲事。
　　“你们……你们……怎么可以用人的尸体来当诱饵，那可是我们的同胞……”
　　铭加力的头皮一阵发麻，右手的中指都在发颤，内心深处更是涌现出一股怪异的滋味，是愤怒还是怜悯，亦或者是悲痛？
　　他的思想很单纯，脑子也愚钝，只是纯粹地觉得……大家都是人类，就应该彼此尊重，相互扶持，一起同舟共济渡过这场末日浩劫。
　　“哟呵，还狗拿耗子多管闲事是吧？小崽子，老子告诉你，十秒钟之内赶紧离开老子的视线范围，否则老子连你也一块儿打死，拿来当虫饵！”
　　黑脸胖子脸上的肥肉抖动着，猛地就站了起来，手中提着一柄结满了血色冰霜的断刃，趾高气扬地朝铭加力缓缓走过去，看那架势似乎是要跑来把多管闲事的铭加力一刀捅死。
　　他们用人类尸体来钓虫，这手段毕竟不光彩，潜藏在他们内心深处的扭曲道德让他们感觉脸上一阵无光，下意识地不想被其他人发现，如若这事被宣扬了出去，只怕会有点麻烦。
　　“不……不是要多管闲事……二傻、二傻只是觉得，这样太过残忍了……”
　　“残忍？哈哈哈哈哈！”
　　黑脸胖子用力地踩了踩脚底下的积雪，摇晃着屁股，咂咂嘴嗤笑道：
　　“什么叫残忍？吓？我们这叫残忍？还不都是被逼的？如若不是这该死的末日降临，老子以前的锦衣玉食会被剥夺吗？若不是那天杀的虫子肆虐，老子的豪宅名车会付与一炬，老子包养的几个女大学生会不知所踪，老子才操过她们不到十次！妈了个逼的，老子现在混得人不人鬼不鬼，吃的是屎一般的馒头虫肉，穿的是污秽肮脏的杂牌服侍，他妈的还不保暖，这才几个月，老子就被折磨得硬生生少了几十斤肉，这是人过的日子吗！”
　　顿了顿，黑脸胖子的脸上浮现出狰狞之色，犹如一条条蜈蚣蜿蜒爬过，他激动地大喊着，口沫横飞：
　　“来到邕城，天天都他妈的要担惊受怕，麻逼的三天两头就有虫子从地底下钻出来要人命，最他妈的操蛋就是军队那群狗杂种，操！还好意思喊着为民着想患难与共，我呸，分的馒头那么少，还不够老子塞牙缝！三天之前，那群鸡巴长在脸上的军官还他娘的不发馒头了，这不是逼着我们造反么？”
　　黑脸胖子显然是个在道上混过的，左一句操，又一句逼，粗话连篇，不堪入耳，不过他在和平时期就是开艳舞迪厅的，接触的都是道上的人，偶尔还卖卖溜冰，经营点违法生意，日子过得倒也舒坦，养尊处优惯了，自然难以接受一夜间一无所有的挫败感，是以脾气越来越暴躁，见谁都不顺眼。
　　“呃……”
　　铭加力愣了愣，脸上浮现出犹豫之色，但还是抬起头，跟越走越近的黑脸胖子对视着，说道：
　　“不对，不是这样的……大家在灾难前，都是平等的……就算你心里不好受，也不能胡乱糟蹋同胞的尸体啊……你们不觉得这样很没有人性吗……”
　　“人性？你居然跟老子谈人性？老子要是没有人性，老早就拿人肉来吃了，何必去吃恶心到你妈都吃不下的吸血虫肉？”
　　黑脸胖子瞪圆了双眼，睚眦欲裂，就像夜晚里狰狞的罗刹雕像。
　　邕城，仍然有一小部分丧心病狂到令人发指的浑人，他们饿极了，会泯灭人性，直接合伙杀人，把人的新鲜尸体肢解开，然后拿去烹饪，或烧烤或水煮或煎炒，吃得不亦乐乎。
　　一具尸体就有一百多斤，身上的肉少说也有几十斤，再算上内脏脑浆什么的，怕是足够几十人饱餐一顿了……
　　黑脸胖子的同伴，就亲眼看见过一群更加凶神恶煞的团伙吃人，那黑漆漆的老窝里还藏着很多啃剩下来的尸骨，有十几个骷髅头颅被串在一起，成了装饰品。
　　与吃人相比较，用尸体钓虫的确是很仁慈的了。
　　不过，铭加力依然没办法理解得了黑脸胖子的心情，更无法认同他们的做法，他脸上那傻乎乎的表情慢慢消失，取而代之的是一种前所未有的认真。
　　“海棠师傅说过……人之初性本善，每个人在刚出生的时候都一样的，谁都没有贵贱之分，就连尸体也都一样……如果你们一定要吸血虫的肉，大可以跟二傻说啊，二傻可以下水里帮你们捉的，只请你们放过那具尸体，让她入土为安，别再糟蹋她了……”
　　黑脸胖子呆若木鸡，似乎是被铭加力这番话打懵了，随即他嘴角抽动，缓缓地绽放出一个夸张的笑容，充满了讽刺与讥诮，一边笑还一边像打量白痴般看着铭加力，阴阳怪气道：
　　“你他妈的神经病啊？是不是看佛教宣传片看得脑子进水了？你在宣扬正义，在展示你的善良，亦或者你想要感化我们？操！我们干什么是我们的自由，用得着你来说三道四指手划脚么，他娘的还说帮我们捉虫，你以为你是谁，传承者？啊呸，传承者谁不是气度非凡，哪会长得像你这么丑八怪，连个跟班都没有！”
　　“二、二傻真的可以帮到你们的……二傻可以帮你们捉虫肉，还可以回去告诉海棠师傅，让她给你们更好的食物……”
　　铭加力慌忙说道，但不知为什么，他说话的时候总感觉有什么辛酸沉重的东西压在喉咙上，以至于喉咙里酸酸的。
　　他是个傻里傻气，快快乐乐的二愣子，所以他也希望大家都生活得快快乐乐，不要披上太多黑暗的阴霾，以前他神智未开，自然不会有什么想法，可现在他脑子愈发清醒，又受到堂妹李半月的刺激，故此他神智已经稍微向正常人靠拢了，他想要用自己绵薄的力量，来让世界的所有人都可以像他这样笑口常开，而不是心坠地狱，变成穷凶极恶的歹人……
　　“帮你麻逼！实话告诉你，那具女尸就是咱兄弟几个掳回来，轮奸了一天一夜活活干死的，死了就死了，也就拿来废物利用呗！”
　　黑脸胖子那细长的眼睛闪过一丝凶光，手提着断刃，终于走到了铭加力面前，他嘿嘿狞笑道：
　　“阎王叫你三更死，绝不留你到五更，老子先前就警告过你赶紧离开，你却非要逗留在这儿瞎逼逼，现在……你可以去死了！”


第七百四十七章 踏雪无痕
　　话音刚落，黑脸胖子就持着手中锋利的短刀，恶狠狠地朝铭加力扑了过去！
　　这柄刀是精钢水果刀，高档货，在超市里也没得卖的，只会限量地提供给富豪之家，质量相当的好，连榴莲都能轻易地割开！
　　黑脸胖子年轻的时候也是个古惑仔，虽然十几年来的养尊处优生活掏空了他的身子，但基本的反应和胆识以及狠劲都还保留着不少，一手刀法还专门训练过大半年，虽然难登大雅之堂，却也比普通人要厉害得多，在玉州市打滚厮混的时候，没少把人捅得肠穿肚烂，砍得手脚筋断……
　　哪怕是如今怪物横行的年代里，黑脸胖子也仍旧犀利，靠着手中锋利的精钢水果刀，他斩杀过十几头剧毒蜘蛛、镰刀甲虫，更甚至他还用几颗虫晶强化过身体，具有了常人一点五倍的体质，连变形虫、肥条虫、跳跳虫这些一级高阶的虫子都略杀一二，比起那些训练有素的军人还要狠辣得多！
　　如今，黑脸胖子用尽全力，挥舞着短刀，刹那间就划拉出一道肉眼难见的痕迹，快、准、狠、刁！
　　刀痕……
　　直指铭加力的脖子动脉！
　　黑脸胖子仿佛看到了铭加力人头落地、鲜血井喷的惨况，是的，末日以来，黑脸胖子在种种冲突与争斗中，已经砍断十几个人的脑袋了……
　　但下一刻，黑脸胖子的狞笑却凝固在脸上。
　　“啪”
　　一声轻响。
　　黑脸胖子愕然无比地瞪圆了双眼，死死地盯着铭加力。
　　他的短刀没有成功地斩掉铭加力的头颅，相反，他的手腕却被铭加力的手指捉住，力道大得可怕，只听“喀拉拉”的脆响，黑脸胖子的手腕骨头都快要被捉得断裂开了！
　　“啊，老子的手……你、你个混球，还不放手！”
　　剧痛伴随着冷汗，一刹那间就涌上了黑脸胖子的额头，以至于他发出一声杀猪般的怪叫，同时他还条件反射地踢出一脚，想要把铭加力的下体硬生生踢爆。
　　这是古惑仔惯用的撩阴腿，一旦古惑仔被控制住双手的时候，他们就会用这一招，一般来说这招防不胜防，只要出脚够快，通常都能轻松地反败为胜。
　　被黑脸胖子废掉下身的混混，加起来绝对有两位数之多，由此可见黑脸胖子的这招撩阴腿早已炉火纯青。
　　这一脚，扎扎实实地踢在铭加力的胯下。
　　但铭加力毫无反应，反倒是黑脸胖子的脚被一股澎湃的力道反震，犹如被货车车轮辗压过一般，疼得撕心裂肺，怕是这只脚都半残了！
　　“哎哟，老子的脚……麻痹，你个垃圾……”
　　黑脸胖子怒声咒骂，他被气昏了头，竟然没有第一时间意识到铭加力惹不得，反而被激起了更浓的杀心，呼呼喝喝地大声嚷道：
　　“点子扎手，你们她娘还愣着干啥，赶紧过来帮老子砍死这王八蛋啊！”
　　黑脸胖子的同伴纷纷抽着刀子，噼里啪啦地就冲了过来，气势汹汹地把铭加力包围住，个个都对他龇牙咧嘴。
　　“……你们、你们等一下，二傻子不想跟你们动手……有话、有话好好说，大家都是人类，是好兄弟……”
　　铭加力嗫嚅地说着，环视了一圈那群凶神恶煞的歹徒，眼里没有丝毫的惧意，有的仅仅是异样的烦恼，他害怕自己会控制不住力道，不小心伤到这些普通人，所以他想要尽最大努力去避免双方全面开战……
　　不，不是开战，这群歹徒根本就没资格跟他开战，他们在强大的三级强者面前，不过是蝼蚁般的存在，一碰就死。
　　“兄弟你麻痹！剁了他！”
　　当头一个带头大哥怒声喝道，就要冲上前来用他手中的两柄消防斧劈死铭加力，他是这队团伙里面实力最强的人了，虽然不是传承者，但他已经融合过十几颗杂七杂八的虫晶，拥有了普通人两倍的体格，论起战斗力，怕是比美利坚联盟地下拳赛里的黑人肌肉佬还要厉害！
　　靠着手中两柄锋利的消防斧，他甚至活生生地砍死过一头铁皮僵尸，那可是接近二级低阶的尸族，由此可见带头大哥的实力也是相当的不俗。
　　“等、等一下……二傻、二傻不能跟你们打架的，海棠师傅说过……严禁二傻跟人私斗……要不然，她会罚二傻子没晚饭吃……呃，你们、你们别不信，二傻子可以一拳打爆一只石狮子，你们真的不是对手……”
　　铭加力解释着，同时还五指张开，放开了黑脸胖子手腕，却见黑脸胖子的手腕已经被捏得呈现不自然的扭曲，皮肤更是黑红一片，显然是伤到筋骨，距离残废不远了。
　　“对、对不起……都怪二傻没控制住力量，害得你受了伤……”
　　“操！一句对不起就想一笔勾销，想得美，今天不杀了你，老子还有个屁的脸面在道上混下去？”
　　黑脸胖子捂着红肿的手腕，勉强用一条腿支撑着身体，龇牙咧嘴地破口大骂，还恶狠狠地喷出了一口浓痰，笔直朝铭加力脸上飞去。
　　铭加力无奈，只好举起手掌挡在脸上，那口腥臭的黄浊浓痰就这么粘在了他的手掌上面。
　　换了一般人，被别人吐浓痰，肯定会生气，但铭加力是个傻子，他竟然一点儿也不觉得耻辱，反而还一个劲地低头道着歉：
　　“对不起……二傻刚才不是故意的，要不你跟二傻去找海棠师傅，她可以帮你治好……”
　　“阿虎，甭跟他罗嗦，直接剁了他就是！”带头大哥沙哑着嗓子，恶狠狠地喊道。
　　“好……不过你们小心点，这货力气很大，内裤里也藏着什么暗器……瞧这杂种浑身肌肉，估计是用二级虫晶强化过，还可能跟传承者打上点关系……大哥，速战速决。”黑脸胖子咬着牙关，一边瞪着铭加力一边阴沉地低喝道。
　　“哼，管他用什么虫晶强化，只要不是传承者，凭他的血肉之躯又怎么挡得住我手中的开山大斧？”
　　带头大哥冷然一笑，当即就朝铭加力扑了过去，挥舞着一双斧头，大开大合，旁边的众多小弟也都一涌而上！
　　面对这种阵仗，铭加力感到一阵发自内心的无力感，一双无神的眼睛都在微微翻白。
　　他想不明白，为什么会演变到这种地步……
　　不行，不能跟这群人打架，否则会把他们活活打死的……
　　铭加力灵巧地闪避开那双夺命的斧头，又一个翻卷纵身，躲开了一个喽刺来的匕首，随即嗖地一下就用处轻功，化为一道惊鸿，眨眼间就窜了五六十米。
　　“操，轻功？”
　　“不可能！”
　　“那货、那货竟然是气功师……”
　　“这怎么可能……他傻乎乎的，怎么会是传承者，他要真是传承者，一开始亮明身份，我们还敢不对他言听计从吗……”
　　“这个王八蛋，怕是在扮猪吃老虎吧……不，我们在他面前哪里是老虎，分明就是小白兔啊。”
　　“居然是传承者……他怎么会闲得蛋疼跑来管我们的破事？”
　　一众狠人全都失声叫了起来，先前飞扬跋扈杀气腾腾的表情早已消失，取而代之的是一种绝对的震惊！
　　像李佳玉、染红霞那种人，身边全是传承者，自然不会觉得传承者有什么稀奇的。
　　可对于普通人而言……传承者全都是上天眷顾之人，个个都高高在上，俯瞰世人。
　　铭加力刚才还傻里傻气，一个劲地像受气包般道着歉，可是忽然间他却成了传承者，而且还是传承者中的佼佼者，普通的气功师根本就没办法做到低空飞掠，传说中只有少将级别的超级高手，才能凝滞虚空……
　　这岂不是说，铭加力也是新晋的少将？
　　一想到可能得罪了少将般的传承者，这群狠人全都表情呆滞，眼睛里满是震撼，心底里涌出一股股后怕……
　　不过，铭加力可懒得去管他们，他犹如羽毛般轻飘飘地降落到铁架子旁边，心酸地看着那具血肉模糊的女尸，猛地就双手伸出，而后带着女尸飞掠，几个呼吸的时间就消失在歹徒们的视线之中。
　　铭加力只想夺走女尸，将其好好埋葬，以免这具女尸再受到糟蹋……
　　“啊，传承者走掉了！”
　　“我还以为他会报复我们咧……”
　　“大哥，我们该怎么办？”
　　一众狠人全都看向了那个带头大哥，唯独黑脸胖子的脸上却青白红绿紫直转，表情相当的尴尬愧疚，他在暗暗自责，怪自己瞎了狗眼，竟然跟一个超高级别的传承者发生了这么大的冲突，万一铭加力是个记仇的人，只怕这队团伙就要被斩尽杀绝了。
　　“……那虽然是个很厉害的传承者，但，他看起来呆头呆脑，无论是言辞亦或者是举止都幼稚的可笑，就像个五岁小孩……”
　　带头的大哥思索了一下，把两只消防斧放到了地上，沉吟道：
　　“我估计，他只是个空有实力却没有脑子的货色，嗯，当然，也有可能他本来是正常人，只是气功出了岔子，走火入魔，所以才会导致这般傻里傻气……走，追上他！或许我们可以诓骗那小子，他那么厉害，身上肯定带有贵重的虫晶！”


第七百四十八章 天理循环报应不爽
　　这群狠人猜得很对，铭加力的确是个傻子，而且还是打不还手骂不还口的傻子，人畜无害，威胁性无限接近于零。
　　只要找上铭加力，带头老大相信凭着自己在道上的几十年经验，肯定能成功地忽悠这个傻子，重则谋财害命，轻则控制住铭加力，让铭加力成为他的帮凶，做他的打手……
　　“老大，他刚才往邕江上游走掉的。”
　　“追！他肯定走不远，我就不信他还会出了城墙！”
　　带头老大招呼着一众小弟，就要去追踪铭加力，但是那个黑脸胖子却哀嚎道：
　　“老大，我的腿被那杂种震得疼死啦，怕是伤到了骨头，暂时走不动……”
　　“呸！真他娘的麻烦。”带头老大咒骂了一声，随手安排了一个同伙留下来照顾黑脸胖子，然后风风火火地带队离开了。
　　黑脸胖子和一个喽就这么待在冰寒冷冻、堆满积雪的江边，相视苦笑。
　　“哎，亏我英明一世糊涂一时，竟然看走了眼，没想到那个傻子竟然会是少将级的高手……”黑脸胖子唉声叹气道。
　　“嘿，后悔也没用，下次眼睛擦干净点就是了，咱两个就在这里等着老大的好消息吧。”
　　喽随口应了一声，又扶着黑脸胖子走到铁架旁边，那里有个小木桶，里边盛放着几十条粘稠光滑、蜿蜒爬动的吸血虫，犹如一条条水蛇在滑水，看得人头皮发麻。
　　两人都有些累了，就这么坐在雪地上，有一搭没一搭地瞎扯，聊着聊着，黑脸胖子和那个喽又因为鸡皮蒜毛的小事争吵起来。
　　两人越争越投入，越争越爆粗口：
　　“昨晚告诫过你，别太过分，你偏不听，非要继续去奸那个妞，最后活活把她奸死了，操，她可是我的远房表妹！”
　　“你个扑街有屁的脸来指责老子，你以前开店当老板的时候，卖了多少溜冰，害了多少人毒瘾，你他妈的睡了阿翔老婆，后来还把阿翔也干掉了，别以为老子不知道你把阿翔的产业都给吞掉……”
　　“少来放屁，你个忘恩负义的羔子，怎么就不记得一路逃亡过来，老子救了你几次？”
　　两人越吵越凶，警觉性完全降到了低谷……
　　就在这时候，黑脸胖子忽然间感觉到坐在石头上的屁股传来冰凉的滑腻感，他还没反应过来，随之而来的就是一股锥心的刺痛！
　　“啊，老子的屁股……”
　　黑脸胖子怪叫一声，连忙用唯一完好的手去摸他的屁股，可是摸到的……
　　却竟然是滑腻腻的润滑液……
　　下一刻，他就骇然地感觉到有一条冰冷的东西进入了他的屁股肉蛋里边，疯狂地肆虐翻腾，以不可思议的速度钻进了他的膀胱……
　　“怎么了，阿虎，阿虎，你干嘛呢，别吓我啊。”
　　喽满脸惊骇地站起身，惊疑不定地看着痛得满地打滚的黑脸胖子，嗫嚅地询问。
　　“操……有、有一条吸血虫从老子屁股里钻了进来，啊，它钻到我肚子里了，它在啃咬我的内脏，完了完了，兄弟快救我……”黑脸胖子疼得整张脸都扭曲成一团，脸色灰败，压根都咬得咯吱咯吱作响，似乎要把牙床也给咬成碎片！
　　“救，妈的，怎么救啊，难道要用刀子破开你的肚腩，从里面捉出虫子吗……”喽急得手都在发抖。
　　“对，就是破开我肚子……啊，你快点，只有这样我才能有一丝活下来的机会，否则等它钻到我心脏里，我就彻底完了……”黑脸胖子悲戚地哀求着，哪里还有刚才吵架时的气势？
　　“好，你等等，我这就给你开膛破肚！”
　　喽下定了决心，刚想要用刀子破开胖子的肚腩，可就在这么一瞬间……
　　“哎哟！”
　　喽也不由得发出一声尖叫，因为他的脚底传来一股剧痛，就好像被狮子咬下了一块淋漓的血肉般疼得难以忍受！
　　他一个踉跄，猛地就跌坐在地上……
　　“脚，你的脚……”黑脸胖子惊骇欲绝地呐喊着，倒在地上的他能清晰地看到同伴的皮鞋鞋底竟然钻着一条拇指般粗细的吸血虫！
　　皮鞋鞋底有多硬有多厚？
　　即便是用锋利的刀子，也不一定能切割进去……可是，吸血虫的头颅却拥有电钻般的威力，竟然可以轻而易举地撕破鞋底，狠狠地钻进了喽的脚掌里边……
　　天啊，这到底是怎么了？
　　哪里出现的吸血虫啊，它们不都是生活在江河里面的吗，我们明明是在江岸边没有涉水啊……
　　思虑间，胖子和喽都已经被钻进体内的吸血虫折磨得哀嚎连连，痛不欲生，汗水犹如泥浆般冒个不停，却又在极短的时间内结成了白霜！
　　不，这还仅仅是个开始！
　　因为积雪的地面，又钻出了更多的吸血虫，一条两条，五条十条，蜿蜒攒动，一窝蜂地朝他们爬去，在他们身上留下数十个血洞后，全都钻入了他们体内，疯狂地吮吸着鲜血，破坏着血管，啃咬着内脏……
　　先前他们施加在女尸身上的痛苦，如今尽数地报应到自己的身上！
　　是命运，还是造化，亦或者是轮回？
　　谁也不清楚，但任谁知道了，都会觉得无比的讽刺，果然是天理循环报应不爽！
　　所不同的是女尸没有痛觉，而那个喽和胖子却活生生地被数十条吸血虫折磨了半个小时才痛苦地咽气……
　　这根本就是咎由自取。
　　他们用女尸当诱饵，吸引了大量的吸血虫逗留在江岸边，别看吸血虫不怎么上岸，可事实上，吸血虫是可以在陆地上行动的……
　　女尸被铭加力带走以后，那些吸血虫就把目标锁定在了胖子和喽身上，把他们当成了替代品……
　　当喽和胖子死掉的时候，身体上早已是千疮百孔不成样子，内脏更是被啃食一空，而他们的眼珠子也被挤出了眼眶，看起来凄惨至极，只是他们再怎么凄惨，也没法抵消的了他们奸杀妇女的罪过！
　　另一边，铭加力带着女尸到了几公里的上游处。
　　他一掌就在地面上打了个深坑，随后小心翼翼地把女尸放进去，好好地埋葬。
　　“希望你下辈子可以平平安安，不再遭受这辈子的厄运……”
　　铭加力双手合十地拜了拜，这是海棠师傅告诉他的，说这是佛教的一种祈祷方式。
　　处理了女尸，铭加力的心情仍旧好不起来，眉头微皱，心底里的闷气总是挥之不去。
　　他想不明白……
　　为什么人与人之间不能和平共处，非要尔虞我诈，损人利己，为什么总有些人喜欢把自己的快乐建立在别人身上……
　　难道，大家一起相互扶持，相互谅解不好吗，有什么事可以一起坐下来商量啊，不用每次都动刀动枪争个你死我活吧？
　　铭加力深深地叹了口气，他忽然有些羡慕起以前了，最起码以前他只知道傻笑和吃东西，脑子不会去思考任何的烦恼之事……
　　“哎，还是、还是先办正事吧，那个大叔的妻子快要生产了，他们一家子吃了几天的杂草树皮，饿得皮包骨……我得赶紧给他们捉点水鱼。”
　　铭加力强行让自己静下心来，目光望向了旁边滚滚流逝的江水。
　　他脱下了皮衣，又脱掉裤子，扑通一声就跳进浩荡奔腾的邕江里，掀起了好大的浪花！
　　“咕噜噜”
　　江水比想象中的还要冰凉，然而对于铭加力来说，这点寒冷还影响不了他，他滑动着四肢，飞速地在水底里穿梭，比鱼儿还要灵活得多！
　　吸血虫、蜉蝣黑虫、铁钩虫、金线蚕，水底里的各种低级虫子数不胜数，它们游动着身躯，肆意地在江水里横行，当它们嗅到铭加力的气味时，就像炸了窝的马黄峰一样朝铭加力涌了过去，想要侵入他的身体，吸他的血吃他的肉！
　　然而，铭加力拥有近乎不死的体质，更拥有澎湃强悍的护体能量，这些低级虫子一靠近他身体三尺，立马就被震成了粉碎，就像掉进了搅拌机里一样尸骨无存！
　　到了河床底下，铭加力惊喜地发现果然还有少许的鱼儿！
　　邕江早已被虫子占领，故此，只有生活在深水底下的鱼儿才会有少量存活下来，至于那些生活在水里上层、中层的鱼儿早已因为种种原因而死了个干净！
　　铭加力二话不说，直接就用真气串联着一条条鱼儿，几分钟的时间就捉到了三四十条，串成了一长串！
　　“这次运气真是太好了……竟然捉到这么多，每条鱼都有巴掌大，用来熬鱼汤应该也够他们先吃个半饱了吧……”
　　铭加力欢天喜地的想着，可就在这时候，他敏感地察觉到周边的水域温度发生了变化，一股股浊流从四面八方用了过来，更伴随着一股强烈的压迫感！
　　“唔？难道是……”
　　铭加力刚刚有所警觉，却见他身底下铺满了黄泥的河床猛然一阵翻涌，浑浊的黄沙如同烟雾般弥漫了江水！
　　“咻”
　　一条足足有水缸粗细，三四十米长，犹如蛟龙般的不明生物从河床里窜了出来！


第七百四十九章 送鱼
　　那是一条无限接近于三级中阶的水阴蛟虫！
　　它就快要进化为水阴蛟虫王了！
　　这些天以来，天南省西边的云西省连番降下大雨，致使大片大片汹涌的江水往东流逝，犹如洪水决堤般气势磅礴，随之而来的，自然也有更多的水系虫子，而这条水阴蛟虫也是从云西省流过来的。
　　它潜藏在河床里，等待着进化的契机。
　　它就像是冬眠一样，动都不动，只需要维持这个状态十天半个月，它就可以蜕皮，体内发生质的改变，由里而外地成为更高级的生命体……
　　然而，铭加力那特有的人类气息却刺激到它，让它提前醒过来！
　　这一醒过来，就打乱了它进化的计划，岂会不让它动怒？
　　故此，这条无限接近于三级中阶的水阴蛟虫自然不会放过铭加力，它势要把铭加力吞进肚子里消化掉！
　　那庞大无匹的身躯，在冰冷的江水里横甩，搞得暗流涌动，一股又一股的强烈水流席卷铭加力的身体！
　　“好、好大的一条蛇啊……”
　　铭加力瞠目结舌，他还是第一次见到这么大的水阴蛟虫……
　　可他话音还没落下，那条水阴蛟虫就发了疯一般朝他扑了过来，那张犹如龙口般的血盆大口里密布着森森的白牙，如若被咬中，怕是连货车都要被咬成两截！
　　看到这番景象，哪怕铭加力再怎么笨，也知道水阴蛟虫要拿他来当点心了，当即就掉转过头，拼命地滑动着四肢往江面游去，顺便还把真气丝穿起来的鱼儿也带走……
　　“咕——”
　　水阴蛟虫哪里会这么轻易就放铭加力离开？
　　它摇晃着狭长的身躯，猛地就追了上去，速度奇快，在水底里它就是霸主，就是战神，追上铭加力自然是小儿科！
　　瞬间，铭加力就被水阴蛟虫吞进了肚子里面！
　　水阴蛟虫眯起了眼睛，鼻孔里咕噜噜地喷出了一连串的水泡，似乎是在耀武扬威。
　　然而下一刻，水阴蛟虫却敏感地察觉到不对劲，因为它骇然发现自己的嘴巴竟然不受控制地被打开……
　　“唔，这头虫子的嘴巴，好大的力气……”
　　铭加力竟然没被咬死！
　　他努力地从水阴蛟虫的嘴巴站了起来，双手平举，死死地托着水阴蛟虫的上腭，脚底则踩着水阴蛟虫的下腭，竟然硬生生地把它的嘴巴撬开！
　　水阴蛟虫惊怒交加，它还是第一次碰到如此胡搅蛮缠的猎物……最令它惊讶的是，人类这种渺小脆弱的生物，竟然具有如此可怕的力量来撑开它的嘴……这简直是不可思议，就好像一只松鼠把大象举起来般荒唐！
　　“呵！”
　　铭加力猛然怒喝一声，全力提起骨髓深处的真气和斗气，使得他表面上泛起一层黑色的能量气罩，就连那身壮硕的肌肉也都膨胀了两圈，手臂粗得犹如常人的大腿，青筋一条条地冒起，涌现出爆炸般的巨大力气！
　　在这股能量和力气之下，水阴蛟虫的嘴角都撕裂开，溢出绿褐色的鲜血……
　　下一刻，铭加力从水阴蛟虫的嘴里面跳了出来，一脚就踹了出去，气贯山河，虽然有水流阻碍了点威力，可是这一脚还是狠狠的踹在水阴蛟虫的脑门上，登时让水阴蛟虫浑身一震，被强烈的冲击力打退出几十米，脑袋晕乎乎的……
　　趁此机会，铭加力没有继续跟水阴蛟虫颤抖，而是选择了飞速地游向江岸，他虽然脑子笨，可是战斗直觉还是很不错的，刚才只不过是打了个水阴蛟虫措手不及而已，真要让它缓过劲来就麻烦了，毕竟在水底里打架对铭加力太过吃亏了！
　　“嘭”
　　大片大片的浪花掀起，铭加力破浪而出，夹杂着无数的水滴和白雾，而后在半空中一个筋斗，这才踩踏着江面，轻功水上漂地上了岸。
　　惊魂不定的铭加力稍微松了口气，可还是有些后怕，刚才要是一个不慎，只怕就真的要丧生于水阴蛟虫口中了……
　　就在这时候，不远处猛然传来了一阵呼喊声：
　　“啊，那个传承者果然在这里！”
　　“我早就说过他是跑进江水里了，没看到他的衣服和裤子都在岸边吗……”
　　“传承者大人，我们找你找得好辛苦啊……”
　　铭加力一愣，这才来得及转过头去，却见三十多米开外的江岸处，赫然有一堆人，这堆人看起来有点熟悉……哦对了，他们不就是刚才用女尸来钓虫的那群坏人吗，他们还想要杀掉铭加力咧！
　　“你们找二傻子吗……不对，你们快离开，这里有危险……”水珠从铭加力的额头和发丝间流落下来，倏然就结起了一层白霜，跟他脸上的白银面具相映成彰。
　　“小兄弟，我们之间有点误会，来来来，我们慢慢聊……”
　　那个带头大哥和蔼可亲地一笑，露出一口白牙，他哪里会相信铭加力所说的此处有危险，他现在满脑子都在琢磨着该怎么忽悠铭加力，同时，他的目光也落到了铭加力手中的真气丝上，那可是串着几十条鱼儿啊，新鲜美味的鱼儿可比吸血虫要好吃千百倍！
　　可就在这时候——
　　“哗啦”
　　江面上再次掀起了大片大片雪白的浪花，电光火石间，刚才那头被逼退的水阴蛟虫赫然浮出水面！
　　它所出现的位置，不在铭加力这边，而是在三十米开外，一群歹人这边！
　　自然而然地，这群歹人就成为了水阴蛟虫倾泻怒火的第一牺牲品！
　　“危险！”
　　铭加力浑身打了个激灵，猛地就冲了过去，想要营救这群人，虽然他不喜欢这群人，可是他不愿意看到同胞死在虫子手底下。
　　可惜，已经晚了……
　　因为水阴蛟虫一跃而起，势若千钧地从水面跳到了江岸上，就这么重重地压在了那群歹徒脆弱的血肉之躯上……
　　“啵！啵！啵！”
　　一声声闷响，这些歹徒的身体都被蜿蜒纵横、长达三四十米的虫躯给压在下面，如果仅仅只是压着，倒也不会发出这种声音……但要命的是，水阴蛟虫还拥有强劲的水系魔法，它跃出江面的时候，身上就已经带着恐怖的水流，这些水流的威力足以开山碎石！
　　所以，只需要一眨眼的时间，这群歹人就已经被水阴蛟虫给辗压成了肉酱……
　　一共是十二坨肉酱，名副其实的粉身碎骨！
　　这就是报应……
　　他们先前还轮奸一个少女，并且把她的尸体拿来钓吸血虫，可最终命运却跟他们开了个残酷的玩笑，让他们被虫子辗压致死……
　　“啊，混蛋！”
　　铭加力看得瞳孔紧缩，满脸扭曲，一股汹汹的怒火猛然从心底深处喷薄而出！
　　他犹如发疯的斗牛，红着双眼，闪电般朝水阴蛟虫冲了上去，携带着惊涛骇浪般的气势与能量，气贯双拳，砰砰两下就恶狠狠地捶在了水阴蛟虫的身躯上！
　　“嗷——”
　　吃了疼的水阴蛟虫也不甘示弱，连忙用尾巴朝铭加力抽甩，同时还召唤出两个紫色的水雷，轰然朝铭加力的头顶劈落！
　　铭加力一旦陷入了暴怒状态，就会越战越勇，连命都能不要，疯得令人心惊胆战！
　　他眼中迸发出来的血光愈发浓郁，竟然无视那两道水雷，任由其劈落在身上冒出一阵阵焦烟，怒吼声中，他直接就伸出双手抱住了抽甩过来的粗长虫尾，悍然发力，无比彪悍地把水阴蛟虫的身躯都给拖了起来，并且把水阴蛟虫给狠狠地扔飞出几十米，让它远离了江水！
　　下一刻，铭加力化为一道残影，雷霆万钧地朝水阴蛟虫扑了过去，发动着狂风骤雨的拳脚攻击，砰砰砰砰地打击声不绝于耳……
　　水阴蛟虫虽然无限接近于三级中阶，但它毕竟是水系虫子，一旦离了水，它的战斗力就锐减大半，加上铭加力又高状态发挥，所以它根本就没有反抗的余地，只能发出悲鸣与哀嚎……
　　渐渐地，绿褐色的血水洒满了雪白的积雪，那悲鸣声也从逐步减弱，最后彻底地消失……
　　一头巨无霸的虫子，不到三个呼吸的时间，就被铭加力硬生生地打死，连脑浆都崩裂喷出……
　　剖取了虫晶，微微气喘的铭加力才愤愤地哼了一声，转过身去，踟蹰不定地看了看那十几个歹徒所化为的肉酱，他想要安葬好他们，可铭加力不知道该如何安葬这些肉酱，最后只能叹息一声，就此作罢……
　　几十分钟之后，铭加力带着新鲜的一串鱼，重新出现在李氏老宅的门口。
　　那个产妇的哭喊声，仍然在风雪中回荡着，显然她还没把孩子生下来……
　　“哒哒哒”
　　铭加力敲响了房门，很快就有人跑来开门。
　　“诶，不是大东哥回来么……你是谁，来这里干嘛，这里不收留流浪汉，快滚！”开门的是一个四十来岁的大婶，长得很丑，面色蜡黄，头上还包了几块破布。
　　“等、等一下……二傻、二傻是给你们送鱼来的……”
　　铭加力结结巴巴地说着，忽然间放在背后的双手伸到大婶面前，那个大婶登时眼前一亮！


第七百五十章 飘然远去
　　铭加力靠着一串鱼，在谢氏老宅里受到热烈的欢迎，而李佳玉则有些头疼了。
　　距离魔物攻城，已经过去了十天。
　　十天里发生的事不多，却也不少，而且令人头疼的事也非常的棘手！
　　城建、休养、恢复、民生……太多太多的问题需要处理了，管理一个七百万难民的大城市，绝对能让人忙得焦头烂额！
　　最为糟糕的，就是恢复的问题，在战场上死掉了大量优秀的战士，光是抚恤就要麻烦的要命，还要好好地安葬他们，召开追悼会，而那些受了伤留下后遗症的传承者更是数不胜数，至今还有五万人躺在病床上根本就下不来！
　　尤其是科研院里的那群人，都已经这么多天过去了，居然还一个个生活不能自理，大多都还处于植物人的状态，实在是辛苦他们了，往日热火朝天的科研院，如今也就只有大猫小猫两三只。
　　就连谢文渊这个儒雅的老头，也同样卧病在床……
　　“晚晴姐，今天中午陪陪我好吗？”
　　李佳玉搂抱着温软丰腴的萧晚晴，轻轻地吻了一下她的侧脸，柔声说道。
　　“抱歉……很多人都还需要我去治疗……”
　　萧晚晴轻轻一叹，蓦然间转过身来，温柔似水地看着李佳玉，缓缓说道：
　　“你知道，楚司令死亡之后，邕城的军队陷入了迷茫和混乱……许多事都处理得一塌糊涂，红霞她又还没醒过来，你这家伙又完全没有管理的才能，林乱秋又懒得去过问，现在很多部门都疏于管理，有不少底层的军官钻着空子……哎，我们虽然渡过了破城的难关，但摆在我们面前的，却又是新的一轮危机……”
　　“晚晴姐，那些破事，交给别人去管就好，我只想要你留在身边陪着我。”李佳玉不满道。
　　“佳玉，要以大局为重，啊，时候不早了，姐姐先出去了，今晚上再来陪你吧……”
　　说着，萧晚晴低下头，轻轻地在李佳玉的脸颊上印了一下，就裹着一阵香风离开了。
　　看着萧晚晴消失的背影，李佳玉有些惆怅地翻了翻白眼。
　　十天之前的夜晚，阴错阳差地跟萧晚晴有了夫妻之实，李佳玉两辈子的梦想终于得以实现，然而实际上并没有他所想象中的那么甜蜜……
　　萧晚晴她太过善良了，她满心都想要去帮助弱小，用她绵薄的、有限的力量去给别人带来温暖……
　　所以，她白天大部分时间都在外面，帮着那些伤重的传承者治疗，又或者去处理一些邕城的事务。
　　李佳玉感到很苦闷，他跟萧晚晴算是蜜月期耶，好歹她也要多陪陪他吧？
　　或许……
　　在萧晚晴心底里，李佳玉的分量还比不过那些受苦受难的百姓吧？她永远都会把难民的温饱放在心里的第一位置……
　　这令李佳玉很是吃味。
　　他就是自私自利地希望萧晚晴可以别管那些闲杂人等，一心一意地对他好……
　　可惜，这完全是奢望，萧晚晴若是心地不纯善，那么她就不是萧晚晴了。
　　“主人，干嘛又唉声叹气啊？”
　　黑暗章鱼的声音幽幽响起，这货悬浮在半空中，触手全都黏在了脑袋上，嘴巴嘟起来，眼睛瞪得大大的，摆出一副很无聊的样子。
　　“别提了，我本来还想跟晚晴姐吃个午饭……这是我为她准备的午餐……”
　　“主人你脑子进水了吗？晚晴主母根本就不喜欢这一套，你若真想让她开心，大可以帮助她处理一下邕城的事务，或者帮着她到外面治疗伤员啊……”黑暗章鱼嘟囔着说道。
　　“呵，那种事我处理不来，一碰就头疼……更何况，我现在这幅样子也不大适合外出，那些混蛋一看见我就流口水，眼珠子都快要掉下来了，那种眼神搞得我浑身都不自在，别说叫我帮他们治疗了，我还真担心一个控制不住，就把他们的眼珠子给扣下来！”
　　李佳玉愤愤不已，连续十天晚上都与萧晚晴睡在一起，虽然令他很是满意，但不知怎么搞的，李佳玉体内的光明神格竟然更加地活跃了，以至于李佳玉的气质更加地柔和，原本还颇为冷酷无情、生人勿近的气场也消弱了大半，搞得他真的跟光明女神没什么两样。
　　最为糟糕的是，他的头发又长了，都快要长到臀部了，这么长的头发真心不方便，无奈之下只好用绳子绑起来，可是绑起来之后，那股女神的魅力就更浓了，有时候李佳玉的老爸李东临看了都会一阵失神，就更别说其他的男性朋友了。
　　“主人……你都窝在这里十天了，是不是该出去走走？或者回到西江猎魔团根据地里探望一下紫苏主母、桔梗主母？你真是喜新厌旧，都冷落她们好久了耶……”黑暗章鱼嘀咕道。
　　“我这些天都在照顾着染红霞，生怕她又会出什么意外……现在十天过去了，她的情况完全稳定下来，嗯，我也是时候该回去了。”李佳玉的目光不由得望向了染红霞的房间，眼神颇为复杂。
　　虽然染红霞没醒过来，可十天的时间中李佳玉天天都面对着染红霞，呼吸着她身上的味道，脑海里回想着与染红霞的一点一滴，潜移默化中对染红霞的感情竟然又加深了一分……
　　李佳玉又开始彷徨了，明明很喜欢染红霞，可他就是说不出口，更不敢跟染红霞坦然相对……
　　“主人，红霞主母明天就能醒过来了。”
　　“哦，那就好……”
　　“那个，轻眉主母也是明天才醒，她已经完全融合好七彩龙心脏了……”
　　“哦……等等，别随便胡说！我跟红霞她妈妈没关系的！”
　　“安啦，主人我还不了解你吗，你最喜欢的就是母女双收，轻眉主母肯定逃不过你的手掌心……”
　　“……”李佳玉翻了翻白眼，懒得去跟黑暗章鱼这种白痴解释。
　　“唔，果冻最近神神秘秘的，老是不见人影，据她所说，是跑到外面历练去了……”
　　“果冻？呵，那个死人妖，管她死活咧。”李佳玉嗤笑一声。
　　“银沙主母最近还是老样子，她又以调教美女犬为乐……不过，她的实验室里面又摆满了更多的素材，听说已经研究出了一种可以改善普通人体质的药物，不过也有很棘手的后遗症。”
　　“什么后遗症？”
　　“银沙主母开发出的禁药，具有很强的自残能力……虽然服用者能够拥有常人两倍的身体素质，可是后遗症却是断子绝孙……男的吃了后会性器官萎缩，女的吃了后会……”
　　“真恶心，柳银沙那个变态女人也就只会开发出这种变态的玩意……”李佳玉呵呵笑道。
　　“方芳最近在潜心修行，很少外出活动，可能是楚泰鸿的死亡对她的刺激太大了吧，不过她的气势越来越旺盛了，很可能会在短期内就有所突破……啧啧，真没想到粉嫩可爱的方芳居然会有这么一天，当初，她还是个心肠狠辣的臭婊子呢，差点就害得主人身死道消……”
　　“……是啊，没想到，方芳居然能成长到这个地步。”李佳玉叹息一声，总感觉这个命运多舛的女孩很不容易，也许她长大后，应该会是个相当出色的女孩吧，最起码也不会比染红霞逊色。
　　“啊咧，还有仙女龙艾薇，主人，她好奇怪哦，她一夜之间就长大了好多，现在看起来都有十四五岁，像个初中生了，不过她还是那么的单纯爱撒娇，天天都跟章鱼喊着要找妈妈，嘎嘎，她太有意思了……”
　　“……”李佳玉默然，他本来想要把艾薇当成一条狗来养的，可不知道艾薇发了什么神经，居然把他当成了唯一的亲人，并且在魔物攻城站里面立下了汗马功劳，如若没有艾薇的帮助，只怕当初的恶战会更加地凶险……
　　经此一役，李佳玉对艾薇的恶感也消除了不少，不会对她动不动就打打骂骂了，反倒是默许了她的存在。
　　“主人，紫苏主母和婉茹主母还有桔梗主母也都在帮助那些伤员……”
　　“她们的心地真够善良的，也就只有我这种自私自利的人才铁石心肠了。”李佳玉轻哼了一声。
　　“不会啊，主人是光明女神，天下第一助人为乐的就是你啦！”
　　“废话少说，你好不容易跑来我这儿，应该不是来说一些杂七杂八的话吧？有什么正事么？”李佳玉对黑暗章鱼知根知底，每当这家伙用白森森的牙齿咬住厚厚的嘴唇的时候，就表示它有正经事要说。
　　“主人，林乱秋和江岳樱已经离开邕城了……”
　　“什么？”李佳玉微感愕然，他虽然对林乱秋没什么好感，可是林乱秋那小子送了他两颗恶魔果实，这份情谊还是相当重的，他还琢磨着什么时候偿还呢。
　　“是刚刚离开的……林乱秋总觉得他的实力太弱，老是寄居在你的光环之下，心里很不舒畅，所以他要到外面历练，争取变得更强大，回到来让你刮目相看……”


第七百五十一章新生
　　“主人，林乱秋对你一番心意……”黑暗章鱼的眼睛眯了起来，语气相当的暧昧。
　　“滚！你若是再有什么龌龊的心思，小心我让你狗头落地！”李佳玉冷然道。
　　“主人，林乱秋那小子对你老是念念不忘，还真的把你当成光明女神了……要不要章鱼在暗地里帮你干掉他，反正他也是个可有可无的杂鱼配角……”
　　“你这神经病别乱来！”李佳玉翻了翻白眼。
　　“啊咧，干掉林乱秋不是挺刺激的吗……主人，你猜猜林乱秋那小子回到邕城的时候会是什么样的等级呢，领主级亦或者是准传奇……唔，不对，这个问题太荒唐了，还是猜猜他有没有命活着回到邕城，嘎嘎，外面那么多实力强劲的怪物，龙族虫族尸族环绕，连领主级都不罕见，就他那三脚猫功夫，还不是走哪死哪？”黑暗章鱼竟然学起了泼妇的语气，几条触手插着腰间，尖声尖气地怪叫道。
　　“死章鱼，干嘛这么针对林乱秋？”
　　“没什么，章鱼就是单纯看他不顺眼，这小子自诩是主人的第一痴心情种，这不是在打章鱼的脸吗，章鱼才是主人的唯一……”
　　“好了好了，别再废话了，林乱秋走就走呗，这个跟我的关系不算很大吧？用不着特意跑来通知我吧？”
　　“啊咧，不是啊，林乱秋走之前，还特意地来找了我，还给了章鱼一颗果实，说要章鱼转交给你……”
　　说着，黑暗章鱼像是变戏法般变出了一颗菠萝状的果实！
　　李佳玉倒抽了一口凉气，惊讶地看着黑暗章鱼和那颗果实，差点就要说不出话来了！
　　恶魔果实！
　　竟然又是一颗恶魔果实！
　　这都已经是林乱秋送给李佳玉的第三课恶魔果实了！
　　恶魔果实何等的珍贵，堪称是打破自然法则的一种天材地宝，使用者拥有神奇不可思议的能力……在前世里，天朝所出现的恶魔果实能力者只有寥寥的四五十个……由此可见，恶魔果实有多么的珍稀！
　　可是……
　　林乱秋那个家伙简直就是恶魔果实批发户，三天两头地就能搞到一个恶魔果实拿来送李佳玉讨欢心，这、这也太过不可思议了吧，他到底是怎么找到这么多恶魔果实的，难不成他就是恶魔果实之树？
　　李佳玉心底里的疑问越来越浓，真想要赶紧去寻找林乱秋问个明白……但那家伙已经飘然远去，想找也没机会了，更不知道他还能不能平安无事地回到邕城……
　　“主人，这颗果实也已经成熟了……”黑暗章鱼说道。
　　“嗯？到底是什么果实？”
　　“只是很普通的恶魔果实而已，以后再说吧。”
　　“怎么，难道你要拿去送给你那些漂亮的大姐姐，或者用来跟她们交换内裤来当零食？”李佳玉皮笑肉不笑道。
　　“啊咧，主人好坏，章鱼哪有这么龌龊嘛……”
　　“嗤，你这什么德性，我还不是一清二楚吗？”李佳玉狠狠地瞪了一眼黑暗章鱼，不咸不淡道：“也好，这个果实是什么能力我就不过问了，反正你也会帮我打点好一切，不过你最好把恶魔果实的用途发挥到最大限度上，别浪费了。”
　　“章鱼明白！”
　　“明白就好……还有什么事吗？”
　　“有啊，杨虚彦那小子出关了，他晋升到了三级中阶，成为了少将级的高手咧……诶呀，主人也知道，那小子得到了楚泰鸿临死前的传功，又消耗了楚泰鸿留在地下室里的一大堆雷属性虫晶，啧啧，这小子运气真好，白白捡了这么大的便宜……”
　　说的也是，杨虚彦不过是个十四岁的小鬼头，以前还是个初中生咧，可是天上掉下来的馅饼却让他成为了一个小小的雷神，承载了楚泰鸿的所有遗愿和希望。
　　“啧，说到大便宜，谁的便宜有你的好？哼哼，触手王的身体千锤百炼，却白白被你夺舍，现在你的实力……应该很不错吧？”李佳玉看向黑暗章鱼的目光饱含着不善，这头死章鱼，不声不响地就实力暴增到这个程度，真心让李佳玉嫉妒得有些眼红！
　　他打生打死，经历了那么多挫折与磨难，好不容易才有了领主级的战斗力，可是黑暗章鱼这种只知道吃内裤、谈色情、逗女孩子开心的傻帽却能获得这么大的机缘，任谁都会觉得老天很不公平。
　　只是……
　　这真的是黑暗章鱼的运气使然吗？
　　李佳玉没有料想到更深层点的东西……如果他能捉住些蛛丝马迹，或许就能知晓黑暗章鱼的秘密了。
　　“啊咧，主人太抬举章鱼了，章鱼还是以前的老样子啦，触手王的身体都已经老化得用不了了……没什么战斗力的……”
　　“真的？”
　　“真的啦，要不然章鱼早就帮你铲平所有敌人了……”
　　李佳玉眉梢一颦，定定的看着黑暗章鱼，仿佛要从它眼睛里找出什么破绽，可最终还是没有发现什么异样，只能暂时相信黑暗章鱼所说的话。
　　“主人，今天出去逛逛吧，自从上次香港之旅以后……咱们主仆两好久没一起约会了。”黑暗章鱼扭扭捏捏道，那张丑陋的脸上还浮现出一丝潮红。
　　“约、约会？”李佳玉差点没被黑暗章鱼的话给咽死，他满头都是黑线，嘴角抽个不停，强忍着呕吐的感觉，暴跳如雷道：“什么叫主仆约会，你是不是又皮痒了，今晚想要吃铁板章鱼烧是吧？”
　　“啊咧，主人章鱼说错了……不是约会，是出去逛逛散散心……主人，看在章鱼救下邕城，收服女萝藤种族的份上，就答应吧……”
　　“滚！改天再说！”
　　“主人……”黑暗章鱼乞求了几次未果，忽然间就变了语调，满脸都是一种阴沉的表情，沙哑着嗓子怪叫道：“主人，你知不知道再这样下去……光明神格又要开始捣乱了，出去长长见识，多多跟别人沟通，对你的心性成长会比较有帮助的，别怪章鱼没提醒你哦……”
　　“你到底想要说些什么？”
　　“出去逛逛吧，陪陪章鱼。”
　　“……”李佳玉犹豫了一下，这才答应下来：“好吧，拿你没办法……你想要去哪里？”
　　“听半月主母说……主人小时候是在祖宅里长大的，章鱼想去看看主人长大的地方。”
　　“那是个很老很旧的房子，没什么好看的，或许已经被地震摧毁，也或者被一大群饥寒交迫的难民给占领了……”李佳玉道。
　　“没关系，去看看吧，章鱼想知道主人的过往……”
　　“真麻烦，去就去吧。”
　　李佳玉戴上了虚空魔镜，又戴上了兜帽遮住半张脸，这才带着黑暗章鱼除了司令府邸，往那老城区迅速地前去，徒留下染红霞还在安详地沉睡着，她脸带满足的微笑，轻声梦呓着，也不知道在做着什么美梦。
　　此时此刻，铭加力被奉为上宾。
　　“哎哟，太感谢您了，这位小兄弟你真是大好人，专程为我们送来鱼肉……你不知道啊，我们都已经饿得两眼发晕了，如果再这样饿下去，只怕坚持不了两天的时间就要活活饿死……”
　　老宅子里的几个大婶拉着铭加力嘘长问暖，丝毫都不介意铭加力长得其丑无比，反而觉得他看起来又帅又酷。
　　是啊，在你最为饥饿的时候，有人送你最急需的食物，你肯定会觉得那个人怎么看怎么顺眼。
　　老屋子的大厅里，已经燃起了一个小灶，上面夹着一个铁锅，里面正煮着鱼汤，此时已经散发出淡淡的鱼香味。
　　满屋子的人，都悄悄地咽下了口水，肚子里发出咕咕的哀鸣声，显然是饿得不行，一个个都用发绿的眼睛盯着那锅汤！
　　而某个房间里，则是一个产妇在努力地产下婴儿，一个产妇还在拼命地给她打气……
　　“嘎吱”
　　大门再次被打开，却是那十几个外出寻找食物的男子回来了。
　　他们没有带回太多的食物，仅仅是一些枯死的杂草，以及一些带有微量毒素的蘑菇……
　　这些，并不足以让大家填肚子……
　　然而，这已经是能找到的最后食物了。
　　那个大东哥本来还担心会让大家饿死，会让自己妻子在产下婴儿后没东西补身子，但当他踏进门之后，立马就呆住了，随即，他迅速地把目光锁定在铭加力身上，直觉告诉他，是铭加力给老屋子带来了这么多的鱼肉！
　　“怎么是你……”
　　“呃……二傻子说过，能暂时帮点忙……”
　　“谢谢。”大东哥颇为感激地点了点头。
　　“啊！”
　　就在这时候，产房里猛然传出了一声婴儿的哭喊声，全屋子里的人都神情各异，有的在高兴，有的在苦笑，而那个大东哥更是浑身发颤，立马就冲进了产房里面！
　　“大东哥，这是一个男孩子……”
　　“哦，给我抱抱……”
　　“大东哥，他长得很想你啊。”
　　“是啊，很像我，很像我……但我以后该怎么抚养这个孩子啊？”
　　大东哥抱着新生的婴儿，哭着喊道。


第七百五十二章 敲诈勒索
　　中年汉子歇斯底里的哭声传到客厅，久久地回荡着，令所有人都停下了动作，心脏就像被沉重的岩石紧紧压住般难受……
　　婴儿的哭声，汉子的哭声，以及鱼汤的翻腾声混杂在一起，竟然是出奇的刺耳……
　　在这么一个食不果腹的黑暗时代里，孕妇和婴儿的下场通常都是极为凄惨的，末日刚刚降临的时候，就有人建议中年汉子，叫他抛下怀孕五个月的妻子不管，但中年汉子硬是带着妻子跋山涉水，护送她到邕城……
　　在邕城住下来，又有人建议中年汉子，叫他想办法把妻子的胎儿下掉，毕竟生存环境如此的恶劣，孕妇根本就吃不饱，更别说给胎儿提供营养了，可中年汉子毅然咬牙拒绝，他每天都会想尽办法在邕城里搜寻到可以下咽的食物给妻子……
　　如今，经历了重重的艰辛和考验，汉子竟然照顾好了妻子，让她可以顺利地产下婴儿，但真正的麻烦事才刚刚开始……
　　婴儿是生下来了，可是又该怎么抚养？
　　拿什么来抚养？
　　这孩子，真的能茁壮成长起来吗，就算能活下去……他又该如何面对这吃人的世界？
　　这些都想不谈，光是婴儿存活所需要的奶水就解决不了，即便汉子拼了命去搜寻食物，也不过堪堪让产妇可以用少量的草根为食，堪堪保命而已，她都已经饿得面黄肌瘦，身子虚浮了，根本就没可能有奶水。
　　没有奶水，又该如何让这婴儿熬过新生期，总不能也给他喂草根、喂雪水吧，即便是草根，只怕以后也难以寻找得到了……
　　想到这里，满屋子的人都低下了头，心情低落到了极点。
　　“哎，我早在四个月前就劝过大东哥，叫他把胎儿下掉……可他就是不听，现在孩子生下来了，他又没法抚养孩子，早知如此，他就该听我的话，省得浪费了那么多食物给他老婆。”
　　“造孽啊，真是造孽啊，那娃娃真不该来到这个世界……”
　　“咱们大人都吃不饱，好几次都差点被饿死，就更别说这小娃娃了……”
　　“早该预料到这种结果了，大东哥这是咎由自取，与其亲眼看着儿子被饿死，还不如别让他降临到这个吃人的时代……”
　　“哎，都别说风凉话了，好歹大东哥也帮过咱们不少……”
　　大厅里的人们都唏嘘嗟叹，铭加力这傻子虽然不大懂人情世故，但看到这群人愁眉苦脸垂头丧气，他还是能理解这些人的心情，不知不觉中，他的手掌都捏了起来握成拳头，体内的鲜血在翻腾奔涌，就好比那滚滚的鱼汤。
　　为什么大家会陷入这般难堪的窘况，为什么会有这么多人吃不饱穿不暖，为什么连一个婴儿新生，都没有人感到欣喜，反而如同看到了累赘般忧心忡忡……
　　是什么让大家活得这么辛苦？
　　虫子、僵尸、龙族？
　　亦或者是……人的劣根性？
　　如果那些军官能够恪守职责，把中饱私囊的粮食公平地分到每一个难民手里，或许这屋子人的情况会良好许多吧……
　　半晌后，鱼汤终于完全做好了，大锅里的鱼肉都已经煮成了米黄色，那些浅粉色的鱼肠、黄橙鱼卵也都在鱼汤里翻滚，一股股醇厚的鱼香味弥漫了整个大厅，虽然没添加任何的作料，只放下了少许的盐巴，可是这种味道对满屋子饥肠辘辘的人而言无异于就是致命的诱惑，引得所有人都口舌生津，眼睛发绿，恨不得立刻吃上几口！
　　是啊，几个月来，他们都是吃着粗糙的食物，馒头、红薯、树皮草根、发霉变质的罐头，甚至还有人饿得受不了，把书页给撕下来煮着吃……故此他们已经有太长太长的时间没有吃到新鲜的肉食了，如今乍然间得到这么一锅鲜美的鱼羹，那种欣喜简直比得到一座金山还要强烈得多！
　　“来来来，大家都饿坏了，趁热吃吧！”
　　某个消瘦的大婶实在忍不住，一边咽着口水一边招呼，也不知道她从哪里取来一个勺子，在所有人眼巴巴的目光中，她把鲜美的汤水勺进碗里，顺便还勺了几块肥美的鱼肉以及几团饱满的鱼卵……
　　“呼，宋婶，快把勺子给我，我也要吃肉喝汤，这都饿两天两夜快要虚脱了……”
　　一个憔悴的年轻人也顾不得唐突，连忙抢过那个勺子，急急忙忙地也给自己勺了一碗，然后迫不及待地想要喝一口鱼汤，但立马就被高温烫得哀嚎出声，差点没把碗都给摔下来。
　　紧接着，其他人也都像是打了鸡血一样，纷纷过来勺鱼汤，这可是他们的救命稻草，赖以存活下来的果腹之物，能否再活两天，就看这一锅鱼汤了！
　　“都别勺太多，留着点给大东哥一家子，大东哥没少关照咱们，咱们好歹也得给大东哥留点汤底，更何况大东哥的老婆刚刚生产，需要补补身子……”
　　一个胡子拉渣的年轻小伙提醒着道，同时还一小口一小口地抿着鲜美的鱼汤，这些鱼汤的味道很淡，却又鲜美异常，对三个月不知肉味的他来说已经是无上的美味，以至于肠胃都在剧烈地抽搐着，传来一股股微弱的疼痛，却又有一种淡淡的幸福。
　　“是啊，大家少吃点，咱说啥也得留下三大碗给大东哥一家子！黄毛，别再勺汤了！”一个国字脸的男子说道。
　　“南哥，我还是很饿……”一个三十出头的矮胖子砸砸嘴，眼巴巴地看着那锅所剩无几的鱼汤。
　　“这里谁不是饿了几天？谁喝那么点鱼汤吃那么极快鱼肉能饱？但食物就这么点，有得吃就很不错了……你瞧瞧，加力都还没吃呢！”
　　铭加力连忙摇头，摆摆手拘谨地说道：
　　“不不不，二傻、二傻不饿，今天早上还在食堂里跟海棠师傅吃了十几个肉包子……你们吃，你们吃就好，不够的话，我以后再想办法帮你们……”
　　“加力，真是太感谢您的鱼了，您可比那几个中饱私囊的军官强多了，不管你以后还能不能帮到我们，这份恩情我们都记下来，虽然可能没法偿还，但下去见了阎罗王，我还是会跟他报上你的恩情！”国字脸男人诚恳地看着铭加力，就差给他跪拜下来了。
　　“别、别这么说，二傻只是做一些应该做的……”
　　就在这时候，大东哥也终于从偏房里出来，他神色平静，显然已经调整好了心情，谁也没法从他那张刚毅的脸上瞧出他刚刚哭过。
　　“大东哥，剩下的鱼汤都归你，快拿去给嫂子喝点吧，多让她吃点鱼肉补补身子，哦对了，那些鱼汤或许能当成奶水也给孩子喂一点……”某大婶殷勤地唠叨着。
　　“谢谢……”
　　大东哥点点头，目光望向那锅鱼汤，虽然已经不是很多，可是还剩下十分之一，尤其是鱼肉还有很多，绝对够饱餐一顿的。
　　铭加力总共捉了三十条鱼，每条都有巴掌般大小，而这间屋子里却有五十多人，平均分下来，一人只能吃到半条鱼，自然是远远没法吃饱，顶多只算是稍微填一下肚子而已，可即便如此，大部分人还是自觉地少吃点，把更多的鱼肉让给大东哥一家子。
　　可惜……好事多磨，就在这个时候外面忽然传来了沉闷的敲门声。
　　“砰砰砰”
　　“开门开门！”
　　一听到外面传进来的声音，满屋子的人都浑身发僵！
　　“他们怎么又来了？”
　　“没完没了，咱们都已经穷成这样子了，他们居然还要来敲诈勒索吗？”
　　一众人全都低低地咒骂起来，就连那个大东哥也都脸色铁青。
　　“怎么了？”铭加力不解地问道。
　　“他们是这一带的流氓地痞，专门抢人食物，前些日子军队还发馒头的时候，他们就挨家挨户都要征收食物，如果交不出食物，他们就动手打人，严重的甚至会杀人……”大东哥沉声说道。
　　“啊？怎么会有这种人啊，大家都饿着，应该相互谅解才对，居然还会有敲诈勒索……”铭加力感觉自己的脑子快要转不过来了。
　　“呵呵，这种人到处都有……”大东哥苦笑一声道：“他们带头的那个人，据说用虫晶强化过身体，相当的厉害，普通人不是他的对手……”
　　此时，外面的叫喊声越来越大了，犹如天上的炸雷般轰隆作响：
　　“开门，快点开门！老子闻到肉香味了，操！你们这群王八蛋从哪儿弄来的肉，居然敢躲起来享用，就不知道拿来孝敬你爷爷？”
　　这番话登时让大东哥脸色剧变，那鱼汤和鱼肉可都是他的食物啊，即便他不吃，也要留给刚刚生产的妻子吃，更要留给吃不到奶水的孩子！
　　怎么办，难道要把那锅汤给藏起来吗？
　　可是汤水冒出肉香味太过明显，老宅子又那么小，根本就藏不住啊……
　　就在这时，外面用力敲门的人终于忍不住了，却听“彭”的一声，老宅子的老旧木门后面的木条竟然被强劲的力道给撞断，两扇木门也被狠狠地推开！


第七百五十三章 欺人太甚
　　一行二十几个穿着军大衣的地痞大摇大摆地闯了进来，个个都凶神恶煞，尤其是当先的一个男人，脸上有一条长长的刀疤，从左眼一直斜斜延伸到右耳根，把整张脸都破了相，看起来相当的丑陋却又散发着一股凶煞之气，一看就知道这个男人以前是道上混的，而且极有可能是见过血开过光的。
　　事实上，这个男人就是个杀人犯，在帮派火拼里好勇斗狠，一时间没控制住就连杀了五人，因为闹得太大牵涉太广，所以这个男人就被条子捉去判了无期徒刑，然而末日降临之时，他趁乱从监狱里逃了出去……
　　凭着以前的狠劲和恶胆，即便他不是传承者，却也混得不错，最起码拉拢了二十个小弟，在这一带作威作福。
　　这个男子在道上名叫丧狗，本名反而很少人叫了，这丧狗的意思并非丧家之犬，而是说他打起架来就像疯狗一样狠辣不要命，是以很多人都害怕他。
　　“哟呵！还真的有一锅汤啊，啧啧……”
　　丧狗一进入屋子，立马就眼睛发亮，他能清楚地看到那锅香喷喷热腾腾的鱼汤，虽然已经不是很多，可是那股难得的肉香味还是让他食指大动！
　　这些天来，丧狗也是啃面包馒头，偶尔跟一些传承者拉拉关系，倒也能得到点赏赐，可是赏赐的东西也不过是点红薯芋头罢了，说实话，他都快要忘记肉味了！
　　“丧狗，这鱼汤，你不能抢走。”大东哥挡在铁锅前，冷冷说道，一双锐利的眼睛犹如鹰隼般死死地盯着丧狗以及一大群地痞。
　　“怎么？有鱼汤喝，咋就不请客呢？独乐了不如众乐乐，吃独食的人通常都会被活活噎死！”
　　丧狗上下打量了一眼大东哥，唇角勾起一个不屑地微笑，吊着嗓子阴阳怪气道：
　　“我呢，是来收保护费的，实话告诉你，这鱼汤老子是要定了，哦不，区区的鱼汤还不够，你们能弄到鱼，肯定还有别的食物，统统都给老子交出来吧，否则的话，别怪老子翻脸不认人！”
　　说完，丧狗还很粗暴地伸一脚踹出，狠狠地把旁边一张椅子踹飞，刹那间这张椅子就撞到墙壁上发出彭的巨响。
　　丧狗具有两倍于常人的体质，这一脚踹出，自然是风声滚滚，威力异常之大，如若是踹在人身上，力道无疑相当于棕熊一掌拍下来，能轻而易举地把人的骨头都弄断！
　　满屋子都是普通人，没有谁拥有传承，更没有人得到过虫晶的强化，如果奋起反抗的话……绝对不可能会是这群流氓地痞的对手，只怕一个照面就会被击溃，白白遭受皮肉之苦。
　　大东哥脸上的肌肉剧烈地抽搐着，那眉头皱得极深，似乎是在进行着激烈的心里挣扎，好半晌，他才闭上眼睛，痛苦地说道：
　　“鱼汤可以给你……但这已经是最后的食物了，我本来是想要留给我老婆的，她才刚刚产下孩子……”
　　“哟呵，恭喜啊，喜得贵子！”丧狗尖声尖气地怪叫一声，拍着手掌嘎嘎叫道：“有了儿子，最起码也要散点财嘛，何必这么抠门？大东，你真的把我当成叫花子来打发吗，我还真不信你这儿没有其他的食物！敢不敢让我的弟兄们去搜搜？”
　　“……”
　　大东哥沉默了，他的妻子和孩子都还在偏房里，怎么能让这群流氓闯进去，万一有个什么意外……听说这群流氓地痞最是人渣，没少趁着兵荒马乱对无辜的女人施暴。
　　“看吧，你心虚了，心虚就肯定代表着你们还藏着别的食物，赶紧交出来吧，这样大家的日子都好过……”
　　那个贪吃的胖子上前一步，点头哈腰地解释道：“丧狗，我们真的没其他食物了，这些鱼还是这位小哥带过来的……”
　　丧狗看了看铭加力，又看了看那锅鱼汤，猛地就伸出手，“啪”地一声扇了胖子一耳光，力道极大，登时就让那个胖子踉跄着朝后摔了下去，左脸红肿，唇角带血，完全被打懵了！
　　“没礼貌的死胖子，我在跟大东说话，什么时候轮到你来插嘴？”丧狗狠狠地吐了一口浓痰到胖子身上，作势再打，连带他后面的手下也都欺压了上来。
　　“行了，丧狗，别再搞什么下马威吓唬人了……你再怎么大人，我们也没别的食物了……真的没有了。”大东哥上前一步，就要护住那个胖子。
　　“没有？你确定真的没有？”
　　丧狗打了个响指，旁边一个小弟连忙给他送上一柄短刀，他手持短刀，呵呵冷笑道：
　　“最近在黑市里，我接了一单生意……有个黑暗系的传承者需要一名婴儿来做试验，刚好你的儿子也才出生，你说，这是不是很巧合？如果你死都不肯拿出食物上缴，那就拿你的儿子来凑数吧，反正卖了你的儿子后，我也能拿到二十颗虫晶，放心，我是个有情有义的人，到时候肯定会分你两颗做报答！”
　　“狗屁！”
　　大东哥脸色一变，一张脸都涨成了猪肝色，手指骨头更是捏得啪啪响，显然是动怒了。
　　就算用屁股想也知道，如果婴儿落到黑暗系的传承者手里，会是怎样的下场，多半是拿来当什么祭品，又或者是制成尸婴之类的邪物！
　　无论如何，也绝不能让孩子落得那样的下场！
　　“嘿嘿，我就知道你不同意……不过，就算你不同意也没关系，反正你也反抗不了……哦对了，除了要献上你的孩子之外，你们每人都还要献上一杯鲜血，我还接到另一单任务，那就是帮传承者搜集新鲜的血液……”
　　此话一出，满堂的人都脸色微变！
　　每人献上一杯鲜血？
　　这根本就是要人命啊！
　　本来大家都饿得皮包骨，严重地营养不足了，如果再少了那么多鲜血，只怕会凶多吉少……
　　“丧狗，不要欺人太甚了！”
　　“哈哈，不是我欺人太甚，而是你们太好欺负了！”


第七百五十四章 兄妹相见（上）
　　话音刚落，丧狗就龇牙咧嘴地将手中的短刀狠狠地扎进桌子上，入木三分，震得这群难民心中都为之一颤。
　　“好了，都别瞎折腾了，大家时间都宝贵，就别再磨磨蹭蹭，交婴儿、鲜血、奉上食物，我丧狗的要求就这么简单，绝对不会要你们的命！嘿嘿，在道上混的时候，谁都知道我丧狗为人好说话，很少把事情做绝，不怕把话说明白，我丧狗跟山猫比起来已经算是仁慈的了，山猫那群杂种同样在黑市里接任务，你们猜怎么着，他直接就把一大群人捅死放血，收集到一大堆凝聚的血块去跟黑暗系传承者换粮食，小日子过得多滋润……喏，我丧狗起码还有点人性，只是要你们每人一杯血，没要你们的命吧？”
　　“……”
　　听到丧狗这番话，这群难民全都脸色发青，忧愁的浓云笼罩了心头。
　　“铿”
　　一片金属声蓦然响起，却是那二十个流氓地痞也都从腰间抽搐了各自的金属武器，匕首、菜刀、折叠刀、小斧头，全都银光闪闪，沁着摄人心魄的寒芒。
　　这番阵仗，意思已经很明显了。
　　识趣的就乖乖就范……否则的话，丧狗这群流氓就会来硬的，直接杀人！
　　“丧狗！你敢！”大东哥涨红了脸，就像是被人捏住了脖子般脸上青筋暴突，目光凶狠得足以把人杀死，若非忌惮丧狗那边人多势众，他真想冲过去一口咬在丧狗的脖子动脉上！
　　“嘿嘿，有什么不敢，反正这里是邕城最为偏僻的贫民窑，住的全都是废人烂人，军队连管都懒得管，更何况现在可不是法律社会，而是暴力至上的时代，谁的拳头大，谁就能称王称霸作威作福，咱弟兄若是做绝了真的把你们干掉，也屁事都没有，顶多就把你们拖去埋了毁尸灭迹！”
　　丧狗抱着胳膊，老神在在地耷拉着眼皮，摆出一副吃定了所有人的表情，连带他那二十个手下也都桀桀怪笑，阴阳怪气地冷嘲热讽。
　　“这、这位大哥……有话好商量，不要动刀动枪……”
　　忽然间，一直沉默的铭加力走上前来，弱气地看着丧狗，结结巴巴地说了这么一句。
　　“操！大哥说话，哪轮得到你这种小杂鱼插嘴，滚开！”
　　丧狗身边的一个凶狠小弟一个箭步就冲了上来，直接扬起手用力地在铭加力脸上左右开弓连扇了两个耳光，啪啪之声极为响亮！
　　铭加力愣了愣。
　　他本来可以用护体真气反击，让那个混混的手掌被震碎的，但他害怕伤到混混，所以硬生生地压制了真气，结结实实地用脸上的肉来挨了耳光。
　　可即便如此，铭加力的脸也没有浮现什么红肿，反倒是那个混混的手掌像是打在了墙壁上般，竟然火辣辣的疼痛。
　　“操，没见过脸皮这么厚的，扇你耳光却是我手疼，死开！”
　　混混一脚蹬出，重重地踹在铭加力小腹，铭加力不愿意招致双方起冲突，这才稍稍地后退了一步，脸色微动，然而看在混混眼里，却是铭加力被踢伤了内脏却又强忍着的样子。
　　“田鸡，行了，别为难那个小伙……”
　　丧狗饶有兴趣地看了看铭加力，觉得铭加力是个人才，如果可以的话，他还真想要把铭加力招来当小弟，不过双方都撕破了脸皮，怕是铭加力也不会愿意了吧？
　　丧狗上前一步，旁若无人地拿起一只碗，大剌剌地就勺了两块最大最肥腻的鱼肉进碗里，也不管烫不烫，直接就把鱼肉往嘴里送去，吧唧吧唧地咀嚼起来，脸上的横肉蠕动得无比恶心，满嘴唇都是鱼肉咀嚼出来的白油……
　　“别、别吃，那是留给大东哥的食物，嫂子也要用这些鱼肉补身子……”铭加力结结巴巴地说道，眼睛里已经浮现出一丝丝的不悦，心底里竟然莫名地涌出一股烦躁！
　　他可以容忍别人对他的侮辱和嘲笑……但他对恃强凌弱者却越来越感到厌恶！
　　“哟呵，还不让吃，别给脸不要脸，老子吃你们的鱼肉是看得起你们！”
　　丧狗咧了咧嘴，趾高气扬地扫视了一圈噤若寒蝉、敢怒不敢言的难民，三下并两下地吞了嘴里的鱼肉，紧接着咕噜噜地喝了几口鱼汤，猛地就把手里的空碗扔到了铭加力的脑袋上，发出嘭的闷响！
　　“啧啧，这鱼汤鱼肉真他娘的好吃，比馒头红薯好吃多了，哈哈，来来来，兄弟们，这半锅汤水每人都能喝小半碗，不过这鱼肉还是要留给老子！”丧狗很豪气地招呼着他的手下来喝汤，而那个大东哥却已经捏紧了双拳，牙齿咬得咯咯直响！
　　那鱼汤和鱼肉，本该属于他的！
　　他可以不吃，但他的妻子和儿子却极端需要这锅鱼汤！
　　如果全都被丧狗那群人抢了……只怕妻儿会在两天内活活饿死！
　　不，还有更糟糕的……这丧心病狂的丧狗居然还要抢走婴儿，送给黑暗系传承者制成尸婴！
　　作为父亲，岂能容忍自己的儿子惨遭这种歹毒的待遇？
　　不能忍了，横竖都是死，与其苟延残喘，还不如跟这群人拼命，反正在这该死的末日世界里也活不了多长时间了，早死早超生吧！
　　想到这里，大东哥的怒气越来越旺盛，简直就像是地底岩浆般汹涌奔腾，他瞪圆了双眼，已经快要失去理智了！
　　眼看着那群混混已经围了一桌，七手八脚地想要勺汤水，又看见同伴们那悲戚怯懦的样子，大东哥的指甲都深深地陷入了掌肉之中，他拼命地告诉着自己，千万不要动手，否则可能会连累到这屋子里的五十多人全都被杀，可是这种念头越来越模糊，因为怒火快要盖过了他的理智！
　　“哇！”
　　就在这时，偏房里传出了婴儿嘹亮的哭声，也不知道婴儿是因为受冻亦或者是因为饥饿，总之这股哭声在冷寂的大厅里极为刺耳，仿佛地狱里吹出来的死亡冰风！
　　听到儿子的哭声，再想到儿子会被抢走，大东哥的理智终于崩溃了，他怒发冲冠，就像是吃了火药般歇斯底里地狂吼着：
　　“丧狗，你给我去死！”
　　伴随着大东哥的怒吼声，屋子里十几个饿得面黄肌瘦的男子也都血性翻涌，竟然也跟着怒吼起来，一个个搬起了凳子、椅子充当武器，气势汹汹地往丧狗那群人杀去！
　　“别、别打架……不要打，有话好好说啊……”
　　铭加力豁然变色，连忙劝阻道，然而根本就没有人理他，因为这一战根本就不可避免，丧狗把难民逼上了绝路，难民就只有拼死一搏！
　　霎时间，椅子、刀子什么的斗成了一团，客厅内无比的混乱，那些大妈大婶当即吓得尖叫，抱着脑袋就往自己的房间躲了进去，生怕会被误伤到……
　　“好啊，真的敢反抗，我看你是不知道死字怎么写！”
　　混战中，丧狗对上大东哥，他桀桀怪笑，满脸都是嘲讽，怎么说他也用虫晶强化过，拥有常人的两倍体质，故此胆气极为充沛，十个寻常人都打不过他，就更别说大东哥饿了这么多天，早已经肉体衰弱，体力不足了。
　　“谁死还不一定！”
　　大东哥咬牙切齿地扑了上去，手中的小刀划着寒芒直冲冲就朝丧狗脸上刺去，然而丧狗却不屑地耷拉着眼皮，抽身一闪，躲过了刀刺，随即瞬间欺身上前，一脚将大东哥踹翻在地，踢得大东哥口喷鲜血，显然是被踢伤了肠胃。
　　“咻”
　　刀光一闪，却是丧狗的刀子捅了下来，既然都已经完全撕破脸皮，丧狗也懒得忌惮什么了，他毫不留情地就要把大东哥活活捅死！
　　然而，就在这个时候！
　　“啪”
　　一声轻响，丧狗讶然地发现自己的手腕竟然被捉住了，他抬起头，却见捉住他手腕的人竟然是铭加力！
　　“别、别再打了……”
　　铭加力哀求着，可是丧狗一打起架来，是出了名的疯狂，根本就控制不住，非要把人打残打死为止，自然听不下铭加力的哀求，只听“唰”的一声，丧狗另一只手竟然又抽出一柄短刀，恶狠狠地就朝铭加力的眉心刺去！
　　“我、我叫你别再打了！”
　　三番四次被挑衅，泥菩萨也有几分脾气，哪怕铭加力再怎么逆来顺受，此时也不由得心生怨气，他沉声暴喝，一手伸出，猛地就将丧狗的另一只手捉住，控制住了丧狗的两只手，并且捏得丧狗的手腕嘎吱嘎吱作响，似乎随时都可能会把这两条手腕当做气球来捏爆，疼得丧狗仰天发出杀猪般的痛叫声！
　　“操，这小子竟然敢对大哥动手，干掉他！”
　　一众流氓混混听到丧狗的惨叫声，当即就火冒三丈地撇下对手，纷纷将带血的武器朝铭加力杀去！
　　铭加力咬了咬牙，扫视了一圈所有攻过来的混混，瞬间就放开了丧狗的双手，噼里啪啦地就迎战那群混混，他尽量地压抑着体内的真气和斗气，只用少许的力气，一拳就把最先攻过来的混混打得飞了出去，重重地撞在了墙上，生死不知！
　　随即又是一腿横扫，把第二个混混拦腰踹飞，直接就撞翻了四五张椅子，狂喷着鲜血……
　　“操，点子扎手，石灰粉伺候！”
　　剩下的混混非但没被吓退，反而越打越凶，竟然朝铭加力洒出了石灰粉，铭加力不闪不避，直接就被石灰粉袭进了眼睛！
　　下一刻，这群混混立马抽着刀子朝铭加力扑去，他们觉得李佳玉被石灰粉影响了视觉，肯定犹如没了爪牙的老虎般失去了威胁，只要用刀子捅进他的心脏，他照样要死！
　　“不！”
　　看到这一幕，大东哥都被瞳孔紧缩，立马就从地上迅速爬起来，速度竟是出奇的快，瞬间就挡在了铭加力身后……
　　“噗”
　　一个混混的刀子，蓦然捅进了大东哥的小腹……
　　鲜血，滴滴答答地流了出来……
　　刹那间，铭加力心中一颤，他眼睛里冒出了一股野兽般的凶光！
　　是的，他根本就没有被石灰粉弄瞎双眼，他刚才只是发呆后怕而已，因为他害怕自己的一拳一脚把那两个混混活活打死，可就因为这么一瞬间的发呆，所有的人都以为他失去了视觉，连带大东哥也奋不顾身地跑来给他挡刀子……
　　“你们……不觉得太过分了吗！”
　　铭加力怒吼一声，指头关节都捏得咯吱咯吱作响，此时，恰好有五个混混扑到他面前，就要用刀子捅他的要害，可这一瞬间铭加力也有些失控了，他用上了真气，更用上了武技！
　　“呼”
　　一圈圈肉眼可见的气劲从拳头逸散而出，激荡着青色的光芒，摄人心魄，而后这一拳豁然锤了出去，虽然仅仅是一拳，但是带起的气势却不亚于一只十万斤的重锤当头劈下！
　　“砰砰砰砰”
　　铭加力连续打出五拳，拳拳都用尽了全力，就仿佛在战场上杀虫子杀魔龟一样！
　　那五个混混，当即就被这五拳刚猛雷厉的拳劲砸在了身躯上，即便是无限接近于三级中阶的水阴蛟虫都被铭加力活活打死，人类脆弱的血肉之躯就更没法扛得住这么恐怖的威力了。
　　霎时间，五人的肉身全都被砸成了粉碎，漫天都化为了粘稠的血雾和碎肉，还有一些破碎的骨头残渣犹如爆炸的鞭炮花纸般漫天倾洒……
　　血水倾斜在铭加力脸上，竟然让他有一股淋漓畅快的感觉！
　　或许，对于那种恃强凌弱的人渣……就应该用这种手段来对待！
　　然而，铭加力很快又感到一股负罪感，他想起了海棠师傅的教训，想起了人人平等……
　　这样做，到底是对还是错？
　　“啊，杀、杀人魔头，他是传承者，他是传承者！”
　　剩下的混混都爆发出一声惊骇欲绝的尖叫，像是看见了吃人的恶魔，发疯般地抱头鼠窜，溜了出门，开玩笑，五个同伴都被打成了碎肉血雾，这是多么恐怖的杀伤力啊，那个傻里傻气的丑鬼肯定是超高级的传承者，而且还偏爱扮猪吃老虎，如果再不赶紧逃跑，只怕所有的混混都会被打爆成血雾！


第七百五十五章 兄妹相见（下）
　　一众混混走掉了，可是这老旧的客厅早已被糟蹋得不成样子，乱糟糟的一团，地上全部都躺着横七竖八的人体，墙壁上和地板上都沾满了粘稠恶心的碎肉和惨白的骨渣，空气里更是充斥着刺鼻的血腥味儿……
　　“大、大东哥，你还好吧？”
　　铭加力连忙蹲下身，查看大东哥的伤势，却见他的小腹处开了一个极大的伤口，足足有两个手指头大，很深，显然是刚才被捅的时候刀身完全刺了进去……
　　大东哥是个一米九的壮汉，体魄过人，如果平时被捅倒也不会有什么生命的危险，可是末世以来他三餐不继，营养不良，身体素质早已经衰退了许多，再加上这两天又饿肚子，肠胃都出了毛病，好死不死地现在他又被捅到了胃部……
　　“咳……你、你是传承者……”
　　大东哥的嘴角不停地流出鲜血，他的眼睛睁大到了极限，身体还痉挛着，死死地捉住铭加力的衣袖，用尽了全力才沙哑着说道：
　　“我、我不行了，但我希望你可以帮助我一件事……”
　　“别、别说话，二傻子用真气帮你治疗一下，虽然没试过帮人疗伤，但二傻见海棠师傅用过……”
　　铭加力急忙把手掌按在大东的腹部，源源不断地给他输入真气，可是不管用，铭加力输入的真气太过刚猛霸道，不但没法护住大东的心脉，反而加快了大东的死亡！
　　“我已经不行了……答应我，请你答应我，在我死后，帮忙照顾我老婆和孩子，至少……至少要让母子两不饿肚子，可以吗，我李卫东下辈子会为你做牛做马当补偿……”
　　大东哥每说一个字都仿佛用尽了所有的力气，铭加力都快要急得哭出来了，他很想要帮助这个男人，可他却帮不了……
　　“二傻会帮忙的……二傻会让海棠师傅帮忙申请救济粮……”
　　“谢谢，再次感谢……”
　　大东哥呢喃了一声，脸上浮现出欣慰的笑容，那是一种死而无憾的解脱，能在死之前把妻儿托付给一个强大的传承者，想来妻儿可以不受人欺负不忍饥挨饿了吧？
　　生机，彻底地从这个中年汉子的身体消散了，他也缓缓地闭上了眼睛，彻底咽了气。
　　那群受伤的难民都在哭天抢地，抱着大东的尸体哭得稀里哗啦，恰在此时，偏房里又传出了婴儿嘹亮凄厉的哭声，似乎是在为父亲的死亡奏响了丧曲……
　　铭加力站了起来，咽了一口苦涩的唾液，第一次感觉到浓浓的悲怆。
　　他环视四周，却见地上还躺着几具尸体，是的，刚才的混战中，有几个面黄肌瘦的男子被混混捅死了……
　　这些，都是铭加力的错！
　　如果不是他多管闲事，跑去给这户人家捉鱼熬汤，又怎么会因为鱼汤味惹来那群流氓地痞？
　　如果他有思想觉悟，在双方一开始血拼的时候就以强硬的姿态来镇压那群流氓地痞……那几个难民就不会被捅死，大东哥也可以好好地当他的父亲，照顾他的妻儿！
　　瞬间，铭加力就有一种负罪感……
　　多管闲事，果然是害人害己啊，可是，如果放任这群人不管，他们不也照样会因为缺乏食物而被活活饿死吗，那么我到底是做对了还是做错了，谁能告诉我答案？
　　“丧狗！你他妈的害死了东哥，我要你偿命！”
　　“他赔得起东哥的命吗，赔得起兄弟们的命吗，杀了他根本就没法解恨，我要吃他的肉，喝他的血，抽他的筋，剥他的皮！”
　　“甭管那么多，揍他，往死里揍！”
　　稍稍地哀悼了大东和同伴的死亡之后，剩余的难民纷纷恨由心生，一双双布满仇恨的眼睛死死地盯着苟延残喘的丧狗，他的两只手腕都被拗得出现不自然的扭曲，红肿一片，显然是碎了骨头。
　　丧狗本来毅力惊人，很能吃疼忍痛，区区的断骨算不了什么，然而刚才铭加力的一丝刚猛真气窜入他身体，犹如流窜的小刀般肆虐着他的经脉，痛得他满地打滚，涕泪雨落。
　　一众难民，搬起了凳子，拾起了刀子，拿起了铁柱，毫不留情地招呼到丧狗身上，打得丧狗鬼哭狼嚎，像是被丢进油锅里的小白鼠般凄厉无比地挣扎着，随即几个难民更是变本加厉地挑断丧狗手筋脚筋，挖掉了他的双眼，硬生生地把那两颗红白黑相间的恶心眼球塞进了丧狗的嘴里，丧狗不愿意吃下去，难民又用刀子把丧狗的嘴唇、舌头都割下来！
　　残忍吗？
　　不残忍！
　　这么点折磨，对于丧狗这种恶贯满盈的人来说算不了什么，被丧狗奸杀、虐杀、残杀的人何其之多，他们的灵魂想必在地狱里感到一阵解气吧？
　　铭加力在一旁呆若木鸡地看着。
　　他蠕动了一下嘴唇，下意识地想要去阻止……可话一到喉咙，他就硬生生地压住了这股冲动。
　　不能去帮助丧狗这种人渣……
　　铭加力下意识地就不喜欢丧狗这种瞪鼻子上眼的歹徒，虽然丧狗也是人，但丧狗的心早已经出卖给了恶魔，他活下去只会危害更多的无辜之人，让千千百百的难民生不如死！
　　是的，连婴儿都不放过，连别人救命的食物都要抢，连饿得皮包骨的可怜人的血都要放……这种人，死不足惜！
　　铭加力忽然间觉得，这群难民比想象中的还要可怜，他们能活到现在真是个奇迹。
　　这世上，有太多太多像丧狗那种丧心病狂的人了……铭加力今天能保得住这一屋子的人，那么明天呢？后天呢？邕城的难民数以百万计，他又如何保护得来？
　　铭加力感到很头疼，他好羡慕以前混混沌沌的时候……因为那时候整天犯傻，脑子空白，只需要每天傻笑就够了，不会被外界的任何因素而扰得烦恼。
　　“海棠师傅说过，邕城的低层同胞都被安置妥当……现在二傻看到的，却是这般惨况，他们吃不饱穿不暖，还每天都受欺负……如果二傻能变聪明，就可以治理好邕城，如果二傻足够强大，就可以打败所有来犯的虫子，如果二傻可以拯救所有人……”
　　这一刻，铭加力感到深深的无力，却又涌现出个更多的动力，他第一次有了目标与追求，那就是——结束这个该死的末世！
　　初生牛犊不怕虎，铭加力没有去考虑这个目标的可行性和困难度，他只是单纯地想要实现这个理想……或许，他一个傻子不该有所追求，但至少他可以为邕城尽一份绵薄之力。
　　半小时之后……
　　丧狗早已被剁成了肉酱，难民们的情绪也已经稍微地稳定下来，那些躲起来的大妈大婶老人小孩也都从房间里偷偷溜出来，原本血肉模糊一片的客厅也都经过稍稍的打扫，只是地板上墙壁上的血污没法清理掉……
　　那个产妇已经哭得晕了过去，她没法接受丈夫死亡的事实。
　　婴儿也哭累了，正安详地入睡，它无忧无虑，还没有正式地面对这个残酷的世界……
　　“二、二傻要回去了……”
　　铭加力对着一众难民鞠了躬，鼻子里嗅着浓郁的血腥味，瓮声瓮气地说道：
　　“不过……各位大叔大婶请放心，二傻、二傻回到去以后，一定会让海棠师傅来主持公道……并，并且送来救济粮，你们一定不会挨饿的……”
　　说完，铭加力就在难民们的挽留声中转身踏步，打开了老旧的木门，踏出了门槛……
　　外面，仍然是堆满了纯白的厚厚积雪，吹拂着冰冷的寒风。
　　但令铭加力惊奇的是……不远处竟然站着一个窈窕的人影，她就这么傲然立在白雪之上，尽管天色黯淡，然而她却犹如光团般散发出肉眼难见的慑人光辉！
　　铭加力看不清她的面孔，因为她戴着大大的墨镜，头上又兜着大大的帽子，可是从她那柔和的脸部轮廓以及精致的唇鼻曲线，铭加力仍然能看得出她是个女性，而且是比海棠师傅漂亮很多的大美人……
　　虽然兜了大帽子，但是铭加力仍然能看到她额前垂散下来的精致刘海，那是一种比雪还要白的纯白色，白得惊艳，白得唯美，她似乎还扎着简单的马尾辫，没有让秀发垂落在肩膀上，却又有一种干净利落的美感……
　　砰砰！
　　铭加力心脏狂跳，血液逆流！
　　很美，很惊艳，即便他是个傻子，却也感觉到灵魂都在颤抖！
　　另一边……
　　李佳玉正在跟趴在他肩膀上的黑暗章鱼不耐烦地说着话。
　　“这就是我小时候生活的地方了……看到了吧，挺破旧的，但小时候这里很热闹……嗯？”
　　李佳玉说话间，却见老宅子的木门被打开，从里面走出了一个脸带纯银面具的丑陋男子！
　　这男子很丑，满脸都是刀疤，表情还相当的呆滞，双眼没有任何的焦点。
　　然而，李佳玉却浑身一颤，犹如被五雷轰顶般睁大了双眼，像是见到了鬼一样骇然地看着这个刀疤男子，满脸都是难以置信的表情……


第七百五十六章 心底的烦躁
　　堂兄！
　　竟然是堂兄！
　　堂兄明明已经被魔狼吃掉了啊，为什么还会活到现在……
　　李佳玉真心吓得不轻，如若堂兄还活着，那么他和晏紫苏又该如何面对堂兄？
　　不……
　　不是堂兄，堂兄没有这么丑，他仅仅是轮廓长得像堂兄而已！
　　一定是这样没错！
　　李佳玉跟堂兄一起在西江市生活了几年，兄弟感情很深，又承蒙堂兄多番照顾，故此他对堂兄的好感非常之高，几乎把他当成亲哥哥来看待……而且，堂兄言谈得体，谈笑诙谐，英俊潇洒，事业有成，简直就是李佳玉的偶像，小时候还在傻乎乎地想着如果长大了有堂兄的一半本事，就心满意足了……
　　可是，堂兄却死得很早，无论是前世亦或者是今生，李佳玉都没法挽救得了堂兄，只能默默地接受堂兄被分而食之的噩耗。
　　若不是堂兄死得早，李佳玉和晏紫苏也绝无可能会走在一起，可如果堂兄还在世的话，就算晏紫苏真正喜欢的是李佳玉，李佳玉也绝对不会对不起堂兄的！
　　如今，乍然间看到一个跟堂兄颇为相似的人，顿时勾起了李佳玉心底深处的负罪感，以前一心想着让堂嫂走出丧夫的阴影，李佳玉没有太多的罪恶感，可现在，李佳玉才骇然发现，原来自己竟然这般害怕面对堂兄的在天之灵！
　　“主人，你怎么了？”
　　黑暗章鱼眯起了眼睛，表情古怪地问道。
　　它没见过李佳民，顶多只在安宁小区里见过堂兄堂嫂的结婚照，可毕竟只是匆匆一瞥，而且黑暗章鱼对男人没兴趣，自然会把李佳民淡忘，又哪里认得出那个疤痕丑男就是李佳民？
　　“没、没什么……我们回去吧。”
　　心底里蓦然涌出一股烦躁，李佳玉下意识地想要避开这个疤痕丑男，虽然有点想跟这个长得有点像堂兄的男人交谈一番，可是一想到晏紫苏，李佳玉就不敢去面对那个男人。
　　“啊咧，主人你怎么了，脸色怪怪的，章鱼发现你心跳加快了好多耶……”
　　“废话真多！”
　　李佳玉气恼地咒骂一句，就要带着黑暗章鱼离开，然而就在这时候，对面那个呆若木鸡的疤痕丑男却像是吃了火药一般，猛然旋身冲了过来，他脚下迈着奇异的步伐，踩在白雪上竟然没有留下丝毫的痕迹，却又爆发出一股股强烈的气劲撕开空气，那种速度比离弦而出的利箭还要快！
　　高手！
　　那个疤痕丑男是个高手，而且还是个实力强劲的气功师，比之黑麒麟王少将也不遑多让！
　　李佳玉心中一凌！
　　“唰”
　　一个眨眼的时间，疤痕丑男就已经瞬间跨越了二三十米的距离，携带着狂暴的罡风闪现到李佳玉面前！
　　他轰出了一拳，刚猛犹如烈日融雪，迅捷宛若闪电劈落！
　　“找死！”
　　李佳玉脸上闪过一丝煞气，他最讨厌的就是别人主动寻衅，即便这个疤痕丑男长得像堂兄，即便他拥有少将级的战斗力，可是李佳玉还是丝毫不惧。
　　笑话，李佳玉连领主级的怪物都能轰杀，又岂会害怕区区的三级中阶战斗力？
　　“呼”
　　李佳玉伸出手掌，这只白净如玉、温润如绸的手掌看起来柔柔弱弱的，可是掌心却逸散出一团璀璨的白光。
　　光明护盾！
　　“嘭”
　　疤痕丑男的拳头沉闷无匹地砸在李佳玉的手掌上，却激荡起了大片的白光，这势若千钧的一击根本就没法撼动得了李佳玉一分一毫！
　　目睹一击无功，疤痕丑男又咬了咬牙，猛地再次打出一拳，同时口中还狂吼道：
　　“大、大姐……你肩膀上有噬魂虫，快让二傻帮你干掉……”
　　“啪”
　　李佳玉一掌接住了铭加力的拳头，随即愣了愣，目光瞥向了自己的肩膀。
　　那里，正趴着黑暗章鱼，这个时候的黑暗章鱼没有变化成宝宝龙或者月兔，而是纯粹地本体形态，拳头般大小，通体粉红的章鱼……
　　原来如此！
　　这个疤痕丑男把黑暗章鱼当成了专吞噬脑浆的噬魂虫吗？
　　这、这个疤痕丑男的想象力也太丰富了吧，噬魂虫长得像水母，平时很喜欢隐形，即便暴露出来也是银白色的，那形象跟黑暗章鱼差距太大了吧，怎么会有人蠢到把黑暗章鱼误认为噬魂虫的？
　　李佳玉翻了翻白眼，放开了疤痕丑男的拳头，看着那张丑陋却又熟悉的脸，李佳玉心头一热，还是解释道：
　　“那不是噬魂虫，而是我的宠物，一条猥琐的章鱼而已……”
　　“哦……二傻、二傻又在犯傻了，给您添了麻烦，对不起……”铭加力愣了愣，很是尴尬地挠挠头，一边傻笑一边道歉，然而那双眼睛还是炽热地看着李佳玉的脸。
　　刚才的拳掌交撞中，铭加力的拳头所携带的劲气吹拂到李佳玉身上，吹落了他的兜帽，让那张光明女神的唯美脸孔暴露出更多，即便还戴着大大的墨镜，然而那种美得令人窒息的女神气质还是流露出来，看得铭加力眼睛都直了。
　　“不碍事，下次注意点就行了……”
　　李佳玉表情相当的不自然，如果是平时某人无端端地来攻击他，别管是不是误会，以他那奇烂无比的脾气肯定会以牙还牙，可是这一次他却没法以牙还牙了，或许是因为这个疤痕丑男长得像堂兄，他又对堂兄心怀愧疚的缘故吧？
　　“真的不碍事吗……二傻刚才用尽了全力的……你如果生气了，就打二傻吧……”
　　铭加力小心翼翼地道歉，还如同认错的小孩般低下了头。
　　李佳玉心底里咯噔一下，眉头微皱，暗忖道这个疤痕丑男不会真的是个傻子吧，哪有成年人会这副德性的？
　　“你叫二傻？”
　　“嗯……他们都管我叫二傻，不过二傻的本名叫铭加力……”铭加力咂咂嘴，目光闪烁道。
　　“铭加力？真是个难听的名字……”
　　李佳玉不咸不淡地道，他也是一根筋，根本就没有想过要将“铭加力”倒过来念！
　　“邕城什么时候出了你这么个高手，呵，实力不错嘛，你是哪个编队的？”
　　“二傻是战士营的……二傻不是什么高手……”得到李佳玉的夸奖，铭加力脸红了一下，还扭扭捏捏地搓了搓手手掌。
　　“战士营？没想到战士营里居然还藏了你这种人……唔，天色不早，我该回去了。”
　　李佳玉道了一声，蓦然间就转过身，嗖嗖几个瞬闪，消失在铭加力的视野中，本来他的确想跟铭加力再多做一点交流的，可他看得出铭加力真的是个傻子，跟傻子又有什么好聊的？只会徒增烦躁而已。
　　看着李佳玉消失的方向，铭加力久久地驻足在雪地上默默不语，眸子里还带着一丝挥之不去的痴迷，良久后他才醒转过来，嘀咕道：
　　“哎呀，二傻想起来了……她就是李少将，上次怪物攻城战里远远地见过她，现在近距离看到她，二傻才知道她的魅力有多可怕……难怪战士营里的兄弟们都对她念念不忘崇拜不已……”
　　铭加力心头一热，蓦然涌现出了更多的动力了，他想要迅速地变强变强再变强，成长为一个跟李佳玉同等级数的高手，到时候就能跟李少将平起平坐天天见面了……
　　可怜的铭加力。
　　根本就没想到，那其实就是他从小看着长大的堂弟。
　　不过，铭加力也是幸运的，如果他没有丢失记忆，而是第一时间就认出这是李佳玉，并且得知李佳玉跟他有夺妻之恨，只怕，铭加力会尴尬到无处容身吧？
　　“主人，那个傻子虽然是个弱智，可是章鱼看得出他心思很单纯，为什么你不把他挖到身边呢……最起码，他也是汪洋那一层次的高手咧……”
　　在回去的路上，黑暗章鱼哪壶不开提哪壶。
　　“少废话，我就是看他不顺眼，如何？有意见吗？”
　　“嘎嘎，没意见，可主人为什么见到他会心跳加快心慌意乱呢？难道主人对男人也有兴趣，而且还偏好丑男？不对啊，主人你对楚翔也是不假辞色的耶……”
　　“闭嘴！”
　　带着烦躁的心情，李佳玉回到了西江猎魔团，这些天一直都待在司令府邸里照顾染红霞，都已经很久没回过家了。
　　出乎意料的，晏紫苏竟然没有出去，她正在房间里凝聚着一颗颗纯净剔透的水球，满头柔顺光滑的秀发都被是水雾沁得微微湿润，披在肩膀上。
　　从她那截然不同的气势，李佳玉敏感地察觉到她似乎刚刚取得了突破，晋升到了三级低阶！
　　“佳玉，你回来啦？”
　　晏紫苏的直觉很敏锐，当李佳玉推开房门走进来的一刹那，她就睁开了眼睛，对于李佳玉身上的气味她是再熟悉不过的了。
　　所谓小别胜新婚，几天没见面，她自然也是很想念李佳玉的，当即就收回了那些凝练出来的水珠，从床上下来，莲步轻移款款走近李佳玉。
　　“嗯，想你了……”
　　李佳玉粲然一笑，上前紧紧地抱住晏紫苏的腰肢，仿佛要把她的娇躯揉进自己身体里，不让她离开！
　　“佳玉，怎么了，抱这么紧？”


第七百五十七章 雷霆横扫
　　“没什么，就是忽然间很想念你而已……堂嫂，你不会离开我的，对吗？”李佳玉放缓了力道，双手轻轻地在晏紫苏的腰臀交界处摸索着，感受着那细腻丰腴的手感，继而亲吻着她的颈项，对着她的耳垂低声问道。
　　“干嘛忽然又叫我堂嫂了？”晏紫苏受不了痒痒的感觉，娇嗔道。
　　“……只是一时忘记而已，对了，我该叫你紫苏的，紫苏，无论以后会有什么样的变故，你都不会离开我的，对吗？”李佳玉放开晏紫苏，与她眼对着眼，认真地问道。
　　“想得美，像你这样的花心萝卜，我还巴不得赶紧踹开呢……哼，当初还信誓旦旦地对我说只对我、晚晴、桔梗好，但这才几个月，你就越来越放肆了，跟谁都是眉来眼去，别以为我不知道你跟晚晴发生了什么事，还有染红霞……你啊，再这样的话，我可要跟你离婚了！”晏紫苏笑骂着说道。
　　李佳玉尴尬地躲闪开晏紫苏的目光，心底里涌起淡淡的惭愧感，晏紫苏对他一心一意无怨无悔，可是他却没法给她最完整的爱，这几天更是天天晚上都与萧晚晴黏在一起，都把晏紫苏给冷落了……
　　“嗯，我向你保证，此生有你和她们三个就够了，不会再乱来……不过，时到今日，我还是想问出心底里最想问的问题……”
　　李佳玉拉住晏紫苏的手，感受着她手心的温度，静静地说道：
　　“现在，你还念着堂兄吗？如果堂兄还活着……你会如何选择？”
　　晏紫苏平静地抬起头，踮起脚尖在李佳玉的额头上轻轻一吻，秋波流转，嫣然一笑道：
　　“你还在吃醋吗？佳民他是我的丈夫没错……但我跟你这孩子相处的时间也很长啊，更何况，我们患难与共的三个多月里经历了太多太多风波和考验，我感觉，与你在一起的记忆远远多于跟佳民一起的记忆……当初我把婚纱照付之一炬，把结婚戒指丢掉，就已经下定决心淡忘掉佳民了……现在我爱的人是你，名叫李佳玉的男人，就算佳民还活着，我也会离开他……”
　　“紫苏……”
　　李佳玉深受感动，一把就抱住了晏紫苏……
　　然而，在深受感动的同时，一股更深的负罪感也油然而生，晏紫苏如此的依赖他信任他，可是他却做了那么多对不起晏紫苏的事……最为对不起晏紫苏的，无疑是李佳玉把晏紫苏的妈妈，也就是宴婉茹也给侵犯了。
　　这件事，千千万万不能让晏紫苏有所察觉，否则若是晏紫苏知道了李佳玉当了她便宜老爸，绝对会崩溃的。
　　“婉茹阿姨最近过得还好吗？”李佳玉颇为心虚地说道。
　　“很好啊，妈妈跟这儿的人处得很不错，三天两头都会往柳银沙那边跑……虽然柳银沙为人比较糟糕，但她跟我妈还算合得来，两人谈笑甚欢……”
　　“那就太糟糕了，婉茹阿姨迟早会被柳银沙带坏的。”
　　李佳玉叹了口气。
　　“放心好了，你婉茹阿姨可不是小孩，她自有分寸的。”
　　“希望如此吧……”
　　李佳玉苦笑一下，衷心祈祷着岳母大人千万不要被柳银沙同化，要不然可有的他头疼了。
　　趁着大多数人都还没回来，李佳玉跟晏紫苏温存了一下，不过还是发乎情止乎礼，没有更深一步的肢体接触，不是不想，而是李佳玉已经没那个精力了，他天天晚上都被萧晚晴骑在身上，压榨五六遍，连腿都软了，又哪里还能提得起半丝欲念？
　　下午，外出狩猎虫子的同伴们都回来了，他们看到李佳玉，全都喜笑颜开，毕竟李佳玉躲在司令府邸里十天，为了照顾染红霞都没怎么出来过，搞得大家都还挺担心的。
　　与此同时——
　　“啪”
　　萧晚晴猛地拍案而起，凤目含怒，脸带不悦地将手中的那份文件砸在桌子上，饱满的酥胸都在剧烈地起伏着。
　　“竟然有这种事？而且还大面积地出现？为什么你们到现在才报告给我？哼，有大量的低层军官在中饱私囊侵吞本该分给难民的粮食？流氓地痞越来越泛滥，罪恶愈来愈肆无忌惮，都已经挨家挨户地征收保护费，交不出保护费就抽刀子捅人？哼，邕城还出现好几个黑市，在进行着大规模的非法交易？很好，居然还有黑暗系的传承者发布任务征收婴儿和人血？这还有没有人性？这到底是人间还是地狱？”
　　“萧上校息怒……这些事儿其实大家都心知肚明，只是一直都没怎么放在心上而已，毕竟末日以来，邕城一直都是这样的，只不过这几天害群之马更为猖狂点而已……”几名中年的军官抖动了一下脸上的横肉，不咸不淡地说道。
　　“猖狂点而已？朱门酒肉臭路有冻死骨，如果惨遭迫害或者饿死的是你们的家人，你们还能这般淡定从容高枕无忧？哼，守城守城，就知道守城，我们传承者的义务不单单只是抗衡怪物，更要保护住所有的弱者，所谓能力越高责任越重，我们不能眼睁睁地看着更多的难民受苦！”
　　萧晚晴俏脸寒霜，拍着桌子冷然喝道：
　　“严查，从重处罚！我知道会有人反对……不过，任何人反对都没有用！我萧晚晴是染司令、李少将的代理人，可以暂时地拥有他们两人的权力，谁若是不服，尽管站出来！”
　　话音一落，萧晚晴还恶狠狠地扫视着办公厅里的所有军官，那群心虚的军官全都脸色复杂地转过头，没有再敢说些什么。
　　如今的邕城，就属染红霞和李佳玉最为炙手可热，两人在邕城可谓如日中天，犹如神一般的存在，如果谁胆敢挑战两人的权威，绝对会在第一时间就被整个邕城的人用唾沫淹死！
　　“既然没人反对……那么就传我命令，放手去调查，若经发现有哪个军官参与了这次大规模中饱私囊的罪恶行径……不管是低层的还是高层的，哪怕是坐在这个办公厅的，也要重重惩罚，绝无赦免！顺便……再派人到贫民窟里打听打听，凡是有流氓地痞团伙肆意妄为的，轻则关进大牢，重则就地正法！”
　　萧晚晴这番话……注定了邕城将会迎来一场血雨，数以千计的人都会丢了性命！
　　这还是以仁慈著称的光明祭祀吗？
　　是的，她仍然是光明祭祀。
　　她不是愚蠢伪善不知变通的烂好人，相反，她是个颇有主见颇有手腕的女强人，有时候只有以暴制暴，才能在这种混乱的时代里取得最理想的结果……
　　斩掉了那些害群之马，才能让更多的无辜之人好好地活下去……
　　萧晚晴派出了染红霞的部队，那些大部分都是正义感较强的青年人，除此之外，萧晚晴还让西江猎魔团的人也出手……
　　底层的军官被捉了一千多人，击毙了两百多人，收缴了大量克扣下来的粮食，而贫民窟那边更是惩处了一大群无恶不作的流氓地痞……
　　就连邕城鼎鼎有名的几个黑市，也被雷霆扫荡，彻底地摧毁掉……
　　扫掉了这群毒瘤，邕城才能安宁不少，而那些生活在贫民窟里的难民也都得以分到了以前没拿到的粮食……
　　这一夜，李佳玉又回到了染红霞的司令府邸里面去休息了，虽然很想留在家里陪陪晏紫苏，可是没办法，萧晚晴总会像新婚妻子一样每晚上都缠着他。
　　“晚晴姐，我都听说了，你干的这一手很漂亮呢。”
　　“哪里漂亮了，这都是该做的。”
　　萧晚晴偎依在李佳玉怀里，嗅着他的气味，秋波流转，仿佛快要淌出水来。
　　她抱着李佳玉，吐气如兰，一副女儿家的羞态，她知道今天晚上又要恬不知耻地跟李佳玉做那种事了……
　　可是，这也是无可奈何的事，毕竟染红霞亏损了那么多的寿命，如果她这个当小姨的不好好努力，只怕染红霞三五年后就要死掉了。
　　每天晚上，萧晚晴都会竭尽全力地需索，累了就给自己施加光明术，直到把李佳玉榨干为止，她都觉得自己快没资格当光明圣女了……然而，一分耕耘一分收获，每天晚上她都会为染红霞争取到六个小时的寿命。
　　时间过得很快……
　　转眼间就是第二天了，天边才蒙蒙的发白，染红霞就霍然睁开了美眸！
　　昏迷了十一天，染红霞终于从重度昏迷里苏醒过来！
　　在她床头挂着的碎梦刀也跟着欣喜地嗡嗡颤鸣，逸散出耀眼的绿光！
　　“我、我居然没死？我还活着？佳玉，佳玉呢？”
　　染红霞才一爬起来，立刻就想到了李佳玉，当初她昏死的一刹那，李佳玉正被菲奥娜女王折磨着……也不知道李佳玉现在怎么样了！
　　染红霞也顾不得身体还有所不适，如风一般地就下了床，猛然冲出了自己的房间，下一刻，她就激动了起来，因为她能闻到李佳玉的气味！
　　李佳玉就在附近，就在对面的房间里！


第七百五十八章 群雄逐鹿的时代
　　染红霞刚刚苏醒，脑子还不大灵光，而且满心都牵挂着李佳玉的安危，所以一时间根本顾不得其他的东西，直接就闯进了那个房间！
　　“嘭”
　　房门被撞开了！
　　就连布下的光明结界，也都被染红霞以强劲的剑罡给硬生生斩破！
　　这个时候，染红霞才颇为迟钝地意识到……
　　诶，不对，这个房间是小姨的房间啊，她布下了光明结界，肯定不想受人打扰吧，我怎么能随便闯进去呢？
　　染红霞刚刚有点后悔的时候，却浑身一僵，美眸中满是惊骇，仿佛看到了世界末日！
　　她见到萧晚晴也在惊慌失措地看着她，然而除了小姨之外，还有另一个人，那就是赤身果体的李佳玉！
　　此时此刻，李佳玉满脸通红，脸色无比的尴尬，正对着染红霞露出怪异的笑容！
　　他和萧晚晴的身上都盖着薄薄的毛毯……
　　染红霞脑海里轰然一声！
　　她清楚地意识到，李佳玉和小姨睡在一起了，以李佳玉那纯净的少妇情结，他跟小姨肯定发生了那种关系！
　　不，根本就不用猜，空气里本就充斥着一种淡淡的生鱼片味道，或许别人闻不出来，然而染红霞是剑仙之躯，嗅觉敏锐，自然能闻得清清楚楚，她可不是笨妞，第一时间就判断出了那是什么东西所散发出来的……
　　“小姨，对不起，对不起！”
　　染红霞的俏脸也唰地一下变成了红苹果，她连忙鞠躬道歉，随即飞也似的就想逃出了这个房间，但因为冲得太快，脑子里又太乱，所以走路没长眼，竟然一头撞在了墙壁上，鼻尖都微微发疼，令她不由自主地哀嚎了一声。
　　“红霞，没事吧？”萧晚晴看得一阵心疼，就要下床去查看染红霞。
　　区区的撞墙，对染红霞而言不过是小儿科，她强装颜笑地回过头，露出一个甜美的微笑，但却又透着一股凄凉：
　　“没事，是红霞鲁莽，打扰到小姨休息……你们继续睡吧，不用管我……”
　　说完，精神情绪有些不太稳定的染红霞就一溜烟地跑了出去，但一秒钟之后又返回来，怯生生地给萧晚晴关上了房门。
　　气氛，登时显得无比的尴尬，李佳玉和萧晚晴面面相觑。
　　“呃，染红霞她好像很有活力的样子诶……”李佳玉干笑道，由于实在太过难堪，他都不知道该说些什么好，只能用这种无聊的话语来打破尴尬的气氛。
　　萧晚晴轻轻咬着樱唇，感到一阵阵的酸楚和委屈。
　　她并不是个放荡的女人，但她所做的一切，全部都是为了染红霞啊，若不是因为要争取给染红霞添补寿元，她又岂会那么辛苦，每晚都霸占李佳玉，榨干他最后一滴精力？害得晏紫苏都对她有意见了，就连柳银沙都对她冷嘲热讽，她忍受了那么大的压力，可到头来却得不到染红霞的理解……偏偏，她还不能把真相告诉染红霞，免得碎梦刀的效果大打折扣！
　　“佳玉，快穿好衣服，赶紧给红霞查看一下情况，她刚刚醒来，想必还有不少后遗症。”萧晚晴叹了口气。
　　另一边，染红霞已经留下了不争气的泪水，她的委屈也如山崩海啸般倾泻下来！
　　她为李佳玉付出了那么多，可是李佳玉却从未正眼瞧过她……每次看她的眼神都怪怪的……
　　本来，染红霞还对自己很有信心，她相信自己可以在朝夕相处中慢慢地跟李佳玉磨合，但现在她彻底绝望了，因为李佳玉已经选择了小姨，染红霞清楚地知道李佳玉这个少妇控对小姨的感情……
　　染红霞和萧晚晴有着不浅的血缘关系，又是两代人，不可能共事一夫的，这就意味着李佳玉选了萧晚晴之后，不大可能会再选染红霞了……
　　一股莫名的悲怆席卷心头，差点就要令染红霞窒息，她想不明白，为什么自己对李佳玉掏心掏费他却完全不在乎她的情谊和感受呢？
　　泪水越流越多，片刻流得衣襟湿润一片……
　　望着悬挂在床头的碎梦刀，染红霞露出一个凄艳的笑容，她忽然间发现自己太过在意李佳玉了，或许把李佳玉淡忘掉，自己会过得更开心一些吧？
　　是了，李佳玉都成了她的新姨丈，已经成为她长辈了……
　　真是讽刺，李佳玉明明比她小一岁的，昔日的暗恋对象成了新姨丈，染红霞满腹辛酸有谁懂？
　　当穿戴整齐的萧晚晴和李佳玉走进来的时候，染红霞早已经擦干净了泪痕，装出一副若无其事的样子，然而她这番表情落在萧晚晴眼里，却让萧晚晴更加感到过意不去，自责着抢走了乖侄女的挚爱。
　　“那个……红霞，那天谢谢你拼了性命来帮我。”
　　李佳玉上前一步，小声地道谢，当初李佳玉失手被擒，遭遇菲奥娜女王侮辱的时候，是染红霞奋不顾身地自残身体前来拯救，她先是斩碎了魔龟王，又以雷霆之势洞穿了触手王，还差一点把菲奥娜女王也给斩杀掉，李佳玉还清楚地记得染红霞当时倔强而又执着的样子，她就像是海边被巨浪拍打了千万年却仍旧岿然不动的海岩，令人心生敬意。
　　这么一个好姑娘，真的应该好好珍惜……只可惜，一柄碎梦刀横贯在两人之间，就算给李佳玉一百个胆子，他也不敢把染红霞也收了，哪怕他深爱着染红霞。
　　“客气，我只是做一些该做的而已，你别忘了，我答应过你会保护好你的，况且你也救过我很多次啊……”染红霞嫣然一笑，跟李佳玉对视着。
　　“……”
　　李佳玉沉默了，只觉得自己亏欠了染红霞太多太多，如果还能重新回到末日的第一天，他绝对会善待染红霞，而不是对她冷嘲热讽非打即骂，当初她被女萝藤卷走的时候，李佳玉甚至还阴暗地想过要弃她而逃……
　　接下来，李佳玉和萧晚晴给染红霞检查了一下身体状况。
　　“怎么样了？你们脸色为何这么不好看？”染红霞眨巴着眼睛，问道。
　　李佳玉犹豫了一下，但还是开口说道：
　　“情况不大妙，你的经脉仍然受损严重，严重地扭曲，很多都没法重新接回来，这意味着以后你的修炼进度会慢了不少，想要接回那些经脉，短则三个月，长则三年……还有，你好不容易结出来的虚丹也完全碎掉，重新化为虚无了，你若是想要重新结蛋，难度会更大……”
　　染红霞愣了愣，就连左手纤细的尾指都颤抖了一下，不过她并没有过多地沮丧，反而粲然一笑，充满活力地说道：
　　“没关系，就算会留下很多后遗症又怎么样，反正我的修炼速度已经够快了，慢一点也无所谓啊，我相信总有一天还是可以晋升到传奇的……这段时间，我可能要好好地休养，守城什么的就落到你身上了，佳玉你可别再关键时刻掉链子了，再有什么意外，我就真没办法救得了你咧……喂，你干嘛露出这副自责的表情，这可不是我印象中高傲冷漠的李佳玉，当初你能为小姨燃烧灵魂，我为你燃烧寿元也很正常啊，况且我欠你那么多条命，还都还不清的！”
　　李佳玉沉默地点点头。
　　时间最是容易改变人。
　　末日刚降临时的李佳玉的确是高傲冷漠，看谁都不顺眼，还很喜欢出口伤人……可是在跟同伴们患难与共了那么多次之后，李佳玉也在潜移默化中受到了影响，他的心肠越来越软，尤其是面对染红霞的时候愈来愈优柔寡断了……
　　染红霞能无怨无悔地为他付出这么多，这份恩情，李佳玉会记住一辈子，总有一天，他会好好地偿还染红霞，给她幸福的！
　　染红霞醒过来的消息，很快就传了出去，惹得军中的战将喜庆无比！
　　遵照楚泰鸿的遗愿，染红霞就是邕城的总司令了，也即是邕城权威和权位最高的领袖，与精神领袖李佳玉组成一对璧人，相得益彰！
　　而西江猎魔团的同伴们也都喜不自胜，纷纷前来探望染红霞，让她好一番招待……
　　当天夜里，谢轻眉也尾随着染红霞的脚步，豁然从沉睡中苏醒过来！
　　她完美地融合了七彩龙的心脏，从此之后，她就不再是单纯的人类传承者了，而是类似于楚翔那种拥有龙血的高级生命体，不过她与楚翔不同，楚翔仅仅是中级的杂牌龙人而已，可谢轻眉却是王族的七彩龙，拥有七彩龙的大部分天赋，动力无限，还可以操纵琉璃金属，厉害非凡，就连她那龙骑士的气质也发生了微妙的改变，带着淡淡的龙威和傲气，顾盼之间就令人感到极端的压迫……
　　接下来短短的几天时间，一件接一件的喜事犹如井喷般涌了出来，诸如——
　　杨虚彦出关、果冻晋升三级中阶、肃清邕城八十里范围内的虫子、粮食问题得到进一步改善、城墙修筑愈发完善、黑暗章鱼量产生命精华、柳银沙研发新型药品、批量制造伪传承者……就连女萝藤种族也都安分了许多。
　　正当一切都蒸蒸日上的时候，一件噩耗却传到李佳玉耳里。
　　杨安！
　　山河省的杨安要南下邕城了！


第七百五十九章 去南方找她！
　　一片破败的战场，卷起了凄凉的冰风，坍塌的城墙与粉碎的树木交杂在一起，地面上坑坑洼洼满目疮痍，更躺着无数的碎尸。
　　这里是山河省的海天市。
　　空气中，充斥着血腥与杀戮的气息，整片天空都笼罩在一片阴沉和杀伐之中，滚滚的雷云翻涌奔腾，似乎要将整片大地都压垮，放眼望去，虚空中裂开几个大型的漆黑空间裂缝，仿佛黑带般把天地分割成几个平面……
　　“吼——”
　　无穷无尽的虫子，犹如决堤的洪水般疯狂地倾斜而出，黑压压地一波接着一波，携带着排山倒海的气势从空间裂缝里冲出来，却又在攻城的过程中无比壮烈地被人类用各种攻击打成了齑粉，但虫族前仆后继，不畏死亡，颇有一股不攻破海天城誓不罢休的决心！
　　“可恶，今天的虫子发疯了吗，居然跑出这么多……”
　　“是啊，这些虫子一定是吃了伟哥打了鸡血吧，无论我们斩杀多少头，它们都不会被吓退……”
　　“最糟糕的是它们的组织性和纪律性大变样了，以前的虫子都没什么智商，虽然统一步伐，但是攻击散乱，很难像人类般有效地运用战术……可现在尼玛这群虫子似乎聪明了很多，还懂得团队合作了！”
　　海天市的众多传承者没命地在战场上厮杀着，一边浴血奋战一边低声咒骂！
　　诡异，实在是太诡异了，不吐不快啊！
　　入侵人类世界的三个异空间，虫界、龙界、深渊界，其中龙界走的是精英路线，每头巨龙都厉害非凡，堪称入侵者中的战斗机，深渊界则神秘莫测，尸族大军无穷无尽，魔兽、邪物、魔族也都犀利异常……而虫界就要相对弱了一些，唯一拿得出手的就是数量，虫界的虫母皇可以无限量产虫子，而且虫子还可以相互交配，繁殖能力可怕异常，繁衍一次就有千百个后代。
　　不过，低级虫子的智力是硬伤，它们脑子愚钝，反应迟钝，空有一身蛮牛般的力气却又没什么能耐，来来去去就那么几个攻击的招式，通常都只是沦为炮灰，四个月以来，传承者们早已经在无数次激战中积累了与虫子搏斗的经验，并且摸清楚了虫子的攻击方式，找出来破绽，更分析出了应付的最佳方案！
　　所以，时到昨天，三级中阶以下的虫子的威胁性已经降到很低的程度了……只有三级中阶以上的虫子，才会具有跟人类差不多的智商，也只有它们才能真正地威胁到各大城市了。
　　但安逸的日子终于结束了，因为今天的低级虫子表现出颇高的智商，其机灵程度不逊色于猴子，更为难缠的是那些虫子还可以像人类士兵般排兵布阵……
　　这，简直就是要逆天啊！
　　如果以后的虫子都像今天这般配合默契，那么人类就真的要完蛋了！
　　“呜——”
　　一头犹如马黄峰般形态的虫子振翅高飞，它的身子足足有十米长，下身竟然是如同蛆虫般的节肢，弯曲成一团，胃部尖端还长着一根蝎子般的毒刺，正散发着幽幽的绿光，显然是含有致命的剧毒！
　　这是鬼头蛾的二次进化体，三极巅峰的狂风魔蛾，实力极为强悍，不仅可以在半空中用翅膀释放出龙卷风摧毁一切，更可以扇出各种负面性的毒粉，它长长的蝎子尾还能够发挥出领主级武器般的强大杀伤力！
　　“啊，退！快后退，强大的虫子登场了！”
　　传承者们立刻就狂吼着，稍稍地收缩防线共同抗击虫子，但伤亡仍然没办法避免，毕竟实力差距摆在这里，低级的传承者来再多也不可能是狂风魔蛾的对手，刹那之间，就有二十多个传承者死于非命，或被风刃碎尸万段，或被毒粉腐蚀得浑身毒脓，或被蝎子尾戳穿肚皮……
　　与此同时，虫族后方也出现了大量的三级巅峰虫子，这些往日难得一见的BOSS级怪物，竟然在这一刻一窝蜂地登场！
　　十几头强大虫子聚在一起所散发出来的强烈气势，已经不逊色于女萝藤攻城时的壮观程度了！
　　但……
　　海天市的传承者并没有感到太过紧张！
　　因为他们还有一张绝对的王牌，只要那张王牌还捏在手里，那么海天市就绝对不会陷落！
　　“轰隆”
　　只听一声爆响，传承者的后方猛然冲出了一名赤裸着上身露出强健肌肉的帅气男子，他浑身燃烧着紫色的烈焰，手中提着一柄古朴却又精美的长刀，坐下更是有一条气势惊人的巨龙！
　　这头巨龙，是三极巅峰的王族巨龙，当初龙族第一次跑来攻打海天市的时候，它就曾经跟杨安打过一架，受了重伤狼狈地逃窜回龙界，后来它对杨安那王霸之气念念不忘，在命运的安排下，这头王族巨龙竟然主动背叛了龙界，心甘情愿地跑来当杨安坐骑！
　　杨安失去了仙女龙艾薇，但是他的气运实在太过恐怖了，立马又得到了一头拥有领主级实力的巨龙的效忠！
　　这，才是龙傲天啊！
　　“谁敢动我海天市，虽远必诛！”
　　杨安虎目一瞪，很是威严地当空暴喝一声，炸得整片天地都在颤抖！
　　他驱策着胯下的巨龙，闪电般就出现在了战场之上，下一刻，他举起了手中的长刀，瞬息间与那头狂风魔蛾擦肩而过！
　　这柄刀，也是传奇武器，只不过跟冰轮丸一样也处于封印状态，可是在锋利程度上犹有过之！
　　“唰！”
　　狂风魔蛾直接就被长刀斩成了两半，黑色的鲜血自虚空中洒落，喷到地上，就如同硫酸般剧烈地腐蚀起来！
　　“唰！唰！唰！”
　　凌厉的风声，犹如死神的低语，杨安所过之处，凡是遭遇的虫子都被斩成了碎尸，没有一头还能活命，他简直就像一台绞肉机般给那群可怜的虫子带来无解的厄运！
　　就仿佛……这些虫子都是给杨安送经验来的！
　　是啊，杨安才是世界之子，命运的宠儿！
　　李佳玉这种磕磕碰碰，坎坎坷坷才能活命的大苦逼，根本就没法跟顺风顺水、天命不凡的杨安相比较！
　　在李佳玉还在为摸索领主级门槛的时候，杨安都已经将四大传承完全升到领主级中阶了！
　　并且，杨安还化悲痛为力量，将对白发女神的思念和爱慕之意通通化为修炼的动力，把得知白发女神受辱后喷涌出的耻辱感和绿帽感转为更坚定的毅力！
　　他不再吐血，不再颓废，他要重振雄心变得更强，要成为至强的男人结束这个末日世界，然后……迎娶梦寐以求、屡遭轮奸的白发女神！
　　是的，李佳玉就是促使杨安蜕变的催化剂，如今的杨安早已经褪去了一个月之前的青涩幼稚，变成了一个所向披靡的猛男子！
　　他的实力也更加深不可测，在偌大的天朝之中，即便排不上第一，也绝对能排上第二！
　　“杨少将……”
　　“杨少将终于出关了！”
　　“我就知道杨少将肯定会来力挽狂澜的！”
　　“是啊，杨少将从来没令我们失望过，只要有他在，海天市就是不落之城！”
　　众多传承者纷纷欢欣鼓舞起来，那种崇拜和狂热的目光，简直就像是打量一个下凡的天神！
　　“咻”
　　杨安所过之处无不掀起腥风血雨，这才短短的一分钟时间，他就在无尽的虫海里杀了个三进三出，更将十几头三极巅峰的虫子也都一一斩落！
　　领主级之下，没有任何一头虫子能挡得住杨安一招，通通都要被秒杀！
　　不久，虫子那边终于有了大规模的骚动，却是四朵巨大的黑色阴影遽然从黑压压的云层中破空飞出，携带着一阵阵恐怖的黑色风暴，轰然冲至！
　　这，竟然是四头领主的虫子，它们身上激荡着浩荡的能量波动，恐怖的欺压犹如真空连爆般席卷而来，战场上实力稍弱的传承者都脸色发白，不停地朝后面退去，浑身的鲜血几乎要凝固住！
　　四头领主级，联合在一起几乎是无敌的存在！
　　可惜，它们对上的却是杨安……
　　凭着传奇宝刀和王族巨龙的协助，杨安将力量运升到巅峰，刀芒纵横，紫炎翻飞，龙影憧憧，竟然在十招之内就把四头领主级虫子全部都送上了西天！
　　这还不算完，杨安他的身躯还冒出了粘稠的黑色气雾，就像有生命一般缠绕住领主级虫子的尸体，吸取着它们的生命能量……
　　这是黑暗果实的力量所衍生出来的虹吸，配合上杨安的帝鸿传承，这意味着他可以用怪物尸体来补充能量，无休无止地战下去！
　　斩了四头领主级之后，虫子所产生的躁动更加明显了，不久之后，这波虫潮的最高领袖终于沉不住气……
　　那是两头黑脑虫，长得其丑无比，脑浆都外露出来！
　　它们是孪生虫子，从出生就一直生活在一起，并且它们的脑浆还分叉出长长的纤维丝线，插到对方的脑浆里，共享信息和精神力……虽然它们是两具身体，但从某种程度上来讲，却算得上是共享一个意识！
　　黑脑虫是领主级中阶，擅长虫族魔法和精神攻击，两头黑脑虫凑在一起绝非一加一这么简单，实力绝对能跟领主级高阶比肩！
　　两头黑脑虫出离的愤怒，它们自信满满地想要斩杀杨安来泄愤！


第七百六十章 汹涌南海
　　狂暴的黑色气劲从两头黑脑虫的裸露脑浆中肆意爆发，那恐怖的精神力汹涌地倾斜着，席卷起无边无际的黑色浓烟，以至于空气都充满了一股脑浆的气味，令人作呕！
　　当初，黑天魔虫就能够给两市联盟的众多强者带来窒息般的压力，它仅仅是三极巅峰而已！
　　如今，这两头领主级中阶的黑脑虫不晓得比黑天魔虫强悍多少倍，它们两所使用的虫界魔法简直就像末日审判般神威莫测！
　　“嗤！嗤！”
　　无数灰色的洪流，携带着带有泯灭特性的力量，浩浩荡荡地朝杨安袭涌而来，那股洪流所经之处都要化为虚无，比之最为强烈的腐蚀酸液还要恐怖得多，沿途的泥土、树木，乃至是躲闪不及的虫子也全都在极短的时间内消散一空！
　　看到这一幕，海天市的传承者们都不由得提心吊胆起来！
　　太可怕了，这就是顶尖的虫界魔法吗，这股杀伤力都堪比准传奇了啊，也不知道杨安少将能否接得下……
　　“哼，雕虫小技！”
　　杨安不屑地冷笑一声，根本就没打算避其锋芒，直接就勒令胯下的王族巨龙当头迎上去！
　　这倾尽黑脑虫全力的一击泯灭魔法，比之当日染红霞燃烧寿元才发动的一击还要厉害三分，如若换了古青、叶楼、方云等等天朝的天之骄子来单独抗招，只怕会第一时间就被打成重伤，甚至还有可能一个照面就被硬生生地杀死！
　　可杨安不一样，因为他是天朝最有大气运也是最为优秀的男人！
　　却见他的身体蓦然浮现出了一个肉眼可见的涡旋黑洞，氤氲的漆黑能量诡异地散发出来……
　　下一刻，不可思议的事发生了！
　　扑面而来的泯灭魔法竟然直接被杨安的黑洞吸了进去，那些源源不断的灰色洪流不到两秒钟的时间就消失不见！
　　“嘶——”
　　两头黑脑虫的脑浆剧烈地抽搐，连带它们的眼睛也都在一刹那间浮现出密密麻麻的血丝！
　　它们似乎是被这一幕震惊得脑子空白了！
　　怎么可能？
　　刚才的泯灭魔法可是它们的最强攻击啊，可为什么会被区区的脆弱人类吸收掉……
　　它们不知道，杨安拥有帝鸿的传承，更拥有黑暗果实，两者完美地结合在一起，不单只能够免疫泯灭魔法，更可以吸收那股毁灭性的能量化为己有！
　　“哼，你们可以去死了！”
　　杨安嗤笑一声，眸中迸射出两道一闪即逝的神光，仿佛穿透了无尽虚空，感应到冥冥中的力量！
　　“唰”
　　王族巨龙扇动着翅膀，如狂风般载着杨安飞越了虫潮的阻挡，直接瞬闪到那两头黑脑虫面前！
　　这两头黑脑虫见状，登时发出又惊又怕的怒吼，想要继续攻击这个渺小的人类，却又更加担心自己会被这个人类残忍杀死。
　　不是它们没胆气没智慧，而是杨安给予它们的压迫感实在太强了，杨安简直就像那些准传奇的虫王般不可一世，令它们都产生跪地膜拜的冲动……
　　黑脑虫的智慧和敏感在领主级虫子里面算是极高的了，否则，它们也没可能会指挥得了几十万头虫子排兵布阵，但不管它们智慧再怎么高，在巨大的实力面前也不足以保住自己的性命！
　　“斩！”
　　杨安那传奇级的宝刀，直接就斩落在一头黑脑虫的头颅上，霎时间元气暴乱，虚空中直接传出一阵阵惊天的气爆，形成一股肉眼可见的能量冲击流，遽然往四面八方扩散而出，强劲的冲击波甚至将方圆几十米内的一切都摧毁，很多三级的护卫虫子也都被震得七荤八素。
　　有些实力稍低、防御稍弱的虫子，更是被震得昏迷过去！
　　哪怕是在城头上战斗的传承者们，在这股力量的冲击之下也脸色发白，连连后退！
　　当能量乱流消散过后……
　　传承者们不由得浑身打了个机灵，而铺天盖地的虫子却发出了惊慌失措的尖啸！
　　因为杨安的传奇宝刀，早已撕裂了黑脑虫的精神保护罩，携带着山崩地裂的威势，轻而易举地斩落在黑脑虫的脑门上，刺入了粘稠柔软的脑浆，直捣黄龙……
　　“呜——”
　　一头黑脑虫发出了刺耳的哀鸣，声音里充满了难以置信，它到死还不愿意相信自己会败给区区的人类……它可是虫界里高高在上的领主，号令几十万头虫子的领主啊，怎么能这么憋屈地死在人类世界中……
　　无论它有多么的不甘，还是要死亡的，那副庞大无比的脑型躯体如同崩毁的搭讪，重重地从半空中摔落下来，砸在地上成了一滩烂肉，就像是融化的冰淇淋，大量灰色的脑浆从骇人的伤口中喷涌，就连它的巨大眼球都跟着缓缓闭合上……
　　眼见孪生的兄弟死于非命，另一头黑脑虫吓得差点魂飞魄散，它脑海里闪过无数的念头，甚至还想过要向杨安投降！
　　杨安直接就从它的眼神中猜出了它的想法，不由得冷笑道：
　　“想要向我效忠？呵，你的实力确实不错……但放过你，就意味着我会被全人类误会，这太过得不偿失了……所以，你还是乖乖地去死好了！”
　　话音刚落，杨安的传奇宝刀再一次高高举起……
　　至此，两头来犯的黑脑虫都成了杨安的刀下亡魂！
　　“嗤！”
　　杨安伸出左手，捏掌成爪，蓦然释放出一道道螺旋的黑洞吸引力，轻而易举地就把两头黑脑虫的虫晶从它们的眼球里吸了出来！
　　“赏赐给你好了！”
　　杨安竟然是出奇的大方，当他发现王族巨龙眼巴巴地看着那两颗珍贵的虫晶时，他二话不说就把这两颗虫晶扔进了它的龙嘴之中……
　　王族巨龙感动得流下了龙类，一个劲地感激着杨安的厚待和信任，对杨安的忠心程度又攀升到了另一个新的高峰！
　　有了那两颗虫晶，这头王族巨龙一定能够突破桎梏，短时间内晋升到领主级，龙族是战斗种族，其中的王族更是天赋异禀，哪怕只是初入领主级也能发挥出领主级中阶的强大实力！
　　两头黑脑虫一死，几十万头虫子就陷入了群虫无首的状态，当即就自乱了阵脚，混乱不堪，有的主张悍不畏死，继续进攻；有的却吓得丧失了勇气，乱糟糟地想要逃回虫界……
　　趁着虫族乱成这副样子，光芒万丈的杨安率领着海天市的传承者发动最狂猛的进攻，犹如万丈海啸轰然倾盖而落，吞没了所有的虫子……
　　一个小时之后，海天市方圆二十里之内，早已笼罩在腥臭的虫血气味之中，到处都是横七竖八的虫族尸体……
　　这一站，以虫族惨败告终，虫子一共来了将近八十万头，虽然有不少是镰刀甲虫、硫酸虫、鬼面蹩这样的炮灰，但其中一级高阶以上的也有足足五十万，然而就是这么大的一股虫族大军却被打得无比的壮烈，真正逃回到虫界的还不到十万头！
　　也就是说，超过七十万头虫子死于非命……
　　这，是末世降临以来，人类在反击虫子的战役中取得的最辉煌战果，也是最为耀眼的一战！
　　当天晚上，海天市的千万幸存者就疯狂地传诵着杨安的功绩，并且相互庆祝……
　　有杨安如此神威，何愁不能灭尽侵入地球的怪物？
　　管你是虫子还是僵尸，亦或者是龙族……只要杨安少将在，你们统统都要跪下！
　　或许在未来的某一天，杨安的大旗会插遍全国，更有可能会插遍全球，杨安将会解放整个世界……
　　半夜的时候，兴致高昂的杨安正在他的姑姑杨暮熙身上乱摸着，他的大手伸进姑姑的衣襟里，肆意地玩弄着那对充满弹性的巨大酥胸，将其捏成各种优美的形状，玩的不亦乐乎。
　　“安，荷兰省的黑暗教皇方云又来找你了……”
　　忽然间，杨安的一名姬妾进来通报，她脸红红地看着杨安的姑姑，美眸里充满了羡慕，她也很想被杨安宠幸，但杨安的姬妾数以百计，又哪里忙得过来？
　　“嗯？方云怎么现在才来，还真是够晚的。”
　　杨安眉头一挑，漫不经心地说道，那双手仍旧在自己的姑姑胸前作怪，似乎怎么都玩不够。
　　“安，快去办正事吧……”
　　杨安的姑姑被逗得受不了，连忙嗔怪一声，最近杨安走出了昔日的心理阴影，性欲变得极为旺盛，尤其喜欢通过双修来提升功力，所以杨安的姑姑没少被杨安糟蹋，每天都会被干两三个小时……
　　不过，杨安的姑姑已经把她的头发染成了白色，这也是被逼无奈的，她知道杨安深爱着一个白色头发的女神，故此她只好暂时地把自己打扮成传说中的白发美女，好让杨安望梅止渴画饼充饥。
　　“好，我倒要看看方云又有什么事！”
　　杨安直起身，却又邪邪地望了一眼姑姑的眼睛，在她羞怒的表情中将自己的手伸到鼻尖下狠狠一嗅，这才嘻嘻笑着离开。
　　方云早已经在外面等候多时了。
　　除了方云之外，还有一名披着魔法师长袍的女人。
　　事实上，当方云得知海天市遭遇近百万头虫子攻城的时候，他就从荷兰省赶过来想要协助杨安了……可他才到半路上，就收到海天市大获全胜的捷报，这令他感到相当的惊讶，不过既然海天市已经安全，那就不用急了。
　　随即他又返回荷兰省，把那个顶尖的占卜师带来海天市见杨安。
　　“杨少将，半个月不见，你又百尺竿头更进一步了。”
　　“客气，这么晚来见我……应该是有什么重要的事吧？”杨安那飘渺帅气的眉毛扬了扬，淡淡地说道。
　　“确实有事……杨少将，我先给你介绍介绍，这是我荷兰省的占卜师苏慧宁。”方云指了指那个披着魔法师长袍的女人。
　　这个女人并没有多强的战斗力，顶多只能跟飞龙虱打成平手而已。
　　但她的灵魂却能窥伺一丝天机，可以提前预料到很多事……
　　其实算起来，全国各地都有占卜师的传承者，只不过大部分的占卜师等级都很低，占卜的成功率和准确度也都很低，没什么实际作用，而这个女人却极为厉害，准确度相当高，十次就会有七次是正确的，故此她很受方云的器重！
　　她在和平年代是个富婆，热衷于炒股和投资，这才刚刚奔三就已经积累了大量的资产，富得漏油，在荷兰省里，她是出了名的股神……
　　在超自然魔法时代降临的那个凌晨，她获得了仙卜师的传承，更得到了一幅玄奥的陈旧图录，也不知道是否传说中的河图。
　　靠着那副河图，这个名叫苏慧宁的占卜师察觉到，杨安具有大气运和大福缘，他极有可能会成为结束这个末世的男人！
　　所以，苏慧宁才会多番劝谏方云，让方云跟杨安交好！
　　“杨少将，久仰久仰。”苏慧宁对杨安点了点头，细细地端量着杨安那张被阴魂修改得完美无缺，帅气到极点的脸庞。
　　她越看越是心动，竟然第一时间就对杨安起了极大的好感，都快算得上是一见钟情了。
　　很狗血，的确很狗血，但谁叫人家杨安是龙傲天，自带有主角模板呢，女人见到杨安都是哭着喊着非君不嫁，自动投怀送抱的……
　　“嗯，苏小姐好生漂亮，看得我也心摇意动……”杨安邪邪一笑，一双桃花眼还噼里啪啦地放着电。
　　“咳，还是谈正事要紧。”方云脸色不自然地打断了杨安跟苏慧宁的交流，说道：“杨少将，慧宁她告诉我……南海再有一个月的功夫就要成功地融合那个破碎的异时空了，现在马来西亚、菲律宾、南沙诸国都被海啸淹没了……”
　　“嗯？一个月？”杨安眼中精光一闪。
　　“不错，就是一个月……我们必须争取在南海开启的第一时间就赶过去，对了，慧宁还预测到，我们将会在南海碰到各自的大机缘！”方云道。
　　“大机缘？什么样的大机缘？”杨安来了兴趣。


第七百六十一章 占卜师苏慧宁
　　“对，就是大机缘，我们手头上都有传奇武器……但这些传奇武器都是处于封印状态，难以发挥出全部的杀伤力，但在南海却不一样，或许我们能有机缘解开传奇武器的封印……唔，又或者得到更多的传奇武器，如果运气再好一点，还可能会得到更多的阴魂传承，哪怕是得到异时空仙人留下来的洞府，也并非不无可能！”
　　方云的话，登时让杨安心动了起来。
　　近段时间以来，登场的怪物无论是数量亦或者是等级都全面提升了许多，哪怕杨安可以用压倒性的实力来辗压，他也仍然感到一股深深的不安，今天他能够轻而易举地斩杀掉两头黑脑虫，但以后呢？
　　以后若是出现两头准传奇的虫子，又该如何应对？
　　杨安的境界越高，突破的速度就越慢，如今他的实力已经到了一个停滞期，想要提升到领主级高阶最起码也要等上三五个月，而想要升到准传奇，没有一年的时间根本就办不到！
　　可一年的时间实在太长长久了，久得杨安根本就等不及！
　　而万一这一年的时间里有什么更强大的虫子出现，哪怕杨安拼尽全力，怕也没法抵挡，那就没办法保护得了海天市的千万人民了……不过，杨安最为在意的还是南方的那个白发女神，如果他实力够强，绝对能够在第一时间就跑到南方去追寻白发女神的芳踪倩影。
　　想要在短时间内变强，循环渐进是不可能的了……唯一的希望，就在于奇遇和福缘了。
　　如果运气够好，说不定就能一蹴而就，一夜之间就提升到传奇霸主级！
　　杨安对自己的运气很有信心，毕竟是命运所垂青的人，如若去到南海，他相信自己一定能寻到南海最为珍贵的宝藏！
　　当然，南海也同样充满了无尽的未知危险……整个地球都被那么多的虫子丧尸占领，谁又说得清南海不会被它们染指呢？
　　“对了，杨少将，有件事不知道该不该对你说……”
　　忽然间，那个占卜师苏慧宁低下了头，轻轻咬着唇瓣低声说道，那张如花似玉的脸蛋闪过了一丝丝的担忧。
　　“嗯？什么事，尽管说就好。”杨安很豪气地挥了挥手。
　　苏慧宁看了看方云，又看了看杨安，小心翼翼地取出一颗水晶球放在桌子上，一双纤纤素手不停地在水晶球上做着法印，不久之后，水晶球就犹如波纹般激荡起一丝丝的涟漪，当涟漪平静下来之后，水晶球就浮现出模糊的影子。
　　慢慢地，影子越来越清晰……
　　“这个男人是谁？”
　　杨安问道，他在水晶球里看到一个浑身上下都透着地狱气息的男人。
　　那个男人身穿破烂的黑色魔法袍，一张脸上点缀着几道斑驳的黑色花纹，长得算是眉清目秀，然而那双瞳孔里却透着无尽的暴戾和杀意，哪怕是杨安见到他也心中一颤，莫名地对他生气了抵触和厌恶的情绪！
　　如果李佳玉在场，一定会惊骇得叫出声来！
　　因为……
　　水晶球里出现的男人影像，不就正是前世登顶了传奇的李佳玉吗？
　　乱了，这一切都乱了！
　　前世李佳玉的影像，怎么可能会出现在占卜师的水晶投影之中？
　　“不知道，我也不知道这个男人是谁……但我能够预测得到，这个男人将会成长为一个恶魔，一个给人类带来莫大灾难的恶魔……他的灾害性，比之千万头虫子还要可怕。”
　　苏慧宁说着，还不忘看着杨安低声说道：
　　“杨少将……他与你命中犯冲，将会成为你的最大敌人……”
　　空气立刻充满了一股异样的窒息感，一直都从容淡定的杨安也不由得表情一僵，瞳孔在刹那间收缩起来！
　　“也就是说……这个男人，会成为我的宿敌？他看起来很强……唔，比我还强，这世上怎么会有人比我还厉害，我可是命运所选中的人啊……他是领主级巅峰吗，不，应该是准传奇……”
　　想到对方是准传奇，杨安的眉梢皱成了“川”字，心底里更是涌现出莫名的烦躁感，他抬起头对着苏慧宁问道：
　　“苏小姐，有没有他更多的资料？”
　　“抱歉……我只是占卜师，只能窥伺些许的天机……”苏慧宁摇了摇头，表示自己也无能为力，随即又说道：“不过，我知道他在南方……杨少将你不必紧张，他现在实力不算高，卦象上先是他还只是三级中阶而已……”
　　“哦？”
　　杨安何等的聪明，在一个呼吸的时间内就敏锐地明白了苏慧宁的意思。
　　她是要杨安趁着宿敌还没成长起来的时候，赶紧去南方将宿敌揪出来，然后把其杀死，以免宿敌成长起来威胁到杨安！
　　“杨少将，对于那种反人类的渣滓，你不必心慈手软，杀了他一个，你就相当于救下了千千万万的百姓……”苏慧宁缓缓地说道，同时还打了个响指，水晶球的画面变换了一副景象。
　　景象里的主人公仍然是李佳玉，只不过李佳玉的旁边站着十几头气场强大的黑暗召唤兽，九尾妖狐、巫妖王、骨龙皇、冰霜巨龙、天妖皇、地狱炎魔、九头死鬼婴……这些黑暗召唤兽少说也是准传奇，并排在一起所形成的压迫感令杨安等人也不由得变了脸色！
　　“杨少将，这只是未来的投影而已，也就是说，如果一切轨迹不变的话，您的宿敌很可能会在四年之后成长为一名传奇级的黑暗召唤师，他将会召唤出十几头强大的黑暗召唤兽，届时，他的力量会对你造成极大的困扰……”
　　杨安点了点头，但唇角却露出了一抹不屑的笑容，冷然道：
　　“黑暗召唤师？也就是说，他也是黑暗职业么？方老弟，你可是黑暗教皇，黑暗职业中的皇者，岂不是可以压制得他死死的？”
　　方云连忙摆摆手，苦笑道：
　　“杨少将太抬举我了，黑暗职业可没有什么服从性可言，谁都不服谁，我这个黑暗教皇顶多只能控制一些低级的黑暗职业而已，像那个黑暗召唤师这等强者，我是万万没可能影响得了……”
　　“哦，无妨，我只是问问而已……”杨安点点头，但他还是志得意满地握了握拳头，傲然道：“我有黑暗果实，又有帝鸿传承，可以化身黑洞……恰好，我就是免疫黑暗系的，他若用黑暗召唤兽来对付我，只会是自寻死路罢了……哼，我克制得他死死的，他又怎会有资格成为我的宿敌？”
　　说到这里，杨安眸中凶光一闪，已经打定了主意去到南方之后一定要想办法将宿敌尽快弄死，免得夜长梦多！
　　“对了，苏小姐，我有件事要拜托你……”杨安沉吟了一下才说道。
　　“杨少将只管开口，只要是我能够帮上忙的，必将会倾尽全力。”
　　“我的坐骑仙女龙，于上个月无故地与我断了联系，连彼此间的契约也都完全消失掉……苏小姐，我只想知道她是否还活着！”
　　杨安依然对仙女龙艾薇念念不忘，呃，当然没办法忘掉的，仙女龙艾薇粉雕玉琢，可爱至极，杨安还想着要把她收进后宫里呢。
　　“稍等。”
　　苏慧宁连忙进行占卜，但半晌后水晶球仍然没反应，她只好歉意地对杨安说道：“抱歉，杨少将……慧宁没法占卜到关于仙女龙的任何讯息。”
　　占卜师并非万能的，在大部分情况下都没可能窥伺得了天机，而仙女龙又佩戴着龙套挂坠……
　　龙套挂坠是什么？
　　那可是龙族中流落出来的至宝，不但完美地保护住仙女龙艾薇，甚至还隔绝了她身上的生物能量场，别说是占卜师苏慧宁，就算是传奇级的龙皇，也没可能会接收得到仙女龙艾薇的任何信息！
　　“……那就太可惜了。”
　　痴情的杨安叹了口气，沉默了片刻后，他又忐忑不安地望着苏慧宁，深吸了一口气才问道：
　　“苏小姐，你能否再帮我占卜一个人？”
　　“谁？”
　　“一个白色秀发的女人……”
　　杨安满腹感慨地将他对白发女神的思念和牵挂倾吐出来，方云和苏慧宁也不由听得有些犯傻。
　　怎么可能？
　　杨安这个大种马居然是个痴情种子？
　　他都没跟那个白发女人接触过，仅仅是通过镜子见过她几面就对她爱的死去活来？
　　方云唇角抽搐了一下，暗暗鄙夷杨安，但心底深处却又在好奇，到底是什么样的女人才会把杨安这种花丛老手失魂落魄，患得患失。
　　“好的，我试一下。”
　　苏慧宁也来了兴趣，她双手抱住水晶球，但结果还是很令人失望，她根本就得不到任何关于白发女神的信息，后来杨安连忙补充，那个白发女神其实是光明女神下凡。
　　苏慧宁有了方向，这就好办多了，她从怀里取出散发着乳香的陈旧图录，一时间，杨安也不由得眼皮狂跳。
　　这图录，难不成就是河图？
　　“咻”
　　当苏慧宁将占卜的仙元力注入了陈旧图录之时……
　　异变突生！


第七百六十二章 两败俱伤
　　一阵金光蓦然逸散而出，陈旧图录竟然悬浮到了半空中，而后图录上竟然出现了李佳玉的影像！
　　而且，这出现的影像正是光明女神状态下的李佳玉，那双无比华丽的女神之翼伸展在她后背，降落下点点犹如星辰般的白羽，那头飘逸却又稍显凌乱的白发倾斜下来，迎风舞动，摄人心魄！
　　那张完美得令人窒息的容颜，登时就令在场三人全都眼睛发直！
　　这，是李佳玉初变光明女神，在邕城跟黑暗邪龙激战时的景象，漫天都是黑与白的魔法在对撞着……
　　“对！就是她，没有错，她就是我的女神！太好了，终于占卜到她了！”
　　杨安无比激动地呐喊道，笑得眉飞色舞，双手捏成拳头都在颤抖着！
　　旁边的方云是第一次见到光明女神，他的心神完全被夺，瞠目结舌，足足愣了三秒钟才回过神来，他连忙揉了揉发僵的脸，尽量地摆出淡定从容的表情，然而心底深处却掀起了滔天的巨浪。
　　这一刻，他明白为什么杨安会对那个女人念念不忘了……
　　不是杨安够痴情，而是那个女人的魅力太过可怕，不，人间根本就没可能会有那种级数的美人，那分明就是只应该存在于天上的女神啊，是的，她是落下凡尘的光明女神，是星空之下第一女神！
　　这么个女神……莫非要被杨安抢走吗？
　　方云莫名地感到一股失落……
　　“好漂亮啊……”
　　苏慧宁见到光明女神的模样后，先是惊艳，而后是羡慕，紧接着是一股排山倒海般的自惭形秽，她一直都觉得自己是品质极高的美女，和平年代她腰缠万贯，对任何男人都看不上眼，而超自然魔法时代来临后，她又得到了仙卜师的传承，那就变得更加美丽了，犹如仙女般飘逸秀丽……
　　但跟光明女神比起来，她却像个丑小鸭一般毫不起眼，如果说光明女神是当空的皎皎皓月，那么她仅仅是可怜的萤火之光，而且还是即将黯淡消失的那种。
　　“当然漂亮，我杨安的后宫之主，岂会不漂亮？”
　　杨安眉飞色舞地哈哈大笑，随即正了正色，看着苏慧宁，急切地问道：
　　“怎么样，苏小姐，有没有得到关于她更多的信息？”
　　苏慧宁犹豫了一下，把目光望向了方云，方云对她使了个眼色。
　　“信息的确有……但并不多，慧宁只知道她的名字……”苏慧宁柔声说道，事实上她还知道李佳玉身处邕城，但碍于方云的情面，她不敢告诉杨安。
　　“什么名字？”杨安急不可耐地问道，他做梦都想要知道梦中情人的名字，免得天天都将她称呼为白发女神……
　　“她姓李，名佳玉……”
　　“李氏有女如佳玉……好名字，好名字，这名字实在太完美了，人如其名啊，她的确如一块佳玉般毫无瑕疵！”杨安激动地大喊，还一个劲地嘀咕着佳玉佳玉，似乎怎么喊都喊不够，怎么念都念不完他对白发女神的思念！
　　“苏小姐，你知不知道她现在在哪里？”
　　“抱歉，这个……我真的无能为力。”苏慧宁心虚地叹了口气，她下意识地不希望杨安太过牵挂白发女神，要不然她就没机会了。
　　“是吗……”
　　杨安苦笑了一声，但还是痴痴地望着陈旧图录里的景象，旁边的方云又对苏慧宁使了个眼色，似乎是在夸耀苏慧宁干得好！
　　方云也在打着小算盘，杨安想独占光明女神，他又何尝不想？
　　只可惜……
　　天不遂人愿，方云的小算盘很快就被瓦解掉了。
　　因为杨安已经惊呼出声来：
　　“嗯？那里的建筑挺熟悉的……怎么越看越有印象……我想起来了！那是邕城，天南省的邕城！我游遍全国的时候，去过邕城的！”
　　杨安不愧是天才，他有着过目不忘的本领，虽然邕城早已经在自然灾害和虫族肆虐，以及城市改建中变得面目全非，然而基本的轮廓和某些建筑物还是没有太多的改变，杨安第一次看认不出来，但第二次、第三次看就能瞧出端倪了！
　　是的，牵肠挂肚的白发女神，就在天南省的邕城！
　　这一刻，杨安只觉得他的世界都充满了阳光！
　　然而对于方云来说，却无异于一个晴天霹雳。
　　该死，还是被杨安知道了吗……以杨安这色魔的德性，十有八九会抢先跑去染指光明女神吧，偏偏我的实力又逊色于他……
　　方云的脸闪过一丝阴霾。
　　“我要去邕城，现在就去邕城找她！”
　　杨安心头一热，眸中精光暴闪，他已经忍无可忍了，他想要立刻就跟光明女神相聚在一起！
　　刚刚打了那么漂亮的一战，相信虫子会安分几天吧，那就趁着这几天去寻找爱情吧。
　　“杨少将，稍安勿躁，现在并非去找她的最佳时机……”苏慧宁摇摇头，道：“山河省与天南省相隔万里之遥，这路途太过遥远，谁也没法预料这途中是否会遭遇强大的虫子……况且，杨少将你和她都命中有劫，需要化解了劫数才能相见……”
　　“化解个屁的劫难！我杨安可不相信这一套，我有大气运加身，还害怕什么劫难？”
　　杨安根本就不听苏慧宁的劝告，他直接就冲回到卧室里交代一声，惹得那群姬妾的表情极为怪异复杂。
　　杨安已经知道那个白发女神的踪迹了？
　　那岂不是说……她们的最大情敌要来了？
　　这可怎么办？
　　无论杨安的姬妾怎么担忧，杨安也丝毫不去管她们的感受，他已经下意识地不去在乎那些东西了！
　　杨安吹了个口哨，将王族巨龙召唤而来，这头巨龙风风火火地降落到杨安身旁，俯下了高傲的头颅！
　　“杨少将，等一下，我陪你一起去！”
　　就在这时候，方云也出现在杨安面前。
　　“那好，一起去就一起去！”
　　杨安倒也豪爽，没有拒绝方云，甚至还让方云乘坐在他的巨龙背脊上！
　　而后，巨龙振翅高飞，消失在了夜空之中……
　　万里之遥确实很远，哪怕坐飞机也要好几个小时，然而王族巨龙的飞翔速度并不比飞机逊色几分，不过，天朝的地貌早已发生了翻天覆地的变化，由于地壳的活动，地球早已经开始急剧地膨胀，表面积也军裂开无数道狭缝，本来只是万里之遥的路途竟然扩充了两倍之多！
　　“杨少将，不如我们先去南粤省，与那边的传承者取得联系，你看如何？办私事的同时，也要办点公事，方便以后平定虫潮……”
　　迎着狂风，方云坐在龙首之上，目光闪烁地对着杨安说道。
　　“也好，我正想要到南粤省调查一下艾薇的失踪之谜……”
　　天才蒙蒙亮，杨安就降临到南粤省的羊城！
　　在羊城之中，杨安受到了热烈欢迎，羊城那两名领主级的守护神对杨安极为客气。
　　经过一番询问，杨安得知了一个可怕的消息！
　　那就是……
　　白发女神的确来过羊城，并且在羊城大闹一番，击败了羊城的两名副城主！
　　最令杨安绝望的是……
　　艾薇竟然是被白发女神杀死的！
　　“你说什么？这不可能！”杨安咆哮道。
　　“千真万确……当时她用水系魔法重伤了凌青云麾下的队伍，将他们悉数击溃……然后她就攻击艾薇，并且一刀就将她捅死，连尸体都没有留下，这一点，几百名传承者都是亲眼所见，做不得假的。”城主道。
　　杨安蹬蹬地后退了三步，脸色微微发白，心底里掀起了狂潮海浪！
　　如果艾薇真的是被光明女神杀死，那么他杨安又该怎么办？
　　难道不给艾薇报仇了吗？
　　光明女神能杀死艾薇，是否又会杀死他杨安呢？
　　艾薇是来羊城迎接光明女神到杨安身边的，可为何她又会被光明女神杀死呢？
　　无穷的疑问，一股脑子地席卷杨安脑袋，令他感到无比的头疼！
　　“杨少将……慧宁也说过，现在还不是见她的最好时机……不如我们先回海天市吧。”方云笑道。
　　“不！我一定要在今天之内见到她！我要把她带回海天市！”杨安咬牙切齿，他是不到黄河不死心。
　　到了中午时分，杨安强行压下了心中的烦躁，勉强与羊城达成了攻守同盟之后，就让王族巨龙加快速度往西边飞去，他是打定了主意去邕城的了！
　　然而……
　　王族巨龙还没飞几个小时，就飞到了西江市的上空！
　　在那里……
　　杨安、方云遭遇到了那头准传奇的虫子！
　　这头虫子早已蛰伏在此多时，当初李佳玉从羊城赶回的时候差点就被这头虫子杀死，而后来的丧尸暴龙兽更是被这头虫子重创败退，不得不跑到南海去养伤……
　　如今，杨安和方云这两个大路上至强的天之骄子碰到了准传奇，又将爆发怎样的激战？
　　三小时后——
　　杨安和方云狂喷着鲜血，骑着王族巨龙狼狈地回到了羊城。
　　他们都身受重创，就连王族巨龙也被撕下了一条腿！
　　两败俱伤！
　　准确地说，是准传奇虫子受了不轻的伤，而杨安等人则受了极重的伤！
　　不过，能保住性命，已经算是不错的了！


第七百六十三章 如坐针毡
　　“该死！该死，莫名其妙的，为什么那里会蛰伏着一头准传奇的虫子……这太不寻常了，现阶段怎么可能会出现准传奇的虫子，而且还是在天南省这种虫子普遍较弱的省份！”
　　杨安脸色苍白，一边咳嗽着鲜血一边咒骂道，从来没有哪一刻他感到如此的憋屈！
　　眼看着就能去到邕城，见到梦寐以求的白发女神了，可偏偏路上却碰到了这样的坎坷，这让他心情如何好得起来？
　　“杨少将……或许，这就是命运的安排吧？”方云也捂着胸口咳嗽着，他的身上还布满了一道道难以愈合的伤疤，显然是刚才的激战中被准传奇虫子吞进了嘴里不停地腐蚀，如果不是他精通黑暗魔法，又是黑暗教皇，只怕这么一下就会没了性命！
　　那头虫子不单单只是准传奇……甚至还是准传奇中的中阶！
　　这番等级，比之杨安、方云高出了三四个层次，厉害无比，要不是因为两人都有神器，又有大气运加身，只怕还真的回不来了呢。
　　“狗屁的命运安排！我恨命运，为什么我跟她之间会如此的坎坷……只差了一点，只差了那么一点我就能得到她，带她回海天市了……可恶！”
　　杨安无比失态地狂吼着，先前的帅气优雅早已消失不见，取而代之的是犹如落水野狗般的狼狈和愤懑。
　　“杨少将，有时候……还是要相信命运的，命运不允许，无论你如何强求也没用……你也看到了，她杀了你的仙女龙，虽然这可能有什么误会，但也侧面说明了她可能对你没什么好感，或者她根本就没想过要待在你身边……而我们在半路遭遇前所未见的准传奇虫子，这又说明了命运在考验你和她的感情……杨少将，回去吧，等我们南海之行结束后，再去找她也不迟……”
　　杨安回想起今天和昨天的种种，再回想起那面神奇的铜镜屡屡地告诉他白发女神惨遭强暴……忽然间，他明白过来，是啊，命运是在考验他，是在捉弄他！
　　这一刻，杨安疲惫地闭上了眼睛，认命地叹了口气道：
　　“我明白了……难怪苏小姐说我不适合在这个关头见她……原来，我跟她是命中注定了啊……好吧，回去吧，等时机成熟之后，我必将再次卷土重来的！该死的虫子你给我等着吧，不将你轰杀击败，我宁肯不见她！”
　　杨安下定了决心，一定要在南海征途中寻找到突破领主级的契机，晋升到准传奇，这样的话，他就可以对付那头准传奇虫子，然后迎娶光明女神了……
　　不管光明女神对他有什么误会，不管光明女神是否杀了艾薇……杨安不会在意这些，他只在乎能否得到光明女神！
　　“佳玉……等着吧，请你等我一个月，一个月之后，我会把你从水深火热之中救回来！”
　　杨安跟羊城的城主客套了几句之后，就跑去休息疗养去了，他和方云打算在此逗留两天，等伤势恢复一半之后再回到海天市……
　　实力实力实力！
　　从来没有哪一刻，杨安会如此的在乎着实力！
　　与此同时——
　　远在千里的邕城——
　　“什么？杨安南下了？”
　　李佳玉惊呼出声，眼睛里荡漾出一丝丝的涟漪，他很是惊慌地看着黑暗章鱼。
　　“是的……章鱼也是刚刚才知道咧。”
　　黑暗章鱼蠕动着触手，嘎嘎怪叫道，它的脸上还戴着虚空魔镜。
　　“你到底是怎么知道的？还有，你是怎么知道杨安这个人物的？”李佳玉冷着脸问道。
　　“呃，是虚空魔镜告诉章鱼的……喏，章鱼可以用虚空魔镜占卜到一些东西……所以，章鱼就知道杨安南下了……至于怎么知道杨安，也是纯属偶然的啦，有时候主人睡觉会喊出杨安，我要杀你全家之类的话……所以章鱼就知道主人一定很怨恨杨安，以前跟他有什么过节吧？章鱼也注意那个杨安很久了……”
　　“真的？”
　　李佳玉缓了缓气，有些莫名地看着黑暗章鱼，说实话，黑暗章鱼所说的话还真的不大能相信……
　　更何况，他跟杨安之间的恩怨是上辈子的事了，黑暗章鱼根本没可能知道才对啊！
　　“真的啦……咦，怎么回事？为什么又变了个样子……”黑暗章鱼忽然间脸色大变道。
　　“怎么了？”
　　“哎呀，主人，杨安那个大笨蛋受了重伤，他好像在半路上被打残了……哇哦，太好了！”
　　“嗯？”
　　“主人还记得吗，半路上不是有一头准传奇的虫子吗……对，就是那一条，杨安那个笨蛋在半路上遭到了那头虫子的攻击，双方都打出了真火，后来就两败俱伤了……不过，杨安受了重伤，而那头虫子却仍然保有五成的战斗力咧……”
　　“竟然有这种事？”
　　李佳玉咧了咧嘴，有种哭笑不得的感觉。
　　刚才他还吓得不轻，寻思着要不要赶紧找个地方躲起来或者离开邕城……开什么玩笑，现阶段邕城都快要被怪物打残了，连染红霞都抱病在床，只靠李佳玉一个人，根本没可能是杨安的对手，即便加上三头女萝藤王后，再加上黑暗章鱼，也没可能抗衡得了杨安！
　　李佳玉跟杨安战斗过，深深地知道杨安这个家伙有多么可怕！
　　他是越战越强的人，一旦被他找到了什么破绽，你就可以躺下来了……而且杨安这种变态的家伙气运极为可怕，明明差一点就能杀了他，但他总是能十分好运地活下来，所以想要跟杨安抗衡，至少要比他强两倍才行！
　　可偏偏就是这么强大的杨安，竟然在半路上被准传奇的虫子给打成重伤……
　　咳，这算什么？
　　难道说杨安的主角光环破格了？
　　无论真相如何，李佳玉还是松了口气，暗暗庆幸……
　　但抗得了今天，那么后天又该怎么办呢？
　　“杨安那家伙这么急着跑来邕城，肯定是来针对我的吧……混账，等他养好伤以后，只怕还是要来找我麻烦的……”
　　李佳玉抬起头，望向了阴沉沉的天空，又把目光望向了南方，似乎要穿过无尽的虚空，看到波涛汹涌的南海！
　　“不能再安逸了……必须尽快地提升实力才行，南海，或许南海就是我的契机，上辈子没有参与南海争夺战，失去了很多先机，这辈子我一定要在南海里寻找到最强的召唤兽！”


第七百六十四章 取与舍
　　“咳……”
　　也不知道是因为担忧杨安的到来，亦或者是这段日子被萧晚晴压榨得过于厉害，李佳玉才跟章鱼没说几句话就感到胸膛传来一股莫名的作呕感，喉咙一甜，竟然微微干呕起来，脸色都涌现出异样的潮红。
　　“主人，你怎么了？”黑暗章鱼急忙问道。
　　“没事，可能是这几天休息得太少的缘故，搞得身体吃不消……”李佳玉摇摇头，他白天要凝练精神力还要给染红霞淬炼身体，晚上的时候又被萧晚晴骑在身上五六次，就算他的身体是铁打的也吃不消，除非是像杨安、楚翔、李默那样的猛人，否则换了谁都要垮掉。
　　“啊，主人，莫名其妙地你怎么会呕吐呢？只有女人怀孕的时候才会作呕吧……”黑暗章鱼上下蠕动着触手，眼眸里的光芒愈发诡异明亮，甚至还透露出一种惊喜若狂的欣慰，它飞到李佳玉的肩膀上，贴近了他的耳朵，嘎嘎怪叫道：
　　“章鱼知道了……主人一定是怀孕了吧！”
　　“作死！”
　　李佳玉脸都黑了，直恨不得立刻将黑暗章鱼给撕成碎片，他堂堂的大男人，怎么可能会怀孕？
　　就算是怀孕，也应该是晏紫苏、萧晚晴她们怀孕才对，当然丈母娘宴婉茹也有可能……
　　“主人，你到现在还自欺欺人地认定自己是男人吗，呵呵，你太天真了……别忘了，你吃下了怀孕果实，在得到强大力量的同时，也是会有后遗症的。”黑暗章鱼兴奋地说着，竟然丝毫不害怕李佳玉揍它了，或许它等这一天等得太久太久了吧？
　　“胡说八道！”李佳玉愤愤地瞪了黑暗章鱼一眼，不屑地泛起了白眼。
　　男人会怀孕？
　　这是在骗小孩吧，谁会信啊，男人根本就没有怀孕的器官。
　　哼，也就只有黑暗章鱼这种喜欢用屁股思考的纯潘坎呕崛稣饷歹拷诺幕选
　　“主人，相信章鱼的话……章鱼是不会看错的，要不你让章鱼把把脉，查看一下肚子……”
　　说着，黑暗章鱼丝毫不理会李佳玉的感受，竟然滴溜溜地就飞到了李佳玉的小腹处，大剌剌地伸出触手贴在那里，李佳玉浑身一僵，愤懑地一掌拍在黑暗章鱼脑袋上，将它拍开，冷冽而又不屑道：
　　“看个屁！少在这继续故弄玄虚，我可不吃你这一套，与其有那么多时间寻我开心，还不如帮我想想办法该如何突破到领主级比较实在咧！”
　　“主人，先不要管什么实力不实力的问题啦，那都不重要……你听章鱼讲，刚才章鱼碰到你小腹，触手感到一阵胎动……你真的怀孕了，还是个女娃娃，哇哦，主人你要当娘了，要不这样吧，章鱼把你的大闺女预订了，以后章鱼就是大女婿了……”黑暗章鱼恬不知耻地挤眉弄眼，那种猥琐而又下流的表情看在李佳玉眼里要多变态就有多变态，比那种专偷内裤的变态狂魔还要惹人厌。
　　“滚！”
　　李佳玉怒哼一声，一脚就把黑暗章鱼踹出了窗户，远远地摔落在池塘里……
　　半晌后，黑暗章鱼才顶着湿漉漉的身子飘飞回来，不过它还是兴奋异常，没有丝毫愿意认错的样子，一个劲地缠着李佳玉。
　　“够了！你烦不烦，再这样吵下去，信不信我现在就把你送回平行空间的地球！”
　　“可是……主人，章鱼也是认真的，你真的怀……”
　　“怀个屁！男人怎么可能会怀孕，你一定是搞错了，就凭你那拙计的智商，搞错的事情还少吗，行了行了，你若是想要寻开心，大可以去找华晓璐、周佳敏、蓝小月她们要丝袜来当点心……”
　　“不是啊，主人，这次章鱼绝对不会算错的，你是光明女神的容器，那么你怀孕所剩下来的，很可能会是光明女神的真身哦……”黑暗章鱼神神秘秘地说着，脸上竟然浮现出一丝丝的凝重，它接着又说道：
　　“当然啦，你肚子里的胎儿也有无数的可能性……除了光明女神，还可能会是女版的你，更甚至是别的什么熟人……”
　　“嗤！”
　　李佳玉不屑一笑，扭过头去懒得再听黑暗章鱼这货忽悠。
　　它明明就是一头笨章鱼，但凭着一些旁门左道和奇门法宝，它总是提前预料到些什么，故此它才能够三番屡次地欺骗李佳玉，坑得李佳玉万劫不复……
　　欺骗欺骗欺骗！
　　黑暗章鱼虽然救过李佳玉无数次，但它心怀叵测，同样在心底里打着小九九，骗过李佳玉的次数没有一百也有八十。
　　这一次，李佳玉放聪明了，打死也不会再相信黑暗章鱼这货了。
　　“好吧好吧，就算我怀孕了又怎么着，用得着你来多管闲事么？”李佳玉耷拉着眼皮，敷衍一声，端起桌子旁的一只水杯，指尖轻轻地摩挲着水杯的边缘，不咸不淡道：“还是谈谈正事吧……现在，我想要赶快提升实力，你有什么好建议吗？”
　　“主人，咱们主仆别谈实力好吗，打架什么的最讨厌了……继续谈怀孕吧，哦，主人你这些天都在照顾红霞主母，又跟晚晴主母夜夜笙歌，就算你不内射，她们也可能……”
　　“铿锵”
　　一声刀鸣，却是寒气缭绕的冰轮丸已经出现在李佳玉的手里面，刀尖就抵在黑暗章鱼的脑袋上，大有它再乱说一句，李佳玉就马上要它鱼头落地的趋势。
　　“啊、啊咧，主人，章鱼不敢再调戏你了……章鱼实话实说……现在要提升实力的话，难度很高的……先说说光明魔法吧，第一次女萝藤之战的时候你重伤昏迷，为了压制住血液沸腾，你的光明等级从三级中阶降低到了三级低阶，这几天跟晚晴主母双修，你不但实力恢复，而且还更进一步提升到了三级高阶……但如果你想要晋级到三极巅峰的话，倒是可以遵照光暗本同源的道理，实行光暗融合……”
　　顿了顿，黑暗章鱼用猥琐的声音说道：
　　“也就是说，赶紧收了银沙主母和方芳……这对母女都是黑暗系和妖异系的，只要主人你阴阳交合……”
　　“……这条方案可以废掉了！大丈夫不能吃软饭，怎可以用女人来提升实力？我又不是大种马杨安……更何况，柳银沙那种女人谁碰谁倒霉，若是我再惹上她，恐怕就真的会英年早逝了……方芳也还小，不能随便乱碰的……章鱼，你到底要我说多少次，我真不是滥情的种马！”李佳玉哭笑不得地摇了摇头。
　　“如果主人不考虑这条捷径……那就考虑水系魔法捷径吧，你有海洋女神和光明女神的祝福，修炼水系魔法事半功倍，而且你小腹里还有七彩珍珠咧……这样，主人把岳母大人和紫苏主母这对母女一起三人双修……章鱼敢保证，主人一定能在三个月内，将水系魔法提升到领主级，一年之内，提升到准传奇级！”黑暗章鱼拍着胸口梆梆作响，一副信誓旦旦的样子。
　　“作死！你看小说看多了吧？母女双收会死人的！紫苏她对亲情看得很重，宋叔叔又刚死不久，如果让她知道我和她母亲的奸情，她会伤透心的……”李佳玉断然拒绝，其实还有个原因他没说，那就是三个月实在太慢了，与其在造诣很浅的水系魔法上摸索，还不如重拾老本行呢。
　　“啊咧……主人你不是很喜欢母女并蒂，少妇双收的吗，怎么忽然变得这么正直了？”黑暗章鱼嘀咕了一声，似乎对李佳玉的人品抱有很深的怀疑，随即话锋一转，说道：“主人不想当软饭王……那就只有走老路线，继续当召唤师喽……对了，主人你现在当务之急就是把精神力提上去，混了这么久，你的召唤师等级才三级低阶，而且一大堆的召唤名额都没有使用……”
　　“不是我不想用，而是最近多事之秋……”
　　“主人你等级提升得这么慢，最大的原因就是你跟永久性的召唤兽一起成长，把淬炼出来的精神力都分给了她们……比如我、桔梗主母、蝉幽主母、堕落天使，尤其是堕落天使，那货吸收你的精神力太狠了，至少吸掉了一半，喏，你也看到了，他的成长速度快的要命，都已经三级高阶了，这才短短的四个月就连续升了五个等级！”
　　李佳玉默然，确实啊，如果不是签约了这么多的拖油瓶，只怕他的召唤师等级早就晋升到三级中阶了，哪里还会在这个尴尬的地步徘徊？
　　瞧瞧孙薇薇，她最近突飞猛进，又有李佳玉的倾囊相授，同样也晋升到三级低阶了。
　　“那我该如何做？”
　　“很简单啊，主人，让章鱼帮你把这联系切断吧，刚好章鱼撺夺了触手王的身体后也具备了这样的能力……你跟他们切断联系后，他们仍然是你的召唤兽，只是不再共享你的精神力而已……从此以后，他们的进步速度就会慢了很多，恐怕更加跟不上你步伐了。”
　　“那好，切吧！”李佳玉没有丝毫犹豫。


第七百六十五章 天使之魂·蝉幽之难
　　李佳玉想要迅速地晋升到领主级！
　　他的前世，就是令整个天朝幸存者都闻风丧胆的黑暗大召唤师，传奇强者中的传奇强者，什么叶楼、古青、方云、柳银沙、凌青云、楚泰鸿通通都不是李佳玉的对手，只有杨安、艾薇、染红霞才能稍稍地压制得了李佳玉的锋芒！
　　召唤师，通常都是很弱小的职业，自身肉体渣得不行，唯一可以依靠的就只有召唤兽，可是召唤兽又大多智商低下不好控制，甚至还消耗召唤师大量的精神力来维持显形，所以召唤师的地位远低于驯兽师……
　　而黑暗召唤师却不一样，因为黑暗召唤师吸取了亡灵法师的优点，可以轻而易举地与黑暗生物打交道，更可以长时间地召唤黑暗生物而不被它们的致命尸毒反噬，李佳玉作为黑暗召唤师中的王者，那就更加厉害了。
　　只不过，黑暗召唤师的锋芒，只有在领主级以后才会真正地显露出来，到时候不单只是能跟准传奇签约，更有一大堆的黑暗秘术。
　　诸如跟黑暗召唤兽“移形换位”，当召唤师即将被破空而来的攻击粉身碎骨时，大可以跟召唤兽交换身处之处，如此一来，被攻击到的就是召唤兽了。
　　或者更高层次也更苛刻的“伤害转移”，召唤师被攻击时所受的大部分伤害都会转嫁给召唤兽吸收，只要召唤兽不死，或者攻击伤害没超标，召唤师都不会有什么性命之忧。
　　乃至，还有“双生投影”，也即是让黑暗召唤兽的投影暂时化为真实，如此一来，一头召唤兽就可以分裂成两头召唤兽，战力翻倍！
　　还有灵魂分裂、血肉聚变等等一系列的秘术，凭靠着这些可怕而又诡异的秘术，再配合上无穷无尽的强大黑暗召唤兽，李佳玉才能在无数的天之骄子夹攻之中保住性命并且脱颖而出。
　　不过，最为厉害的秘术还是“星空倒影”，这招秘术可以把召唤兽其中的一项本领加持到召唤师自己的身上，例如把巫妖王的魔法力、骨龙王的防御力、九尾妖狐的炎魔法、死神的封印灵魂禁术……李佳玉大可以用这些超绝的力量来化为己有。
　　通俗点说，如果李佳玉现在就能用“星空倒影”，那么他就可以把桔梗的巫术、箭术，或者堕落天使的剑术，或者黑暗章鱼的不死之身、赵云的无双乱舞等等随便选一项加持到自己身上，当然，如果李佳玉想要，甚至还可以把容嬷嬷的毒蛇、针刑也要过来！
　　只可惜……
　　现在都还不能用！
　　前途一片宽广，可偏偏屁股下不是高档的跑车，而仅仅是一辆破旧的单轮车！
　　所以，李佳玉才会如此迫切地想要升级，他不需要太高级，只需要成为领主级的召唤师，就足够抗衡准传奇的对手，哪怕是杨安亲来，也要被李佳玉打得满地找牙，有来无回！
　　“主人……切断联系的话，也可能会有一些弊端的哦，例如桔梗主母倒是问题不大，但蝉幽主母的伤势会恢复得缓慢……那个堕落天使很麻烦了，你知道，他没有了灵魂，所以才会被你用意念控制住他的身体……可如果你跟他断了联系，不再无休无止地把精神力灌入他体内，那么……”
　　李佳玉脸色一凝，沉声道：
　　“怎么？难道他还会重新诞生出灵魂？”
　　“大概吧……主人，如果堕落天使重新诞生出灵魂，他可能会加害于你哦……”黑暗章鱼缓缓说道，脸上无比的认真。
　　“哈，少来瞻前顾后，你也只是说可能而已，几率应该不大，同样是赌，为什么不赌他不会诞生灵魂呢？”李佳玉耸了耸肩，轻轻地抿了一口茶，道：“更何况……我现在的召唤名额很多，以后还能跟更多强大的召唤兽签约，即便没了堕落天使……也不会对我实力有太大的影响。”
　　“呃……好吧，既然主人下定决心，章鱼只能跪舔到底了……”
　　“你去给楚翔跪舔去！”
　　“不，楚翔的太大了……”
　　“行了行了，别再继续插科打诨，快点给我办正事！”
　　李佳玉抬了抬手，旁边的虚空立刻就裂开一道璀璨的星辰之门，紧接着就是银发银铠的堕落天使破空而出，他依然是那么俊美帅气，冷冽之中又带着魔魅，浑身上下洋溢着一种邪异的完美，令人感到心悸的同时却又不自禁地沉浸其中。
　　“主人，你的攻身也好帅……啊咧，你肚子里的孩子的爹不会是他的吧，一个是光明女神，一个是堕落天使，啧啧，自攻自受，两边都有得爽，嫉妒死章鱼了，章鱼强烈要求加入战团……话说那些腐向的读者都在期待你自嫁耶……”
　　“唰”
　　就在黑暗章鱼继续口花花调戏主人的时候，一道雪亮的刀光蓦然破空斩来，雷霆横扫，仿佛斩碎虚空，黑暗章鱼这个笨蛋根本来不及躲闪，一下子就挨了个正着！
　　瞬间，黑暗章鱼就有五条触手被砍了下来，粘稠的黑色脓浆滴滴地流淌下来，断裂的触手掉落在地上兀自还翻滚跳腾。
　　“啊呀，主人，你下手太狠了，章鱼只不过是实话实说，你也用不着动刀动枪砍触手吧……啊呜，好疼的……”黑暗章鱼哭丧着脸，吃了疼的它哪里还敢继续耍花腔？
　　“既然狗嘴里吐不出象牙来……那就给你一次惨痛的教训，省得你三句不离老本行，整天把我当成光明女神来看待……你到底要我说多少次才明白？”
　　堕落天使面无表情地吐出这么一句冰冷的话语，手中那足足三米长的正宗刀还抵在黑暗章鱼的额头上，威胁的意味十足。
　　黑暗章鱼立马就哭着喊着降到地面上，跪倒下来，还用剩下的触手不停地甩着自己的脸，发出啪啪啪的巴掌声，虽然声音很大，但实际上肯定不会疼到哪里，顶多也就做做样子而已。
　　“少来装模作样了，你是什么鬼德性我又不是不知道！”
　　“哦……”
　　黑暗章鱼连滚带爬地站了起来，随即跑去将断裂的五根触手全都接在伤口处，不到几个呼吸的时间，触手就天衣无缝地重新连接在一起，就像什么事都没有发生过一样，那种可怕的生命力和再生力可见一斑！
　　这，都是多得了触手王的帮忙，若非篡夺了触手王的身体，黑暗章鱼也没法做到这一点，当然，除了再生力大幅度提高之外，黑暗章鱼还获得了更多的本领，例如接下来的断绝精神通道就是其中一项。
　　它飞到堕落天使的肩膀上，缓缓地伸出了触手，十八根触手螺旋排开，尖端冒光，组成一个简单的魔法阵……
　　李佳玉正纳闷着那是什么样的魔法，倏然间，脑海里就传来了一阵冰凉的悸动，仿佛有什么弦断掉了一样。
　　“好了，主人，章鱼把堕落天使的精神联系断掉了，他还是你的第二分身，但他不会再吸收你的精神力自主成长啦。”黑暗章鱼拍了拍触手，挺起了胸膛，摆出一副很骄傲的样子。
　　李佳玉点点头。
　　斩断了堕落天使的精神联系后，他就像是把压在心底上的重担卸掉了一半，浑身轻松许多，日后凝练出的精神力将不再滋润堕落天使，或许，这副天使之躯的实力将会永远停滞在三级高阶了……
　　随即，黑暗章鱼对它自己也如法炮制，断掉了跟李佳玉的精神联系……反正对于黑暗章鱼来说，李佳玉的精神力真心没多大的用处，它需要的是潘棵堑男叛鲋力，更何况，它的底牌也多得很，那头领主级的黑暗邪龙躲在北极冰层里面疗伤，却早已沦为了黑暗章鱼的苦力，精神力被它吸掉了大半尚不自知……
　　然后，就是蝉幽女王了。
　　“啊咧，主人，蝉幽主母她直说回幽冥界十天就回来……可现在都过去二十多天了还不见人影，她该不会是想要叛变吧，不对啊，像她这样的极品少妇，怎么可能逃得了主人的魔爪？”黑暗章鱼转动着大眼睛嘀咕道。
　　“她跟我签的是奴隶契约，绝对不可能被判定得了我……唔，或许是她在那边有什么麻烦吧，将她召唤出来问问就知道了。”
　　李佳玉诵念咒文，一阵白雾中，风情万种狐媚妖态的蝉幽女王就出现在李佳玉面前，只不过她没了往日的贵气傲气，反而凤目含煞，脸色发白，身躯有点摇摇欲坠，似乎随时都可能瘫软在地，那双水蜜桃般丰硕饱满的酥胸更是一个劲地剧烈起伏，摇个不停。
　　“蝉幽，你这是怎么了？”李佳玉刚想上前扶住蝉幽，她却早已支撑不住，踉跄地带着一阵香风倒在李佳玉怀里，绵软弹性的胸脯紧紧压在李佳玉胸口。
　　“幻冥界有大麻烦了……我跨越了层层时空来到你身边，也即是无故在幻冥界消失了三个月，幻冥界群龙无首，妖界那边露出了觊觎之心，想要吞并幻冥界……更糟糕的是，人间界的琼华派又卷土重来了，那群牛鼻子想要故技重施……唔……”
　　蝉幽话还没说完，立刻就吐了一口鲜血，在李佳玉怀里昏迷了过去。


第七百六十六章 苏醒的灵魂
　　李佳玉赶紧将蝉幽扶到床上躺下，而后给她施展出一个光明治疗术，帮助她凝神静气恢复伤势，不一会儿，蝉幽就又有苏醒过来，脸上重新涌现出血色，精神也良好了许多，不再像刚才那般憔悴了。
　　“到了最后，果然还是要麻烦你……”蝉幽叹息一声，以手捂额，虽然身体不累，但是心却累得喘不过气来。
　　“你我之间是主仆关系，说麻烦什么的岂不是见外么？”
　　李佳玉摇摇头，又从桌子上端了杯水给蝉幽，示意让她润润喉咙，而后缓缓道：
　　“这十几天你都没主动回来……我就知道你在那边肯定遇上了大麻烦，只是，你所说的什么妖界、道士之类的我完全不懂，那是属于你那个世界的战争，而我只对虫界、深渊界、龙界有点研究……”
　　作为召唤师，李佳玉比任何人都知道广阔的浩淼宇宙中存在着无尽的时空，每一个时空都衍生出无数的生灵，时时刻刻都在上演着悲欢离合、弱肉强食，蝉幽所在的仙剑奇侠传世界里，是充满了妖怪、修道者的世界，对李佳玉而言无比的陌生。
　　时间与空间，是最难以解释的存在，你摸不着看不见，但它们却真实的存在，并且无时无刻都在侵蚀着你，改变着你！
　　就好像……
　　李佳玉重生，那是时间惹的祸。
　　章鱼的故乡，也即是地球另一个平行世界，地理面貌与李佳玉的世界完全一样，只不过从唐朝开始就走向了不同的道路，平行地球的唐朝只有短短的三百年不到，而李佳玉的地球却延续了上千年……如此就造成了两个本该相同的世界产生了巨大的分歧。
　　一维是线，二维是面，三维是立体，四维是立体加上时间轴，五维指的是能量无界限，也是一个时间平面，它是由无数个四维空间根据某一轴线集合而成的，也就是说，李佳玉的地球和黑暗章鱼的地球同处于一个五维的时空……
　　那么，六维呢？
　　七维，甚至是八维、九维呢？
　　太多太多的时空令人难以捉摸了……
　　有时候，李佳玉也会陷入沉思，他的灵魂得以重生，回到了四年之前，那么他前世的世界又会如何，萧晚晴是否当真嫁给了杨安？
　　他本该属于前世的世界……那么，是否将来会有一天，他又会被重新回到上辈子？
　　这些，注定将是无解的命题。
　　“你想帮我吗？呵呵，不必了……从你传来的心灵感应中，我知道现在你也是自身难保。”蝉幽仰起脸，看向窗外那滚滚翻涌的雷云，叹了口气道：“我是幻冥界之主，就算天塌下来，也有我来撑着……你看着我作甚，你又没法帮得了我……哎，你是个人类，若果去到我的世界，恐怕会遭到所有妖族的排斥和仇恨……更何况，如今的幻冥界动荡不休，征战连绵，高手辈出，其中不乏领主级和准传奇，即便是你也帮不上太多的忙……”
　　“无妨，多给我几个月的时间，我就能晋升领主级发挥出准传奇的实力，自然能帮上你。”李佳玉自信一笑，又伸手抚摸着蝉幽那柔滑的背脊，给她输入更多的光明之力，滋润着她的气血。
　　“佳玉，感谢你的援助……这些天，我的本源恢复了许多，断绝的生机也被慢慢地结合起来，回到幻冥界后，我服用了祖辈流传下来的仙品丹药，实力也恢复了许多，已经可以发挥出领主级的实力了……”
　　“嗯，看得出来。”
　　蝉幽好歹也是老牌的传奇高手，底蕴极为丰厚，之所以当初会虎落平阳，都是因为她被一群臭道士围殴到半死而已，如今有李佳玉帮她的忙，就如同往即将熄灭的陈旧油灯里倒入了一抹新鲜的香油，登时给她带来了无穷的希望与生机，让她焕发第二春。
　　“我身体好多了……也该回去了，如果我再无故从幻冥界消失的话，恐怕他们又要阵脚大乱了……”蝉幽挣扎着从床上下来。
　　李佳玉没有过多地阻拦，他知道，蝉幽肩膀上的担子很重，重到足以让她用生命为代价去守护。
　　“……如果你在那边实在抵挡不住，大可以拉我去帮帮忙……唔，你女儿找到了吗？”李佳玉问道。
　　“暂时没有，这些天都忙着治理幻冥界，修复阵法，还要与妖界的群妖虚与委蛇，完全没有心思顾忌我女儿……过些日子，我再寻她也不迟。”
　　李佳玉点点头，回想起当初刚刚邂逅蝉幽的时候，彼此间都很弱小，不过区区的二级巅峰，但四个月过去了，大家都已经拥有领主级战斗力了。
　　让黑暗章鱼断了蝉幽的精神联系后，李佳玉就送蝉幽回去了，而后他静静地坐在椅子上，摩挲着瓷玉茶杯，陷入了沉思。
　　召唤兽召唤兽……从刚才的气势上来看，蝉幽算得上是目前所有的召唤兽里面最强的存在，但她要守护她的本土世界，只怕帮不了李佳玉太多的忙……
　　那就只有靠自己的努力，去获取其余领主级的召唤兽了！
　　“章鱼，我留在这里继续凝练精神力……你去魔法庄园找桔梗，把她的精神联系也切掉。”
　　“没问题！”
　　黑暗章鱼答应一声，就嗖地一下从窗户飞了出去，只留下李佳玉在房间里。
　　“暴风雨来临之前……总会显得格外的平静。”
　　李佳玉沉吟着，虽然这十几天过得很舒爽，没有什么强大的虫子跑来攻城，但他比任何人都清楚，新的一波虫潮将会以更加恐怖的姿态降临，如若不尽快变强，只怕邕城将会毁于一旦，除此之外，还有杨安也给予了他极大的压力，快要压得他喘不过气来。
　　“后天，后天就该提前去往南海！”
　　下定了决心，李佳玉在床上画下了一连串玄奥的图案，而后盘坐在上面，闭上眼睛凝练起精神力，刹那间，滔滔如江水的精神力倾泻而出，不停地在李佳玉脑海里翻涌着。
　　这凝练出来的精神力，比原本的要强烈三四倍有余，是啊，当精神力不再与召唤兽们共享，李佳玉的修炼速度将会突飞猛进！
　　思绪，完全陷入了空白，无法无念，心神完全沉浸于虚无之中……
　　李佳玉不知道，静静地站在一旁的堕落天使，本该没有了李佳玉的操纵而完全陷入死寂……然而，堕落天使却倏然睁开了眼睛，横空绽放出两道冷冽锐利的光芒，犹如两道刺破苍穹的神兵！
　　俊美的脸上，缓缓地勾起一丝妖艳的冷笑，他静静地打量着李佳玉，眸子里满是一种耐人寻味的意思，一字一顿地轻声道：
　　“哦？这就是篡夺了我身体的年轻人吗……真有意思，他跟我是同一类人，都将会给世界带来毁灭的灾难……”


第七百六十七章 堕落天使的传承
　　“敢胡乱地操控我的身体……你的胆子还真不是一般的肥啊。”堕落天使那妖艳的银瞳在闪烁着异样的光芒，他越看李佳玉越是满意，嘴角上的弧度越来越大，最后才轻笑道：
　　“换了以前，我会让任何亵渎我身体的人化为灰烬……不过，现在已经不一样了，我看到了你的命运，这颗星球注定会被你亲手毁灭掉……越是小心翼翼地去保护，反而越会容易失去，我很期待，当你失去人生的目标与活下去的动力之时，会是什么样的表情……或许，你将会成为第二个我，也会成为我的知己吧？”
　　“呼啦”
　　堕落天使话音刚落，华美漆黑的唯美片翼就从他的背脊上迅速地展开，足足延伸出两米长，墨黑如夜空的翅膀配上星辰般璀璨的长发，显得俊美异常。
　　“嗯？”
　　这时候，李佳玉心中一动，感受到了什么，蓦然间睁开了眼眸，目光一瞬间就锁定在了堕落天使的脸庞之上！
　　刹那，李佳玉的惊愕就僵在脸上！
　　糟糕了，堕落天使果然诞生了自主的灵魂！
　　这怎么回事？
　　他不是已经完全死透，只剩下纯粹的躯壳了吗，按理说他不应该还能再次拥有灵魂的啊……
　　“呵呵，你醒过来了吗，我本以为你不会察觉到我的存在。”堕落天使微微一笑，淡定而又从容地朝李佳玉走近了一步，虽然没有释放出任何的压迫感和威严，但看在李佳玉眼里却犹如一座巍峨的大山当头压下来！
　　“……我也本以为你完全死透，没想到你也能醒过来。”李佳玉叹了口气，心底里后悔不迭，堕落天使算是他的左臂右膀，凭着这个第二化身，李佳玉三番四次得以逢凶化吉，也正是有堕落天使的帮助，李佳玉才能够在那么多次致命的凶险中撑过来。
　　可以说，在那么多的召唤兽里面，就数堕落天使最让李佳玉称心如意……
　　但此情此景，却让李佳玉清楚地意识到，堕落天使怕是要离开他了。
　　就像蝉幽一样……
　　“我是不死的存在，或许我会消散隐蔽，但绝对不会死透。”堕落天使走到李佳玉面前，深邃的双眼闪过一丝欣赏之色，点头道：“感谢你给了我四个月的特殊体验，与你共处的日子里……虽然是你在操控我的身体，但我脑海深处仍然有着意识，可以感受到外界的一切……感谢你的柳银沙，我并不讨厌她对我的骚扰，也感谢你让我有了与以往迥然相异的经历……”
　　“不，该感谢的是我，若不是有你全程协助，只怕我早就半途夭折了，哪里还能撑到现在？”李佳玉摇摇头。
　　堕落天使不置可否地点点头，目光稍微地在李佳玉胸前转悠了一圈，帅气无比的脸上收起了微笑，有些冷然地哼了一声：
　　“珍惜你身边所有的一切吧……因为在不久的将来，你所拥有的一切都将会被摧毁，只剩下你孤零零一个人……”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，只是单纯地给你一个忠告而已……我该回去了，三个思念体的兄弟在召唤我，克劳德也在等着我送他绝望……”
　　堕落天使转过身，银发流动之间，他竟然徒手撕开了虚空，就要回到他本来的世界！
　　这是多么强大的力量！
　　连李佳玉都看得微微动容，能徒手破碎虚空，那至少是传奇才能够拥有的力量啊！
　　堕落天使的肉身并不强大，可当他的灵魂复苏之际，竟然在一瞬间就从三级高阶晋升到了传奇……
　　李佳玉凌乱了，最近这到底是怎么回事，以前都还处于同一水平线的召唤兽咋忽然间都变得那么厉害了，简直比火箭还要快千万倍，黑暗章鱼晋升到了领主低阶，蝉幽晋升到了领主级巅峰，而觉醒的堕落天使更是恢复到了传奇级别！
　　唯独李佳玉这个当主人的仍然在低级别中徘徊，这让他情何以堪啊！
　　“忠告？你能看穿未来么？凭什么断言我会失去一切？”李佳玉压下心中的不悦，冷着脸道。
　　“只是纯粹的预感罢了……李佳玉，你所在的世界已经卡在了时空裂缝之中，失去了光明，也失去了黑暗，无数宇宙的乱流都将冲击着你所在的星球，现在还只是少许的虫子、丧尸、巨龙就令你们这么狼狈，那么未来呢，未来必然会有更多的怪物，你远远打不过的怪物……不要瞪着我，我只是在阐述事实而已，李佳玉，从你的眼神，我就足以看得出你是什么样的人……毁灭世界的重任，就交给你了，希望我下次再来到这个世界的时候，星球上只存在你这么一个孤独的生命体……”
　　说完一大堆莫名其妙的话，堕落天使就上前一步，手指点在李佳玉的额头上，李佳玉并没有去躲避，因为他感觉不到任何的杀气，也就是说堕落天使绝无可能要加害于他，既然没有危险，又何必防着堕落天使呢？
　　就在李佳玉暗暗惊奇之际，一股庞大浩瀚的意念，猛然从堕落天使的手指传到李佳玉脑海中！
　　轰隆！
　　一声雷响般的信息爆炸声，李佳玉整个人都呆住了，脑海里乱作了一团！
　　那是堕落天使的战斗经验和剑术心得所凝聚成的种子！
　　堕落天使本名萨菲罗斯，在最终幻想的世界里为神罗公司的第一战士，南征北伐十几年，身经百战，不晓得积累了多少经验，后期更是得到了杰涅瓦的细胞，成为灭世的天使，犹如魔王般的存在……
　　如今，他对李佳玉兮兮相惜，竟然舍得把毕生的精华都传授给李佳玉，让他更上一层楼！
　　时间仿佛在这一刻停滞了。
　　一个是妖艳帅气的堕落天使，一个是国色天香的光明女神，两人靠近在一起，简直就是天生一对地设一双，怎么看怎么完美，只可惜他们之间并非情侣关系，否则的话就算得上是真正的完美了……
　　收回了手指头，堕落天使微笑道：
　　“好好地珍惜这来之不易的力量吧……召唤师毕竟只是借助外力，再强也只能依靠召唤兽，而真正的强者，通常都应该是灵肉结合，全方面的强大……”
　　说完这些话，堕落天使又深深地看了李佳玉一眼，身后的翅膀缓缓地散发出黑洞般的怪异能量，并且慢慢地包裹住他的身体，最后完全化为了虚无，消失不见。
　　显然，堕落天使也回到了他的世界里，去完成他未完成的夙愿了……
　　偌大的房间内，再一次只剩下李佳玉一个人，他盘坐在床上，紧闭着双眼，竭力地消化着堕落天使留给他的种子。


第七百六十八章 争夺先机
　　作为黑暗召唤师，李佳玉在生死对决和致命危机中，都只能依靠召唤兽来助阵，虽然他的剑术和拳脚功夫也不错，但只能虐虐小怪，难登大雅之堂，而他的光明神格也不大靠谱，通常只能在月圆之夜使用，最糟糕的是激活光明神格还会搞得他变成真正的光明女神，胸脯越来越大，天晓得还会不会有什么鬼后遗症……
　　当初超自然魔法时代降临的时候，染红霞还对李佳玉的剑术好生羡慕，恨不得拜他为师，然而现在已经是高武时代，所有人的实力都水涨船高，染红霞也是高手中的超级高手，如若再比拼剑术……她连手都不用动一下就能完爆李佳玉了。
　　可现在已经不一样了！
　　堕落天使萨菲罗斯的经验，也相当于一份剑神的传承！
　　只要李佳玉好好地消化完这份传承……他也一样可以挥舞出犀利无匹，裂金碎石的剑气、剑罡、剑芒！
　　到时候就是名副其实的魔武双修，李佳玉一边操纵着召唤兽，一边又提着传奇武器亲自上阵唰唰唰地肉搏，战斗力绝对能提升一大截！
　　到了晚上，李佳玉才悠悠醒过来，吐出了一口浊气……
　　“堕落天使留给我的这份传承果然浩大精神……才研究这么几个小时就令我大有斩获，只可惜我悟性不算太高，一时半会难以完全吃透……唔，要不是时间太赶，还真想要找染红霞切磋切磋……”
　　李佳玉站起身，运动了一下身体，半晌后又在琢磨着连续少了蝉幽和堕落天使这两大战力，对李佳玉而言完全是伤筋断骨般的损失，嗯，他是否该赶紧补充一下战斗力呢？
　　与此同时——
　　在堕落天使的世界中——
　　滚滚翻腾的灰色乌云在无声地旋转着，形成一个巨大的漏斗，却又仿似恶魔的血盘大口，想要吞尽大地上的所有生灵！
　　所有观战者都在揪心地关注着那场旷世的激战。
　　“滴滴”
　　鲜血，染红了地板，一名金黄色头发，使用组合式合金大剑的帅气奶油青年跪倒在地，如抽风箱般急剧地喘息着，他的胸膛被刺穿，浑身上下也都布满了刀尖刺出来的窟窿！
　　堕落天使冷冽地悬浮在他头顶上，以君临天下的姿态睥睨着八荒六合。
　　所有人都绝望了，他们知道堕落天使即将要毁灭这个星球……
　　“让我来享受一下夺走的乐趣如何？”
　　堕落天使冷笑一声，就要俯冲而下，斩杀那个金发奶油青年，毁灭掉他的夙敌！
　　但就在这一刻，那个身受重伤，穷途末路的金发青年却蓦然间爆发出了超强的力量，不单只爬了起来，更硬生生地跟堕落天使拼了几招，甚至还飞到了天空之上，遥遥与堕落天使对峙着！
　　传奇，金发青年在刹那间也迸发出了传奇的力量，周身蓝光缭绕，气势惊人，一股股视死如归不死不休的精神笼罩住整个天地！
　　“嗯？”堕落天使微微惊愕。
　　“咻”
　　金发青年挥舞着武器，穷追不舍，势如流星，手中的合金大剑大开大合，剑光如月牙，如弧电，如陨石，如流火，一闪而过，再闪惊鸿，三闪破天，连续七闪，打得堕落天使毫无还手之力，不死之躯上也留下了难以愈合的伤口！
　　“永远的成为回忆吧。”金发青年决然地抬头道。
　　“哼……我是绝对不会成为回忆的……我还有一个合作的伙伴……她的名字叫李佳玉，她将继承我的意志……”
　　话音未落，堕落天使就用一片翅膀笼罩住自己的身体，化为星星点点的银光，消失在半空之中，徒留下些唯美的粉尘……
　　堕落天使再一次陨落了，是的，作为反派，虽然堕落天使拥有传奇巅峰的实力，但自古以来邪派就要有邪派的觉悟，堕落天使死掉第二次也并非什么稀奇的事，就如同李佳玉一样，他不也死过一次么……
　　不过，堕落天使已经跟李佳玉达成了某种微妙的联系，在不久的将来，他还是能够二度复活的……
　　“嗯？怎么回事？为什么堕落天使的契约完全消失了？”
　　李佳玉愣了愣，随即心中微微惊讶，因为他完全感觉不到堕落天使的存在。
　　这……
　　这又是要闹哪样啊？
　　难道堕落天使太过强大，竟然能够主动抹除掉召唤契约？
　　李佳玉想不出个所以然，只能留待以后再去思考了，毕竟现阶段他还太弱，暂时触碰不到堕落天使那种传奇巅峰的领域。
　　今夜的晚饭，出乎意料的丰富，由晏紫苏亲自下厨，蓝小月打下手，选用了一大堆精挑细选的食材，栽培出来的魔法植物相当的美味，又有桔梗用花瓣果实弄出来的各种甜蜜瓜果，也有李半月用甜甜果实结出来的香甜瓜果，还有在城外猎取到的各种虫肉，肉质多样而又繁杂，精心地烹饪起来味道远胜于常见的猪肉牛肉。
　　桌子上摆满了一道道色香味俱全的菜肴，整个客厅里都充斥着香喷喷的味道。
　　大家都坐下来，欢声笑语地吃着晚饭，享受着难得的团圆。
　　吃到一半，柳银沙就拉着方芳也跑过来蹭饭，大剌剌地就搬过两张椅子坐在李佳玉旁边，还一个劲地给李佳玉夹菜，没少惹得晏紫苏母女满头黑线，李半月气鼓鼓地翻白眼，但李东临却露出了耐人寻味的笑意。
　　柳银沙仍然跟往常一样，一旦坐在李佳玉身旁，总喜欢对他毛手毛脚，这一回她一只手夹菜，另一只手却借着桌子的抵挡，悄悄地在桌子底下乱摸着李佳玉的大腿，意图实行性骚扰……
　　李佳玉轻轻地推开了柳银沙的手，咳嗽一声，环视一圈餐桌上团聚的各位亲人与朋友，正色道：
　　“后天，我就要离开邕城，前往南海……我也不知道要去多久，短则半个月，长则两个月……在这段漫长的时间里，希望大家可以多多照顾我爸和我妹妹，也希望大家可以好好地守护住邕城……”
　　听到李佳玉的话，所有人都愣住了，半晌才明白李佳玉的意思，岳母宴婉茹脸色微变，急声道：
　　“佳玉，好好地何必离开邕城？南海那边有什么重要的事情要做么？”
　　“南海确实很重要，相当的重要，如果南海之行顺利的话，我们的处境将会比现在好很多……传闻之中，南海有一座天空之城，也不知道是上古文明留下来的，亦或者是异时空穿越而来，如果我能得到那座残破的天空之城，那么邕城就后患无忧了……”
　　“天空之城？世上怎么可能会拥有这种传说中的东西？这可不是科幻小说啊！而且南海不是南沙群岛、菲律宾、马来西亚这些小地方组成的南洋吗……”李东临放下筷子，忍不住询问起来。
　　“南海早已不一样了……我已经说过，这个太阳系卡入了被放逐的时空裂缝里，暗无天日，很多个异时空都已经跟我们的太阳系乃至是地球有所连接……或许，那个什么天空之城就是某个魔幻世界的终极武器吧？”
　　李佳玉解释道。
　　超自然魔法时代到来，不单单只是异时空的各大强者的魂魄化为阴魂阳魂降临到地球，甚至还有极少量的恶魔果实、神兵利器、先天至宝等等，例如杨安的龙蛋、霸海神刀，苏慧宁的陈旧图卷，方云的八方黑暗塔，江岳樱的玲珑净水瓶，李佳玉的龙套挂坠，古青的炼星贤者手镯，绯村樱君的流炎飞太刀……
　　只是……
　　除了这些物件之外，是否还存在着异时空的建筑呢？
　　答案是肯定的！天空之城就是证明！
　　前世天空之城，落入了杨安的手中，被杨安拿来泽被海天市，守护一方百姓，不仅可以极佳地抵御攻城的虫子，更能得到天空之城上的宝藏，流水线一般产出大量的魔法武器。
　　可以说，杨安那边的势力之所以如此庞大，大半的功劳都多亏于天空之城……
　　后来，羊城遭遇四大传奇尸族攻城，城下尸山尸海，就算李佳玉亲来也无计可施，所以萧晚晴才会答应要嫁给杨安，所为的就是借助杨安的天空之城来辗压那群尸族……要知道，天空之城开足了火力，不单只能够对付传奇级的敌人，更可以如阳光融雪般，轻而易举地灭杀低级的怪物！
　　除了天空之城，南海里还有大量的奇珍异宝……当然，这些李佳玉也只是听说而已，他上辈子是末世一年后才开始慢慢强大起来的，南海争夺战的时候他还只是个小喽，根本就没资格去参与，自然就没有见证南海的辉煌与壮阔……
　　但这一世，李佳玉却下定了决心，要在南海里拔得头筹！
　　“佳玉，为什么不稍微再等几天……或许你该带上红霞一起去。”桔梗忽然间说道。
　　“不必了，我打算孤身前往就行……还是让红霞好好休息吧，她经脉断裂，虚丹破碎，要休养很长一段时间才能有气色的，南海之行凶险万分，没有三极高阶的实力根本就没法在那里混下去的……”


第七百六十九章 逆天的女萝藤
　　太平洋那边被硬生生地镶嵌入一个破碎的失落时空，引发了毁灭性的灾难，海啸、火山、风暴、闪电，乃至是宇宙射线异界毒雾，还有大量来自异时空的海妖魔兽，凶险万分，即便李佳玉去了也没办法百分百地活下来，就更别说实力微弱的传承者了，像孙薇薇、楚翔、蓝小月那种等级的小高手跑去南海，只怕会死得渣都不剩！
　　如今的邕城也算得上高手如云，拥有三级高阶以上战斗力的就有方芳、柳银沙、萧晚晴、谢文渊、艾薇、染红霞、谢轻眉、王少将、果冻、黑衣人，还有许多天赋异禀战力不定的强者，诸如萧岩、铭加力、宴婉茹、杨虚彦……
　　倘若再算上女萝藤，那就更加兵强马壮了，要知道女萝藤里面的高手太多太多了，菲奥娜女王是实打实的领主级，伊莲娜、凯瑟琳是三极巅峰，又由于她们都是女王，深渊世界中藤蔓系生灵中的王者，故此可以发挥出越级的实力，她们三人都拥有强大的领主级战斗力！
　　而且，三支女萝藤部落里的族人加起来有两千多人，普遍都拥有二级巅峰境界，其中最弱的也有二级中阶，稍强一些可以达到三级低阶，甚至还有些侍奉女王的嫔妃、女官之类的达到了三级高阶，战斗力极为恐怖，连少将级的强者都远远不是对手！
　　换句话说……如今的邕城，最少也有三位领主坐镇，比羊城、海天市这些老牌城市还要来得富有震慑力！
　　然而……
　　邕城受到李佳玉的影响，李佳玉自身又带有厄运的诅咒，所以邕城总是遭遇大量未知的可怕危险，诸如强大怪物提前降临，怪物数量暴增，怪物联袂而来……总之，自从李佳玉来到邕城的两个月以来，邕城不晓得遭遇过多少次灭顶之灾了……
　　所以，别看邕城现在有大量的高手坐镇，但同样也面临着更加难以招架的危险，说不定明天又有大片大片的敌人跑来攻打城市了……
　　李佳玉很想要抽调三位女萝藤王后来当护卫，陪伴他一起到南海，这样一来就安全得多了，哪怕碰到什么致命的威胁也能让她们当炮灰……可这仅仅是想想而已，因为李佳玉已经打算把她们留下来守护邕城了。
　　其实艾薇也是个不错的选择，她的瞬移相当的有用，万一不小心撞入了时空乱流里面也比较好脱身，但艾薇年龄太小，心智未成熟，带过去只会徒增麻烦，更何况她还是杨安的老婆……
　　如果在南海碰到杨安，天晓得艾薇会不会回忆起以前的记忆，然后叛变，调转枪头帮着她老公杨安捅死李佳玉。
　　唯一能帮上忙的，似乎只有黑暗章鱼了。
　　“啊？不行啊主人……章鱼刚刚完全融合好触手王的身体，需要冬眠一下，况且章鱼所在的地球也出了点事，章鱼必须回去处理处理……呃，大概有半个月的时间没法陪在你身边……”
　　当李佳玉把希冀的目光投向黑暗章鱼之际，它立刻就大惊失色，一副不情不愿的样子，也不晓得它是在找借口呢，亦或者是真的有什么难言之隐。
　　“关键时刻，总没法指望得了你。”李佳玉叹了口气，也就没去勉强黑暗章鱼了。
　　“佳玉，要不我去陪你怎么样？我可是美人鱼王族，号令大海的哦，或许我能帮得上忙……”宴婉茹秋波流转，细声细气地对李佳玉说道。
　　她已经好多天没跟李佳玉亲近了，毕竟住在这里人多眼杂，女儿晏紫苏和李半月又整天缠着李佳玉，再加上魔物攻城之后李佳玉大多时间都抛球照顾染红霞，所以她想女婿都快要想疯了。
　　“你？我看还是算了。”李佳玉耸了耸肩，懒洋洋道：“南海早已不是普通的海洋了，海面上除了滔天的巨浪，还有大量的巨大漩涡，半径就有百米，哪怕是和平年代的游轮都会被硬生生地吸进去，就更别说你了……在领主级之前，你根本就没法发挥出美人鱼王族的真正优势。”
　　对于这个缠人的丈母娘，李佳玉是丝毫的办法都没有，她最近跟柳银沙沆瀣一气，越学越坏，哪里还有半点长辈的稳重，疯起来简直比李半月还要无理取闹，而且她这人超没有恒心毅力，晏紫苏都快要三级中阶了，可她这个当娘的却还是原地踏步，整天就知道鼓捣些没用的东西。
　　“喂喂，你一个人孤身前往南海太危险了，总得有个人照应吧？”柳银沙那水汪汪的杏眼直勾勾地凝视着李佳玉，又悄悄地把手放到桌底下轻轻地抚摸着李佳玉的大腿，一双圆润挺巧的豪乳微微颤抖着，无时无刻都在散发着惊人的吸引力：
　　“不如这样，由我们母女陪你一起去，嘿嘿，我跟方芳都可以雾化，免疫物理攻击，而且也都具有不俗的实力，方芳也即将突破到领主……喂，看什么看呢，我跟你认真的，由我们母女当你的侍卫，包你万无一失！”
　　李佳玉耷拉着眼皮，嗤笑一声道：“你还是留在这里继续你的邪恶实验吧！带上你，我还不如单独带方芳比较实在咧。”
　　开玩笑，柳银沙之心路人皆知，她可是发誓要榨干李佳玉的不要脸女人，真要是带上她去南海，只怕南海都没到，李佳玉就要被她奸污了，即便侥幸到了南海，只怕也没命安然回来，因为她会把李佳玉活活干死的！
　　晚饭的时间，慢慢地流逝着……
　　亲戚朋友都在担忧着李佳玉的南海之行，纷纷毛遂自荐，但都被李佳玉通通拒绝了。
　　放下饭碗之后，天色早已经完全黯淡，大地笼罩在一片漆黑之中，天地间只有偶尔闪过的雷光，以及小楼窗户间散发出来的虫火光芒。
　　今时今日的邕城，在萧晚晴的治理下恢复了稍许的秩序，虽然算不上井井有条，但也鲜少再有人犯下令人发指的恶行，尤其是前段日子用铁血手段血腥地镇压处罚了那群流氓地痞、贪官污吏之后，某些唯恐天下不乱的有心人也安分守己了许多。
　　城墙的修筑工作，也初步完成了第一阶段，加固加厚加稳，城墙大概有十三米高，足以抵挡二级中阶的爬行虫子了……故此，城建队民工终于可以分成两队，一队继续加固城墙，另外一队则在原有的废墟上建造新房屋，以便让那些衣不裹体的难民有个容身之所，要知道那些难民以前都睡住在桥洞、地洞，乃至是木棚里面的！
　　是夜，李佳玉和黑暗章鱼出现在一栋金碧辉煌的宾馆面前，这家宾馆是国际级的，和平时期在邕城里极为出名，不晓得有多少权贵之人出出入入，即便是末日时代，宾馆也仍旧保存得相当的完整，又由于地基打得相当好，故此地震的余波没有给这儿造成太大的损害，那些沼泽地龙、吞泽巨蚯、地狱蜘蛛、斑驳黑蜈之类的钻地系虫子也鲜少在这里破土而出。
　　精美典雅的瓷砖和大理石在折射着柔和的暗光，隐约中还可以看见四周栽培着大量生机盎然的藤蔓与鲜花，空气中是阵阵的清新与自然的气息……
　　没错，这里就是女萝藤的容身之所。
　　本来，宾馆附近的植物大多都已经枯萎或者被冻死，但女萝藤何等的神奇，她们只需要动动手指，就能催生出大片大片的荆棘和藤蔓，就像制造蛛网一样，把方圆百米都笼罩在藤蔓的海洋之中……
　　“唔，那群白痴女人……”李佳玉翻了翻白眼，真有些受不了女萝藤的生活习俗和审美观，可偏偏他却阴错阳差地成为了女萝藤中的皇族！
　　“主人，她们又在开舞会了……自从她们学习了人类的文化，融汇了诸如机械舞、霹雳舞、芭蕾舞、孔雀舞、交际舞之类的人类舞蹈之后，她们就有事没事地开舞会拼舞，后来又一发不可收拾，喜欢上了其他的人类艺术，尤其是柳银沙主母跟她们混在一起之后，她们还学会了抽烟喝酒搓麻将摇色子，话说，银沙主母简直就是神一般的存在啊，污染能力超强，女萝藤的大姐姐们本来崇尚大自然，从来不穿内衣内裤，顶多只用树叶遮住敏感部位，但现在她们都已经热衷于穿戴精美的性感内衣内裤了，而且还喜欢上漂亮的服装……”黑暗章鱼眯着眼睛说道，脸色微微红润。
　　“……她们还真是够乱七八糟的。”李佳玉翻了翻白眼，感慨着柳银沙果然强大，竟然能把女萝藤同化到这个地步，要知道女萝藤可是极为高傲变态，并且仇视人类的，可现在她们竟然被教得喜欢上了人类的艺术……
　　“死章鱼，干嘛露出一副淫荡的表情？哦对了，难怪你这变态那么高兴……原来是因为你又有了新的食物来源啊，女萝藤嫔妃、王后换洗出来的内衣内裤，想必很合你胃口吧？”李佳玉揶揄道。
　　“啊咧，还真的是这样，她们的内裤超美味，还带着花露香……”黑暗章鱼恬不知耻地说着，还猥琐地朝李佳玉抛了抛电眼，但迎来的却是李佳玉不屑的鄙夷。
　　这丫好歹也是领主了，怎的还是这般潘康牡滦裕只敢看美女吃内裤，却完全不敢泡妞……
　　“走吧，跟她们好好说说，叫她们安分守己，别给我添乱的同时再好好地替我守护邕城。”李佳玉带着黑暗章鱼走入了女萝藤的大本营。


第七百七十章 柳银沙的洗脑
　　女萝藤种族素来自以为是，总是带有一股极为强烈的优越感，她们固执地认为比她们强大的种族没她们漂亮，比她们漂亮的没她们机智，比她们机智的没她们高贵，比她们高贵的没她们纯净！
　　是的，每一个化为人形的女萝藤，都是最为纯洁的处女，尽管她们有着类似于女人的性器官，但她们没有卵巢，又极端厌恶雄性生物，自然而然地就不会让任何的雄性生物侮辱，即便遭到武力强迫，她们也会用某种秘法粉碎掉自己的肉体……
　　当然，还有一点极为特殊的，那就是女萝藤种族是无性繁殖，如此将会导致她们对异性抱有一种恶心至极的态度，但凡被雄性碰触，她们都会恶心发呕得要吐出来，就更别说从雄性身上获得快感了，这种先天上的缺陷让她们不至于像黑暗精灵那样，堕落成淫乱的种族……
　　不过话又说回来，女萝藤种族之间就没有那个顾虑了，虽然她们排斥异性，然而同性之间就可以放开手脚，就像那些女萝藤王后一样，她们通常都会在部落里招纳十几名嫔妃伺候自己的起居饮食，平时也是睡在一起乱摸乱舔，水中嬉戏，相当的富有情趣，那个凯瑟琳女王还是精通调教的高手……
　　传闻中，远古时期的女萝藤皇后雄霸深渊界，不单只是在族内拥有数百名嫔妃，更用强大的武力征服了魅魔族、丽人鱼族、血精灵族、夜猫族等等一大片黑暗生物的族群，并且从这些族群里强行征讨了许多女性回去充实后宫，也不知道女萝藤皇后到底有什么绝招，竟然以女性之躯满足数百名异族姬妾。
　　“章鱼，女萝藤不是喜欢吸取女人元阴来提升实力的吗？正所谓狗改不了吃屎，她们归降于我，可并不代表她们就能克制得了以前的习惯……我说，这些日子以来，她们有没有在邕城里胡乱把女人吸成干尸？”
　　走在铺着光滑大理石的楼梯上，李佳玉询问道。
　　“主人……请你不要戴着有色眼镜来看待女萝藤姐姐们，她们的意志力很强的，信仰力更是超乎所有人的想象……你是她们的皇后，自然而然地就是她们唯一的神，她们只会想尽办法去讨好你，哪里还敢给你添麻烦啊，本来呢，她们还真挺嘴馋想要去吃人的，但章鱼对她们晓之以理动之以情，诱之以利慑之以害，最后她们就乖乖听话了。”黑暗章鱼眯起眼睛，一副高深莫测的样子，连说话的声音都低沉了起来。
　　“嗤，就凭你那个笨脑袋还想要晓之以理？”李佳玉不屑地白了一眼黑暗章鱼。
　　“好吧……章鱼坦白，其实章鱼从她们口中得知了一件事，那就是女萝藤种族的历史与预言，上古时期的女萝藤极为厉害，跺一跺脚深渊界都要抖三抖，但后来皇族血脉完全泯灭于历史长河之后，女萝藤所组建的国度就分崩离析，成了九个部落，随着时间的流逝，女萝藤的势力越来越微弱，连准传奇的高手都没有，都快要沦落为杂鱼炮灰了……不过，她们的预言很是富有戏剧性，据说只要皇族血脉再现于世，她们的种族将会迎来复兴，重新登顶辉煌，威震深渊界……”
　　说着，黑暗章鱼又斜着眼睛，极富有深意地打量着李佳玉，猥琐地说道：
　　“主人，你不就是她们的新皇后吗，按照预言的说法，你将会带领她们重振女萝藤，帮助她们重建女萝藤帝国，所以啦，她们都要仰着你的鼻息，处处看你脸色办事，肯定不敢惹你生气的，她们比小媳妇还要乖咧……哦啦，还有件事忘了说哦，历史上的每一位女萝藤皇后都有近千名姬妾嫔妃的，主人你也不能自甘落后，章鱼建议你把所有的女萝藤姐姐都操一遍，再用怀孕果实让她们通通怀孕，章鱼就不信她们生不出孩子！”
　　“嘭”
　　一声闷响，紧接着就是李佳玉愤懑冷然的声音响起：
　　“放你娘的狗屁！什么叫操一遍，那可是几千头女萝藤，一天操一个，我操十年都未必能操得完……呃，不对，我不是大种马，就算她们再怎么诱人我也没性趣！”
　　真是够了！
　　跟黑暗章鱼这个大变态在一起，总是会伤透脑筋，这货到底要怂恿李佳玉建后宫到什么程度啊，以前劝谏李佳玉把柳银沙、方芳、孙薇薇什么的收了还不太离谱，可现在它越来越没下限了，竟然敢要求李佳玉把所有的女萝藤都操一遍……
　　呃，是不是哪里搞错了？
　　或许，黑暗章鱼应该是杨安的召唤兽才对，它分明就是个顶尖的皮条客，而杨安则是百嫖不腻的资深嫖客……
　　上到三楼，隐隐约约地传来了轻微的脚步声，还有呓语说话声以及一些放浪形骸的女王笑声。
　　显然，这些女萝藤在进行着各自的娱乐活动，李佳玉还听到了轻微的麻将声、扑克声，想来一定是某些女萝藤妹子在搓麻将打扑克吧？
　　上到最顶楼，那里是专门供达官贵人开晚会宴会的大厅，面积极广，李佳玉“咯吱”一声就推开了门，但映入眼帘的却是不堪入目的一幕！
　　大群大群的女萝藤在甩着头发狂欢，肆意地摇摆着她们那丰腴性感的身体，丰乳肥臀，柳腰玉腿，好不诱人，舞厅的角落和桌子上都摆满了虫火，黄浊的火光柔柔地照亮了每一个角落，映照得女萝藤的雪白肌肤泛起一阵阵妖艳的肤光……
　　她们都在干些什么？
　　却见大厅的地板上插入了很多条合金柱子，每一根只有水管般粗细！
　　几十名妖娆性感、身材火爆的女萝藤妹子在放浪形骸地跳着钢管舞，她们就像是无骨的水蛇一样，绕着钢管做出一个个超高难度的撩人动作，时不时地还会张开玉腿，露出那微微湿润泥泞的方寸之地，火光照在上面，水光潋滟……
　　钢管舞还不算，有些女萝藤甚至还在跳着脱衣舞，她们时不时地做出一些羞耻的姿势，狗爬式、观音坐莲式、老树盘根式、龙虎冲击式、平沙落雁式……一件件形态各异的衣物、亵裤从她们风情万种的娇躯上丢落下来……
　　这是一场淫靡的舞会盛宴，当然还有其他的街舞霹雳舞什么的，但最具有视觉冲击的肯定就是钢管舞和脱衣舞的……有些淫乱的女萝藤还一边跳，一边无耻地搂着同伴乱摸乱亲，肆意宣泄着心中的激情……
　　刹那间，李佳玉呆住了。
　　他真怀疑自己是否来错了地方见错了对象！
　　这还是印象中阴险狡诈、残忍无比的女萝藤吗？
　　她们分明就跟一群迪厅里磕了药喝了酒的舞女没两样啊！
　　“这、这也太俗了吧？妈的，她们是吃春药吃坏脑子了还是喝了妇炎洁？”李佳玉合不拢嘴。
　　“主人，你不知道……银沙主母这十几天里一有时间就跑来跟这群姐姐厮混，你知道，银沙主母以前出洋留过学，后来跑回天朝开夜总会，还是妈妈桑……恰好女萝藤姐姐们又对人类文化充满了好奇，偏偏她们又没什么鉴赏能力，所以就跟银沙主母一拍即合，热衷于学习热情奔放的脱衣舞、钢管舞……在她们看来，这两种舞蹈最有意思了……”黑暗章鱼双眼都在发绿，拼命地大饱眼福，但还是对李佳玉解释着，或许它在偏袒着女萝藤姐姐们吧？
　　李佳玉以手捂额，早已经说不出话来了。
　　他还能说些什么呢？
　　好好的女萝藤，就这样被柳银沙给毁掉三观，彻底堕落成婊子般的骚货……
　　李佳玉身为女萝藤皇后，理应当引导她们回归正途，可是，他又拉不下脸来告知她们脱衣舞是专用于取悦男人的婊子妓女之舞……
　　罢了罢了，她们爱怎么搞就怎么搞吧，反正她们的私生活李佳玉懒得去管！
　　“啊，皇后！”
　　“皇后驾临了！”
　　“哦，完美的皇后，您终于来看望我们了……”
　　就在这时，那群狂欢的女萝藤终于意识到了李佳玉的到来，她们纷纷停下了手中的动作，齐刷刷地转头看向入口的方向，几百双眼睛火辣辣地盯着李佳玉。
　　诚然，每一名女萝藤都是倾国倾城的大美女，然而她们在光明女神李佳玉的强大气场面前，还是如同丑小鸭一般的存在，根本就没有半点自傲的资本。
　　“皇后！”
　　瞬间，所有的女萝藤都朝李佳玉涌了过来，奔跑中荡起一阵阵乳浪臀波，看得黑暗章鱼都快要喷鼻血了，她们大多都穿着暴露而又性感，裸露出大片大片的春光……
　　换了任何一个男人，绝对会幸福得呻吟出声来，可是这些看在李佳玉眼里，却跟浮云没什么两样。
　　没办法，李佳玉可是女萝藤皇后啊……这群战力强悍，智商却不够看的女萝藤都是他的子民……
　　“噗通”
　　数百名女萝藤齐争先恐后地跑到李佳玉面前，一双双眼睛里充满了尊敬和热忱，好奇地打量着传说中的皇后，她们越看越是震撼敬佩，越望越是自惭形秽，最后她们齐刷刷地就屈膝跪倒在李佳玉面前，毕恭毕敬地送上祝语，跪在最前面的两头女萝藤还想要亲吻李佳玉的鞋尖，以示臣服。


第七百七十一章 如何算账
　　“你们承认我是女萝藤的皇族？呵，难道你们真看不出我是人类么？明知道我是人类，却要俯首称臣，这跟认贼作父有什么区别？”
　　李佳玉耷拉着眼皮冷笑一声，丝毫都没有给女萝藤面子，并且做了一件很过分的事。
　　“啪”“啪”
　　响亮的巴掌声蓦然炸响，顿时让高呼万岁的数百名女萝藤丽人都噤若寒蝉。
　　是李佳玉扇了两个耳光。
　　刚才两名女萝藤想要跪在李佳玉面前亲吻他的脚尖，以示最崇高的敬意，这是女萝藤族内的族规，历来每一名女萝藤子民见到女皇都要心悦诚服地吸吮舔舐女皇的脚趾头。
　　这本来无可厚非，然而看在李佳玉眼里面，却是一种挑衅，一种无礼！
　　他可是转世的传奇级黑暗大召唤师，自带有一股强烈的傲气和锐劲，万事都要顺着自己的心意来，说好听点叫快意恩仇，说难听点叫做以直报怨，女萝藤连续差点害死了他好几次，这份仇恨，岂是那么容易就能忘却的？
　　就凭这群素有仇怨的女萝藤也想要亲吻他的脚尖？
　　哼，真把我李佳玉当成一笑泯恩仇的好人？
　　今天不给你们一个下马威，狠狠地慑服一下，你们还真忘记了自己是俘虏了！
　　要你们来，不是让你们吃喝玩乐跳艳舞的，而是要你们当苦力帮守城的！
　　“女皇陛下……”
　　那两头被打了耳光的女萝藤被强劲的力道扇翻在地，原本白里透红的水灵脸蛋当即就浮现出两个红肿的五指印，显然李佳玉刚才下手很重，这还幸好女萝藤体质够强，换了个普通人只怕早就被李佳玉拍成肉酱了。
　　“皇后，我们做错什么了吗……有什么令您不满意吗？”
　　一名女萝藤捂着脸，眸子里闪过诚惶诚恐的色彩，似乎是真的被李佳玉的凶悍给吓到了。
　　不单单只是那两个被扇耳光的女萝藤，就连其余数百名女萝藤也都是大气不敢喘一下，全都跪在地上仰起头，眼巴巴地看着李佳玉。
　　“呵，不瞒你们说……我可不是什么女萝藤皇族，我只是在四个月之前，机缘巧合地弄死了一头即将破茧成型的女萝藤，吞噬了它的灵魂，并且吸收了它的晶核，结果阴错阳差地就被它的基因侵蚀改造，后来还有一连串的变化，这才导致了我现在的血统……或许，我所杀的那头女萝藤，就是你们不世出的新一代皇后，而我，应该算是你们的弑皇仇人吧……你们的智商虽然普遍不高，但我相信你们肯定还是能看得出，我并非你们所期待的皇后……唔，即使明知道事情的真相，你们也要奉我为王吗？”
　　李佳玉顿了顿，嘴角扯起一丝淡淡的嘲弄，那股嘲弄看在女萝藤的眼里，犹如刀锋般锐利：
　　“认贼作父、卖身投靠……放弃掉你们的高傲与尊严，屈服在我的淫威之下……呵呵，你们不觉得自己很下贱么？”
　　李佳玉的话太难听了，连黑暗章鱼都听得脸色古怪，眼睛里绽放出一点点莫名的色彩，似乎是在担忧女萝藤的下场，又似乎是在责怪李佳玉太过得势不饶人。
　　那群女萝藤全都齐刷刷地变了变脸色，面面相觑，彼此间都能从对方的瞳孔里看到压抑不住的惊骇惶恐，她们并非蠢蛋，自然早就发现了一点端倪，只是单纯地自欺欺人不愿意去面对真相而已……如今，李佳玉撕破了脸皮，她们的心一下子就乱了，不知道何去何从。
　　“说起来……我跟你们的仇怨还没清算呢，那头皇族女萝藤害我死过一次，差点就没了整个灵魂……后来菲奥娜更是害得我血液逆流，身负重伤，休养了十天之久，前段时间你们这群杂碎更是联合起来攻打我的城市……哼，战场上死于你们之手的人类十几万，他们的血海深仇该着谁爆？好，他们的死活暂且不论，你们施加在我身上的痛苦又该如何偿还？我的召唤兽都被你们打爆，害我失去了他们的信赖……又因为你们的步步紧逼，害得我吃下了怀孕果实，极有可能会因此而怀孕……不过，千不该万不该，你们不应该逼得染红霞穷途末路地燃烧寿元！她卖身给我，生死完全由我来定夺，但你们却差点好害她化为飞灰，即便她侥幸保住性命，以后也没几年活……你们说说，这又该如何清算！”
　　李佳玉每说一个字都是掷地有声，铿锵有力，却又带着难以言喻的嘲讽和愠怒，显然他对这群女萝藤怨气难消！
　　是的，这份怨气太难消除了，或许只有圣人才能吞得下这口气吧……
　　“这……”
　　数百头女萝藤都慌了，全都手足无措地仰望着李佳玉，有些心智未开的女萝藤更是楚楚可怜地眨巴着眼睛，居然还有些晶莹的液体在晃动。
　　一时间，原本还很热闹的大厅鸦雀无声。
　　“怎么？说不出话来了？当初你们攻城杀人的时候，可是很干净利索的啊，怎的到了现在却成了缩头乌龟？莫非是因为你们跟魔龟族混得太熟的缘故？”李佳玉很是不屑地晒道，同时上前一步，粗暴地撕开了一名女萝藤的黑色高档夜礼服，露出她白皙粉嫩的胴体。
　　“啧啧，瞧瞧你们都堕落成什么样子了？不是口口声声说着低贱卑微的人类吗？怎么现在又开始崇尚起人类的文化和衣着了？你们不是喜欢贴近大自然，爱用树叶遮掩敏感部位吗，怎么现在又想到要穿人类的衣服了？穿上人类的衣服就好好地穿，为什么非要像婊子妓女一样跳艳舞，莫非你们还想要勾引男人？口口声声标榜自己是深渊界最高贵的女性种族，可现在却跟窑子里的妓女有什么区别？不过都是一群下贱的骚货罢了，居然还好意思以纯洁的处女自居？”
　　说到这里，李佳玉顿了顿，又继续全开群嘲技能，火力调整到极限，似笑非笑地揶揄道：
　　“女萝藤都喜欢以人类女性的元阴为食……现在邕城的人口将近七百万，女性少说也有三百万，你们怎么不心动想要去将她们吸成人干么……呵呵，你们真的很下贱，贱得连我都看不惯……身为女萝藤，可你们却改变了女萝藤原有的审美观，不喜欢吃人反而开始享受起人类供奉的美食，还迷恋上人类的种种娱乐……最令我不齿的是，你们居然还被那个柳银沙同化，变得跟她一样骚，被她耍得团团转，殊不知，她以前是夜总会的妈妈桑，如今不过是把你们当成手底下的小姐来培养罢了！”
　　李佳玉一句比一句难听，一字比一字诛心，即便这群女萝藤没有完全明白李佳玉所说的话是什么意思，却也知晓了李佳玉对她们极为不屑，一点儿都没把她们当成族人来看待，反而视她们如若粪土！
　　下贱、卑贱！
　　这就是李佳玉对女萝藤的评价！
　　他要完完全全地破碎掉女萝藤的高傲之心，让她们明白是龙给盘着，是虎给趴着的道理，更何况她们这群阶下囚不过是一帮空有实力脑子却不灵光的婊子，唯一跟窑子不一样的是她们仅仅是漂亮一点，处女身仍在。
　　“皇后……”
　　就在这时候，舞厅的某个通往阳台的小门被推开，伊莲娜和凯瑟琳女王出现在李佳玉面前，她们两都穿着高贵典雅的晚礼服、精致的高跟鞋，脖子上更是挂着精美的玉石项链，折射着柔和的黄浊火光，衬得她俩美如天仙，战场上那暴戾如泼妇般的气质完全消失，取而代之的是一种贵妇花魁般的绝代风华。
　　“皇后，你的问题，由我们来回答……”凯瑟琳款款走到李佳玉面前，低眉顺眼地点了点头，没有跪下来，只是单纯地弯了弯腰，以示敬意，这才说道：“你是我们的皇后，这是毋庸置疑的事实，不管是现在亦或者是将来，我们都会认你为唯一的皇者……上古流传下来的预言，是不可能会有错的，或许上天就是想让你这名外籍的皇族来引领我们走向辉煌……况且，事实也证明了这一点，三条女王之鞭都奉你为主……而你也能以一己之力抗衡三族中的五大领主级高手……至于尊严，自从女萝藤帝国分崩离析之后，我们女萝藤就受尽了深渊界各大种族的欺凌，族人经常遭到掳劫……我们就像落水狗般东躲西藏，早已经没了尊严，之所以装出一副高傲的样子，不过是聊以自慰罢了……所以，我们承认自己确实下贱……但我们更愿意相信，女皇陛下的回归，势必将领导我们重回巅峰，寻找回丢掉的尊严……”
　　伊莲娜女王也上前一步，轻启朱唇，吐气如兰道：
　　“皇后心有怨气也是理所当然……换了是我，恐怕也咽不下这口气……皇后陛下要如何惩罚我们才能解开心头之恨，就请您尽管双倍地惩罚好了……就算砍手砍脚割舌挖眼也无所谓，只要能令您心情舒爽就好……如果可以，请代我们向那名用剑的红衣女人致上歉意……”


第七百七十二章 啪啪啪三个耳光
　　“道歉就有用？染红霞是我的人，最终却被你们搞得只剩下三四年的寿命，用完了自残招式之后浑身崩裂到处喷血，可是菲奥娜那个婊子居然还敢践踏她的身体，踩着她的脑袋，一脚把她踹飞出几十米远……哼，这个仇，总要报吧？菲奥娜那个贱人擒下我以后，对我做了那么多恶心的事，又是乱摸又是乱抠，简直是我的奇耻大辱，这份仇，绝对要以牙还牙，十倍奉还！”
　　李佳玉的声音很平静，连带他的脸色也淡定得很，然而他的眼睛深处却弥漫着一股挥之不去的暴虐与冷厉，显然他要把当日所遭受的种种都回报到仇人身上！
　　至于什么礼贤下士，大局着想，既往不咎，呵呵，这些对李佳玉而言根本就不可能！
　　李佳玉坚信以眼还眼以牙还牙才是真正的硬道理！
　　“……皇后，如果您不愿意放过菲奥娜的话，大可以对她实行最残酷的刑罚，在我们族内有祖先流传下来的处罚方式，专门用来处罚不听话的族人，手段千奇百怪，多达几百种，足够令菲奥娜尝尽苦头……”
　　凯瑟琳和伊莲娜果断地翻脸不认人，同一阵线的就要对付菲奥娜。
　　事实上她们也是受害者，菲奥娜阴险狡诈，欺瞒她们，不告诉她们李佳玉就是女萝藤皇后，如果她们早点知道真相，就算给她们十个胆子也绝对不敢对李佳玉乱来！
　　“她人在哪？”李佳玉皮笑肉不笑道。
　　“她还在刚才的阳台处……不敢出来见你……”凯瑟琳脸色有些怪异地说道，她也看得出菲奥娜在害怕。
　　是啊，菲奥娜能不害怕吗，迎接她的将会是李佳玉的满腔怒火，更何况她还跟李佳玉签了最为变态苛刻的贱奴契约，她就是李佳玉最为下贱卑微的奴隶，完全没办法违背李佳玉的任何一条命令，即便李佳玉要求她把自己的尿液喝掉，她也只能含泪地喝掉两晚！
　　“不敢见我？呵，好一个婊子，敢做不敢当，那时候打我和打染红霞那么爽，现在却不敢出来跟我见面……啧啧，这就是九支女萝藤部落里最为出色的女王？我看，她们跟欠债还不起被迫要逃跑的妓女没什么两样！”
　　李佳玉极为不屑地说道，他不急着凌辱虐待菲奥娜，反正她逃不出自己的手掌心，现在还是先把这几百头女萝藤收拾了再说！
　　“皇后息怒……”伊莲娜低着头，小心翼翼地说道：“皇后，菲奥娜她只是过于精明，急功近利，皇后你只需好好地震慑她，恩威并施，她就不敢再造次，反而会心悦诚服地成为您的左臂右膀……”
　　“左臂右膀？就凭一个婊子？她有那个资格么？”李佳玉耷拉着眼皮，唇角上勾起的弧度愈发明显。
　　伊莲娜和凯瑟琳对视了一眼，不再辩解，反而转移了话锋，侃侃而谈道：
　　“皇后……我们早已发过誓要跟在你身边，成为你最忠诚的奴仆……所以，我们能体谅皇后的处境，虽然我们喜欢吸食女人的元阴，但皇后知道了肯定会不高兴，我们自然就不敢乱来了……至于品位的问题……这个无可厚非，以前我们是坐井观天，不知道人类文化的博大精深，现在真正的接触过之后我们才知晓这个世界的人类文化很发达，也让我们震惊于人类的想象力和创造力……喜欢跳舞，喜欢华服，喜欢美食，这不是很正常吗……还有那个柳银沙，她为人很不错，豪爽又大方，很有气质，她简直就是天生的外籍女萝藤，如果她当初投胎到我们女萝藤族中，最少也是个女王……故此，我们跟柳银沙混在一起也无可厚非吧……”
　　一大段话，解释了女萝藤近日以来的种种可笑的言行，搞笑的是，她们居然还乐在其中，把柳银沙当成了挚友般来看待……
　　李佳玉耸了耸肩，犹如打量一群猫猫狗狗般望着所有的女萝藤，盛气凌人道：
　　“其实我懒得管你们的私生活，爱怎么搞就怎么搞……但我有个要求，那就是别学得像婊子一样！那些乱七八糟的性感衣服一律不准穿，乱七八糟的舞蹈也必须忘掉，还有那个柳银沙，你们必须跟她划清界限，否则的话……我会把你们都拿去喂虫子！”
　　顿了顿，李佳玉又扫视了一圈偌大的舞厅，冷声道：
　　“本来应该趁着今晚狠狠地从你们身上收回一点利息，好让你们放聪明点……但，我后天就要离开邕城，暂时没多大的时间惩罚你们这帮骚货，这样吧，在我离开的这段时间里，你们好好地给我守护邕城，听命于光明祭祀，如若邕城和她有什么闪失……你们就统统给我去陪葬！”
　　说着，李佳玉抬了抬手，一圈圈流光般的红色气雾蓦然升腾而起，指尖处倏然间飞射出两滴鲜血，瞬间就飞入了凯瑟琳、伊莲娜的嘴里面，进入了她们的口腔之中。
　　贱奴契约！
　　李佳玉凭着皇后的优势，再一次与两名女王签下了贱奴契约，凯瑟琳和伊莲娜将会如同菲奥娜一般，成为李佳玉最卑微下贱的奴隶，完全没有办法违抗得了李佳玉的苛刻命令！
　　这样一来……
　　李佳玉就不需要担心她们是否会心生不满了，反正都紧紧地篡紧她们的小命，自然无需担心她们会趁着李佳玉离开的时候在邕城里大开杀戒，屠戮个鸡犬不留。
　　有时候，与其恩威并施地感化敌人，还不如直接用暴力来威胁比较实在！
　　就像一条狗，狗很难改得了吃屎，若果真要它改变，那就要让它吃惯了高档的进口狗粮，这样子它才会对狗屎不屑一顾……当然，也有另一个更快的方法，那就是每当它吃屎的时候都把它打得半死，久而久之，就会形成一种条件反射，它自然就不敢再吃了！
　　对付这群下贱虚伪的女萝藤，自然也必须用这样的手法。
　　自由？信任？
　　啊呸，那是什么玩意？李佳玉怎么可能会给予女萝藤绝对的尊重？她们可是李佳玉的大仇人啊！
　　“多谢皇后栽培……”
　　凯瑟琳和伊莲娜似乎早已料到李佳玉会强逼她们签下贱奴契约，所以没感到有多吃惊，反倒是她们吞下的两滴皇族之血令她们受益匪浅，深层地激发着她们的潜力，令她们的血统更加纯净。
　　她们困在三极巅峰的境界三十年了，如今得了皇族之血，只怕能在一两个月内真正地踏入领主级，紧随着菲奥娜的脚步！
　　塞翁失马焉知非福，虽然被迫沦为贱奴……但她们也实现了多年以来的愿望，倒也并非一团糟。
　　“皇后请放心……我们会将功赎罪的，你就拭目以待好了，只要我凯瑟琳还在一天，就绝对会令这个城市不会被踏平！”凯瑟琳很是豪爽地对着李佳玉挺了挺胸，那对圆润丰满如水蜜桃的豪乳几乎要随着呼吸把薄薄的布料都给撑破。
　　数百名女萝藤也都纷纷向李佳玉表态，说会誓死效忠女皇，女皇所说的每一句话都是圣旨，不可违抗的圣旨。
　　“嗯……记得你所说的话，今天暂且放过你们，不砍断你们手脚，不抽筋扒皮，不炼制成艳尸傀儡，留着你们完好的肉体，以便让你们保持最旺盛的战斗力帮忙守城……但是，你们也别整天都窝在这栋宾馆里醉生梦死了！女萝藤种族明明是大自然的宠儿，可实力却差得要命，知道是为什么吗，是因为你们好吃懒做，满脑子就想着怎么玩怎么吃怎么发骚，从没想过要刻苦地修炼！从现在开始，你们必须严格控制娱乐时间，我会传授你们精神冥想法，这能够大幅度提升你们的精神力，并且让章鱼传授你们如何控制触手战斗，这将会让你们的藤蔓攻击更加犀利……”
　　一盏茶的功夫，李佳玉就把自己摸索出来的传奇级冥想法传授了一大部分，反正女萝藤的生死已经被他完美控制住，倒也不担心她们会将这套冥想法传了出去。
　　她们越强，李佳玉的势力就越庞大，以后跟杨安爆发战争的时候也越有把握。
　　留下黑暗章鱼跟她们瞎扯蛋，李佳玉缓缓踱步，打开了一扇门，走到了阳台，菲奥娜正气得满脸扭曲，一双美眸几乎要喷出火来，如果目光可以转化成攻击力，她瞪着李佳玉的视线都快能形成撕裂虚空的空间斩，将李佳玉切割得渣都不剩了。
　　“啧啧，怎么躲在这里不敢见我？这可不是高高在上的女王该有的风范。”李佳玉冷然一笑。
　　“要杀要剁，悉随尊便，但你不应该侮辱整个女萝藤种族，即便你是皇后也不行，我不准你左一口婊子，右一句下贱……你别忘了，你在骂女萝藤的同时也把自己骂进去，因为你是女萝藤的皇后！”菲奥娜气急败坏地指着李佳玉的鼻子。
　　“啪”
　　李佳玉当即就是一个耳光，抽在菲奥娜欺霜赛雪的脸蛋儿上，打得她发丝凌乱，嘴角都在冒血。
　　“没大没小，你不单只是我的贱奴，还是我的阶下囚，怎么就没点自知之明呢？到现在你还敢在我面前摆出女王的架子？哈，很好，还敢瞪着我是吧？你信不信我会当着你那些族人的面前，用钢条塞满你全身上下四个洞？”
　　看着菲奥娜充满倔强和决然以及杀气的目光，李佳玉也来了真怒。


第七百七十三章 戴上狗链
　　“你不如给我个痛快，将我挫骨扬灰！”
　　菲奥娜女王半趴在地上，仰起螓首死死地瞪着李佳玉，眼睛里充满了屈辱和怨恨，犹如滔天的怒火，却又因为没法迸发出来烧死李佳玉而更显憋屈，如果可以的话，她真想扑到李佳玉身上一口将他脖子咬断，但她做不到，即便她是女萝藤种族里第一强者也做不到，只要贱奴契约还在一天，她就永远没法逃得出李佳玉的魔掌！
　　“死不是最痛苦的……最痛苦的应该是让你活着的时候饱受折磨……哼，你就睁大眼睛等着吧，待我忙完了南海的事回到来，必定会想尽办法折磨得你求生不得求死不能，我会让你施加在染红霞身上的痛苦，千百倍地偿还于你！”
　　李佳玉居高临下地望着唇角流血的菲奥娜，淡淡的笑容中洋溢着道不尽的嘲讽，就像在取笑昔日高高在上的菲奥娜，如今却成了一条母狗般悲哀。
　　“叮铃铃”
　　清脆的金属声豁然响起。
　　却是李佳玉从背后取出了一条黄金色的狗链。
　　菲奥娜脸色变了变，咬牙切齿地抬头道：
　　“你想要干什么！鞭笞我么？”
　　“呵，鞭笞你？打一条母狗有什么意思？乖乖地给我戴上狗链吧，这可是我刚刚从柳银沙的实验室里偷来的……说来，还真是缘分啊，你们女萝藤种族与柳银沙结为好友，但柳银沙却生性放浪，喜爱把女人调教为美女犬行乐，所以她打造了一大堆新潮的狗链……正好，她的狗链最终就圈到了你的脖子上！”
　　李佳玉嗤笑一声，缓缓上前一步，花容失色的菲奥娜不由得低声咆哮道：
　　“滚开，我可是尊崇的女王，就算你是皇后也不能这样侮辱我……”
　　“哼！女王？你不过是我的阶下囚，一条应该摇尾乞怜的母狗而已，时至今日，你还真以为自己仍旧是威风八面的女王么，太天真了！”
　　李佳玉冷哼一声，当即就伸出手一把捉住了菲奥娜女王那纤细优雅的脖子，粗暴无比地将她提了起来，捏得她喉咙都咯吱咯吱作响，完全呼吸不得，那张倾国倾城的美丽脸庞都涨红了起来。
　　“放、放手……你还不如……杀了我……”菲奥娜女王因为呼吸困难而微微吐出舌头，艰难地痛苦呻吟。
　　“在我晋升传奇，拥有毁灭契约的资格之前，是不会杀你的……但如果你一心求死，那我也会成全你，到时候我把你炼制成艳尸傀儡，保留美丽容颜的同时，身体却不停地腐烂，这一定很合你心意吧？不过在此之前……你还是好好地当母狗吧！”
　　李佳玉的眼里浮现出暴戾的狰狞，随即放开了菲奥娜的脖子，让她摔落在地上，如烂泥般瘫软。
　　“呼呼……呼呼……不要、不要让我咸鱼翻身……否则你一定会后悔今天没杀我……”
　　菲奥娜大口大口喘息着，贪婪地呼吸着新鲜的空气，望着李佳玉的目光写满了刻骨铭心的仇恨。
　　主仆关系搞得这么僵硬，按理说不应该再相处在一起了，但李佳玉非要虐死菲奥娜不可，他蹲了下来，气势凌人地捏着菲奥娜的下巴，和煦一笑：
　　“没工夫跟你瞎扯了，来吧，戴上狗链，然后叫我一声主人吧。”
　　说着，李佳玉就将狗链缠在菲奥娜女王的脖子上，还打了个漂亮的蝴蝶结，直气得菲奥娜女王脸色发绿，连眼角的肌肉都在剧烈的扭曲，拳头捏得咯吱咯吱作响，似乎随时都可能会爆炸开，她的身体更是如筛子般颤抖着，显然是快要气得发疯。
　　但在李佳玉的契约力量之下，她还是不受控制地轻启朱唇，带着哭腔喊道：
　　“主人……”
　　“好好好，从今天开始，你就是我的母狗了！最为下贱的女奴……你放心，我不会像柳银沙那样淫荡地亵玩你的身体，说实话，你们女萝藤在我眼里都是一群丑女，跟婊子无疑，你也不用担心我会对你怎么样……以后，你就好好地给我当一条母狗，睡觉的时候要蜷缩着，吃饭的时候不允许用手，必须如母狗般趴在地上舔碗里……哦，你还必须吃残羹剩饭，当然还有一点，那就是撒尿要如母狗般三条腿支地，单独翘起一条腿往电线杆上撒……”
　　“咔嚓嚓”
　　李佳玉话还没说完，菲奥娜就已经怒火中烧，柔顺的发丝缝隙间冒出了白雾，显然她已经气得怒发冲冠，血液逆流，而她的指骨更是捏得炒黄豆般爆响。
　　“嗯？怎么，有意见么？”
　　“主人，菲奥娜不敢有意见……”菲奥娜女王在李佳玉的威逼之下，说出了这句极为违心的话。
　　“哦，记住，以后你不再是女王，而是一头美女犬了……唔，好好表现吧。”
　　李佳玉站起身来，玩味一笑，脸色阴沉不定，那张美丽得令人窒息的面孔上浮现出无尽的阴霾与邪恶。
　　数分钟之后——
　　李佳玉和黑暗章鱼离开了这家豪华的宾馆，走在回家的路上。
　　“主人，你又做错了……”黑暗章鱼趴在李佳玉的肩膀上，闷声闷气地嘀咕着，同时还用它的触手在帮李佳玉梳理着马尾辫。
　　“怎么？莫非我还不能报仇？当初菲奥娜践踏我和染红霞，屠戮邕城战士的时候，可曾想过她也会有今天？”李佳玉停下了脚步。
　　“不是……主人你太过意气用事了，现在可是用人之际，毕竟邕城的传承者们大多都被打残，死的死，伤的伤，走的走，而你很快又要前往南海……你不在的这段时间，邕城就只能依靠那帮女萝藤姐姐了……主人，就算你有满腔的仇恨，也应该暂且放下，以大局为重啊……报仇不需要急在一时，你可以以后再报复她们的……刚才，你应该好好地与她们发展关系，让她们对你心悦诚服，忠心耿耿地为你卖命……须知道，心甘情愿为你办事，永远比你用暴力手段强迫她们好得多……”
　　很奇怪，黑暗章鱼竟然能说出这么一番话来。
　　大部分时候，黑暗章鱼都是用屁股来思考，满脑子都是泡妹子吃内衣偷窥大姐姐洗澡，简直就是变态色情狂，还有事没事地怂恿李佳玉无下限地去开后宫……但这一次，它认真起来了。
　　它板起了脸，眼睛里的猥琐和淫秽完全消失，取而代之的是绝对的肃然与凝重。
　　“礼贤下士我做不来！”李佳玉把头一撇，不屑道：“我只知道，拳头大才是硬道理，暴力就足够解决一切！只要我还有贱奴契约，不愁控制不住那三个女王，料想她们也翻不出什么风浪！”
　　“主人，不是这样的……你的思想怎么还是这么的狭隘啊，你就不能冷静一点，心胸宽广一点吗……你这种独行侠的心理，什么时候才能克服掉啊，再这样下去，你很难称王称霸，成为优秀的领袖……”
　　“我本来就不是什么领袖……”李佳玉摇摇头，闭上了眼睛。
　　“但是……主人你的竞争对手都已经羽翼丰满，完全掌控住他们省份内的所有资源了……”
　　“那又如何？”
　　“……好吧，主人你不喜欢当统帅，就当章鱼没说……但是有一点很讽刺，主人你总是莫名其妙地对身边新来的女性特别的凶残，口口声声地说要报复她们，章鱼给你数数，当初你就跟红霞主母是冤家，处处针对她，对她又打又骂……但最后你还不是对她有了意思？桔梗主母刚来的时候，她骂你是白发女妖，你也看她特别不顺眼，经常捉弄她，差点害得她在洗手盆上小解，但最后，你不也跟她相爱了……还有方芳，刚开始的时候你不也恨方芳差点把你害死么，你把她丢给了银沙主母淫辱得生不如死，到了最后你不也是良心发现，原谅了方芳么……还有艾薇也差不多，你想把她弄成母狗，可她却对你千依百顺，当成了唯一的亲人，还在战场上救过你好多次……到了最后，你不也默许了她的存在么？”
　　黑暗章鱼顿了顿，加重了语气：
　　“主人，你总是喜欢伪装自己，明明没那个本事，却偏要固执地认为自己是个硬心肠的人，你每次侮辱女人都会以失败告终……章鱼预测，这次也一样，别看你把菲奥娜主母当成母狗，但有句话叫恨之越痛，爱之越深，恐怕在不久的将来……菲奥娜主母又要跟你有什么奸情，你也要原谅她了……”
　　“放屁！”
　　李佳玉脸色微变，一耸肩头就把黑暗章鱼给甩了下来，不让这头胡言乱语的禽兽再扰乱他的本心。
　　“主人，你不相信么，那就拭目以待吧……你是专业的召唤师，却不是专业的调教师。”
　　“少说废话！赶紧给我滚远点！”
　　走在雪花纷飞的漆黑道路上，迎着呼啸的寒风，李佳玉焦躁地咽下一口苦水。
　　抬起头，眺望着雷光闪烁的远方夜空，李佳玉扪心自问……自己恨过那么多女人，为何到头来都会心软呢，如果当初重生的时候一剑就杀死染红霞，那么现在的人生轨迹是否会完全不一样呢？


第七百七十四章 重启科技时代
　　翌日，邕城的科研院沸腾起来，所有的科研人员都像是打了鸡血一样满脸狂喜，爆发出一阵阵喜悦的感慨声！
　　“终于成功了！”
　　“是啊，不枉我们几个月来的辛苦研究……”
　　“果然，超自然魔法时代的到来没有完全改变物理的定律……”
　　一大群穿着白大褂的科研人员围着一台造型怪异的机器，交头接耳地小声嘀咕着。
　　众所周知，地球上的电器设备完全瘫痪，科技文明受到了致命性的打击，人类几乎一夜之间回到了解放前，回到了电气文明前夕！
　　手机、电脑、电灯、电动棒，任何需要用到电力的机器都成了一堆废铁，究其原因，大概是宇宙风暴影响了地球的电子规律什么的，然而诡异的是，生物细胞的电子、电能却不受丝毫的影响！
　　几乎每个国家、每个省份、每个基地的科研人员，都会致力于探寻这场宇宙风暴的奥秘，妄图揭开这层神秘的面纱，探寻到科技文明的新方向，以便让机械电力再一次恢复过来……
　　但，这注定是无用功。
　　别说是三流的城市邕城，就算是一流的羊城、海天市，乃至是国际大都市东京、伦敦、华盛顿之类的也毫无进展……
　　电力，似乎完全沉寂，从人类的舞台上彻底退场了……
　　但，事实真的如此吗？
　　“这还多亏了孙薇薇上校的帮助啊……”
　　“对，首要的功臣，应该是孙薇薇上校才对！”
　　“幸好她的那台机器人召唤兽为我们带来了不少外星科技，而且它还让我们在它身上研究……”
　　一群科研人员感叹着，距离上次的魔族攻城战已经过去了二十天，重伤、后遗症什么的虽然没有恢复多少，但他们也可以下床走动，生活自理了，科研人员大多都是脑力劳动者，只要脑子没事，他们就可以在科研院里工作。
　　当初，孙薇薇无意中召唤出变形金刚世界里的大黄蜂。
　　这可就不得了了。
　　大黄蜂在不使用任何枪械的情况下，单体战斗力算不上有多强悍，但它是高科技的硅基电子生命体，浑身上下都充满了高科技的气息，而且……最为匪夷所思的是，在地球上所有电器都瘫痪的情况下，它的行动居然丝毫都不受阻！
　　当科研院的研究员得知了这个消息之后，几乎全都疯狂了！
　　没说的！
　　研究员们当即就联系了孙薇薇，让孙薇薇配合科研院一起研究大黄蜂的奥秘……
　　经过了不懈的努力，还有众多科研人员的心血苦劳，终于在这一天取得了突破性的进展！
　　却见那台造型怪异的机械上，放着一盏小小的灯泡，灯泡后面接着一根电线通往那台怪异的机械，按理说，这世上的所有发动机和电池都该报废才对，然而那盏小小的灯泡却散发着明亮的光芒，灯丝通明，正透着玻璃层闪烁着惊人的光辉！
　　那台诡异的机械，竟然是一台划时代的发动机！
　　它适应了这个世界最新的电子规律，成功地发出了稳定的电流，促使电器再一次正常地运转！
　　望着那小小的灯泡，所有的科研人员都有种喜极而泣的冲动！
　　电动机，电动机……
　　电动机的再次出现……必将会令科技时代重新抬头！
　　到时候就不再只是传承者可以逞威，连带普通人也能够使用强力的高科技武器来对抗虫子了，虽然这条重建科技的道路还是任务长远，但总归有了个盼头……
　　“大家先不要高兴得太早……制造适应新规则的新型电动机，需要消耗大量的人力物力，做工也极为繁琐……更何况，没有五年十年的时间，我们很难恢复到使用核弹的科技程度……这时间太久太久了，也不知道光靠传承者们，是否能撑得到那个时候……”老院长抚摸着新型的怪异机械，沙哑着嗓子说道。
　　“一定可以！只要有染司令和李少将在，我们邕城就是不破之城！院长，现在我们要不要把专攻的目标改一改……分出更多的精力和人力来研究新的电子规则，致力于恢复高科技？”一名身穿白大褂的眼镜中年人问道。
　　“这是肯定的，唔……如果真的能够重新使用电器，那么科研院的许多仪器就能重新运作了……呵，争取在一年之内，重新用上电脑来记录资料吧！”副院长凝重地点了点头。
　　当李佳玉知晓了科研院传来的好消息之际，他也眨了眨眼，心神微震。
　　怎么可能？
　　邕城科研院居然成功地研制出新型的发动机？
　　这、这也太过疯狂了吧？要知道李佳玉上辈子的世界里，五年的时间他都未曾听闻过哪里的科研院取得这样辉煌的成就啊！
　　发动机、发动机，只要有了电，脆弱的人类就能使用一大堆工具和机械，远的不说，光是可以重新使用电脑就足以令人类世界发生翻天覆地变化了！
　　电脑可以反复演算，帮忙模拟战场，甚至计算出如何排兵布阵来对付虫子……
　　此外，魔法师的魔法阵、斗气师的斗气法诀都可以用电脑来帮忙演算、推敲……
　　老天，电脑与超自然魔法时代的完美结合，必将会让传承者们实力再度提升一个高峰，人类对付入侵地球的异族也将会更有把握！
　　“咻”
　　二话不说，激动的李佳玉立马就化为一道流光，直接出了门，他没有去科研院……而是去找最大的功臣孙薇薇。
　　当初收下孙薇薇当徒弟，纯粹是出于好玩而已，却不曾想四个多月之后的今天，孙薇薇竟然会在末日舞台上起到了如此至关重要的作用！
　　她，简直就是重启科技时代的最大推手啊！
　　幽静的小院内，栽满了无数郁郁苍苍的翠绿植物，叶片上披着层层白霜，空气中满是自然的清香，却又因为结界的缘故不受寒冷，环境极为舒适宜人，瑞的是一个风水甚佳的场所。
　　这里，位处于城南的江岸不远处。
　　本来孙薇薇是住在西江猎魔团大本营的，但她最近已经搬了出去，跑到这个充满了水气和江风的地方居住。
　　如今的孙薇薇，早已经与以前那个矜持的富家千金完全不一样了，她变得坚强而又耐苦，虽然资质不算太高，但凭着自己的努力和李佳玉的倾囊相授，仅仅是阳魂传承的她已经稳步提升到三级低阶，在军队中更是挂着中校的军衔！
　　“吼！”
　　一头橙黄色的暴龙在江岸旁吐出了一口暴烈的龙息火焰，高温灼得地面上的厚厚积雪瞬间融化，又瞬间化为水雾消失不见。
　　这是暴龙兽！
　　当初一级高阶的亚古兽早已进化成二级高阶的暴龙兽，并且在孙薇薇的培养和训练之下，它达到了实力的巅峰，攀升到三级低阶，如果机缘巧合，它可以在半年之内晋升到机械暴龙兽！
　　“啊，老大，是老大的气味！”
　　暴龙兽抽了抽鼻子，金黄色的大眼睛转动了一下，随即蓦然转过头去，惊喜莫名地发现了李佳玉的到来，不过暴龙兽更关注的是李佳玉肩膀上的黑暗章鱼。
　　一直以来，暴龙兽都把黑暗章鱼当成老大来看待，事实上李佳玉和孙薇薇的小型召唤兽，无论是冥界战马、大鼻子恶魔犬亦或者是皮卡丘、可达鸭、盾蟹王、驯鹿乔巴都将黑暗章鱼视为偶像……
　　“师傅，你来啦？”
　　孙薇薇忽然从院子里走出来，多日不见，她变得更加清新素雅，还剪了爽朗的齐颈短发，还穿着蓬松的纯白北极熊绒毛外套，头上戴着可爱的毛线帽子。
　　“嗯，来看看你。”
　　看见这成长起来的开山大徒弟，李佳玉也不由得微笑起来。
　　“薇薇主人，您的师傅……”
　　忽然间，孙薇薇的房门里又走出了一个身穿蓝灰色道袍的年轻道士，手执佛尘，发鬓高攒，面容清瘦，不正是全真教道士尹志平么？
　　他也是孙薇薇的召唤兽，最开始的时候不过是二级低阶，如今在孙薇薇的帮助下，尹志平用了大量的虫晶强化，并且从其他传承者手里面习得更高深的武功，如今已是二级高阶的高手了！
　　“小生尹志平，见过师祖……”
　　尹志平走到李佳玉面前，屏住呼吸痴痴地看着李佳玉的脸，眼珠子都快要掉出来，半晌后他才回过神来，连忙深深地鞠躬拱手，毕恭毕敬地说着。
　　可怜的尹志平移情别恋，不再喜爱小龙女，反而把一颗心都缠在了某人身上，即便明知道不可能，他也傻乎乎地痴心妄想。
　　“薇薇，你的实力提升挺快的，召唤兽也都可以派上大用场了……”
　　李佳玉没有过多理会尹志平，自顾自地就对孙薇薇说道，她脸色一红，心里犹如吃了糖般甜蜜，摆摆手道：
　　“哪里，跟师傅比起来，我还是小虾米咧……”
　　“薇薇，明天我就要离开邕城了……你要好好照顾自己，召唤的名额先不要动，等我从南海回来后再帮你挑选新的召唤兽。”
　　李佳玉的话，登时让孙薇薇讶然地抬起头，妙目圆睁，有些紧张道：
　　“师傅，外面这么危险，你还要去南海？”
　　就在这时候，孙薇薇的房间里又走出了一对男女，男的英俊帅气，女的飘然如仙，瑞的是一对金童玉女。
　　那名男子身穿古装布衣，在看到李佳玉的一瞬间，他也不由得呆住了，张了张嘴巴，视线完全锁定在李佳玉身上，片刻后他才风风火火地上前一步，调笑道：
　　“这位……这位就是薇薇美女的师傅么？难怪尹志平会整天念叨着你的名字……原来果真这般貌若天仙……喏，我叫杨过，古墓派杨过，以后咱们就算认识了。”


第七百七十五章 失落的大陆
　　孙薇薇早已是三级低阶的召唤师，召唤名额虽然不如李佳玉那么多，却也相当的充裕，什么变形金刚、龟仙人、尹志平都是以前的召唤兽了，在这段日子里她也自主签下了不少契约，这其中就有来自神雕侠侣世界的杨过。
　　只是这名杨过还没有成长为那个扬名立万的神雕大侠，仅仅是加入了古墓派学艺一两年的愣头青而已，武艺并不算太过精湛。
　　然而，杨过的资质极好，算得上是武侠世界里顶儿拔尖的好苗子，所以别看他年纪小武功浅，但他靠着油嘴滑舌哄得孙薇薇开心后，孙薇薇就给了他不少二级巅峰，甚至三级低阶的虫甲，更帮杨过从染红霞那里讨来了几套粗浅的仙家内功、仙家剑法，恰好杨过又如海绵般贪婪地吸收了虫晶，学会了高层的武艺，故此，才一个月的时间，杨过就从一个三脚猫功夫的小毛头成长为大高手！
　　他完全超越了二级高阶的尹志平，实力暴涨到二级巅峰，一掌就能拍断大石，一剑就能挥出澎湃剑气，更能释放出有若实质的护体真罡，俨然就是传说中三花聚顶的先天高手了。
　　若是此时此刻的杨过返回到神雕世界里面，并且从古墓派里走出去，绝对会是轰动武林的超然高手，即便是东邪西毒南帝北丐中神通联手也未必抗得过杨过了，就算有金兵大举进犯，杨过也大可以在金兵队伍里如入无人之境，取敌将首级如探囊取物，不费吹灰之力！
　　可惜……
　　杨过还是不够看，放在这个超自然魔法时代里，他仍然是个小虾米，小角色罢了，根本就没办法在这里掀起什么风浪……
　　“嗯？你就是微微跟我说过的杨过么，还不错，你刚被召唤过来的时候才一级高阶，这才不到一个月的时间就晋升到二级巅峰……这般资质倒也算是拔尖的了。”
　　李佳玉瞥了一眼杨过，淡然地点了点头。
　　得到了李佳玉的嘉许，杨过登时就眉飞色舞地一扬起下巴，半眯起眼睛露出了些许得意之色，整个人就像是浮上了天空般轻飘飘的，仿佛他的人生就是在等待着李佳玉的这一句称赞。
　　“过奖过奖……我杨过不过是个顽劣之徒而已，纯粹是侥幸才能获得今天的成绩……”
　　“过儿，不要闹了，没看到薇薇跟她师傅有事商量么，你切莫去贸然打扰。”
　　忽然间，那个飘然如仙，肌肤若雪的古装美女走到了杨过旁边，轻声提醒道，她的声音如棉如云，清脆悦耳，似乎飘荡在天边，飘荡在心田。
　　“姑姑，我还想跟她聊聊……唔，别瞪着过儿，过儿听你的就是了……”在那个古装美女的逼视下，杨过只好低着头嘟囔一声，不再继续缠着李佳玉，但他还是退到一旁偷偷地打量李佳玉的脸，时不时地又看看那个古装美女，摸着下巴若有所思地点点头，显然是觉得李佳玉完爆那个古装美女几条街……
　　那个古装美女，自然就是小龙女了。
　　小龙女早在一个多月前，就成为了孙薇薇的召唤兽，只是她对什么事都表现得兴致阑珊，不咸不淡，而且也缺乏了激情与动力，根本就不是一个合格的召唤兽，更别说帮忙保护孙薇薇，跑到战场上杀虫子了，在多种消极原因之下，小龙女就成了被遗忘的人，鲜少出现在众人视线之下，而且她的实力也提升得很慢，连尹志平都不如，顶多只有二级中阶罢了……
　　但有一点很滑稽的，那就是小龙女和尹志平都是孙薇薇的召唤兽，有时候孙薇薇会把杨过、尹志平、小龙女全都召唤出来，让他们在这个世界里进行各种强化，故此本来处于敌对关系的双方都缓和了不少，尹志平跟小龙女也算相处得不错。
　　按照既定的轨迹，尹志平是爱死小龙女，恨不得将她迷奸的，但因为某人的存在，尹志平移情别恋了，对小龙女的满腔感情全都转到了某人身上，所以尹志平的眼里再也没有了小龙女，他仅仅是把小龙女当成同僚、同乡之人来看待罢了……
　　更可笑的是……本来杨过也是爱死了小龙女，发誓要非小龙女不娶，可是现在杨过见了李佳玉之后，心里就开始发痒了，脑子里转过无数的念头……
　　也不晓得，小龙女命中注定的两个男人是否还会再跟她有两段可歌可泣的孽缘……
　　“薇薇，那个背着龟壳的色老头最近没怎么为难你吧？”
　　李佳玉问道，他对龟仙人还记忆犹新，那个色老头不但有着惊人的实力，更是个变态色情狂，连李佳玉的胸膛都敢乱抓……
　　“还是老样子……他一出现，就屈指成爪，露出很淫荡的表情，好像要使出捉奶龙爪手的样子……我都差点被他占了便宜，反正我是不敢再召唤他了，那个大变态一点儿也不靠谱的……反倒是驯鹿乔巴很好用，上次在战场它吃下了蓝波球，变成强壮的巨人，跟三级中阶的虫子王独斗而不落下风呢……”
　　那头驯鹿是来自海贼王世界的，吃下了人人果实，又拥有杰出的大脑和医术，虽然还没加入路飞海贼团，但它仍然不可小觑。
　　“还有可达鸭也很厉害的，平时笨头笨脑，可是到了危机的时候它能使用超能力，一个精神风暴就把三四头紫甲虫给撕成了碎片，比起皮卡丘厉害多了……唔，师傅，我的皮卡丘已经进化成雷丘了，放电能力超强的，不比暴龙兽逊色呢……”
　　孙薇薇如数家珍地向李佳玉汇报着情况，李佳玉点点头，笑道：
　　“很好，你的召唤兽全都是极富有潜力和成长性的……不像我，我的木乃伊、食尸鬼、粘土炸弹、冥界战马什么的都已经跟不上时代发展了……薇薇，我发现你的召唤兽都是奇葩，它们身上隐藏了不少的秘密，呵，你好好加油，以后多召唤点更新奇的召唤兽……就像你的大黄蜂一样，你也知道你的大黄蜂会改变这个末日世界，科技文明时代将会因你而再次复兴……如果人类能坚持下来，你，将会是被载入人类文明史册的人。”
　　“师傅，别这么说，我也是盲猫撞到死老鼠，纯属运气而已……”孙薇薇羞红了脸，很不好意思地说着。
　　李佳玉笑了笑，话锋一转道：
　　“我发现我所研究的召唤法阵越来越有意思了……微微，你好好修炼，尽快提升到三级高阶吧，不久的将来，地球很多地方都会融入破碎的异时空，就连消失的姆大陆、大西洲都会浮出水面，北极和南极的磁场也会暴乱，虽然危险至极，但同样是机遇并存，时机成熟后我会带你去撞撞运气，如果真的足够幸运，说不定你会得到第二份传承，甚至提前跟准传奇的召唤兽签下契约……”
　　“啊，怎么会有那么多的变动，连地球消失的两块大陆也重现？那可是只存在于传说中的呀，连科学家都没法确认它们是否真正存在……师傅你又怎么会知道？”孙薇薇讶然地张了张小嘴，美眸中满是震惊。
　　姆大陆位于太平洋，大西洲位于大西洋，也即是俗称的亚特兰蒂斯，传说中这两块大陆在万年之前极为发达昌盛，但因不明原因而沉入了海底，文明毁于一旦，更有传言玛雅人就是失落大陆的遗民……
　　当然，传说仅仅是传说，当今社会还真没几个人愿意相信大西洲、姆大陆的存在。
　　“呵，你还真是健忘……我是召唤师的同时，更是个大预言师啊，我能看到更远更深的未来……”李佳玉粲然一笑。
　　孙薇薇愣了愣，随即不好意思地低下螓首，脸红道：“多日不见师傅预言，我还真把你是预言师的身份忘掉了……呃，师傅，那两块失落大陆真的是沉入海底了么？不可能吧，如果真的是沉入海底，怎么说也该有点遗迹才对，为什么这么多年来科学家派出潜艇队都毫无所获呢？”
　　“不，不是沉入海底，而是被卷入了时空乱流……再过不久，那两块失落的大陆就将会从黑暗的深渊时空里重返地球，直接导致海平面暴涨，沿海地区汪洋一片……唔，这些事就不用去多管了，反正还有半年才会出现……”
　　“哦。”孙薇薇乖巧地点点头，又歪着脑袋想了想，柔声道：“师傅，你在南海一定要小心小心再小心，千万别再受伤了……”
　　“嗯，我会的……那么，你忙你的，我走了。”
　　李佳玉直接转过身，在孙薇薇不舍的目光中就要离开，同时另一旁正在跟暴龙兽玩耍的黑暗章鱼也偷偷摸摸地塞了一条略带有咸味的内裤到暴龙兽嘴里，猥琐地说了一句“请你吃零食”后，这才屁颠屁颠地溜到李佳玉肩膀上，徒留下暴龙兽满脸的酸苦，它可不喜欢吃女生内裤啊！
　　“薇薇，微微！好久没来探望你了，三日不见，如隔三年啊，我想死你啦！”
　　忽然间，不远处传来了一声炸雷般的高声呼喝，紧接着就是一名身穿笔挺军装的三十余岁男子雷霆电闪，瞬间冲到了孙薇薇的庭院！
　　李佳玉愣住了，当他看清楚这个军官的长相之际，不由得瞳孔一阵收缩，几乎要喷出两道仇怨的利芒。
　　这，不就正是上辈子害得孙薇薇被泼硫酸的军官么？


第七百七十六章 不容染指
　　孙薇薇家里是做木头生意，可谓家境殷实，从小就锦衣玉食，算得上是个富家千金小姐，而且她又继承了母亲的美貌，懂得打扮，一直以来都是男生们追捧的对象，光从外貌上来说也就比染红霞逊色两筹，妥妥的八分美女，超自然魔法时代来临之后，她成为了召唤师，精神力愈发深厚，再加上无数生死的考验，她早已蜕变了懵懂的青涩，迈向了成熟。
　　如今的孙薇薇，气质有了极大的提高，气色极佳，焕发着艳丽的肤光，整个人就像沾染着露水的美丽海棠花，让人不由自主地想要一亲芳泽。
　　然而……
　　前世的孙薇薇却命运坎坷至极，那条命运轨迹里，李佳玉还是个普通人，依靠着堂嫂的救济勉强存活……染红霞则是三天两头就受重伤，大半时间都是躺床上，半年后更是因为亲眼目睹母亲为她挡刀惨死，结果染红霞就发疯，离开了邕城……萧晚晴更是根本就没来过邕城，她在西江市逃亡的时候就被一群歹徒掳走，最后辗转到了羊城。
　　没有这三个大靠山，孙薇薇就只能依靠自己的心机、手段来活下去，无论下作不下作，她都只是想保住自己的性命，好让自己过得稍微舒服一点……
　　她以自己的身体为筹码，不惜勾搭各种男人，先是大四的武术学长，然后是一个打黑拳的中年人，接着是一个小军官，再后来是一个传承者……最后的最后，孙薇薇在邕城里钓上了一个狂战士军官，成为了他的情妇……
　　虽然孙薇薇这种人尽可夫的行为有些令人不齿，但在末世这种朝不保夕的世界里，用贞洁来换取卑微的生命，倒也无可厚非……更何况，孙薇薇在下贱的同时也算厚道，至少她偶尔会把多余的粗粮杂物送给那些贫困潦倒、饥寒交迫的同学，甚至还托人送过一些干粮药物给孤苦无依的李佳玉。
　　而孙薇薇被硫酸毁容，是末世爆发半年后的事了。
　　当时，是第三次阳光时代，外面入侵的虫子、僵尸如潮水般退走了绝大部分，也就只有少许的钻地系虫子、隐形虫子、特殊虫子还少量地遗留下来……
　　邕城在楚泰鸿的治理下，稍微地有了起色，而孙薇薇也滋润安稳地当她的情妇，每天只需要为那个军官张开腿，就能够换取安全舒适的环境，以及充裕的食物，奢华的衣服……
　　但孙薇薇的肚子也挺了起来，军官很怀疑孙薇薇怀的是野种，是别的男人所留下的，强迫孙薇薇把肚子里的野种打掉，恰好，军官的另一名情妇也嫉妒孙薇薇，就在旁煽风点火，令军官对孙薇薇愈发不满……
　　到了最后，军官抛弃了打了胎身体孱弱，下体流血的孙薇薇，将她赶出了家门……而那个情妇则趁机穷追猛打，瞒着军官用硫酸泼到孙薇薇的脸上，将她的花容月貌完全摧毁，脸上脖子上血肉模糊，烧得惨不忍睹……
　　她发了疯般流窜在邕城的阴暗角落里，刚好被在猎魔团里打杂的李佳玉碰到，从孙薇薇的哭声，李佳玉能判断出那个被毁容的女人就是孙薇薇……
　　他连忙上前查看，想要帮孙薇薇一把，毕竟毁容不算什么，只要有虫晶，只要请得起治疗师，就能恢复所有的伤疤……
　　但孙薇薇很敏感，她在被毁容的那一刻就疯掉了，而且她在那青涩的学生年代里对李佳玉很有好感，如今落魄至此，自然不敢与李佳玉相见，更害怕李佳玉看到她这副丑陋的模样……
　　她在李佳玉的叫喊声中惶恐失措，一边痛哭一边捂着脸跑得远远的，岂料，孙薇薇才刚刚跑到拐角，一头隐形的噬魂虫就现出了身影，那尖锐如刺的口器“噗呲”一声刺穿了她的头颅，鲜血登时洒了一地，她就此结束了充满悔恨的一生……
　　再后来，李佳玉打听了情况，知道了孙薇薇的死与那名军官、那名情妇有着莫大的关系……
　　“薇薇，我来看你了……嗯？”
　　那名军官是个三十出头，下巴留着小短胡的强壮狂战士，两个月前他偶尔在西江猎魔团里见到孙薇薇，顿时对她一见倾心，绞尽脑汁地想要追求孙薇薇，当时他不过是个二级高阶的狂战士，现在都已经突破到三级低阶，是个不容小觑的小高手了。
　　他每天都兴致勃勃地跑来找孙薇薇，但这一次他却愣住，因为他发现孙薇薇的院子面前站着一个令他无比震撼的人，那就是邕城最为瞩目的守护女神——李佳玉。
　　“李少将，李少将怎么会在这里……失敬失敬，我是先锋营的松广涛，今日得见李少将实在是欢喜得紧……”那个狂战士军官连忙兴高采烈地对李佳玉鞠了个躬，双眼里放射出炽热无匹的神彩，隐隐中还带着贪婪。
　　“哦？你果然是姓松？”李佳玉似笑非笑，朝军官走近了一步。
　　“行不改名坐不改姓！”军官挺了挺胸膛，尽量地想要在李佳玉面前表现出阳刚的一面，他坚信自己的肌肉能获得李佳玉的赏识。
　　“呵，果然是你没错了……看样子，你经常来找薇，跟她关系很不错的样子。”李佳玉笑吟吟道，笑得人畜无害，和煦得犹如刚刚从云海中照射出来的柔和阳光。
　　李佳玉话音刚落，孙薇薇就跺了跺脚，有些担忧地捏起了拳头，直觉告诉她，李佳玉似乎在酝酿着什么杀意。
　　“啊哈，我跟微微一见如故……李少将，你看能不能给我个机会追求薇薇……虽然我已经三十出头，但我的胸襟和臂弯却非常的广阔，一定能保护好薇薇，不让她受丝毫委屈的……”
　　这名狂战士军官还真是快人快语，丝毫都不遮遮掩掩，想说什么就说什么，倒也跟他肌肉男狂战士的职业很相配。
　　“是么？不过我怎么听说你有不少情妇呢……”李佳玉眯起了眼睛，眼角流露出一丝丝的阴森。
　　“呃……没办法，我是狂战士，体内总是源源不断地涌出使不完的力气，必须女人多多才能发泄掉多余的精力……我坦诚，家里一共包养有三十多个女人……不过，李少将如果介意的话，我会把她们大部分都撵走，只留下几个耐操的来发泄精力……话说我真正喜欢的是薇薇，这点如假包换！”
　　也不知道这名狂战士军官的脑子里面是否也装满了肌肉……他作为一个男人，竟然好意思在泡妞追女孩的时候，这般面不改色地说耐操、发泄、三十多个女人，说完后还恬不知耻地要求李佳玉将孙薇薇赏给他……
　　还真是够了！
　　李佳玉本想戏弄一番这名军官再将他杀死，但这一刻，李佳玉再也难以压抑住心中的杀意，双眼蓦然间就迸射出两道杀机四溢的寒芒，犹如从幽冥地狱里吹出来的死亡腥风！
　　“唰唰唰”
　　一抬手，戴在手腕上的青色手镯立马就光芒大盛，瞬间扩散弥漫开，形成一大片的青红相间，布满了倒刺的荆棘藤蔓，犹如一条条疯狂攒动的水蛇，铺天盖地地就朝狂战士扑了过去！
　　“啊，这是……”
　　狂战士只觉得遍体生寒，在那强烈无匹的杀机锁定下连尾椎骨都隐隐生疼，心脏更是如同被恶魔之爪紧紧捏住一样，似乎下一刻就会被捏爆成烂肉！
　　虽然三级低阶的实力相当厉害，但……在领主级武器女皇之鞭面前，根本就不够看，他只来得及稍微后退一步，毫不留情的荆棘藤蔓就已经狂潮怒浪般将他淹没，“唰唰唰”地就紧紧地捆绑住他的手腕、脚踝，将他平躺着吊到了半空中！
　　死亡！
　　狂战士能切切实实地体验到死亡的沉重压迫感，直觉告诉他，李佳玉真的要把他杀掉，因为手腕脚踝传来的力道愈发凶狠，真真切切地要将他肢解分尸！
　　“啊，等等，李少将，我刚才说错话了，请你绕过我这一次，我以后再也不敢打扰薇薇了，请你……哇啊！”
　　狂战士话还没说完，一股天崩地裂般的剧烈痛楚就淹没了他的意识……
　　却见那些荆棘藤蔓已经将他的双手，左腿硬生生地扯了下来，鲜血洒得到处都是，那三条断裂的肢体被跑到厚厚的积雪上，登时染红了大片大片的白雪，犹如一朵朵寒梅绽放……
　　“师傅……”孙薇薇轻唤一声。
　　“在我的预言里，就是这个男人害你被堕胎，害你被泼硫酸，害你被噬魂虫凿穿脑袋……哼，我早就想要杀掉他了！”李佳玉冷然道。
　　“可是，他不也还没对我做什么吗……”孙薇薇有些于心不忍。
　　“是这样没错……但我看他不顺眼，杀他又何妨？现在就是弱肉强食的世界，我杀他，莫非还有人管得了我？”
　　李佳玉冷哼一声，左手五指狠狠地捏成了拳头，蓦然间就有十几条藤蔓荆棘缠住了军官的脖子，军官吓得呜呜直叫，瞬间就飙出了大量的冷汗，似乎是在垂死挣扎，也似乎是在求饶，但仍然无法改写他死亡的结果。
　　“噗”
　　他的脑袋，硬生生地被藤蔓给撕扯断裂，他的脸上仍然保持着死之前的惊慌骇然的表情，每一根绷紧僵硬的脸部肌肉，都是那么的充满绝望和不甘……


第七百七十七章 大凶之兆
　　“微微，身为我的徒弟，你必须记住一个道理，那就是——暴力可以解决一切！这个世界早已经崩坏，道德法律形同废纸，只有足够强大的武力才能屹立生存下去……若是谁招惹了你，或者你看谁不顺眼，乃至是谁对你有威胁，你都可以第一时间将他打残杀死，将一切可能的危机扼杀在摇篮之中……”
　　“可是，师傅……”
　　“没什么可是！现在已经不是法治社会，不需要找什么犯罪证据，更不需要任何的犯罪嫌疑动机，也无需顾虑别人的指指点点，你只需要好好地保护自己，知道你是我的徒弟就够了，而我……是黑暗召唤师李佳玉，天南省邕城的至强者，从来都只有我欺男霸女为非作歹，绝无可能会有人胆敢染指我身边的人，更何况……你还是我的徒弟，我又岂能容忍你走上那条堕胎毁容凿脑的轨迹？即便只有万分之一的可能，我也要将他挫骨扬灰！”
　　“师傅……”
　　孙薇薇呢喃一声，看了看那已经被藤蔓扯下四肢和头颅的碎尸，再看了看冷冽如霜的李佳玉，虽然仍旧没法接受得了李佳玉的处事法则，但不知为何，心里却感到一阵发热，她知道李佳玉所做的这一切都是为了她，即便所做的这些事充满了血腥。
　　“召唤师，不需要任何的信仰，只要相信自己就够了……也就是说，要对自己充满必胜的信心，要坚信自己所做的一切是对的，因为你要统帅麾下的数十头召唤兽，而你能够仰仗的，也是你那数十头召唤兽，薇薇，等你能够灵活指挥你的召唤兽如臂使指的时候，你就会知道召唤师的力量有多么可怕，跟你同一辈分的楚翔、杨虚彦、风燎原肯定还比不上你一根手指头……李默、汪洋，乃至是那些少将级别的人物，也可能逊色于你……即便是雌雄驯兽师果冻，也可能堪堪跟你平分秋色而已……所以，强者就要有强者的心态，杀伐果断，无需有太多的顾虑，人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必百倍奉还！”
　　李佳玉的话，登时让孙薇薇呆愣住，脑海里不停地回响着那句短短的话，一圈接着一圈，连绵不绝，犹如平地惊雷般，彻底震撼住她的精神世界，令她良久都说不出话来。
　　一直以来，她都盼望着得到李佳玉的认可，向他证明她不是那种只懂得出卖肉体换取荣华富贵的贱女人，所以她拼命地锻炼精神力，身为一个娇生惯养的富家女，她却经常打坐到三更半夜，还经常冒着生命危险上战场杀虫子……她，只想要紧紧地跟随着李佳玉的脚步，变得越来越强！
　　但，孙薇薇没有强者的觉悟和心态，她一直都避免着与人争斗，她天真地认为自己的力量应该用于杀虫子，杀僵尸，而不是用来同室操戈，屠刀指向人类……但她并不知道，有时候人类比虫子、僵尸还要可怕，人心险恶的道理她到现在还没有一个深切的体会！
　　孙薇薇还在咀嚼着李佳玉的话，但李佳玉却早已经离开了院子，几个瞬闪就消失得无影无踪，徒留下暴龙兽在瞪着铜铃大眼挥舞着爪子对黑暗章鱼道别，还有尹志平、小龙女、杨过三人在大眼瞪小眼。
　　“说打就打，说杀就杀，无所顾忌，而且还能做得这么有气势……魔女本色，魔女本色，真不愧是我杨过的偶像啊，哈哈，这可比那些虚伪至极的正道人士干净利落多了，直指本心，无拘无束……哎，不知道我杨过什么时候才能达到她的那种高度……”杨过那张帅气清秀的脸庞满是羡慕与崇拜，还夹杂着满满的痴迷，随即他又转过头，对飘逸如仙的小龙女说道：
　　“姑姑，过儿以后要成为跟她一样性格的人。”
　　“放肆，过儿你莫要忘记了习武之人的侠义之心，她不过是个为所欲为，滥杀无辜的魔头罢了，你可不要因她而迷失了本心！”小龙女一脸的平静，但她还是很看不惯李佳玉的所作所为。
　　“李姑娘不愧是性情中人……这般作风都充满了霸者的气概，哎，我该如何努力，才能令她正眼瞧我一眼……”
　　一身道袍，背负长剑的全真教道士尹志平痴痴地自言自语，驻足在雪地上，久久地望着李佳玉消失的方向，满脸尽是恍惚之色……
　　片刻后，李佳玉出现在染红霞的司令府邸中。
　　染红霞穿着一身单薄的白色休闲衬衫，宽松的运动裤仍然没法掩饰得了她圆润挺巧的臀部和修长的美腿，那头愈来愈长的秀发自然而然地扎成简单的马尾辫，由于适量的运动，她早已经微微喘息，额头上布满了细密的香汗。
　　“咻咻咻”
　　她手执古朴的碎梦刀，犹如穿花蝴蝶般在偌大的空地上练着剑法，刀光剑影宛如银屏雪霜，又有如一个接着一个的半月圆弧扇，直让空气发出连绵不绝的悲啸，层层迭爆。
　　如果仔细观看……
　　绝对能看出染红霞的这套剑法无比的特殊，因为她挥出的每一剑，都伴随着氤氲不定的残影，就像有九柄模糊的刀剑，在后面追逐着真实的碎梦刀……
　　这是染红霞所领悟出来的绝品仙家剑术——母女剑法！
　　这套剑法博大精深，森罗万象，威力惊人，委实就是仙家剑法中的上乘之作，品阶堪称准传奇级别，在现阶段的力量层次里，几乎算得上是最为顶尖的了，哪怕是杨安所用的刀法，也不过是领主级高阶而已。
　　这套母女剑法，讲究的是万剑合一，一化万剑，如果修习到了高深层次，染红霞大可以令母剑和女剑彻底分离开，在挥出一道十米长的母剑剑气的同时，还能伴随着射出上百道女剑剑气，母女合作，长幼搭配，简直可以开山断河，翻天覆地！
　　然而……
　　这套剑法是碎梦刀传授给染红霞的……
　　所以，这套母女剑法也存在着一种异样的可怕诅咒，染红霞练了这套剑法虽然能实力大增，但不久的将来，她母亲谢轻眉会被那个诅咒害得坠入堕落的深渊，求生不得求死不能，挣扎煎熬在肉体和精神的审判之中……
　　谢轻眉注定会被染红霞害死……
　　“喂，臭女人，都大中午了还忙着练剑，不怕用力过猛扭断手脚筋么？别忘了，你的内伤还没痊愈呢！”
　　李佳玉懒洋洋的声音传了过来，染红霞娇躯一颤，瞬间就停下了手中的动作，转过身俏生生地望着白发蓝眸的李佳玉，露出了惊喜的笑容，但嘴上却哼道：
　　“用不着你操心！就算我断手断脚也跟你没关系，臭男人！”
　　“呵，那好，以后我们谁都不认识谁，从此断绝关系，反正你和我之间的救命之恩已经相互还清，谁也不欠谁的了！”
　　“绝交就绝交，稀罕！”
　　真是够了，两个冤家才一见面，立马又开始吵了起来，李佳玉倒是没什么，染红霞却争得面红耳赤，要不是顾虑到某些原因，她真想把李佳玉轰出门去。
　　当然，染红霞也很享受与李佳玉犟嘴的感觉……活着真好，至少她还能跟李佳玉吵架，而不是在李佳玉怀里死去，从此再也没有半点意识。
　　事实上，李佳玉和染红霞两人都知道，之所以到现在还在吵架，不过是掩饰彼此间的感情而已……因为如果不吵架，彼此之间就会尴尬到没什么共同话题，两人都拉不下脸皮来谈情说爱……
　　“那个……明天我要去南海了……”
　　“嗯，我听说了，你路上小心，别死在半路上，那样的话，小姨会伤心的……”染红霞撇过头去，漫不经心地说道，努力装出一副对李佳玉爱理不理的样子。
　　“放心，我命够硬，死不了的……你也别太过勉强，毕竟你虚丹破碎，元气大伤，你瞧瞧你刚才练剑，连剑气都使不出来，就更别提剑罡了……还有，你的丹田都爆炸开，现在就像有了漏洞的气球……”
　　“要你管！”染红霞像是被踩到尾巴的母猫一样炸了毛，很刁蛮地对李佳玉怒目而视。
　　“好好好，我不管……反正你总是喜欢折磨自己的身体，每次不是搞得重伤垂死就是经脉俱断……你若哪天运气好，真的挂掉，我才懒得帮你收尸。”
　　“我也不会！”染红霞怒道。
　　“哼，话不投机半句多！懒得理你！”李佳玉也不爽了，直接就撇下了染红霞，径自走开，徒留下染红霞在生着闷气。
　　谢文渊的小院子中——
　　“佳玉小友，今天怎么这么有空来我这里？来来来，陪我喝杯茶吧。”
　　谢文渊上次激战留下的后遗症还没完全消退，如今依然待在染红霞家里静养，不过这个鹤发童颜的老人愈发年轻，气色极佳，慈眉善目的看起来就像个即将羽化登仙的山中老道，这些日子，他都待在小院子里参悟天机，研究他的仙家符。
　　“谢老，我明日便动身前往南海……邕城的事，就拜托你了。”李佳玉坐在蒲团上，捧起一个热气缭绕的茶杯，轻轻地嗅了一口那独特清爽的淡淡茶香，随即稍稍地噙了一口。
　　“哦，那在临出门之前……让我来为你算一卦，占卜吉凶吧。”


第七百七十八章 帝皇之相
　　“不了，谢老你知道我不怎么相信命运，我只知道事在人为……”
　　李佳玉断然拒绝，虽然说他跟谢文渊算得上是忘年之交，但谢文渊这老东西总喜欢搞一些怪力乱神的玩意，也挺讲究命数气运这种东西，有事没事老爱鼓捣他的铜钱和龟壳，颇有点江湖算命先生的味儿，而李佳玉却无比固执地只相信自己的暴力，无论是什么凶险，他都只想要用暴力去解决。
　　故此，李佳玉对占卜、吉凶之类的一点儿都不感冒。
　　“佳玉小友，坐下来让我占卜一番并不会耽搁你多少时间，更浪费不了你太多的精力，占卜对你而言只有好处，没有坏处，你又何乐而不为呢？最起码，我也能稍微心安一点。”谢文渊那矍铄的眼眸一阵发亮，闪烁着一种智慧的光芒，仿佛他掌握着世界的真理，洞察人心，没有任何的天机能瞒得了他。
　　“我只是不想让所谓的吉凶干扰了我的决心罢了。”李佳玉摩挲着茶杯的边缘，轻轻地吹了口气，拂得袅娜的轻烟氤氲散开，随后他也不怕热，仰头一饮而尽，“啪”地一声就把空茶杯拍到了案子上。
　　“呵，如若真的有足够坚定的决心，又岂是区区的占卜会干扰到的？”谢文渊微笑道：“更何况……我还为你占卜过一次，测试你的姻缘，莫非你已经忘记了么……如今已过去了四个多月，这不都已经变成现实了么……”
　　“姻缘？”
　　“对，你掌中的三条人妻线……”
　　“啊……”
　　李佳玉有些失态地低哼了一声，满脸都是尴尬之色。
　　当初第一次见到谢文渊的时候，这老东西就擅作主张地给他算命，说他是黑龙之象，将会祸害世界，成为千古罪人，并且要查探一下他的姻缘，结果李佳玉写下了一个“樟”字，被谢文渊把字拆开，解释为“木立日十”，“木”谐音为“母”，代表人妻熟女，“立”代表李佳玉有所成就之时，“日”代表单纯的性爱动作，“十”代表一种虚数……
　　合在一起，就是说将来李佳玉功成名就有所建树的时候，会如同古代枭雄曹操那样，专门喜欢搞别人的老婆，美其名曰喜好人妻少妇……
　　恰好，李佳玉的姻缘线有三条，所以谢文渊还断言，李佳玉一定会与三个以上的少妇关系匪浅，纠葛不清……
　　当时李佳玉是嗤之以鼻，一百个不相信，甚至还在心里面暗骂谢文渊装神弄鬼……
　　但现在，回首看看……谢文渊的预言还真他娘的成真了！
　　少妇、人妻、熟女……老天，还真的是一个不拉啊，目前跟李佳玉发生过关系的三个女人，不都是人妻吗，萧晚晴刚刚离婚就不说什么了，人家晏紫苏可是她的堂嫂，全心全意地照顾伺候了他五年时间，可最后李佳玉却趁着堂兄死翘翘，跟堂嫂勾搭成奸……另外的宴婉茹更加离谱，人家宴婉茹还是晏紫苏的母亲呢，而且宴婉茹的丈夫还是被李佳玉硬生生害死的，当天晚上李佳玉这没良心的东西还伪装成女人跟岳母同床共勉，诱奸了岳母……
　　再看看那些跟李佳玉金童玉女的染红霞、桔梗、李半月，她们都是十来二十岁，卜卜脆的年纪，又对李佳玉有着很深的好感，但李佳玉愣是对她们没有过多的非分之想……
　　时到今日，李佳玉也逐渐明白，自己真的是个有些转不过弯的少妇控……
　　这也就证明了谢文渊的占卜真他娘的准！
　　“佳玉小友，何必如此失态……呵呵，如果较起真来，我还是晚晴的大伯，虚长你一个辈分，晚晴的父亲也去世较早……或许，你该喊我一声……老丈人……”
　　“咳！”
　　李佳玉差点就被谢文渊那句“老丈人”给呛到了喉咙，这是哪样跟哪样啊，他一直把谢文渊当成忘年之交，可怎么忽然间谢文渊就成了他的岳父，这也太过荒唐了吧。
　　莫非谢文渊已经知道了他跟萧晚晴的关系？
　　是了，谢文渊明察秋毫，总是洞悉先机，智商高的可怕，李佳玉每晚都跟萧晚晴腻在染红霞的病房里，外人不知里面的情况，但谢文渊肯定能猜出一二，也唯有昏迷的染红霞还蒙在鼓里吧？
　　“谢老……那个……我确实……”李佳玉尴尬地想要解释。
　　“心照不宣就好……只是可怜了红霞以后要叫你一声姨丈了……”谢文渊不着痕迹地叹息一声，又端起茶壶，咕噜噜地往李佳玉的茶杯上倒了点茶水，随后悠然地放下茶壶，脸上露出一丝奇异的笑容：
　　“亲戚与否，以后再说……你的为人我也很清楚，唔，有些岔题了，继续谈正事了……来，这次你将这些铜钱丢到地上。”
　　说着，谢文渊就取出五枚古朴陈旧的褐色铜钱，也不知这是什么年代的文物，但经过谢文渊的开光，早已经具有了一定的灵性。
　　老丈人有所吩咐，李佳玉自然不好拒绝，只好接过铜钱，随意将其丢到了地上，五枚铜钱就排列成了无序的图形，又各自有不同的面朝上。
　　“嗯？”
　　谢文渊的眼眸泛起了一丝涟漪，微微惊呼了一声，连那两道长长的眉梢都抖动了一下，似乎是陷入了沉思。
　　“怎么？”
　　李佳玉问道，尽管不大相信这些吉凶之说，可是看到谢文渊这么大的反应，他还是心中咯噔了一下。
　　“这是大凶之兆……恐有性命之忧。”
　　片刻后，谢文渊才抬起头，极其凝重地看着李佳玉的眼睛，语气有些急促道：
　　“佳玉，你的福缘是在北方，而并非多水的南方……南方之汪洋大海只会令你陷入无穷无尽的未知危险之中……”
　　“抱歉，南海之行，我非去不可！再说了，我碰到的死亡威胁还少吗，哪一次大决战我不是被打得只剩下半条命？”李佳玉耸耸肩，漫不经心地说道，两世为人，他碰到过的必死之劫多不胜数，又岂会担忧这个？
　　“也罢……既然你已经下定了决心，那我怎么劝也没用，而愈发地凶险，也代表着更多的机遇和福缘……”谢文渊顿了顿，凝重的脸色稍微缓和下来，换上了一副笑脸，笑眯眯道：
　　“在你走之前，我有两个建议……”
　　“请讲。”
　　“第一，南海汪洋，波澜壮阔，若是陷入了麻烦之中，你大可以寻找阳火之地……”
　　“阳火之地？你说的是海底火山？亦或者是火山爆发的孤岛？”
　　“我也不清楚，卦象上表明，去纯阳多的地方可以逢凶化吉……”谢文渊也只是窥伺些许天机，自然不会知晓南海的太多情况，没法给李佳玉太多的明示，顿了顿后他又说道：
　　“第二，你最好避免与人争斗……尤其是有个人招惹不得，从卦象上来看，那个人有帝皇之相，紫薇加身……”
　　“帝皇之相？那不就是拥有帝鸿传承的杨安了么？”李佳玉眸中闪过一丝寒芒，唇角蓦然勾起诡异的弧度，冷然笑道：“谢老果然是天机神算，居然算的这么的准……现阶段我的确招惹不起杨安，看见他就只能躲……但如果我在南海得到天空之城，或者寻找到失落大陆的宝藏，情况就会调转过来了！”
　　“呵，看情况，你似乎对南海相当的了解？既然如此，我也就不说什么了，只希望你不要在南海有什么意外，否则的话……晚晴会难过，红霞也会伤心，最重要的是，你还欠我一杯岳父茶。”谢文渊莞尔一笑。
　　“哈，我若是平安归来，可要堂堂正正地跟晚晴在一起，到时候谢老就是主婚人。”
　　李佳玉长笑一声，再次将谢文渊的第二杯茶一饮而尽，豪气尽显地走出了谢文渊的小院……
　　大凶之兆？
　　哼，李佳玉任何时候都是厄运缠身，无论跑到哪里都会招惹到一大堆强大的敌人，陷入一重重无解的危险，但哪一次他不是历经千难万苦地挺过来？
　　连续四个月的摸爬滚打，李佳玉也终于拥有了领主级的强大实力，在当今强者如林的天朝之中也算得上是个顶尖的高手，仅仅比杨安、方云、叶楼那样的幸运之子逊色一筹，他又有什么好害怕的呢？
　　当天晚上，知晓李佳玉要离去的众多朋友们都跑到李佳玉家中聚会，共进晚餐，热闹非凡，就连一直闭关修炼的杨虚彦也跑了出来，这小子才四个月的时间就从稚嫩的初中生蜕变成一个壮硕黝黑的成年男子，谁也不会相信他年仅十五岁，他看起来最起码也是个二十七八岁的肌肉健美先生。
　　以前他跟凌少平组成双贱客，老是默默地暗恋着李佳玉，如今凌少平早已身死，他就少了个好基友，再加上师傅楚泰鸿也战死沙场，所以他成长了许多，成熟了许多，足以独当一面，挑起重担了，只是他看李佳玉的眼神仍然没边……时至今日，他还是固执地坚信李佳玉是个妹子！
　　除了杨虚彦，还有孙薇薇的三大召唤兽也来凑热闹，小龙女、杨过、尹志平都干瞪眼，第一次见到那匪夷所思的虫肉晚餐……


第七百七十九章 临行前的母女之夜
　　小龙女这种从小在古墓里长大，又没见过什么世面的就不说了，然而在杨过、尹志平的认知中，能吃的肉不是只有鸡鸭鱼猪狗么，再不济也是老鼠山猫毒蛇之类的，他们又何曾见过那白花花的瑞雪蜗牛肉、长着粗黑疙瘩黑斑甲虫肉、鲜美多汁的红顶甲虫肉，以及一大堆看起来相当诡异的虫子脑浆、内脏、骨片，更有不少水系虫子的卵蛋，还有些虫子的韧带青筋……
　　尼玛，那些丑陋恶心的虫子也能吃？
　　这可让三个来自神雕武侠世界的古代人看傻了眼，小龙女那种矜持保守的女人是皱紧了眉头，打死也不敢吃的，顶多也就尝尝魔法庄园栽培出来的变基因红薯玉米，而杨过可管不了那些，分明就是个自来熟，还抢着吃虫肉呢，吃得满嘴流油，毫无形象可言。
　　至于那个尹志平是出家道士，按理说是不能吃肉的，但这些虫肉味道实在是鲜美异常，又有蓝小月的绝顶手艺，故此烹饪得颇为美味，哪怕尹志平屡次告诫自己，可最终还是吃得肚子都滚圆了起来……
　　“佳玉，祝你一帆风顺，早日归来！”
　　杨虚彦捧着一杯玉米汁向李佳玉献上祝福，众多同伴心领神会，也同时举起了杯子，为李佳玉献上祝福，大家都知晓南海凶险万分，李佳玉此去恐有性命之忧，自然都希望李佳玉能平安无事。
　　“谢谢。”
　　李佳玉轻轻点头，望着在座的亲人和同伴以及恋人，他心中一暖，有这么多羁绊深重的人为他祝福，他又有什么需要畏惧的？
　　此生能赢得他们的信任和依赖，已经足够了！
　　今夜，李佳玉就收拾好了东西，随身携带着一些备用的虫晶，并且与父亲、妹妹促膝长谈，尽量地挑一些开心的事来讲。
　　稍晚一些，李佳玉就回到房里休息去了，临别之际，当然是要跟堂嫂在一起的，毕竟堂嫂才是他最爱的妻子……
　　“佳玉，今晚别太累到身体了……”晏紫苏在床上偎依在李佳玉怀里，娇媚慵懒地轻哼一声。
　　“是是是，我知道了。”
　　李佳玉满口答应，但还是将堂嫂的吊带睡裙拉了下来，看着洁白如玉丰腴若桃的少妇，李佳玉满腔的柔情都在燃烧着，他从床上爬了起来，让堂嫂背过身扶着墙壁，弓起腰翘起肥美浑圆的香臀，雪白的美臀和凝玉般的背脊交织如瓷，润白无暇中隐隐透着亮泽，尤其是那朵娇艳欲滴的纯粉之花，细腻而又含羞……李佳玉不仅俯首而下，轻轻地嗅吻……
　　“啊，不是……那里不干净……”
　　晏紫苏感觉后面传来奇异的冰凉酥痒，不由得娇躯一颤，惊慌失措地回过头，羞红满脸地嗔怪责骂，并且想要推开那个有点重口味的小叔子，但还是熬不过小叔子的固执，只能屈服在这种半强迫的淫威之下……
　　片刻后李佳玉才站起身抬起头，但嘴角和鼻尖早已挂上了晶莹的液体，晏紫苏也羞怒得满脸通红，只能咬着银牙，急促地喘息，都不敢回头看李佳玉，更不敢斥骂他做得过分了。
　　“哪里学来的，真不害躁……”
　　“柳银沙教的……”
　　“好的不学，偏学坏的，几个月前你还懵懂纯真……现在就知道欺负人，变着法子干坏事！”萧晚晴羞愤地闭上眼睛，饱满高耸的雪白酥胸随着呼吸一颤一颤。
　　“还有更坏的！”
　　李佳玉从后面抱着堂嫂如柳的细腰，缓缓地进入了她的身体，顿时让她泥泞如沼的方寸之地被填满，她的娇嗔也变成了满足的哼声，脑中一片恍惚，一股强烈蚀骨的舒畅传遍全身四肢百骸，让她不由自主地迷失在这场云雨之中，不远醒来。
　　二十来分钟之后，晏紫苏咬着下唇急促地低声呻吟，娇喘吁吁，鼻尖上都冒出了细密的小汗珠，满脸都是喝醉酒般的诱人红晕。
　　“佳玉，该休息了，你还要保持充沛的精力明天启程呢……”
　　“不要，堂嫂的小花儿还要滋润灌溉呢！”
　　李佳玉一翻身，火红的炽热就进入了晏紫苏那粉嫩柔腻、楚楚可怜的小花儿深处，害得晏紫苏吃了点疼，气呼呼地回过头妩媚如水地白了他一眼，似乎是在责怪着李佳玉又摘小花，不是花中偏爱菊。
　　这一次，李佳玉就如鱼得水，超水平发挥，与晏紫苏灵肉合一，精神层面完全交融在一起，持续了一个小时才堪堪停下来……
　　“佳玉，你真是无可救药了，总喜欢进那里……”
　　李佳玉笑了笑，没说什么就用净化术清理了一下晏紫苏狼藉泥泞的红肿股间，随即怜爱地抱着她的柔滑胴体，嗅着她的体香沉沉睡去。
　　半夜三更，李佳玉的丹田处传来了一股躁动，赫然是那颗七彩珍珠在向他传达一股信息！
　　这颗七彩珍珠，是岳母宴婉茹的，当初阴错阳差地跟岳母发生了关系，又因为海洋女神的祝福，所以这颗七彩珍珠就从宴婉茹体内过渡到李佳玉的丹田之中，从某方面来说，岳母宴婉茹和李佳玉也有了若有若无的精神联系。
　　“嗯？这么晚了，婉茹阿姨还找我作甚？”
　　李佳玉张开蓬松的睡眼，小心翼翼地放开紧抱着的晏紫苏，随即简单地穿上一条裤子再披上一件薄薄的外套，这才摄手摄脚地拉开房门。
　　出到去，却见岳母宴婉茹也是穿着单薄的紫色睡衣，正脸色不自然地坐在沙发上，她似乎是刚刚洗过澡，盘起来的少妇发型还带着水气的湿润烟雾，如水的美眸一闪一闪，单薄睡衣的衣领开得很低，露出半截雪腻的酥胸。
　　岳母变得更加年轻动人了，她本就是少妇气质御姐身材少女脸蛋，在与李佳玉发生关系之后，她的脸蛋儿变得更加可爱俏丽，任谁都不敢相信她会是三十九岁的熟女，只以为她是晏紫苏的妹妹。
　　“婉茹阿姨，这么晚找我有事吗……”
　　看到岳母那不自然的神色，李佳玉知道可能要有大麻烦了，她最近老是跟柳银沙混在一起，天晓得她有没有被柳银沙带坏，万一她提出什么过分的要求就惨了，千万不要是提出母女共事一夫的要求啊！
　　“就是单纯地想你而已……你这负心汉，就知道顾着我女儿，也不知道想想丈母娘有多寂寞……”宴婉茹抬起头，冷哼一声，甚至还拿着手中的抱枕扔到李佳玉身上，以示不满。
　　“呃，婉茹阿姨，我们之间……”李佳玉有些头疼，本来他的确想好好对待岳母的，但最近他的感情线一塌糊涂，并且他也已经得到了梦寐以求的萧晚晴，他的人生中拥有晏紫苏和萧晚晴就已经满足了，别无所求，所以对岳母也不算太过热衷了，更何况岳母还是个大麻烦，万一让晏紫苏知晓小叔子跟她母亲有奸情，肯定会伤心欲绝。
　　“我可能怀孕了……”
　　就在李佳玉想要耍太极的时候，宴婉茹忽然板起脸，咬牙切齿地对李佳玉吐出这么一句冷冰冰的话来。
　　“哈？”
　　“我可能真的怀孕了……都已经半个月没来了……”宴婉茹紧紧地盯着李佳玉的眼睛。
　　“这……”李佳玉瞠目结舌，嘴角不停地抽搐着，脑子里更如同有千万道炸雷般轰然响起。
　　虽然曾经担忧过岳母会怀孕，但李佳玉万分没想到这件事会来得如此之快，他都没有做好心理准备呢！
　　这事，这事如若捅了出去，势必会人尽皆知的，到时候晏紫苏也会知晓她的母亲，怀了她现任老公的骨肉，到时候她母亲生下的孩子是叫她姐姐，亦或者是叫她二娘？
　　这完全乱套了！
　　“别这个那个了，我问你现在该怎么办！”宴婉茹似乎有些惊慌失措了，但是又隐隐中带有些许的喜悦。
　　“呃……”李佳玉也脑子混乱了起来，他刚刚还好好地抱着堂嫂睡觉，可现在堂嫂的母亲却怀着孕问他该怎么办，这种剧烈的心理冲击，不亚于面对一名准传奇高手的气势威压。
　　“别再装傻扮愣，我问你，孩子是要打掉还是生下来……你知道，文涛他早就不能人道，二十七年来你是我唯一的男人，这骨肉肯定是你的……”
　　“等等，不用这么急……你说你半个月没来，或许只是经期不正常而已，不一定就是怀孕啊……你知道，传承者的体质与常人迥然相异，不少人即将突破境界的时候都会内分泌失调的……呵呵，呵呵呵呵……”李佳玉摸了摸后脑勺，很尴尬很勉强地解释道。
　　“你是想不负责任么？万一真的怀上了，你到底认不认？”宴婉茹步步紧逼，满脸认真地冷然追问道。
　　“等我从南海回来再说……”因为尴尬和紧张，李佳玉的额头不由得冒出了一丝细汗。
　　真是够可以的，最近怎么那么多关于怀孕的话题？先是吃下了怀孕果实，然后又被黑暗章鱼那王八蛋忽悠说什么怀上了光明女神，现在又是岳母……
　　“天知道你什么时候回来，你自己也说过南海那边空间絮乱，空间壁垒层层交叠，万一你半年才回得来，我的肚子都大起来了……”宴婉茹不满道。
　　“那你想怎样？”
　　“今晚来我的房间，都快一个月没尝过你的滋味了……不管，在离别之际，你要给我个交待，更要把我喂饱……”
　　“喂饱？这话说得好难听，你是我岳母啊，可不是柳银沙那种欲求不满的臭婊子……”李佳玉不由得稍稍扬高了声音，他从宴婉茹身上看到了一点点柳银沙的影子！
　　岂料，宴婉茹却不管这个，她径自就拉住李佳玉的手腕，态度强硬地就把李佳玉拖进了她的房间，并且把李佳玉推倒在她的床上……
　　“等等，婉茹阿姨你不能这样，我刚刚才跟你女儿……”李佳玉的裤子都被扯下来了，宴婉茹如狼似虎地盯着他，似乎恨不得一口把他吞进去，吓得李佳玉一边吞咽着苦水一边哀求。
　　如果是生死决战，李佳玉不会有什么胆怯，但是面对柳银沙和岳母大人，他就不知该如何应付才好，处处都被她们吃得死死的，按理说李佳玉拥有强大的武力，轻而易举地就能反抗宴婉茹的淫威，但今晚的情况太特殊了，兼且宴婉茹也可能真的怀上他的孩子，所以李佳玉只能硬着头皮任由岳母摆布。
　　“少来，我都怀了你的骨肉，于情于理也算是你的妻子了，而且还是比紫苏更亲密的那种……今晚你给我老实点，听话，要不然我真的会告诉紫苏实情！”
　　“你敢！”
　　“有什么不敢！”
　　“婉茹阿姨，你就放过我吧，明天还要早起赶路，刚才也跟紫苏那个了，你知道我持续时间是硬伤……”李佳玉以退为进道。
　　“哟呵，还想找借口蒙混过关，门儿都没有！”宴婉茹犹若杀伐果断的女王般居高临下地俯视着李佳玉，有些粗鲁地捏了捏李佳玉那白皙光滑的脸蛋，又弄乱了那头白发，随后柔荑一路滑到李佳玉的胯间，却惊讶地发现那里无精打采，一点活力都没有。
　　“婉茹阿姨，你看我没骗你吧……我真的肾亏了……”李佳玉苦笑着，装出一副很自卑很羞愧的样子。
　　“哼，这难不倒我，前几天才跟柳银沙学了一招！”
　　“哈？这么巧，我也跟柳银沙学了一招，就是不知道你学的是哪一招……”
　　李佳玉话还没说完，就瞪圆眼睛惊呆了，因为妩媚动人的岳母竟然张开了娇艳欲滴的樱桃小嘴，吐出了那条湿润滑腻的丁香粉舌，在稍微地撩起垂散下来的秀发到耳畔之后，她风情万种地瞥了一眼女婿，随即低下了头……
　　李佳玉吓得想要赶紧把岳母推开，但娇媚的岳母却完全掌握了主动权，不到片刻时间，李佳玉就火热起来，宴婉茹也媚笑一声，一副取得胜利的得意样子，扭动着细腰丰臀就要再次折磨女婿。
　　“等一下，婉茹阿姨，还是进小花儿吧……如果是前面的话，我担心会控制不住，到时候你就真的怀孕了……”李佳玉满脸不情不愿，痛苦地颤声道。
　　宴婉茹脸色一红，嗔怒地瞪了李佳玉一眼，又犹豫了片刻，这才含羞忍辱地点点头：
　　“就知道小花儿……哼，便宜你了！”
　　话音刚落，宴婉茹就坐了下来，那朵妖艳粉腻的小花儿缓缓敞开。


第七百八十章 触手王轰动世界！
　　翌日，天才蒙蒙发亮，昏暗的天空仍然是雷云密布，一阵阵冰冷刺骨的寒风吹拂着大地。
　　“佳玉，该起床了。”
　　晏紫苏一边穿戴整理，一边轻柔地抚摸着李佳玉凌乱蓬松的白发，温柔地提醒着他已经到时间了，因为昨晚上李佳玉说过天一亮就要出发。
　　“唔……这么快就要起床了？”
　　李佳玉狠疲乏地睁开朦胧的睡眼，有些迷糊懵懂地望了望精神饱满容光焕发，被深层滋润灌溉的晏紫苏，心头猛地就抽搐了一下，尾椎骨都在微微地发疼。
　　就是这张脸……
　　就是这张脸啊，虽然明知道她是晏紫苏，可是她的母亲宴婉茹有着跟她极为相似的面孔，昨天晚上需索无度的丈母娘足足压榨了李佳玉三个小时，一次次用小花儿把李佳玉弄得兵败如山倒，李佳玉就像位处于天堂与地狱的分界线，痛苦并快乐着，他可不是铁打的身体，连番的压榨都快要挤干了他的最后一丝精力，最后丈母娘还兴致勃勃地将一切都舔舐干净，吓得李佳玉狼狈无比地滚下了床，尴尬难堪地溜出丈母娘的房间，重新回到晏紫苏的床畔……
　　摊上这么个丝毫不知节制的丈母娘，李佳玉也只能自认倒霉了，偏偏她还很可能怀上了自己的骨肉……
　　心事重重之下，极端的困乏就袭涌而来，李佳玉昏昏沉沉地睡了两个多小时，还没恢复好精力却又被晏紫苏给拍醒。
　　“懒虫，早点起床吃早饭，然后就该办你的正事了，早点出发早点回来。”
　　晏紫苏凑近李佳玉面前，娇媚地看了他一眼，随即温柔地在李佳玉脸上亲吻一记，又捏了捏李佳玉的鼻尖，催促道：
　　“别赖床，昨天晚上才梅开二度，不至于把你累成这样吧……快点去洗漱……”
　　忽然，宴紫苏的声音停顿了一下，因为她从李佳玉那纯白如雪的秀发间发现了一根香槟红的发丝！
　　香槟红？
　　在所有认识的人当中，拥有香槟红色秀发的女人只有一个，那就是晏紫苏的母亲宴婉茹！
　　奇怪，为何母亲的一根秀发会跟李佳玉的秀发缠在一起？
　　疑窦丛生的晏紫苏美眸闪烁着光泽，素手伸出去，轻轻地将那根香槟红色的秀发夹起来，放到李佳玉面前，摇晃了一下，认真无比地问道：
　　“佳玉，你婉茹阿姨的头发怎么会跑到你身上？”
　　“吓？”
　　一瞬间，李佳玉就如同遭到了当头棒喝般清醒了过来，之前的批发困意早就烟消云散，取而代之的是彷徨与忐忑，紧张得李佳玉的身体都有了刹那的紧绷。
　　该死，不会这么快就被堂嫂瞧出什么端倪了吧？
　　“呃……昨晚上我借用了婉茹阿姨的梳子……”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　李佳玉信誓旦旦地说道，一副如若撒谎就天打雷劈的模样……可实际上，他昨天晚上却在丈母娘的小花儿里面为非作歹，还差点给晏紫苏添了个亲妹妹，一想到这里，李佳玉就心虚惭愧，望着晏紫苏的目光都有些躲闪起来。
　　“哦，那就算了……”晏紫苏漫不经心地应了一声，也不知道是瞧出了什么，亦或者是真的相信李佳玉的谎言，她只用一根细绳随意绑起秀发后，就闷不做声地走出房间进到厨房去做早饭去了。
　　李佳玉摸了摸有些发愣的额头，做贼心虚地长长叹了口气，非常头疼烦恼地将目光望向了窗外滚滚飘动的雷云，自言自语道：
　　“……拜托，千万不要让紫苏她知道昨晚上发生的事啊，母女双收什么的只存在于幻想小说，绝无可能发生在我身上的……”
　　陪着父亲、妹妹、桔梗吃完了早饭，李佳玉就道别一声，抬手召唤出纯白羽翼的天使兽，这头光明属性的召唤兽在李佳玉的命令下膨胀扩大，变成了一个三米高的大型天使，李佳玉轻而易举地跳到了它的肩膀上。
　　本来还想跟染红霞、萧晚晴也道个别，但想到剪不断理还乱的道理，李佳玉也就不再纠结，径自朝亲友团挥了挥手，朗声道：
　　“我不在邕城的这段日子……你们要好好保护自己！”
　　话音刚落，天使兽就扇动着翅膀，周身弥漫着星星点点的光粒子，而后冲天飞起，带着李佳玉化为了一道流光，眨眼间就消失在天际。
　　“佳玉，你也一定要平安回来，我和紫苏都在等着你！”
　　岳母宴婉茹有些激动地朝着李佳玉消失的方向呐喊了一声，又有些神色怪异地摸了摸她的小肚皮，俏脸升腾起淡淡的红晕……
　　“啊咧，主人离开了……那么章鱼也该回到平行世界里去收集信仰之力了……嗷嗷，也不知道那头黑暗邪龙给章鱼分享了多少精神力和龙元……”
　　黑暗章鱼怪叫了一声，随即在众人愕然的目光中，它那如同兔子般大小的体型如同充气般瞬间就十倍、百倍、千倍地扩大，最后竟然变成了那头五十多米高，如小山般庞大压抑的黝黑色触手王！
　　“轰隆”
　　天空猛然降下一道迅猛的紫色惊雷到触手王的头顶上，霍然间撕开了时空，形成一个巨大的星空裂缝，一股悠远深邃的吸引力从裂缝里逸散而出，似乎要把人的灵魂也给吸进去。
　　“拜拜，各位主母，章鱼先回去了，等主人回来的时候章鱼再出来跟你们聊人生、谈理想……”
　　黑暗章鱼怪叫了一声，便蠕动着庞大的油腻身躯，钻进了星空裂缝之中，很快就消失不见。
　　平行世界，美国华盛顿——
　　“咻”
　　黑暗章鱼那触手王的巨大形态轰然降落在一个广场之上，那狰狞丑陋的形象，以及破坏神降临般的恐怖压迫感顿时如同水中炸弹般，将整个广场上的平民百姓都吓得难以呼吸，有些定力稍差一点的人更是直接就被吓尿了裤子，面容扭曲！
　　老天，那头犹如轮船般巨大的可怕生物怎么这么的眼熟？
　　短暂地思考之后，所有人都在同一瞬间想起了对触手王的一面之缘——没有错，当初全球网络直播邕城的魔物攻城战，这个世界的所有网民都全程目睹了李佳玉如何率领邕城战士们抗击魔物，而那些魔物当众，又以触手王最为凶威盖世！


第七百八十一章 海州山脉
　　那段网络盛传的直播视频，简直就是大气恢弘的史诗级电影，惨烈而又真实，无穷无尽的激斗，残酷血腥的死亡，即便已经过去了二十天，这个世界的人们仍然对那段十来分钟的视频津津乐道，并且反反复复地研究，各大国家，各大组织更是成立了专门的研究小队，妄图从那段视频里研究出什么超自然的东西来。
　　当然，在那段视频之中，深渊魔物中武力值表现得最为强悍的，无疑就是触手王了。
　　触手王足足有三十六根如同高速列车般粗长的触手，上面布满了猩红的尖刺与吸盘，力大无匹，在战场上几乎是所向披靡，赵云、犬夜叉都被打爆，方芳和柳银沙更是被腐蚀毒气弄得重伤倒地，邕城守护神楚泰鸿直接就被十根触手打得肉身崩溃，染红霞也被触手交织的巨网腐蚀得血肉模糊……
　　这么一头触手王，简直就是一支所向披靡的军队，哪怕是换了现代的军队来袭，只怕还不够它塞牙缝呢……
　　“哦，上帝啊，电影中的触手怪怎么可能会出现在艺术广场，出现在我眼前，我一定是在做梦吧？”
　　“雪特！雪特！它不是被那个爆发小宇宙的女剑士凿穿了脑袋吗，它应该死掉才对啊，怎么可能会出现在我们的世界……”
　　“不，我们不是出现了幻觉，也不是做梦……它是真实存在的，噢，我能闻到它身上传来的腥臭海水味，还能感觉到它散发出来的压迫感，我的腿都在发抖……”
　　“拍下来，一定要拍下来！”
　　“拍你妈逼！它可是超危险生物，一个魔法炮弹就足以摧毁一堵城墙，还愣着干什么，赶紧逃命啊！”
　　“呜啊，是真的，是真的！它跟上次的黑色巨龙一样，是真的！”
　　一时间，华盛顿艺术广场犹如炸了窝的马王峰一样嗡嗡嗡地嘈杂个不停，所有人都脸色大变惊慌失措，犹如看到了世界末日般嘶声尖叫，争先恐后疯狂逃命，就连街道上的汽车也都因为驾驶员失去了理智而发生连环碰撞，车仰人翻，那些表演团、合唱团乃至是旅人全都犹如丧家之犬般相互践踏……
　　“啊咧，章鱼怎么会出现在这种公众场合？搞什么呀，章鱼用了触手王躯体的能量撕开空间，按理说应该变回原本大小了啊，怎么还是触手王状态，万一吓坏了这些美国娇娃就不好了……”
　　黑暗章鱼嘀咕一声，砰地一下就迅速缩水，重新变成了那头袖珍版的可爱章鱼，萌得一血，特别讨女孩子喜欢的那种。
　　触手王蓦然消失，顿时让那些争相逃命的人群痴傻呆愣，虽然有不少人仍旧在没命地疯狂逃窜，然而却也有人冷静了下来，以一种不可思议的目光，呆呆地望着那头上兜着一条纯棉性感黑色内裤的可爱章鱼。
　　那条黑色内裤，是柳银沙特意送给黑暗章鱼的奖赏品，穿过的，还带有圣水的味道咧，算得上是黑暗章鱼的最爱，是以它到现在都还没舍得吃进肚子里……
　　广场上的骚乱，逐渐地被平息了下来，黑暗章鱼作为全球的吉祥物，自然很快就被一些大胆的美国人围了起来嘘寒问暖。
　　“月兔大仙，您消失了这么久，是跑回仙界救你的主人了么？”
　　“月兔大仙，那场战争到底怎么样了，挚爱的女神没有受苦吧？”
　　“喂喂，请快点告诉我，绝美的女神是否落入了那三个女王的手里面，沦落为性奴，哇哦，一想到这里我就兴奋得硬起来了！”
　　“月兔大仙，给个答复吧，女神还能不能再次降临到我们的世界，我们还等着她来美国开演唱会啊……”
　　嘈嘈杂杂的声音，不停地在广场中响起，而此时此刻的黑暗章鱼则躺在一个丰乳肥臀的篮球宝贝小姐的怀里，一双眼睛色迷迷的，正享受着那对爆乳的绝美触感。
　　不久后，黑暗章鱼被送到了美国的国防部……
　　再稍后，网络上又开始播放了一段视频，就是紧接着上次直播视频中断的那一刻。
　　所有的网民再一次为之疯狂了，他们如同打了鸡血般，酣畅淋漓地终于看到了最想见的结局，却见视频中的李佳玉被菲奥娜女王仅仅扣住喉咙，柔嫩白皙的脖子更是被菲奥娜尖锐的利齿咬破，菲奥娜女王贪婪地吸吮着皇族之血！
　　但下一刻，不可思议的事情接二连三地发生，先是菲奥娜叛变攻击另外两名女王，然后是所有的女萝藤被制伏，紧接着是触手族、魔龟族暴动，眼看着数以千计的魔物即将淹没所有虚弱的战士之际，天降惊雷，死透了的触手王竟然奇迹般复活，并且呵斥逼退了触手族与魔龟族。
　　真相大白，原来触手王的身体被黑暗章鱼篡夺了！
　　看到这里，所有人都知道李佳玉安全了，光明女神状态下的某人顺利地渡过了这个难关。
　　接下来，则是李佳玉抱着血肉模糊的染红霞残躯痛哭，晶莹的泪珠滚滚滴落，璀璨夺目，犹如一颗颗折射着七彩光华的钻石。
　　至此，黑暗章鱼所传来的视频就再次终结了，而网民们的一颗心也终于从嗓子眼放回了胸腔之中。
　　“女神终于取得了胜利……”
　　“不容易啊，真不容易，女神要守护那个城市，还要与万千头恐怖的怪物作战，真是辛苦她了……”
　　“战争好可怕，不知道视频里死去的人类还能不能活过来，还有那个满身飙血，到处都是窟窿的女剑士……”
　　一时间，所有的网民都思绪万千，激动莫名，甚至还默默地为李佳玉、染红霞以及战死沙场的传承者祈祷，而那些模仿这场大战的电影、CG、漫画、小说更是提上了日程，至于那些支持李佳玉的俱乐部，支持染红霞的粉丝团也日益壮大着，比之当年的杰克逊粉丝团还要庞大十倍！
　　“月兔大仙，你能否把我们带到那个魔幻世界去？如若可以，我们大可以把核弹头也带过去，帮助女神平定一切怪物……”美国国防部中，一名西装革履的男子沉声道。
　　“呃，当然不行，你们都是普通人，血肉之躯可承受不了时空的压力，更何况，核弹什么的在那个超自然魔法时代是没法适应规则的，根本就炸不开。”黑暗章鱼哼唧着，享用着美国最为顶尖的鹅肝酱和鱼子酱。
　　“那么，您能否变身为那头巨大的触手供我们研究？又或者……教导我们灵魂之术，就像你篡夺巨大触手的尸体一样……”
　　“当然不可以，这可是本大仙的看家绝技，怎么能随随便便就告诉你们……”黑暗章鱼闷声闷气地将所有的美食都塞进了小小的嘴巴里，一边陶醉地咀嚼，一边挥舞着触手道：
　　“好嘞，本大仙该去收集信仰之力了……唔，等收集足够之后……”说着，黑暗章鱼竟然露出一个阴森可怖的奸诈笑容，那白森森的尖锐牙齿暴露无遗，阴阳怪气道：“到时候，就让本大仙带你们去北极圈，狩猎那头黑龙吧，本大仙要让那头黑龙束手称臣！”
　　“黑龙？”
　　偌大的议事厅里，所有在场的美国军方、政界高层都脸色微变，瞳孔一阵收缩，他们又怎么可能忘记那头黑龙？当初的黑龙可是接连摧毁了美国三四个军事港口，甚至还干掉了大量的追击舰队、战斗机部队，就连沿海的城镇都被黑龙造成了大量的人员伤亡。
　　可以说，黑龙就是整个美国的头号公敌，美国公民对黑龙恨之入骨！
　　“对啊，到时候你们可要记得加派多点直升飞机，还有超高清的摄像机……本大仙会在北极圈的冰层里将它揪出来，并且骑在它的脑袋上！”
　　黑暗章鱼神秘兮兮地贼笑一声就让性感火辣的金发秘书带着它离开了议事厅，跑去上网吸收信仰之力去了。
　　平行世界的地球，自始至终都安然无恙，除了一头黑暗邪龙，就再也没有受到任何异界怪物的骚扰。
　　然而李佳玉所在世界的地球，却每时每刻都在上演着人间惨剧，以及连绵不断的战争……而那些来自异时空的虫子、魔物、僵尸骷髅也源源不断地出现在这个世界。
　　“呼……这里，应该是海州了吧？”
　　李佳玉翱翔在半空中，狂风扑面而来，吹拂得白发凌乱飘舞。
　　下方，是绵亘蜿蜒的山脉，据地理杂志上记载海州的这条山脉延伸出三百多公里，是天南省境内最长的一道山脉。
　　当今世界的地壳变动极为剧烈，只怕这条山脉已经不止三百公里，而应该是四百公里了。
　　离开邕城已经有两个多小时了，李佳玉估摸了一下，只需要再飞行一百公里，大概就能抵达海州的海岸口，正式踏足南海！
　　“轰隆”
　　忽然间，天上猛然炸响一个震耳欲聋的惊雷，即便是李佳玉也被震得耳膜生疼，心神巨震，气血翻涌。
　　“嗯？居然是雷海暴乱？”
　　李佳玉嘀咕了一声，无奈之下，只能让天使兽带着他到陆地上。
　　雷海暴乱，指的是空气中雷电元素充沛到了一个顶点，天上的雷云也狂暴不已，如若还有大目标在半空中快速移动，那么雷云就极有可能会降下一道道浩瀚暴烈的雷电！
　　这种雷电，每劈下一记，都相当于领主级低阶的全力攻击，哪怕是现阶段的李佳玉，也不敢硬抗。


第七百八十二章 召唤空间
　　由于天空中密布着遮天蔽日的滚滚雷云，再加上地球磁场的彻底混乱，以及宇宙风暴的种种影响，所以地球上出现了许多以前未曾出现过的自然灾害，地壳变动、大陆挪移、海床隆起、地心爆炸都是小儿科，不足为奇了，就连各大海域都时不时地发生海啸，三五十米高的巨浪一次就能吞没几十公里的长的陆地……
　　而雷海暴乱，则是诸多新型天灾中的一种，主要发生在南海地区，越是接近赤道就越是频繁，雷云高度密集的电子参杂着宇宙风暴，足以衍生出浓浆般的霹雳闪电，不仅威力惊人，宛若天罚，甚至还可能会纠结缠绕在一起，形成一种毁天灭地的自然灾害！
　　众所周知的龙卷风，是空气对流产生的漏斗状云柱的强风涡旋，其威力足以生生将房屋拔根而起！
　　可如果漏斗状的涡旋不是气流呢？
　　如果那龙卷是雷电形成的，又会如何？
　　是的，当雷海暴乱达到极致的时候，就会有许多兹兹乱响的狂暴雷电对撞在一起，相互旋转，相互排斥吸引，最后形成了雷霆龙卷，宛若一道纵横破空的银白长龙，以摧枯拉朽的无敌姿态横行无阻，所过之处，必然灰飞烟灭！
　　当然，雷霆龙卷这种超级自然灾害是很少见的，即便肆虐也经常在海域上海岛，极少出现在亚欧大陆，兼且李佳玉上辈子也鲜少离开天朝，故此没机会见识到雷霆龙卷，但他听人说过，雷霆龙卷曾经袭击美利坚联盟的沿海城市，一位传奇级、九位准传奇白人高手结阵抵挡，最终力竭而亡，雷霆龙卷也硬生生地被改变了轨迹，那个城市里的幸存者才得以保住性命……
　　传承者纵然有阴魂阳魂的眷顾，变得强大无匹，然而在大自然面前，仍然渺小得犹若蝼蚁，或许只有史诗级那种近乎不朽的霸者，才能抗衡雷霆龙卷吧？
　　“轰隆”
　　天上再度炸起一片惊雷之声。
　　李佳玉行走在山林川地之间。
　　虽然说雷海暴乱并不等于雷霆龙卷，但李佳玉也相当的忌惮那劈下来的闪电，无奈之下，只能放弃了低空飞掠，改用徒步行走。
　　本来应该召唤冥界战马来代步的，可是这个地方山路崎岖，地势不稳，还有大量粗若水桶的灌木挡道，根本就不适合马匹行进，所以李佳玉也只能捏着鼻子认了，直接就运起力量，如流光般灵活地穿梭在这片山川林海！
　　“咻”
　　李佳玉的肉身，早已经过无数次强化，丝毫不逊色于任何一个三级低阶的狂战士，若论敏捷性也与三级中阶的风行者不相上下，故此李佳玉能身轻如燕地在高大树木之间腾跳奔行，往往一个纵身，就能够跳出几十米远，稳稳当当地降落在对面的树梢之上。
　　随着时间的推移，李佳玉渐行渐远，前方的山林树海也愈发茂密葱郁起来。
　　显然，这里的植物也受到了宇宙风暴的影响，在多日的连绵暴雨灌溉下，灌木长得愈发参天高耸，树茎就有骇人的五米直径，相当于一个喷泉池的直径，高度可达三四十米，相当于一栋十层高的楼房！
　　每一片树叶，都足足有葵扇那么大，那些从树杈垂落下来的根须，就像一条条吊落下来的棕色蟒蛇……
　　大变样了啊。
　　任谁也不敢相信，这里在四个多月前还只是一片普通的树林，现在，它分明就是一片充满魔幻气息的巨人国森林啊！
　　即便是以前的一棵含羞草，现在也变成了一棵足足有两米高的葱郁大型植物。
　　而以前各种各样的树藤、寄生植物，也都盖头换脸，异变得令人认不出来，犹如爬山虎般爬满了整个森林……
　　至于那些荆棘则如同打了鸡血般疯狂生长，挡住了许多去路，这些荆棘坚韧的程度丝毫都不亚于铁丝钢条，上面密布的尖刺更是弥漫着湛蓝色，一看就知道带有剧毒，换了是二级的传承者，只怕要被那些交缠纵横的荆棘给弄得无路可走了。
　　但那些荆棘在李佳玉眼里面，不过是纸糊的一般，毫无威胁性。
　　“唰”
　　左手冰轮丸，右手恶魔之爪，冰霜雪光和死亡魔力之下，所有拦截在路上的荆棘、藤蔓、树干都被李佳玉轻而易举地打成齑粉！
　　忽然间，前方的茂密绿叶之中豁然冲出来一头漆黑如墨的大型飞蛾，它扑扇着翅膀，晃着那双充满憎恨与死寂的眼睛，犹如闪电般朝李佳玉冲了过来！
　　这是一头三级中阶的断金毒蛾，体型足足有非洲象那么大，它尤喜欢吞噬金属，并且用金属来强化自己的身体，它早已经不再是单纯地血肉之躯，而是一种金属与血肉结合的异种生命体，普通的物理攻击和魔法攻击根本就没法在它身上留下半点伤痕！
　　“嗯？这地方怎么会有断金毒蛾？”
　　李佳玉轻哼了一声，丝毫都没有紧张，只是随意地将右手伸了出去，刹那间，李佳玉的右手就蓝光绽放，素洁如玉的肌肤变成了尼禄邪恶的魔鬼之手，足足有卡车般大小，由蓝光所组成的手臂更是延伸出二十多米长！
　　“啪”
　　不偏不倚地，恶魔之手便紧紧地捏住了非洲象大小的断金毒蛾，如同擒拿小猫小狗般不费吹灰之力！
　　“吱——”
　　断金毒蛾那双幽兰色的复眼放射出惊愕骇然的光彩，尖锐口器不由得发出一声饱含痛苦的厉啸，似乎是不敢相信眼前那个柔弱的人类能有这般本事！
　　然而，断金毒蛾的防御力真心不是开玩笑的，即便是恶魔之手也难以撼动，更没法如同捏柿子般将它捏爆，相反，它急剧地蠕动着身体，妄图挣扎脱困，几条密布倒钩的虫腿还没命地划动着。
　　“啧，不愧是变异虫子里的另类，攻击力不怎么样，但外壳坚硬程度却不亚于三极巅峰……”
　　李佳玉嗤笑一声，恶魔之手就缩了回来，同时还把被手掌捏住的断金毒蛾也给扯到了他面前，下一刻，李佳玉眸中寒芒一闪，左手持着的冰轮丸弥漫出一股至强的霜寒气息，宛如一道冰雪风暴，雪光弥漫间，冰轮丸已经朝断金毒蛾当头劈砍而下！
　　“咔嚓”
　　断金毒蛾的脑袋发出一声金属相撞的脆响，甚至还迸射出耀眼的金属火花，然而冰轮丸可是传奇武器，即便处于封印状态也能发挥出领主级的杀伤力，全力对付一头垃圾虫子，不过是小菜一碟罢了。
　　刹那，断金毒蛾的脑袋就从眉心处被砍成两瓣，左半边和右半边彻底分家，却都由脖子支撑着没有掉落到地上，犹如铁水般粘稠闪光的血液喷涌飘洒，两只虫眼里的生机光彩也迅速地黯淡下来……
　　“噗”
　　李佳玉放开了恶魔之手，随意将断金毒蛾的尸体扔到了地面。
　　此时此刻，在他的右手掌心处躺着一块乌金色的虫晶，不同于以往虫晶的晶莹剔透，这颗虫晶充满了金属的光泽与厚重，更带有一种铁锈的独特腥味。
　　“难得一见的金属性虫晶，专门用来强化肉体强度的，虽然不过区区的三级中阶，但对于狂战士、蛮力战士、兽战士、钢铁巨人而言，其珍贵性丝毫不亚于领主级的虫晶……”
　　虫晶之中，大多都是无属性，即便是有，也大多是土火水风雷暗石木，而且虫晶的大多数功效是强化力量、精神力，如果精细一点就是手臂力量，腿脚力量，血液供氧，反应速度，动态视觉，体力恢复速度，自愈能力，关节柔韧度之类的……
　　然而，金属性的虫子就少得可怜，数量远逊于其他属性的虫子，而能够赋予皮肤金属般防御力的虫晶更是少见至极，简直就是可遇不可求的！
　　“我已经有了光明护罩，自然不需要强化皮肤……这颗虫晶要么留给黑暗章鱼，要么就送给别人吧……”
　　说着，李佳玉便将乌金色的虫晶随手丢进了自己的召唤空间里面。
　　现在的李佳玉，光明教皇达到了三级高阶，召唤师等级也达到了三级低阶，再加上那凝实犹若准传奇的精神力，总体的精神力已经无限接近于领主级。
　　所以，李佳玉才能借助召唤法则的帮助，在自己脑内开辟出小小的召唤空间，虽然空间容量只有篮球般大小，但也足够放下一套换洗的衣物，还有若干的虫晶了。
　　召唤空间与宿主息息相关，如果李佳玉被人砍死，那么他的精神力就会断绝，这就意味着藏在他召唤空间里的所有东西都会被爆出来，通俗点说，就是爆装备……
　　李佳玉的境界每提升一次，召唤空间就会扩大一次，前世他登顶传奇级大召唤师的时候，脑海里的召唤空间就有一个房间那么大，容量接近八十立方米，足够塞进上百头僵尸傀儡，这些僵尸傀儡全部都是用仇人的尸体制作而成的！
　　当然，召唤空间的局限性很大，只有真正的空间戒指才能派上大用场。
　　在李佳玉的印象当中，天朝的空间戒指一共有三个，全部都是超自然魔法时代来临的那天跑到人类世界的，其中一枚，就戴在杨安的左手食指上！


第七百八十三章 黑藤树妖里的大脑
　　天空下起了淅淅沥沥的牛毛细雨，滋润着这片郁郁苍苍的翠绿林海，充满生机的绿叶和藤蔓还滚动着晶莹的水珠，粗略一看，仿佛整片森林都充满了诗意。
　　然而，这个受到宇宙风暴而变异的森林却充满了致命的杀机！
　　“咻”
　　剑光如霜，雪花飘舞间，冰轮丸又一次将一头三级低阶的三尾堡垒虫砍断了脑袋。
　　三尾堡垒虫，卖相与远古时代的三叶虫极为相似，都有着原始而又简单的外形，然而它却又有三条如若蝎子般的灵活毒尾，浑身又布满了银亮的虫甲，远远看去犹如遍布钢刺的小型堡垒，故此它才会被称呼为三尾堡垒虫。
　　这种虫子只有水牛般大小，然而它的力气大得惊人，比之蓝眼巨蚁、紫甲虫还要大两三倍，复眼中还能射出死亡光线，三根毒尾蕴含着可以撼动灵魂的诅咒，危急之时还能钻地逃跑，所以它三级低阶的实力并非浪得虚名，换了楚翔、孙薇薇、晏紫苏等人来，恐怕都会有点生命危险！
　　然而，这种强大的虫子在李佳玉看来不过是阿猫阿狗一般，根本就构不成任何的威胁性。
　　“唔……真是没完没了，这才十来分钟就遭遇了二十几头虫子袭击……”
　　李佳玉轻声抱怨着，他抬了抬头，望向灰沉沉的天空，不由得叹了口气，如若天上不打雷，他就可以飞天翱翔了，行动效率比步行要快十倍不止，哪里用得着像现在这般苦逼，老是被半路的虫子骚扰？
　　就在李佳玉掊取虫晶，收获战利品之时，前方不远处传来了OO@@的异响！
　　“嗯？”
　　李佳玉眉头一凝，目光锁定到前方之际，却听“唰”的几声，几条原本垂散在地面上的藤蔓竟然活了过来，散发出一股强大的气息，犹如几条破海翻涌的蛟龙，携带着狂猛的力道，轰然地就往李佳玉飞射而来，就连空气都被藤蔓抽甩的力道排挤得啪啪刺响！
　　“这是树妖？”
　　李佳玉轻哼一声，右手蓦然间就伸了出去，霎时就衍生出一只巨大的恶魔之手，黑暗的气息浩浩荡荡，五指揉捏之间，早已经将扑面而来的几条藤蔓尽数捏在手里！
　　“呜——”
　　对面那颗活过来的树竟然发出一声沉闷的锐鸣声，它的枝干更是浮现出若有若无的面孔，就连它深深扎入地面的树根也在跟着急剧蠕动，似乎是想要迅速地脱离地面！
　　“哼，现在挣扎还有什么用？死来！”
　　李佳玉的右手冒出滚滚的恶魔黑气，侵蚀着那几根被捉住的藤蔓，顷刻间就腐蚀得那些强壮的藤蔓发黑变质，迅速枯萎，并且这些黑气还顺着藤蔓，延伸到了树干上，眼看着也要把树干的本体给侵蚀掉！
　　树妖竟然是出奇的聪明，它本能地察觉到那些传过来的黑气是它的克星，所以它当机立断，自主地将连接在它身上的几根藤蔓给断裂掉，断裂处还不停地流下带有腥味的绿色树脂。
　　下一刻，这头树妖埋在泥土中的树根也终于拔了出来，它竟然如同动物一般，可以用树根来站立行走！
　　“咻”
　　树妖深知藤蔓奈何不了李佳玉，想要逃跑也肯定跑不过已经结下仇的仇家，所以它一下子就使出了最强的攻击，树干下的几十条粗壮树根竟然出奇的柔软灵活，如同万蛇出洞，密密麻麻地就朝李佳玉倾轧而下！
　　那种令人窒息的气势，就如同二十米高的巨浪当头盖下来！
　　“呵……敢在我面前卖弄树根，不自量力！”
　　李佳玉嗤笑一声，女皇之鞭应声而出，宛若千万条闪电般倾泻直撞，铺天盖地地就淹没了那几十条树根！
　　女皇之鞭是领主级武器，在李佳玉的催动下足以发挥出越级的杀伤力，兼且这里还是自然灵力充沛的森林，故此女皇之鞭的力量近乎接近于准传奇！
　　区区的三级中阶树妖，又哪里抵挡得了？
　　“咔嚓嚓”
　　顷刻间，扑面而来的几十条树根就被女皇之鞭衍生的千条触手给悉数绞断，化为漫天的细碎木屑！
　　“呜——”
　　树妖吓得嘶吼声都沙哑起来，树冠上的叶子簌簌而落，就连树梢也止不住地颤抖起来！
　　能一招断尽它的树根，这是何等的强大啊！
　　除此之外，最令它惊骇的还是李佳玉身上属于皇族的气息……
　　老天，那竟然是女萝藤皇后！
　　树妖的脑子都快要短路了，它不过是女萝藤种族的附庸，地位比之女萝藤差了不知凡几，可如今它得罪的竟然是皇后！
　　树妖想要开口求饶，但李佳玉根本就不给它任何的机会，女皇之鞭摧枯拉朽地绞碎了树根之后余势不减地又将它的树身包裹起来，犹如绞肉机般撕扯着它的树皮、树梢、主干，一块块沾满绿色汁液的木块，一片片黝黑粘稠的树皮，不停地被仍在地上……
　　片刻后，树妖就被分尸得只剩下最中心一点点颇为坚实的主干了，其他的部位都被撕扯个精光，总之这个树妖是死的不能再死！
　　“这是黑藤树妖……几十万年前属于女萝藤的家臣种族，女萝藤帝国败落之后，它们也脱离了女萝藤的掌控，自成一派……唔，不过这种树妖在地球上很少见，即便是我上辈子也没见过几头，但据说它们的汁液颇具有壮阳效果，也不知道是真是假……”
　　海州的这片变异森林里充满了自然灵力，葱郁繁盛到了极点，自然会吸引不少来自深渊界的植物系魔物，而黑藤树妖就是这其中较为常见的种族，被李佳玉杀死的那头，在这片森林蛰伏三个多月了。
　　不过，也有传言说黑藤树妖忧虑于自身智商不高，所以它们总喜欢吞噬一些人型的高智商生物进自己的树干里，一边吸取人型生物的气血，一边借用人型生物的大脑。
　　思虑间，眼尖的李佳玉心中一动，踩着满地的绿色汁液，大剌剌地靠近树妖的主干残骸。
　　他伸出手，轻轻地抚摸了一下坚硬的主干，再往其中注入了点精神力……
　　“嗯？真的有人？”
　　李佳玉心中一动，随手就用冰轮丸在树干上划出几道炫亮的刀光！
　　“喀拉拉”
　　难听的肢解声中，那树干就被砍成了几块，李佳玉用脚一踹，里面就滚出了一个由柔嫩薄膜组成的肉色蚕茧，隐约间甚至还能透过薄膜看到里面的人形！
　　“吓，还真的是个人类？”
　　李佳玉微微讶然，他还是第一次见识到黑藤树妖当真会把人类吸进去，当做大脑来用……
　　一般的魔物、虫子也会吞噬人类，但它们多半是拿人类来打牙祭，或者融合人类的血肉基因，甚至有些奇葩的把人类的尸体当成产卵的绝佳场所，像女萝藤那种，直接就把女人的身体给吸成人干！
　　也只有智商不足的黑藤树妖，会如此奇葩地看中人类的大脑……其实话说回来，普通人类的智商不算高，脑活性也不怎么样，还比不上某些深渊的智能种族呢。
　　出于新鲜和好奇心，李佳玉徒手撕开了那层肉色薄膜，却见一股粘稠的黄浊液体流了出来，沾湿了李佳玉双手。
　　里面的，竟然是个约莫二十出头的年轻小伙子，从他壮硕的肌肉和高大的体型来看，和平时期很可能是个篮球运动员，当然也可能是某某帮派里的当红打手……
　　“嗯？这人居然还有呼吸和心跳？”
　　敏锐的灵觉，告诉李佳玉那个年轻小伙的生命力仍旧无比的旺盛，不，不仅仅是旺盛那么简单，简直就如同燃烧一样迸发出惊人的生命力，光从那炽热的体温来看，他的生物能量就超过了普通人十倍之多！
　　怎么？
　　难道是树妖把他当做大脑来使唤的同时，居然还把多余的能量馈赠给他，帮助他提升各方面的肉体素质？
　　啧啧，这还真是闻所未闻啊。
　　谁曾想凶暴丑陋的黑藤树妖，还能有这个好处，如果培养几百头黑藤树妖，然后命令它们帮忙将吞进去的人类强化，那么岂不是可以快速地培养出许多一级高阶的炮灰战士？
　　就在李佳玉思虑之时，那个年轻人红润火热的肤色已经恢复成正常的肉色，薄膜连接到他肌肉深处的神经末梢也枯萎掉。
　　“咳，咳咳……”
　　他呕吐一声，从喉咙里吐出了大量略带腥味的黄浊液体，脸上的肌肉抽动了一下，随即迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“你、你是……”
　　年轻人艰难地说着话，眼睛蒙上的一层树汁令他看不大清楚李佳玉的外貌，但他还是颤巍巍地坐了起来，并且用手指使劲地揉着眼帘，挤走那些阻碍视线的树汁，下一刻，他终于看清楚了李佳玉的绝世仙姿！
　　飘逸柔顺的白色秀发宛若冰雪，随意用一根绳子扎住，只有额前的刘海和耳畔边的碎发可以自由地垂落，眼眸如水，湛蓝澄澈如蓝空，散发着致命的诱惑力，脸部柔美的轮廓配上精致无比的五官，组合成世上最为美丽的艺术品！
　　眼前的陌生妹子，就像是月下精灵，傲然而立，高不可攀，那冷冽若霜的表情，让人对她产生无限敬仰，却又让人想要疯狂地把握住，将她征服，溶解掉她冰冷而又高傲的内心！
　　“再敢傻看，信不信我再把你塞回树妖里面，让你永世不见天日！”李佳玉真受不了这个年轻小伙的目光，冷然哼道。


第七百八十四章 石钟乳山洞
　　“呃……”
　　那个青年被李佳玉这么一呵斥，立刻就不好意思地转过头去，尴尬而又难堪地眨呼着眼睛，喉咙一阵滚动，欲言又止，只是从他紧张地捏着双手来看，他显然很紧张，同时也很想再转过头来继续盯着某人的绝色容颜。
　　“末世爆发这么久，没想到山间野林里还有你这么个普通人……我该说你命大呢，还是该说你运气好呢？”
　　李佳玉感到挺奇怪的，毕竟天南省内的绝大部分人都已经逃进了邕城，偏远地区存活的少量幸存者是极为稀少的，因为他们无时无刻都要承受着来自虫子、僵尸，以及异变环境带来的死亡压力，就好比当初桂州的幸存者基地，不过是三两万人，还是依靠着裂谷沟壑的地利才得以喘息，如若没有李佳玉的帮助，两个月后的今天只怕他们就要死掉一大半人了。
　　当然，在野外幸存者极少并不代表就一定没有，某些运气超好的，即便在深山野林或者盆地山洞里住下来也不一定会遭遇灭顶之灾，只不过这种几率小之又小而已。
　　眼前的这个强壮小伙子，意识未曾凌乱，黑藤树妖的神经末梢也未曾深入他肌肤底层。
　　想来，他被黑藤树妖吞噬的时间肯定不是很长，顶多只有三五天的样子。
　　“我、我不知道……”
　　年轻小伙嗫嚅一声，小心翼翼地用眼角的余光打量着李佳玉，咽了一口唾液，但很快就被嘴里的腥臭树汁弄得再次干呕起来，他捂着自己的喉咙难受地喘气道：
　　“让我想想，让我想想……啊，我想起来了，我们出来采集蘑菇……然后……然后是一群树藤怪物追上来，它们绑住了飞鸿和云嫂，还有大石头和老牛，王叔、刘教头、方大婶也被它们缠住了……然后……然后是树藤怪物裂开一个大洞，把大家都吞了进去……啊，我也被吞进去了！”
　　年轻小伙的记忆一段接一段地涌了起来，脸上充满了惊惧骇然，似乎是到现在还心有余悸，就连眼角都在不停地颤抖着。
　　“采蘑菇？这么说，你们是一堆人出来采蘑菇喽？难道说这附近还有幸存者基地？”李佳玉不由得好奇一问。
　　“呃……这个……”
　　年轻小伙蠕动了一下嘴唇，狼狈地从地上爬起来，有些无力地举起双手，又看了看自己身上的恶心粘稠液体，苦笑道：
　　“算不上基地……我们本来是个小村庄的，四个月前，莫名其妙地就信号中断，所有电气设施都报废，还出现了大量的虫子，它们吃人的，每一头都大如犀牛……可怜我们村庄第一时间就死伤过半，剩下不到五百人……”
　　说到这里，年轻小伙脸上的哀愁愈发浓郁，声音都有些哽咽：
　　“我们都吓得半死，情急之下，村长和王队长带领我们连夜逃往这片森林……村长在半路死掉了，王队长是退伍军人，经验丰富，一路上杀了很多像蜘蛛和年糕一样的虫子……最后，我们被安置在一个隐秘的潮湿山洞里面……”
　　“藏在山洞里面就能活四个多月？你们也太幸运了吧？”李佳玉嗤笑一声。
　　“山洞有石钟乳、石笋、石柱，是碳酸盐岩地区洞穴……而且里面别有洞天，崎岖难行，普通的虫子很难进到里边……”年轻小伙哭丧着脸，却勉强挤出一个难看的笑容：“恰好，我们几百个幸存者里面，有些人获得了超能力，可以变成火人、电人、钻石人、爆炸人……所以我们才能在漆黑的石钟乳山洞里面看见东西，山洞里有地下暗流，还有不少水生物水藻，鱼虾蟹都有，还存活着许多蝙蝠盲鼠……我们靠着这些，活了下来，但是石钟乳山洞里太过潮湿，又有不少防不胜防的毒蜈蚣、毒蛇，许多人都得病死掉了……在我的记忆里，山洞里存活的人不到一百个了……而且能吃的东西都吃得差不多，弹尽粮绝之下，我们才被迫跑出来找找蘑菇之类能果腹的东西……但没想到，第一次出来我们就被树藤妖怪给吃掉……”
　　话还没说完，年轻小伙就哽咽着流下了眼泪，一副悲痛欲绝的样子，连鼻端都红肿了起来。
　　“石钟乳山洞还能杜绝虫子的侵袭……呵，真是头一次听说，我看你们的运气还真不是一般的好哩，竟然能苟延残喘到现在，你可知道有多少赶去邕城的人在半路暴尸荒野……”
　　得到了想要的答案，李佳玉弹了弹手指，打出一道白光射到年轻小伙子身上，顿时让年轻小伙浑身一热，温暖的气息如同春风拂面，驱逐掉他身体的不适，让他可以更快地消解掉树妖残留在他体内的些许毒素。
　　“我、我叫张承……虽然不知道发生了什么事，但我可以肯定，一定是你救了我……”
　　名叫张承的年轻小伙缩了缩脑袋，心有余悸地看了看周围的木屑、树皮、树叶还有绿汁，他不是笨人，自然知晓这些就是黑藤树妖的残骸尸块。
　　能够斩杀树妖，并且将他救出来，又岂会是泛泛之辈？
　　恐怕，眼前这个白发帅妞的能力还远远在王队长之上吧？
　　“举手之劳而已……你也让我知道了黑藤树妖的良性作用，还有石钟乳山洞的小秘密……那么，你好自为之吧。”
　　说着，李佳玉直接转过身，一个纵跃跳到了前方的树梢上，就要离开，徒留下一抹倩影和香风，以及年轻小伙呆滞的目光。
　　“啊，等等，美女你不要走啊，你走了我可怎么办，这片森林这么危险，充斥着大量的虫子和怪物……拜托，你就行行好送佛送到西，稍微地兼顾一下我的死活吧，求你把我送回山洞……啊，实在不行，你可以留我在你身边，我学过两年厨师……”
　　张承拼命地哀求，开玩笑，虽然他得以从树妖体内逃出生天，可是他根本就没有自保之力，如若李佳玉不保护他，那么不到半小时的时间他绝对会被冒出来的虫子给吞进肚子里，真要这样可就彻底完了，虫子才不会像树妖那样把他当大脑来用呢！


第七百八十五章 灭尽
　　李佳玉性情冷漠，绝对不是个爱管闲事的老好人，如今他忙着去南海，自然懒得去管那个年轻小伙的死活，带他在身边是不可能的，送他回山洞也远的要命，李佳玉才没那个闲工夫呢。
　　更何况，即便救得了他今天，那么日后呢？
　　山洞里能吃的东西大多都已经吃完，一味的困守山洞一点儿都不现实，以后山洞里的人还是得出来觅食，出来觅食就意味着会遭遇危险，类似被树妖吞噬的下场绝对会在一个月内重演！
　　所以，留下来帮助这个年轻人的意义并不大。
　　就在李佳玉打算瞬闪离开的刹那，四面八方霍然间响起了凄厉的尖啸声，还伴随着“喀拉喀拉”的枝干扭曲声响，更有树叶抖动的簌簌声！
　　“嗯？”
　　李佳玉耳垂微微动了下，目光警惕地望向四周，却见四周竟然呈现一幅群魔乱舞的姿态，前面、左右面三个方向涌来了八头黑藤树妖，它们蠕动着庞大的身躯，迈动着树根，奔行如风，无数垂散下来的藤蔓犹如一条条黝黑的蟒蛇，盘旋怒舞，就连那些树枝也都上下摆动，抽甩得空气爆发出啪啪的刺耳锐鸣！
　　八头黑藤树妖！
　　这就相当于八头三级中阶的虫子王！
　　它们连绵交杂在一起的威势，简直就像八列呜呜轰鸣的火车撞击而来，随时随刻都能将李佳玉的血肉之躯辗压成碎末！
　　“啊！它们来了，它们又来了……”
　　名叫张承的年轻小伙吓得魂飞魄散，一张脸扭曲得就像苦瓜，如坠地狱般布满了绝望悲怒之色，眼睛深处都被恐惧彻底占据，就连双腿都在打着寒战！
　　“美女，美女，求你行行好……带上我一起逃吧……”
　　张承朝着李佳玉嘶声狂吼，他不求救下那些被树妖吞噬的同伴，只求李佳玉能够带他一起避开这群吃人的可怕妖怪，保住自己的性命！
　　“逃？”
　　李佳玉秀眉一挑，缓缓转过头，晶莹如蓝宝石般的眸子炯炯有神地望了张承一眼，唇角勾起一丝不屑的笑意：
　　“我为什么要逃？”
　　“呃……再不逃，那些树藤妖怪就要过来攻击我们啦……拜托，带上我一起跑路吧……呃，等等，美女你该不会是想要跟它们打吧？别傻了，你一个人就算再强也不可能同时对付八头啊……”张承急切地大叫道。
　　“呵，要逃你自己逃，我还要做点热身运动。”
　　李佳玉嗤笑一声，绝美的容颜上带着淡淡的嘲讽与轻蔑，仿佛任何的敌人在他眼中也不过蝼蚁般的存在。
　　眼看着那八头黑藤树妖愈来愈近，声势愈发好大，耳朵里尽是树妖的嘶吼与树根的摩擦声，张承早已经吓得面如土色，额头冒出了层层冷汗。
　　“你、你别逞强……哎，你救了我，我堂堂的一个男人又怎么能撇下你独自跑呢，逃掉是死，不逃也是死，迟早都会死，我还不如留下来陪你一起死，牡丹花下死做鬼也风流！”张承咬了咬牙，随即挤出一个比哭还难看的笑容，那双眼睛再一次痴痴地盯着李佳玉的背影，似乎想要在临死前看个饱。
　　“什么牡丹花，我可是个男人！”
　　李佳玉轻哼一声，右手手腕上的绯红手镯倏然间化为女皇之鞭，华丽丽地出现在他右手上，与此同时左手也跟着闪耀起璀璨的红色焰火，仿佛一簇夺魂摄魄的飞炎琉璃，那赫然是领主级武器——绯红之镰！
　　右手长鞭，左手血镰，李佳玉动用了两大领主武器，这可是要动真格了！
　　“吼——”
　　八头黑藤树妖步步紧逼，统一战线，距离李佳玉不过二三十米了，它们呈现合围之势，挥舞着树根和藤蔓，杀气逼人！
　　显然，刚才那头树妖在临死前发出的悲鸣引来了这八头同伴，它们是来给同伴报仇雪恨的！
　　八头黑藤树妖，在森林里都有着实力上的加成，联合起来所能发挥出来的战斗力已经不逊色于三极巅峰了，哪怕是柳银沙、果冻、林乱秋对上了，也可能会饮恨败北……
　　“只管放马过来好了！”
　　李佳玉眸中闪过嗜杀的寒光，“咻”地一下就化身闪电，从半空中的树梢冲了下去！
　　后面的张承看得心脏突突狂跳，差点就要从嗓子眼里蹦出来！
　　她冲过去了！
　　真的冲过去了，这个看起来如水般柔弱的大美女迎战八头十几米高的狰狞树妖……真的没问题吗？
　　所谓双拳难敌四手……敌人数量那么多，而且每一头都能分散出几十条藤蔓和树根，她真的能打赢吗？
　　万一打不赢怎么办？
　　她会不会被树妖擒下来，并且吞进肚子里……
　　这么一个国色天香的大美人，简直就是女神降世，天仙下凡，如果她就这么被吃掉，是不是太过暴殄天物了……
　　张承的脑子极其活跃，竟然在一刹那间就闪过了这么多的念头。
　　但下一刻他所看到的情景却火爆至极，颠覆了他的认知，几乎让他眼珠子都给瞪了出来！
　　“嗤”
　　却见闪电般冲出去的李佳玉挥舞着绯红之镰，优美的血色弧线乍起，瞬间就把最前头的几十根藤蔓给斩断，随后绯红之镰又是三百六十度旋转一圈，伴随着李佳玉那快如流星的冲势，炮弹般就撞向了最先一头黑藤树妖！
　　瞬间，这头黑藤树妖的枝干处就亮起了一道火焰的残痕，随即，枝干在刺耳的摩擦声中，一分为二，轰然倒下！
　　杀树妖，简直就如同切蛋糕般毫无压力！
　　“呜——”
　　剩余的七头黑藤树妖暴怒如雷，纷纷抽甩着树藤根茎，一股脑子地攻击李佳玉，但李佳玉的身形快得不可思议，而且还如同水中游鱼般灵巧穿梭，片叶不沾身，哪怕偶尔有藤蔓堵住前路，李佳玉也能用绯红之镰轻易砍断！
　　七头黑藤树妖倾尽全力，也碰不到李佳玉的衣裳，相反，李佳玉却在躲闪之中奋起反击，游走之间手起刀落，又斩掉了一头黑藤树妖！
　　“唰唰唰”
　　女皇之鞭也适时地爆发出至强的气息，分裂出数百条遍布毒刺的荆棘，如同一条条狰狞发亮的绿色蜈蚣，铺天盖地地就缠住了两头黑藤树妖，“嘎巴嘎巴”地就在三两秒钟之内将它们撕扯搅拌得绿汁狂飙，碎屑满天飞！
　　“呜——”
　　这一刻，剩余的四头黑藤树妖全都惊呆了，本来就不怎么够用的智商直接就下降了一个层次，树冠上噗噗噗地掉落着碎叶，就如同中年人脱发一样。
　　这股气势……
　　怎么可能？
　　一定是错觉！
　　这里怎么可能会有女萝藤皇后的气息，那么纯正，那么心悸，那么不可一世……
　　该死，女萝藤种族都已经败落到如狗般摇尾乞怜了，九名女萝藤王后更是没有一人能晋升领主，女萝藤早已不复昔日的辉煌……可为什么，忽然之间，女萝藤皇族会跑出深渊界，来到地球，更来到它们面前？
　　这个白发小妞，分明就是个人类啊，她怎么可能会是轰动深渊界的女萝藤皇后？
　　黑藤树妖被女萝藤奴役了漫长的岁月，它们对女萝藤皇后的敬畏之心早已深入到骨髓里，随着基因流传给后代，是以这剩余的四头黑藤树妖才会惊骇到这个程度！
　　短暂的失神之后……
　　四头黑藤树妖内心里蓦然涌出一个想法，那就是——逃！
　　有多远，逃多远，必须尽快地逃离女萝藤皇后！
　　一时间，四头黑藤树妖都收起了原先杀气腾腾的威势，二话不说就风风火火地迈动着树根，朝相反的方向没命狂奔，就像赶着去投胎……事实上，它们的确是赶着去投胎，因为它们知道如果跑得慢了，就会灰飞烟灭，连残渣都不会剩下！
　　但……
　　它们真的逃得了么？
　　“咻”
　　凌厉的破空声响起，李佳玉追着其中一头黑藤树妖，后发先至，直接就抄起绯红之镰将其腰斩，凄厉的绿色血光，伴随着绯红的焰火，横洒长空……
　　第五头黑藤树妖，死！
　　“唰”
　　李佳玉右手一抖，女皇之鞭蓦然从两头黑藤树妖的尸骸上冒了起来，再一次去追逐两头逃跑的树妖，顷刻之间，两头倒霉的树妖就被数百道荆棘藤蔓包裹住，沉闷的搅拌撕扯声中，它们犹如掉进绞肉机里的大肥猪……
　　最后一头黑藤树妖几乎被吓破了胆，心慌意乱地多路狂奔！
　　这一刻，它已经百分百看清楚了女萝藤皇后的可怕实力，尼玛，别说来八头黑藤树妖，就算来八十头黑藤树妖也未必是女萝藤皇后的对手啊！
　　但它真的能逃出生天？
　　答案是否定的，因为李佳玉手底下绝无逃生者！
　　“呼呼呼呼”
　　李佳玉涌出一团光茧般的白色光团，笼罩住手中的绯红之镰，随后雷霆万钧地将其掷了出去！
　　“光明螺旋！”
　　这一次的光明螺旋，结合了绯红之镰的火属性力量，白光之中参杂着迷离的琉璃红色，就像一颗有生命的彗星，惊鸿绝艳，拖着长长的彗尾，轰然撞到了最后一头黑藤树妖的枝干上。
　　顿时，这头黑藤树妖也被一刀两断！
　　至此，八头黑藤树妖都尽数伏诛，成了李佳玉手底下的亡魂！
　　“呃……”
　　不远处的张承瞠目结舌，定定地望着李佳玉，思绪乱成了一团，张了张嘴想要说些什么，但舌头竟然打结，最后竟然是一句话都说不出来，只有那双写满了难以置信的眸子闪过几分恍惚之色……
　　是在做梦，还是出现了幻觉？
　　张承不停地问着自己……


第七百八十六章 新生命体
　　张承努力地揉了揉眼睛，却仍旧看见眼前那狼藉一片的战场，地面上坑坑洼洼地被砸出一个个浅坑，黄泥四溅，碎石翻滚，许多植物都被打成了碎屑，而那八头黑藤树妖则全都被斩杀殆尽，要么拦腰断作两截，要么被撕扯搅拌化为碎片，徒留下满地的腥臭绿浆。
　　但……最吸引张承的，无疑还是那道绝美清丽的倩影……
　　“太强了，她、她真的是人类吗……王队长可是闪电人啊，能打出霹雳闪电，可是王队长见到这种树藤怪物也要吓得不敢喘息……奶奶的，她是外星人还是超人啊，一眨眼的时间就硬生生弄死这么多的树藤怪物，都快成人形核弹了……唔，这么算起来的话，她岂不是比一百个王队长加起来还要厉害？”
　　张承难以遏制地狂热起来，只觉得那陌生的白发美人不仅无比的养眼诱人，而且还神秘得令人心痒痒，再配合上那天下霸唱的武力，她简直就是个英姿飒爽的女武神啊！
　　张承感觉自己要陷进去了，虽然明知道是癞蛤蟆吃天鹅肉，注定不现实，可是他还是激动得浑身发抖，越看那个唯美的背影就越难以自拔……
　　“嗤”
　　绯红色的火光一闪而逝。
　　李佳玉用镰刀再次切开了一段树妖的枝干，掊取出一颗核桃般大小的玛瑙晶核，通体发绿，表面上还凸起一颗颗小疙瘩，在黯淡的光线中弥漫出一股微弱的生命之光。
　　这就是黑藤树妖的晶核，植物系，蕴含着大量的生物活力，如果给传承者融合的话，能够大幅度提升细胞活性和自愈力，而如果是在受伤之时捏碎，将晶核里的浆液倒在伤口处，绝对可以加速愈合速度，并且不留下任何的疤痕！
　　收获了晶核，李佳玉再次将目光投向那个肉色的薄膜蚕茧。
　　毫无疑问，这也是个被黑藤树妖吞进肚子里，充当大脑的可怜虫……对了，这应该是那个年轻小伙的同伴吧？
　　李佳玉随手一扯，将蚕茧的薄膜给撕破，却见里面躺着的竟然是一个二十出头的年轻少妇！
　　少妇，李佳玉见得多了，然而这个少妇的特殊之处就在于她那高高隆起的小腹！
　　这赫然是个孕妇！
　　看她的肚子涨得那么大，可能都快要临产了吧，也不知道她在临产之际被树妖的树汁改造会不会影响胎儿……
　　李佳玉微微升起了恻隐之心，他可以无视许多人的死活，但他对孕妇却出奇的心软，或许这是受萧晚晴的影响吧？
　　“唔……”
　　孕妇咳嗽一声，嘴里呕出大量腥臭难闻的黄色树汁，满头湿润的散发贴在脸上，狼狈不堪，就像个疯婆子一样，毫无形象可言，也不知道她是个美女，亦或者是个村姑……
　　看见她这么痛苦，李佳玉叹息一声，伸手抚摸着她的大肚子，释放出一丝丝的暖流滋润她的身体，为她消除后遗症，并且帮助她保住胎气。
　　既然决定了要帮助这个孕妇，那就好人做到底吧，李佳玉一边滋润孕妇，一边控制着女皇之鞭化为漫天的荆棘藤蔓，将其余七具树妖尸骸一顿炮制，三两下就彻底撕开了它们的枝干，掊取出晶核的同时也令那些包裹着活人的薄膜蚕茧重见天日。
　　“唰唰唰”
　　荆棘藤蔓将七个蚕茧悉数撕开，里面的人很快就咳嗽着醒了过来，那是五个男人，两个女人，衣裳褴褛，浑身污垢，不过他们全都精神饱满，气血充盈，显然是在树妖肚子里得到了极为充裕的养分，一个个都无比的健康，龙精虎猛。
　　“呃……你是……”
　　那个少妇得到李佳玉的光明治疗，最先清醒过来，她呆呆地望着眼前那个不食人间烟火的白发美女，竟然感到微微的窒息，生怕自己会亵渎到这名下凡的谪仙。
　　“路人而已，我的身份并不重要，重要的是你怀孕了……刚刚我查看了一下你的肚子，发现可能会在一个月内生产，你可知道，你被树妖吞噬后，树妖的神经末梢深入你体内，与你身体进行同步的营养循环，共同新陈代谢……也就是说，树妖的某些激素、基因都融入了你体内，虽然不太明显，但很可能会极大程度地影响到你的胎儿，到时候，你生下来的或许会是个怪胎……”
　　李佳玉沉声说道，同时还释放出一个光明净化术，帮助那个少妇清除掉身上的浆液污垢，同时还温柔小心地拉住她的手腕，将她扶了起来。
　　李佳玉是妇女之友的名号并非浪得虚名的，只从他这般温柔地对待孕妇，谁又敢相信他其实是个无情自私、满手血腥的凶残杀戮者？
　　“啊？”
　　被净化之后的孕妇露出真容，倒也是个小家碧玉类型的小美女，她先是脑袋短路，不大明白李佳玉说的话，但下一刻她就反应过来，摸着自己的肚子大惊失色，嘴巴张得几乎有拳头般大，失声尖叫道：
　　“怪胎？不，不是这样的……我、我记得刚刚被吞进去的时候，才怀孕三个月，肚子还没隆起来啊，怎么现在就那么大了，难道我已经待在树妖肚子里半年了？不要啊，我不要这样……”
　　孕妇惊慌失措地捉住李佳玉的手，思绪乱作一团，眼泪哗啦啦地滴落下来，又哭又笑，似乎是因为长时间憋在蚕茧里智商有些倒退了。
　　“莫哭，你们被树妖吞噬的时间肯定不会超过五天……你的肚子之所以会涨得那么快，是因为你得到了树妖传给你的大量营养，这才促使你肚子里的胎儿以三十倍的速率发育，一天就相当于一个月……只是，你肚子太大了，现在堕胎的话，怕是会伤到你性命……”李佳玉摇头道。
　　“云嫂，你没事吧？”
　　这时候，张承也跑了过来，但他见到那个名叫云嫂的女人肚子足足有水桶那么大，当即就脸色古怪起来，大叫道：
　　“妈呀，云嫂……你什么时候怀孕了！”
　　孕妇闻言，哭得更厉害了……


第七百八十七章 护送
　　那个名叫云嫂的孕妇，丈夫是个勤劳务实的汽车司机，早在末世降临的第一波虫子天灾中就被活生生咬死了……
　　故此，云嫂应该是寡妇，按理说四个月来她不应该怀孕才对，以前名叫张承的小伙子也特别喜欢她，大家也都挺照顾她的，却不曾想她肚子都已经这么大了！
　　奸夫到底是谁？
　　实际上，云嫂的老公是退伍兵王队长的兄弟，王队长一直把她当做弟妹来看待，哪怕明知道云嫂的老公挂掉，王队长也不大赞成云嫂改嫁，王队长的观念比较传统，一直都要求女人必须三从四德从一而终……
　　所以，云嫂只能瞒着所有人偷汉子，女人也是有需要的嘛，尤其是在暗无天日的绝境之中，有些女人总会特别的脆弱，一旦有男人哄骗，立马就被勾搭上，轻而易举地就脱光光投怀送抱，而且还特别迷恋那种欢爱的感觉，因为只有高潮才能暂时地驱走死亡的阴影。
　　而那个奸夫，也是王队长的另一名结拜兄弟，碍于情面，还真不好让奸情败露，毕竟王队长就是一百多名幸存者里面实力最强的人物，如果惹得王队长不高兴，恐怕日子会不好过……
　　可是现在，肚子都搞得那么大而且快要临产了，奸情完全暴露，只怕想瞒也瞒不住了。
　　“芷云……”
　　这个时候，那七名被救出来的幸存者里面，有一名颇为精壮的彪悍男子踉跄着爬起来，口中沙哑地喊着，一边呕吐着肠胃里的黄浊树汁，一边挣扎着朝那名孕妇走去，从他那恍惚而又紧张的神情来看，奸夫十有八九就是他了。
　　“飞鸿，我该怎么办……”
　　孕妇一见到奸夫，泪水更是哗啦啦地流，恨不得赶紧扎到他怀里面去寻找安慰，旁边的张承听到这句话，立马就想明白了什么，脸色古怪，似乎是暗暗唾弃着那个奸夫背着所有人上了年轻漂亮的云嫂，不过，张承很快又恢复了平静，眼睛的余光不停地瞄向李佳玉，暗忖着，见到这么个国色天香的大美人以后，哪里还会对云嫂这种庸脂俗粉提得起性趣？
　　“呃……”
　　这时候，奸夫蹒跚地靠近，也终于看清楚了李佳玉的容貌，他瞠目结舌，呆若木鸡，双眼的焦点霎时离开了孕妇，完完全全地集中在李佳玉身上，满脸涨红，恨不得扑过去，反而把爱得死去活来的孕妇当成了空气。
　　孕妇看了看呆愣的奸夫，又看了看面无表情的李佳玉，再用手掌抚摸着圆滚滚的肚子，不由得悲从心生，哽咽起来……
　　李佳玉翻了翻白眼，倒也懒得去理会孕妇的感情破事。
　　不多久，其余的七名幸存者都聚集了过来，奸夫搀扶着那名眼睛都哭肿了的孕妇，张承则低眉顺眼地站在李佳玉旁边，贪婪地呼吸着李佳玉发丝间的茉莉花淡香味。
　　七名幸存者之中，有大婶、光头、肌肉男、六十岁老头、甚至还有骨瘦如柴的中年人，一看就知道那个中年人是抽烟特别猛的那种，眼眶深深地凹陷下去，牙齿黑得吓人，鼻孔间还存留着大量的污垢。
　　他们先是迷茫不解自己为何能有命活到现在，而后就是狂热地看着李佳玉，并且从张承口中得知了是李佳玉将他们救下，那个大婶都忍不住跪拜下来，连连道谢了。
　　“好了，别肆无忌惮地盯着我……我可是个男人，如若你们一个惹了我不爽，那么我不但会拍拍屁股走人，而且还会将你碎尸万段，就像对付这几头树妖一样，你们应该感激这个孕妇……要不是我对孕妇稍微地心软，我可不会在意你们的死活。”
　　李佳玉看也不看那些幸存者一眼，挑了挑眉梢，不咸不淡地说道：
　　“想必，你们也发现自己的身体跟以前不一样了吧？”
　　“对啊对啊，身体变得轻盈舒坦，充满了力量……”那个虎背熊腰的肌肉男比划了一下自己的膀子肌肉，坚硬如铁，饱满若梨，兴奋地望着李佳玉激动喊道：“瞧瞧，这么壮观的肌肉，只存在于世界级的健美先生吧，没想到我也能拥有，哈哈，我感觉一拳就能砸爆电线杆……”
　　“诶？好奇怪，我这风湿多年的老毛病，怎么忽然间就没了，嘿哟，腿脚还真的利索了？”那个六十多岁，衣裳褴褛的老头也弯腰摸了摸自己的脚踝，老脸通红地喊道。
　　其余幸存者也都纷纷检查自己的身体，无一例外，他们都发现以前的暗疾、伤痛、毛病什么的全好了，而且肉体得到了强化，肺腑得到了洗涤，整个人都精神了许多，即便是那个孕妇，也感觉自己能徒手搏杀一个健壮汉子！
　　“这……到底是怎么回事？”那名奸夫目光怪怪地望了望李佳玉的胸部，小心问道。
　　“你们被黑藤树妖当做大脑的期间，它们的营养流通到你们身体，这才让你们一步登天，在三级中阶怪物的改造下拥有了数倍于常人的体质……”李佳玉摇了摇头，兴致缺缺道：
　　“好了，说再多也没什么用处，还是捉紧时间吧，看在这个孕妇的份上，我会把你们送到安全的地方……唔，顺便让我见识见识你们藏身的那个石钟乳山洞。”
　　见到李佳玉不想过多客套，九名幸存者也都不好再问些什么，毕竟脚底下满满堆积的一大堆树皮木屑绿汁无时无刻都在体型他们，眼前这个白发蓝眸的帅妞肯定是个非人类超级高手，几乎等同于人形高达，绝对不是他们能够高攀的。
　　“恩人，我们才从山洞里出来寻找食物，走不到几分钟就被树妖吞进肚子……所以我们也不知道如今身在何方，更不知道石钟乳山洞在哪个方向……”
　　张承一脸为难地说道，幸存者们藏在山洞里好几个月，而外面的森林、山脉又因为宇宙风暴、地壳变动等等原因面目全非，完全不是以前那个熟悉的森林了，所以他们根本就不认识路。
　　不过那个六十来岁的白发老头却摸了摸白须，插嘴道：
　　“等等……我们藏身的那个山洞位于一座险峻的山峰脚下，我记得那座山的形状……”


第七百八十八章 遭雷劈
　　如果找不到回山洞的路……
　　那么，这九个幸存者的处境将会变得极其尴尬，李佳玉不会在他们身上浪费太多时间，而一旦李佳玉撇下他们不管，那么这片变异森林里隐藏的重重杀机必定会让他们活不到明天！
　　“王伯，您记得山的轮廓又有什么用，这里的每一棵树都有二十多米高，树冠串联在一起遮天蔽日的，就算爬到树干上也看不清远方的山脉，还谈什么找到回去的路啊……”
　　那个肌肉男摇头颓然说道，这番话才一说出来，其余人也都露出失望之色，不知道该如何是好，只能将眼角的余光瞄到李佳玉身上。
　　“说白了，就是视野不够的问题。”李佳玉神色平静。
　　“视野？”
　　“对，如果你还记得石钟乳山洞所在的山峰……那么，你飞到高空，就可以将方圆十几公里的地形尽收眼底。”李佳玉看着那个白发老头说道。
　　“飞、飞到高空？”
　　不单单只是白发老头，就连其余的八名幸存者也都瞪圆了眼睛，面面相觑起来。
　　她在说什么？
　　飞到高空，尼玛你又没有翅膀，怎么可能凭空飞起来？
　　就算你能飞，也没可能让一个六旬老头跟着一起飞吧？
　　“在高空里才能有广阔的视野，来，捉紧时间，我要带你上去了。”
　　李佳玉不咸不淡地说了这么一句，随即深处润白细腻的手指，迎着山地树林之间带有自然气息的冷风，一圈圈绿色的波纹涟漪而出，下一刻，空气的气流就开始暴烈旋转，并且凝聚为肉眼可见的绿色龙卷风！
　　“哗哗哗”
　　地面上的树妖血液、树皮、木屑都被龙卷风给吸了进去，狂暴地肆虐着，龙卷风的底部甚至在地面泥土里钻出了一个三四米深的大坑！
　　九名幸存者被吹得发丝狂舞，衣裳凌乱，连眼睛都快要睁不开，一个个都惊呼着后退。
　　这，是李佳玉用“怀孕果实”所制造出来的“暴风使者”，上次与女萝藤王后交战时，李佳玉是光明女神之躯，能够动用神力，所以那次召唤出来的“暴风使者”无限接近于领主级中阶，但这次李佳玉没了神力，就只能召唤出三极巅峰的“暴风使者”了。
　　但也没差，即便是三极巅峰，也已经相当的够用，靠着那纯粹能量化的暴风之躯，即便是领主级的敌人也很难将其打败！
　　“低调点。”
　　李佳玉轻哼一声，那绿色的龙卷风就减缓了旋转的速度，收敛起自身的威势，这才让那九名站立不稳的幸存者好受了一些。
　　“卧槽，这、这龙卷风是你弄出来的？而且你还能随便控制风速？这、你这是怎么做到的……太神奇了！”张承看了看李佳玉，又看了看暴风使者，眼睛里再一次蒙上了难以置信的神彩。
　　不得不说，这群幸存者真是够老土的，末世爆发以来，他们都生活在与世隔绝的山洞里，没怎么跟外界的人交流，所以信息什么的相当落伍，到现在他们都还不知道传承者，不知道虫子的具体分类，更不知道世间已经出现了像李佳玉这种领主级的超然高手。
　　毕竟，他们这小村庄里也就寥寥的几百人，诞生出来的传承者少之又少，不过十个左右，而且他们又缺少了大量的虫晶强化升级……故此，即便是他们之中最强悍的王队长，也才仅仅二级高阶罢了。
　　“别再大呼小叫，你很烦！”
　　李佳玉神色冷冽地瞥了一眼张承，顿时让张承心中发凉，不敢再拍马屁，随即李佳玉又转过头，对六旬老头说道：
　　“上来吧。”
　　“什么？”六旬老头显然不明白李佳玉的意思，一张略微苦皱的老脸满是迷茫。
　　“进到龙卷风里面去，来。”
　　李佳玉招了招手，暴风使者就打着旋儿，犹如泰山压顶般嗖的一下就移动过来，在老头还没回过神的瞬间便将他吞了进去，连带李佳玉也被吸进了龙卷风的中心。
　　下一刻，暴风使者就缓缓地飞上了天空……
　　事实上，暴风使者还能飞得更快，但李佳玉忌惮到滚滚雷云所酝酿的雷海暴乱，生怕升空太快会惹来闪电霹雳，所以只能以升气球般的速度，龟速升上去。
　　龙卷风的内部，是相当安稳的，即便是六旬的老头也没有受到太大的影响。
　　“怎么样，能看到了么？”升得越高，视野就越是广阔，都已经能从半空中俯瞰到大半个变异森林了，到处都是郁郁苍苍的树叶，仿佛绿色的海洋，远处还有许多高耸而起的绵亘山脉。
　　“唔……老朽眼睛昏花，怕是……”六旬老头虽然有了常人几倍的体质，但老花眼还是没有得到太多的改善，他眯起眼睛，吃力而又焦急地左右眺望，看了半晌都没找到原本的山峰。
　　“真是麻烦……”李佳玉不耐烦地哼了声，又是一道白光洒落在老头身上，顿时，老头的视力就被完全修复，原本有些昏暗无神的眼睛变得无比的明亮，比那些滴了眼药水的招牌明星还要亮得多，而且他的视力还比普通人要好出一大截！
　　六旬老头回过头，感激地望了李佳玉一眼，倒也没有矫情地再说什么废话，立刻就努力地去辨别山脉的轮廓，随着暴风使者越升越高，老头的视野也越来越广阔，片刻之后，他终于浑身一震，伸手指着一个方向，激动地大喊道：
　　“找到了……肯定那边，绝对不会错的！我记得就是那个轮廓，就算地貌变了许多，那个椭圆形的山头还是没有变的！”
　　“哦？找到了就好。”
　　李佳玉也顺着老头的指头望了过去，他算了算距离，大概也就十来公里远……
　　十来公里，倒也算不了太远，护送那名孕妇回到石钟乳山洞应该不会浪费太多的时间。
　　随后，李佳玉就命令暴风使者缓缓地从半空中降落下来……
　　可就在这时候！
　　“轰隆”
　　天空中蓦然响起一声响彻九霄的惊雷，随即就是一股排山倒海、天崩地裂般的窒息感，一刹那间，仿佛令整个天地都窒息掉，所有的幸存者都是心头狂震，逆血翻涌，耳膜嗡嗡作响，差点就要胸腔爆炸开！
　　“啊，这是……这是雷海暴乱！”
　　李佳玉也悚然一惊，但他还没来得及有所思考，昏暗的墨灰色天空就亮起一道银白色的长虹，撕裂云层，雷霆万钧地劈落而下！
　　快！
　　快得不可思议！
　　这道无比沉重的惊雷，比之以往的任何一道天地自然闪电要快得多！
　　刹那，闪电就跨越了几千米距离，悍然劈落在暴风使者身躯之上！
　　“啵”
　　一声闷响，暴风使者当即就被打散了体型，虽然它是风元素组合而成的能量体，然而在具有魔力的雷海暴乱之下，被完美地克制住！
　　只一击，暴风使者就烟消云散！
　　三极巅峰的能量体当场被秒杀！
　　李佳玉喉咙一甜，因为暴风使者之死而遭到反噬，嘴角流血！
　　而那道闪电，仅仅是削弱了一半而已，它仍旧具有领主级低阶的杀伤力！
　　“劈里啪啦”
　　闪电继续轰然劈下，李佳玉立刻撑起光明护盾，但还是被势若千钧的雷电给劈得失去了平衡，身体如炮弹般从天空坠落下来！
　　而那个六旬老头，当场就被闪电逸散出来的电能波及到，瞬间，他就变成了一具滚滚冒烟的焦黑尸体，死的不能再死！
　　“嘭”
　　李佳玉的身体都被砸落在泥土里，背脊处传来一阵阵疼痛，但有着光明护盾保护，倒也不至于受到太过可怕的重创，他立刻翻腾跳起，往自己身上施加了几个光明术，就把那些疼痛完全清除掉了。
　　“恩人，你没事吧？”
　　八名幸存者也堪堪从刚才那雷海暴乱的窒息感之中回过神来，他们全都脸色苍白，微微喘息，却又无比担忧地望着李佳玉。
　　开玩笑，刚才的闪电太可怕了，连王老伯都被劈成了焦尸，从百米高空中坠落下来直接摔成了一块块焦炭……
　　“没事……就是连累了那个老头。”
　　李佳玉拍了拍胸口，神色凌然地抬头望了望雷云滚滚的天空，用手背抹了抹唇角上的梅花血痕：
　　“走吧，那个老头临死之前，已经向我指明了石钟乳山洞所在的方向……我会把你们都安全护送回去的。”
　　同时，李佳玉也暗暗在心里抱怨着自己的运气太差太差，虽然天上有雷云暴乱，但按理说劈下领主级闪电的几率应该不会很高才对，况且李佳玉又严格控制住暴风使者，让它缓缓升降，可即便如此的小心翼翼，还是惹来了这么可怕的天罚。
　　是李佳玉运气太差，亦或者是……别的原因？
　　“王伯……哎。”那个孕妇低垂双眉，微微哽咽一声，她跟那个老人算是同一条村的亲戚，如今亲眼见到老头被劈成焦尸并且从百米高空坠落摔得粉碎，她自然很伤感的，不过她还是泪眼婆娑地怯怯问道：
　　“恩人，你真的没事吗，刚才你都吐血了……”
　　“我的事，不用你们操心，跟着我来就是了！”
　　李佳玉神情一如既往的冷漠，随手就召唤出冰轮丸，一马当先地就砍断了前方道路的荆棘，带着这八个幸存者离开此地。


第七百八十九章 进洞
　　“兹”
　　夺目的寒光一闪而过。
　　面前一头大如猛犸巨象的水母虫子便化为晶莹剔透的冰雕，在空气中弥漫出冰霜的白雾，厚冰包裹中，那头虫子仍旧保持着死亡之时的攻击姿态。
　　这是一头三级中阶的森淼水母，通体发绿，蘑菇状的脑袋，下盘如婚纱的裙摆，体内有百分之九十九都是液体，故此一旦被冰轮丸刺穿，那么它体内的液体就在一瞬间完全凝固，死的不能再死，并且化为完美的艺术冰雕。
　　“已经是第十二头了……短短十公里的距离，就碰到了十二头三级中阶的虫子，三级低阶以下的更是多达四五十头……”
　　李佳玉收回了冰轮丸，驻足凝思，颦眉道：
　　“看来，这片森林非同寻常，竟然蛰伏着如此之多实力强大的虫子，若不是我稍有点实力，只怕会寸步难行……也不知道是否潜藏有领主级的，看来我必须再低调一点才行，否则真要撞上领主级，那就又是一场恶战了……”
　　“恩人，你要不要休息一下？”
　　那名孕妇有些担忧地问道，她目睹李佳玉一路披荆斩棘，砍断了许多挡路的树木和藤蔓，更砍死了大量的大型怪虫与僵尸骷髅，即便李佳玉拥有领主级的战斗力，也微微气喘起来，况且他在刚才的雷海暴乱中，被闪电劈得受了点伤。
　　“没那个必要，你们顾好自己就行……唔，这片山地崎岖难行，坑坑洼洼的，你个孕妇走起来也不方便吧。”李佳玉深吸一口气，平缓一下略微翻腾的气血。
　　“不、不碍事……我能挺得住。”孕妇挤出一丝笑容，但她的肚子圆滚滚的那么大，刚开始还没觉得有什么异常，但当她走了几公里山路之后，就吃不消了，感觉小腹涨得难受，好像里面的胎儿都要掉出来一样。
　　偏偏，孕妇又不敢麻烦李佳玉，所以她才强撑着不敢出声，只是她那痛苦的表情早已落入了李佳玉眼中。
　　“你可知道，你怀的是三胞胎？”李佳玉看了一眼那个奸夫，面无表情道，其实内心里却在鄙夷着那个奸夫，暗暗责骂他搞出了三条人命，在末世这种危险至极的环境中，一个婴儿就足够令人头疼了，若是诞下三个婴儿，那还不被拖后腿给拖死？
　　更何况，孕妇肚子里的三胞胎还受到树妖的基因侵蚀，说不定生下来后会是怪胎……
　　“三、三胞胎？”
　　孕妇一下子就如同吸了毒气一样，满脸都是极为难看的神色，她丝毫没有即将身为人母的喜悦，反而忧心忡忡，一个劲地摸着大肚子苦笑。
　　石钟乳山洞里的幸存者，连自己都没法寻找到足够的食物吃饱……那么她呢，即便她能把孩子生下来，也没可能有足够的奶水抚养孩子……
　　“对，就是三胞胎……难道你就没发现你的肚子比别的待产孕妇大了两圈么？”
　　“我、我是第一次怀孕……没、没注意到这个……”
　　“真是败给你了。”
　　李佳玉摇了摇头，不过他对孕妇都是出奇的温柔，既然有能力帮帮这个孕妇，他自然不会硬起心肠。
　　“啪”
　　打响指的声音蓦然响起，李佳玉将冥界战马召唤到这个世界来，虽然这里的山间极为崎岖，难以行走，但冥界战马的行动效率肯定比那个孕妇好得多。
　　“吁～”
　　冥界战马亲昵地用长长的马脸蹭了蹭李佳玉的肩膀，似乎是在抱怨李佳玉这么久都没理会它。
　　“来，你骑到这匹马上。”
　　李佳玉拍了拍冥界战马的脖子，对着孕妇勾了勾手指。
　　八名幸存者，都对这匹忽然间出现的神骏战马颇为震惊，毕竟这匹马比以前的什么赛马、跑马、名贵马、野马都要帅气拉风太多太多了，头上顶着一根螺旋状的银色尖角，双眼如红宝石，浑身的鬃毛犹如燃烧的紫色火焰，个头更是有足足两米高，三米长！
　　而那名孕妇更是脸色微变，连连摆手道：
　　“不、不用了……我、我不会骑马……”
　　“不需要你会骑马，你骑上去，这匹马自然就会驮着你走了。”李佳玉淡淡地说道：“来，我扶着你上去。”
　　“吁～”
　　冥界战马发出一声不情不愿的嘶鸣，不停地打着响鼻，它可是高贵的独角兽后羿啊，素来只能被纯洁的美貌处女骑乘，这个无良的主人，三番屡次要它载着那些少妇人妻就很过分了，但这一次，无良主人居然强迫它给一个三胞胎孕妇骑乘！
　　是可忍孰不可忍，它冥界战马也是有底线和尊严的！
　　“叫个屁！敢跟我耍性子，小心我宰了你！”
　　李佳玉沉下脸，眸中迸射出一股冰冷的煞气，登时就让冥界战马安分下来，如今的李佳玉已经能放出领主级的威压，冥界战马不过是二级高阶的召唤兽，自然没法反抗得了李佳玉的意志。
　　“它好像不大喜欢我……”孕妇为难道。
　　“没事，尽管上去吧。”
　　李佳玉扶着孕妇那丰满如桃，肥美多汁的腰臀，帮她骑上那匹神骏的战马，看得其余的七名幸存者一阵羡慕，但又不好说什么，只能默默地行走在这艰苦难行的道路上。
　　又过了半小时，一行人终于穿过了小半个森林，抵达了目的地，这里是杂草丛生，怪石嶙峋，空气中隐隐有一股难闻的石灰气味。
　　“对对对，就是这里，就是这里没错了！我还记得这块石头……我们的山洞，就在前面！”
　　张承涨红了脸，惊喜莫名地低吼着，终于能回到藏身之所，这就代表他们已经安全了。
　　回想起记忆中的一切，简直犹如噩梦……
　　前几天实在饿得不行，十几个人组队结伴而出，由一名二级中阶的爆炸人传承者带队跑出山洞，溜到树林里寻找食物，结果就遭遇了黑藤树妖，当场就有几个人被打死，剩下的也全都被树妖给吞进去……
　　本来他们都应该死掉的，可因为李佳玉的出手相救，时隔五天，他们又得以重见天日，并且安全地回到山洞口！
　　“进去吧，我想去见见石钟乳山洞里面是什么样子的……呵，能保护你们连续四个月，肯定非同凡响。”
　　李佳玉收回了冥界战马，淡淡地说道。


第七百九十章 与世隔绝的新物种
　　这个石钟乳山洞果然非同凡响，也不知道孕育了多少百万年，里面的石钟乳、石笋、石柱之类的千奇百怪，光怪陆离，变幻莫测，许多水滴都顺着石钟乳从山洞上方滴落而下，以至于地面极为湿润滑腻，如若一个不小心，绝对会摔个狗吃屎。
　　这个石钟乳山洞，隐藏得极好，以前根本就没有被人类发现，否则的话，绝对会超越桂州的七星岩、芦笛岩，成为天朝最为精彩的石钟乳山洞景点，吸引一大批游客前来参观。
　　或许，就是因为末世爆发的时候引起了地壳变动，所以才会震碎了山脚下的石壁，这才有了一个可供人类进入的小小洞口……
　　也不知道这些石钟乳、石笋、石花之类的东西到底蕴含了什么矿物质，竟然非常诡异地发出微弱的光芒，所以即便洞里不点灯不烧火，也仍然能够稍微地用肉眼看清楚三两米之内的东西。
　　当然，考虑到视野问题，李佳玉还是召唤出绯红之镰，让它释放出妖艳的红光，照亮了方圆十几米，琉璃火光映照在湿润的石笋石钟乳上，折射着迷离的光晕，唯美异常。
　　“这个山洞很大么？”李佳玉问道。
　　“很大，相当的大……洞里四通八达，就算徒步行走，一个小时也走不完，还有很多暗穴，但都不是我们人类能钻进去的……而且，山洞里有些阴森的地方我们也不敢去……可能是通往地底，一靠近就会吹来刺骨的冷风，还有呜呜呜的奇怪声音，当时有两个同伴执意要去探路，结果就再也没回来了……”
　　八个幸存者低着头跟在李佳玉后面，神情各异，奸夫扶着那个孕妇，而张承就负责回答李佳玉的问题。
　　“要走一个小时，那岂不是至少有两公里长？如此说来，这个山洞还真是够长的……如果是自然界诞生出这么大的山洞，就真是不可思议了，不过，像这种与世隔绝不知道多少万年的山洞，早已经有了自己的生物圈，或许在某些角落里，的确会潜藏着史前的怪物……”
　　李佳玉的成绩还算优秀，中学的时候是个腼腆的书呆子，经常浏览那些动物学植物学，倒也知道不少这方面的知识……
　　就如同那些与世隔绝的岛屿，几百万年下来，岛屿上的生物也自成一派，迥然相异于大路上的生物了。
　　再比如深海下的生物，由于恐怖的水压和缺乏阳光，还有那独特的深海环境、冰冷水温、盐含量高、氧含量丰富等等原因，照样也衍生出了一大堆的深海怪物，巨型乌贼、吞鳗、深海狗母鱼、多足怪鱼，这些生物拿到陆地上，绝对就是活脱脱的怪物！
　　同样的道理……
　　这个石钟乳山洞与世隔绝这么久，肯定也衍生出了独有的生物链。
　　“是这样没错……我们在这里见过的生物，很多都是以前见都没见过的……”
　　张承似乎想到了什么，心有余悸道：
　　“比如那些长出铠甲的黑色毒蛇，它们拥有两个脑袋，舌头会发光，尾巴会发出类似于婴儿的哭声，很凄厉难听……还有那种柚子般大小的蝎子，它们浑身都是钢毛，背脊就像龟壳，尾巴足足有黄瓜那么粗大，看起来就像是漂亮的红玛瑙，但它们凶残而又灵活，毒性极其凶猛……还有脸盆大小的蜘蛛，手臂那么长的蜈蚣……你能想象吗，这里全部都是剧毒的毒物，还有一些丑陋的小虫子……它们根本就没法下咽啊，虽然洞穴里的动物极多，可是，可是我们只能也只敢吃水藻、蝙蝠、鼠类生物，深水鱼，都吃到要吐了……”
　　张承一边说，一边擦了擦额头上的冷汗。
　　“毒蛇？蝎子？唔……你们说的是这种么？”
　　李佳玉轻笑一声，蓦然挥动绯红之镰，划出一道璀璨的刀光激射而出，前方二十余米的巨石壁垒蓦然被切开。
　　八名幸存者靠近过去之后，惊愕地看到切痕处，正躺着被一刀两断的毒蛇、毒蝎尸体，原来是那条毒蛇正在竭力张开嘴巴吞噬毒蝎，但被李佳玉察觉到，所以才一刀将它们给分尸。
　　“对，就是这种毒蛇和蝎子……毒的很哩，一旦被它们咬到或者刺到，几分钟之内就会浑身发黑，然后痉挛着死掉……我们至少有两百名同伴就是死在它们的剧毒之下！”张承捏着拳头，激动地喊道。
　　“嗤，这些毒蛇蝎子算得了什么，比之外面的大型虫子而言，它们就是温顺的小绵羊呢……”
　　李佳玉摇了摇头，不再多言，径自走在最前头，他倒真是想赶紧探一探这个洞穴。
　　不多久，李佳玉等人便沿着湿滑的小路，来到了一个相对宽敞、干燥的洞室里。
　　“王队长，王队长！我们回来了！”激动的张承还有光头佬、肌肉佬不停地吼叫着，声音在洞内回响震动，听在耳里总有一股阴森可怖的感觉。
　　“啊？你们……你们几个都还没死？怎么隔了这么长的时间才回来，老子还以为你们在外面有个三长两短了！”
　　洞室里有几十个精神萎靡、死气沉沉的人，一看就知道是饿出来的，兼且洞内湿气太重，空气又不大流通，还有诸多的原因，故此他们身上或多或少都带有些风湿、肺腑衰弱、湿疹、发烧、痔疮之类的毛病。
　　说话的，正是一名三十出头的精壮男子，大家都称他梁哥，据说也是当过兵的，退伍回村之后就在家里搞根雕艺术，为人也算有点文化，倒也能获得大家的敬重。
　　“没，我们在外面遇到贵人相助……哎，说来话长，总之我们能活下来就是了……不过，带队的爆炸人方队长，还有小马、宋叔都被怪物给拍成了肉酱……哎，对了梁哥，王队长呢？”张承有些惆怅地摇摇头，问道。
　　“王队长不是出去找你们了吗？没碰到？五天前，你们受不了这种环境，受不了那些恶心的藻类和腥臭的鼠肉，瞒着王队长擅自出洞到外面找食物，后来，王队长担心你们，也独自出去，说是要保护你们回来……”梁哥有些愕然地说道，随即想到了什么，不由得脸色一僵，唉声叹气起来。


第七百九十一章 班门弄斧
　　不用想也知道，王队长肯定是出了山洞后被怪物给弄死了，他只是个二级高阶的雷系法师，在洞穴里对付一下毒蛇毒蝎蝙蝠什么的还行，可是在外面那充斥着大量三级虫子的森林里，他连个屁都不是，犹如初生的婴儿般脆弱不堪。
　　听闻王队长挂掉，被李佳玉救下的八名幸存者都是神态各异，张承等人愁眉苦脸垂头丧气，而那个孕妇和奸夫则是暗暗松了口气，如今他们两的奸情败露，倘若王队长还在这里，十有八九会当场把奸夫给宰掉。
　　“咦，这位是……”
　　被称为梁哥的壮汉忽然间把注意力投到李佳玉身上，当即就瞠目结舌，一副极为震惊的模样，似乎是不敢相信这么恶劣的环境之下，竟然会出现一名国色天香的大美人，他都快要以为自己出现幻觉了。
　　“这位就是救了我们的恩人……梁哥，她很厉害的，外面的虫子都不是她的一招之敌，就连天上的霹雳闪电都没法伤到她分毫……”张承连忙介绍着，但他又挠了挠后脑勺，因为他这个时候才蓦然想起自己连那白发帅妞叫啥名字都不知道。
　　“噢，难怪你们能在外面存活五天之久，原来是有这名贵人相助……”
　　梁哥按捺着心中的躁动，连声对李佳玉道谢，他还真的挺有眼光，只从李佳玉的气场和神色，以及手中的那柄拉风镰刀来看，他就能判断出李佳玉是个超乎想象的超人类，那柔弱的身躯里蕴含着开山断河的强大力量。
　　“举手之劳而已，无须言谢……况且我们也各取所需，虽然救了你们的命，但你们也让我见识到这个神奇的洞穴……”李佳玉淡淡道。
　　“恩人，外面到处都是可怕的怪物，你是孜然一人吗……你、你能不能留下来，跟我们做个伴？”张承连忙试探着问道，因为他有些担心李佳玉会离开。
　　“作伴？抱歉，我可没兴趣跟你们混在一起……我还有要务在身，不想耽搁太多的时间。”
　　李佳玉有些冷漠地瞧了一眼张承，那蓝宝石般湛蓝晶莹的眼眸流露出一丝不耐烦。
　　“呃……那就、那就太可惜了……哦，恩公，听你的口音，应该也是天南省的吧，可能是西江龚州一带的人……你、你知不知道为什么外面会跑来那么多吃人的怪物，就连森林也变异，所有电器失效……还有，其他的人类活得怎么样了，是不是整个世界都跟海州一样，被怪物完全占领……”
　　梁哥对李佳玉拱了拱手，毕恭毕敬地问道。
　　李佳玉秀眉挑了挑，看了梁哥一眼，不咸不淡道：
　　“地球卡入了絮乱的时空中，又因为某些未知的原因，其他世界的怪物能够撕开空间，降临到地球上，还有宇宙风暴的影响……哎，我说，你们藏在深山老林中真是落伍得要命，这么多人尽皆知的事你们都毫无耳闻……唔，反正现在全世界每个国家都面临着虫子、僵尸、魔物的攻击，幸存者们都各自聚集起来，比如天南省十三个市区的几千万人就集中到邕城……如今的邕城，只有六百多万人口了。”
　　“呃……全世界都这样？六百万人口……”梁哥咽了一口苦涩的唾液，声音都有些发抖，自言自语道：“这不是才刚刚全国人口大普查么……咱们天南省可是有五千八百万人口啊，怎的，现在就剩六百万了？这、这是十分之一的生存率么……”
　　“呵，十分之一的生存率已经很不错了，其他省份，怕是连二十分之一、三十分之一都有，邕城要不是因为有我和染红霞两人死守，只怕早就城破人亡，被怪物杀得鸡犬不留了呢……”李佳玉勾起了唇角，声音里略带有讥诮嘲讽。
　　“哎，好好的日子，咋就成了这个样子……我们、我们还傻傻地等在这个山洞里，期望着国家能够派出军队来剿灭外面的怪物，营救我们出去……”梁哥踉跄地后退了一步，用手指紧紧地捏住眉心，似乎是因为信念破灭而受到了沉重的打击。
　　“军队？呵……天朝的军队早就沦为二流力量了，毕竟电气设施完全报废，而怪物们身上又有能量罩，普通的枪支弹药根本就没法穿破能量罩伤害得了怪物一分一毫……现在人类的中坚力量是传承者，就是获得上天眷顾的人……唔，比如你，你不就是个二级中阶的火焰斗气师么。”
　　“呃，火焰斗气师，完全不懂啊，我是莫名其妙地睡了一觉后，脑子里就多了几份晦涩难懂的心法，身体也跟着有了点异变……”梁哥有些紧张地说道。
　　“……算了，跟你们说也是白费时间，你们只需要知道，两个月后，太阳就会重新出来，外面的虫子、僵尸有九成九会消退，离开这个世界……到时候，你们只管赶去邕城就对了。”
　　李佳玉随意说了一句，倒也是日行一善吧，随后他念诵咒文，白光绽放间，头顶就出现了一个小太阳，暖暖的白光照得整个洞室一片雪亮，所有被照射到的人都感到舒坦无比，那些得了重病，死气沉沉的人也都感到身体恢复了许多。
　　“这一回，我算是送佛送到西了……”
　　说着，李佳玉也不顾这群幸存者的挽留，一个瞬闪，他就消失在幸存者们的眼皮底下。
　　李佳玉并没有离开这个山洞，相反，他是深入山洞之中。
　　他感到很奇怪，因为这个山洞总有一股淡淡的奇异能量，而且……那些来自虫界的钻地系虫子为何不入侵这个山洞呢？它们连铁板都能钻穿，没可能钻穿不了碳酸钙啊。
　　使出反常必有妖。
　　李佳玉就是想要探个究竟。
　　深入山洞之后，遭遇的奇怪毒物越来越多，不仅仅是毒蛇蝎子蜈蚣蜘蛛，甚至还有许多见都没见过的物种，有些长得很像岩石的毒物，平时一动不动，可一旦有猎物接近，它们就会从岩石底下深处自己的腿，猛地扑到猎物身上……
　　还有些长得极像虱子的毒虫，只不过它们的体型要比虱子大出千百倍，足足有橙子那么大，它们密密麻麻，斑斑点点地挂在石壁上，粗略一看，还真以为它们就是一大群蝙蝠……
　　继续深入，李佳玉还碰到了一些传说中的史前生物，类似于三叶虫的原始昆虫，类似于短吻鳄的黑色蜥蜴……
　　这里，俨然就是一个活化石纪念馆！
　　如果这个石钟乳山洞在和平时期被发现……
　　绝对会轰动全世界的！
　　“咔嚓”
　　李佳玉一剑斩开一根发光的石笋。
　　然后，他集中注意力，盯着石笋的断口，并且细细地摩挲着，感受着那细腻却又略微湿润的触感。
　　“唔……这里的碳酸岩石肯定有着某种奇异的矿物质……迥然相异于普通的碳酸岩石……只是，我并非专业人士，又不是什么地理学家矿物学家，倒也没法分辨出来……”
　　李佳玉思索了一下，又说道：
　　“在这山洞折腾了十几分钟，嗯，这里的地形好像暗合某种风水……或许，它在无形之中组合成了什么阵法，再加上超自然魔法时代到来后，地球上的灵气充沛到极点，或许这个山洞就像埃及的金字塔一样，牵引到宇宙中的能量吧……”
　　李佳玉毕竟不是专门研究阵法的人，一时半会也没法解读出这其中的机密，不过，他还是暗暗打定主意，以后有时间有机会，一定要让邕城科研院的人跑来海州这里研究一下这个石钟乳山洞。
　　倘若能揭开谜题，寻找到山洞为何不招惹虫子的奥秘，那么对于守护邕城，抗击虫子绝对十分的有帮助！
　　想到这里，李佳玉觉得山洞之行该画上句号了。
　　“咻”
　　李佳玉化为一道流光，以最快的速度冲出了这个石钟乳山洞。
　　然而，李佳玉才重返森林没多久，他就像五天前跑出去觅食的十几个幸存者一样……华丽丽地碰上了黑藤树妖！
　　而且，李佳玉这次碰到的黑藤树妖比之方才要多了许多，竟然有将近一百头，每一头都是成年的黑藤树妖，身高长达二十米，郁郁苍苍，斑驳翠绿，联合在一起时所释放的气势完完全全就是群魔乱舞！
　　它们的主干上的脸，狰狞而又阴森，还有浮现出来的猩红色眼睛，也仇恨地盯着李佳玉。
　　显然，方才九头黑藤树妖惨死于李佳玉之手的消息，已经被这群黑藤树妖知晓了……
　　它们是故意守在这里，等着李佳玉前来自投罗网，以便为死去的九名同伴报仇！
　　“人类……”
　　近百头黑藤树妖的领军人物，是一头三十多米高，树皮翻卷发黑，枝繁叶茂得犹如千年古树的黑藤树妖王，它的实力早已经攀升到了顶点，也就是……
　　三极巅峰！
　　三极巅峰的树妖王，的确拥有睥睨人类的资格。
　　只是，它却没有想过，横在它面前的人类，到底是个怎样的人！
　　“人类……你身上，有我们同胞的血……的气味……是你、是你杀了我的九名孩子……能办到这一步，你很强……但是……你能承受得了……我们所有树妖的复仇怒火么……”
　　黑藤树妖王迈动着树根，踏在地面上，千钧之力顿时让地面都剧烈震荡起来，仿佛引发了一场小地震。


第七百九十二章 俯首称臣
　　近百头黑藤树妖联合在一起，影影绰绰，藤蔓万卷，枝叶遮天，仿似当初女萝藤攻城之象！
　　这么多的黑藤树妖，又是在森林的主战场，领头者更是一名三极巅峰的树妖王，哪怕是领主级低阶的虫子、丧尸到来，也要饮恨黄泉，有死无生！
　　然而……
　　面对如此多强大树妖的包围，李佳玉却云淡风轻地一笑，那双纯净透彻的蓝眸放射出妖艳的寒芒，似是不屑，也似是轻蔑。
　　“怒火？你们的怒火？不过是干柴细火罢了，我又怎会承受不起？倒是你们拦着我的去路，就不怕步上已死树妖的后尘么……”
　　“狂妄……树妖族的怒火……犹若天外陨石之气焰……衍生的毁灭之能，定将你烧成灰烬！”
　　黑藤树妖王迈动着粗壮扭曲的树根，轰隆隆地朝李佳玉踏近两步，树梢一阵颤动，后面的近百头树妖也紧紧跟随，对着李佳玉虎视眈眈，就如同盯着一个被群猫包围的老鼠！
　　“哈哈哈哈——”
　　李佳玉耷拉着眼皮，唇角上的讥诮笑意愈发浓郁，朗声笑道：
　　“这么大的怒火……小心把你们体内的木材全都烧成焦炭！”
　　说到这里，李佳玉的脸瞬间就阴沉下来，连带唇角上的笑意都消失，取而代之的是嗜血的残忍之意：
　　“本来……我是急着要去南海，倒也懒得理会你们的死活……但你们这群白痴自动撞到枪头上，那我就顺手将你们全部干掉吧！”
　　“不知死活的愚蠢人类……”树妖王那粗大的黑色主干上，显露出愈发清晰的脸庞轮廓，只是上面充满了憎恨和暴戾，以及深深的杀意：“杀了她，为死去的族人报仇……”
　　“轰隆隆”
　　树妖王话音一落，几乎所有的黑藤树妖都一股脑子地迈动着树根，踩着混乱的步伐，制造出一场剧烈的小地震，犹如山崩地裂般就气势汹汹地朝李佳玉直冲而来！
　　它们知道，李佳玉能杀死九头树妖，实力绝对非同一般，故此要倾巢而出，集合整个族群的力量，毕其功于一役，以泰山压顶之势将李佳玉围攻而死！
　　就连树妖王也都后发先至，迸射出一股强大至极的气息，每一根激射而出的藤蔓，都有百米长，水缸粗细，宛若一条条出海的蛟龙，携带着毁天灭地的绞杀力道，狠狠地甩向李佳玉，空气中更是被这些藤蔓抽打得发出一阵阵气爆之声！
　　一时间……
　　百头树妖，万条藤蔓，几乎要把李佳玉给硬生生地淹没在死亡的海洋，无处藏身，眼看着就要被杀机毕现的漩涡给吞噬掉！
　　但……
　　李佳玉仅仅是云淡风轻地轻声一笑，随即抬起头，双眼闪过一丝凌厉的冷光！
　　“咻”
　　李佳玉的脚底下的泥土蓦然急剧翻滚，随即四散龟裂，尘土飞扬，在轰鸣巨响之中，竟然钻出了一具足足有五十米高，浑身都是不规则泥块的黄土巨人！
　　这，是李佳玉用怀孕果实，结合着泥土所召唤出来的“黄土力士”！
　　这头黄土力士甫一出场，就挥舞着双拳砸向对面的诸多树妖，它的体型庞大如山，即便是树妖王也才堪堪高到它的腰部！
　　李佳玉就稳稳站在黄土力士的头顶之上，迎风傲立，笑看底下的诸多树妖……
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　黄土力士两记重拳，再加上两记脚踹，力道大得可怕，顿时就将四头黑藤树妖给打飞了出去，树干嘎吱嘎吱爆响，树枝树叶不知道掉落了多少，在惨嚎声中重重地摔落在百米外的地面上，一阵哀嚎，显然是受了重伤！
　　反倒是其余树藤缠绕到黄土力士身上未建寸功，毕竟黄土力士浑身坚硬若金刚，寻常的物理攻击根本没法撼动分毫，任凭树藤再多，也只能拉扯，不能破坏！
　　普通的树妖，根本就没法攻击到黄土力士头顶上的李佳玉……
　　而树妖王的藤蔓有百米长，也就是说，所有敌人之中，唯有树妖王才能奈何得了李佳玉！
　　“吼……死来……”
　　树妖王怒啸一声，所有的藤蔓都改变了方向，不去攻击黄土力士，改而袭向黄土力士的头顶，百条藤蔓就如同百道疾驰飞奔的高速列车，风风火火，气势惊人，看那架势，似乎是要把李佳玉捏成血肉碎片才肯罢休！
　　“哈，你可知道……在我面前玩藤蔓，简直就是班门弄斧么？”
　　李佳玉嗤笑着，电光火石间，手腕上的手镯一阵变形，蓦然间化为帅气无比的女皇之鞭，当李佳玉的能量注入其中的刹那，女皇之鞭绽放出红绿相间的妖艳光辉，并且低低地颤鸣，仿佛要号令所有的树妖，让它们悉数臣服在女皇的脚下……就仿佛远古年代，女萝藤皇后君临深渊界，奴役所有植物系魔兽一样！
　　“咻咻咻咻”
　　女皇之鞭膨胀、分裂、化形，刹那之间，就变换出数百条布满倒刺的荆棘藤蔓，气焰嚣张地就迎向树妖王的百条藤蔓！
　　双方的藤蔓甫一接触，立马就像蛟龙争斗一样，相互交缠在一起，甚至还摩擦出闪亮的火花，当空就洒落了一大片的毒刺、碎屑，空气更是被强劲的力道震得一阵阵涟漪！
　　“唔……这股力量……这股力量怎么会……怎会如此的熟悉，竟然……让我……想要向她臣服膜拜……”
　　树妖王感受到女皇之鞭传来的威压，更感受到领主级武器的可怕之处，刹那之间，它就觉得自己的精神开始混乱，心底里就像是有股奇特的东西要破茧而出……
　　就连那些正在发疯攻击黄土力士的黑藤树妖，也都集体地停顿下来，齐刷刷地将目光投射到黄土力士的头顶上，锁定着傲然挺立的李佳玉，并且无比震撼地盯着李佳玉手中化作百道蛟龙的女皇之鞭！
　　它们的心，都仿佛被一根无形的细线给紧紧地缠绕住……
　　方才的凶威和暴戾，早已经被呆滞与惶恐所取代……
　　怎么回事？
　　树妖王大人不是跟那个人类打得旗鼓相当么……可为什么，为什么我们会如针芒在背般惶恐不安，差点就要跪倒在地上呢？
　　“呵……因为，我不是单纯的人类。”
　　李佳玉吐出这么一句话后，脸上的表情就变得无比的冷冽，随即身形一闪，从黄土力士的脑袋上跳落下去，在半空中瞬闪翱翔，眨眼间就坠落穿行了几十米的距离！
　　“嘭”
　　李佳玉在半空中翻了几个漂亮的筋斗，稳稳当当地落到了黑藤树妖王的头顶，也就是树冠之上！
　　“啊……该死……”
　　被敌人跳到自己的头顶上，这是极其危险的事，一个不慎，说不定就会被敌人有机可乘，树妖王焦急无比地想要用藤蔓攻击李佳玉，然而全都被女皇之鞭给抵挡下来，它又想要甩动树梢将李佳玉震下，但李佳玉的脚就像生了根一样，紧紧地捉牢一根树梢，哪怕树妖王控制着无数的叶片如飞刀般袭来，李佳玉也轻而易举地用光明护罩挡住，不受半点伤害！
　　三种攻击手段，都奈何不了李佳玉，这下子黑藤树妖王就彻底地惊慌失措了，大吼大叫，急得团团转。
　　“呵……刚才你不是说死来么，现在，不知道是谁死……谁活！”
　　李佳玉用手一招，寒雾缭绕的冰轮丸便出现在他掌心之间，刀尖锋锐，闪耀着森森寒光。
　　倒提着刀柄，刀尖向下，李佳玉双手猛然用力，冰轮丸就刺入了黑藤树妖王的顶端树丫里，如切蛋糕一样，轻而易举地就切开了坚硬的树皮，长驱直入，摧枯拉朽地破坏了木质，并且在树内扩散出一股股强烈无匹的森寒之气！
　　“嗷——”
　　树妖王受此重创，蓦然哀嚎连连，刚才的嚣张气焰完全消失，百根藤蔓也全都没了动静，本来郁郁苍苍的树叶也都发黄发皱，隐隐中还浮现出一层白霜！
　　寒霜之力侵入身体，让树妖王体内的树脂、汁液，乃至是所有的水分都在迅速地结冰，哪怕它有着强悍无匹的生命力，也无可奈何！
　　冰系，火系，是最为克制树妖的属性！
　　“啊……你、你是皇后……是女萝藤皇族的继承人……怎么可能……女萝藤帝国早已泯灭在历史长河之中，化为乌有，连皇族也血脉尽断……为什么你还……”树妖王的肉体忍受着莫大的痛苦，然而更令它感到震惊的是，眼前那个白发蓝瞳的人类，赫然就是传说中的女萝藤皇后！
　　那个主宰深渊界植物帝国的绝代女皇！
　　哪怕是在远古时期的深渊界，女萝藤皇后也是叱咤风云的存在，连死神、冥王、骨龙皇、黑骑士皇都要对她礼让三分！
　　“切，我可不愿意承认我是女萝藤皇后……我是男人来着……不过，现在对你来说女皇不女皇的一点儿都不重要，反倒是你还想不想要你的小命，再磨蹭几秒钟，你体内的水分就要完全结冰，生机断绝了！”
　　“皇后……我，愿意臣服……”
　　李佳玉捏着它的性命，又是高贵的皇后，更在整个黑藤树妖种族包围中取得绝对的上风……哪怕黑藤树妖王再怎么不愿意，也只能俯首称臣！


第七百九十三章 批量制造高手
　　树妖王甫一臣服，那近百头黑藤树妖也都跟着停下了攻击，有些痴傻呆愣地仰视着树妖王的葱郁树冠，尽管茂密的树枝树叶挡住了李佳玉的身影，但是他所散发出来的气势，仍旧笼罩住整个战场！
　　每一头黑藤树妖……
　　都能清晰地感受到李佳玉的威严，甚至，它们还能从树妖王的口中得知……那个残杀了它们九名族人的人类，极有可能是传说中远古时期所流传下来的女萝藤皇族成员！
　　皇族！
　　只有传奇巅峰的绝世强者，才敢让自己的后裔自称皇族。
　　因为传奇巅峰已经是俗世间最强的力量，能够与天地融合在一起，肉体力量达到了极限，只要再突破一步，点燃灵魂之火，就能踏入史诗，成就不朽的神话，正式成为新的一代神灵，俯瞰所有的生灵！
　　而远古时期的每一头女萝藤皇后，都具有传奇巅峰的实力……
　　也就是说……
　　那个柔弱的白发人类，同样也有着晋升到传奇巅峰的潜力，如果他成长起来，绝对能让女萝藤再次光芒万丈，辉煌昌盛，重建女萝藤帝国，令深渊界所有的木系魔兽、植物系妖怪都俯首称臣，甘当走狗！
　　一想到这里，再加上树妖王已经向李佳玉认输求饶，所有的黑藤树妖都齐齐怪叫一声，树干上的丑陋脸庞浮现出恭敬畏惧之色，甩动着每一根树梢，用它们所独有的方式向李佳玉表达忠心。
　　与女萝藤皇后作对……必然没有好下场，这是自古以来的定律，哪怕已经过去了几十万年，黑藤树妖对女萝藤皇后的恐惧也保留在血液传承之中。
　　相反，如果能得到女萝藤皇后的赏识……那么，好处将会大大的有，只要皇后随便赏赐一点精气，就足够黑藤树妖修为大进了。
　　一时之间，刚才还杀气腾腾，耀武扬威的黑藤树妖都像是温顺的小绵羊一般，咿咿呜呜地喊着些深渊界的语言，大体是给女皇献上祝词与赞美……也唯有黑藤树妖王这种三极巅峰的妖怪，才能用精神共振来模拟人类的语言。
　　“嗯，既然都向我臣服……那就姑且饶你们一命吧，以后若是再惹得我不爽，那么你们照样要共赴黄泉！”
　　李佳玉冷然一喝，眼眸生光，透过黑藤树妖王的树叶缝隙扫了一圈所有的黑藤树妖，这才凶狠地哼了一声，操纵着冰轮丸，收回了窜入树妖王体内的寒霜之气。
　　但，为了以防万一，李佳玉还是在黑藤树妖王体内下了诅咒，他可是堂堂的女萝藤皇后，天生就克制住女萝藤、黑藤树妖等等一切的植物系怪物，所以要在树妖王体内下诅咒简直轻而易举，不费吹灰之力。
　　“你若是敢心存歹意……意图对我不轨，那么不用我动手，这个女皇诅咒也能硬生生地克死你。”
　　李佳玉拍了拍手，这才从黑藤树妖王的顶端跳落到地上，顺便拍了拍手，将受了伤的黄土力士分解为一大团的粘稠泥土，并且将冰轮丸也收回了异度空间。
　　至此，就可以尘埃落定了。
　　“一共是……唔，一共是九十二头黑藤树妖……大部分都是三级中阶，少部分是三级高阶……”
　　李佳玉暗暗点了点头，这股黑藤树妖族群的势力实在是太过庞大了，要知道，三级中阶的生物都是相当强大的，就犹如那些虫子王般，每一头虫子王也才三级中阶，但即便只是三级中阶就足够摧毁大片大片的城墙，攻城的时候犹如一台台辗压式霸王坦克……
　　哪怕是邕城这种地方，成长到三级中阶的传承者也是少数中的少数，两个多月以前，三级中阶可是少将级别的存在，加起来也才十七八个，如今两个月过去了，大家都获得了长足的进步，可即便如此，三级中阶也才寥寥四五十人……
　　如今，李佳玉一下子就搞到了近百头三级中阶以上的黑藤树妖……
　　这意义就相当之大了！
　　而且不是一般的大！
　　当初女萝藤带着魔龟、触手怪来攻打邕城，足够牛逼了吧？
　　可是它们之中，三级中阶以上的也不过一百出头而已，大部分都是三级低阶左右……
　　后来所有的女萝藤都被黑暗章鱼俘获，虽然说女萝藤的数量接近两千，然而真正达到三级中阶以上的，也才三四十个罢了……
　　为什么女萝藤会比黑藤树妖还要弱？
　　说白了，就是女萝藤失去了女皇之后，就失去了信仰和气运，实力步步衰退，从远古时期的绝世霸主衰退到如今的凄惨处境，必须寄人篱下仰人鼻息才能生存下去……
　　“今天还真是够幸运的，轻而易举地就俘获了这么一大股的厉害的树妖……虽然它们联合起来，只相当于两名领主级的战斗力，可是它们分散起来，还是能在战场中起到中坚的作用……”
　　思虑间，李佳玉忽然想到了一个绝妙的想法，一个大胆的想法！
　　“咻”
　　李佳玉化作一道流光，消失在所有的黑藤树妖眼皮底下，返回到石钟乳山洞里，然后命令所有的幸存者都跟着他走出山洞。
　　“怎么了？”
　　“山洞外面有什么奇特的东西么……”
　　“难道找到了王队长吗……或者说，她要带我们去邕城？”
　　一路上，八十多名幸存者都忐忑着，但问了李佳玉也没用，因为李佳玉只会命令他们，不会回答他们。
　　不多久，他们就跟随李佳玉出了山洞，但下一刻，他们就愣住了，脸色苍白，手脚颤抖……
　　“啊，又是那些树藤妖怪……居然有那么多，重重把我们包围起来了……”
　　张承尖叫一声，那个孕妇也是吓得不轻，几乎所有的幸存者都是头皮发麻，浑身凉飕飕的，就要钻回山洞里面。
　　“都出来，紧张什么，有我在，它们上不了你……”
　　李佳玉冷然地扫视了一眼幸存者，又望了望那帮黑藤树妖，不紧不慢道：
　　“你们，以后就好好地充当黑藤树妖的大脑吧……乖乖地被它们吞进去。”
　　“啊？这……”
　　梁哥还有其余的幸存者全都大惊失色，瞠目结舌地望着李佳玉。
　　被那群树妖吞进去？
　　这不是自寻死路么？


第七百九十四章 镇守海州
　　“没什么好怕的，又不一定会死……”
　　李佳玉冷漠地看了那些幸存者一眼，随后又招了招手，黑藤树妖王立马恭恭敬敬地朝李佳玉走近了两步，弯下了满是黑皮的主干，犹如跪拜般以示臣服。
　　“怎么……”
　　“难道这群树藤怪物……都已经被她控制住了吗……”
　　“一个人类，怎么可能命令得了这么多的树藤怪物……”
　　幸存者全都傻了眼，虽然不知道真实情况到底是怎么样，可是从眼前的一切来看，应该是李佳玉搞定了那些树妖，犹如王者一般征服它们。
　　只是……
　　一个看起来这么柔弱的妹子，统帅这么多二三十米高的树妖，是不是有点太夸张了……
　　那种震撼，就像是一大群足以摧毁村庄的雄狮，却对一头小白兔马首是瞻，那种荒诞和难以置信，会混杂凝聚成一股强烈的震撼！
　　“这不是商量……而是命令，你们没有权利违抗我的命令！”
　　李佳玉犹如俯视般的眼神，落在了那个梁哥身上，不疾不徐道：
　　“若是我不管你们……那么迎接你们的下场，必然是葬身在这片森林之中，绝无幸免……反倒是进入黑藤树妖的身体，与它们的新陈代谢连为一体，吸取它们的营养强化自身，你们才有点资格在这个残酷的世界里活下去……”
　　幸存者们都后退了几步，小心翼翼地屏住呼吸，一脸为难地望着李佳玉，想说些什么却又不敢说出口。
　　李佳玉把目光投向张承，淡淡道：
　　“你也发现了吧，才被黑藤树妖吞噬五天的时间……你的身体就比常人强悍了好几倍，只要你们付出一点点代价，那么就能换来不错的力量，而你们所要付出的，仅仅是当它们大脑几天而已……反正这几天里你们也不会饿不会疼，权当做睡一觉，睡醒后就变成超人……何乐而不为呢？”
　　李佳玉是想要做一个实验！
　　一个批量培养小高手的实验！
　　如果黑藤树妖当真能在短短的几天之内，就把普通人强化到拥有一级巅峰的体质……
　　那么，黑藤树妖将会犹如供兵基地一般重要！
　　五天，一百头黑藤树妖就能用一百人生产出一百个一级巅峰战士，也即是一天生产出二十个，一年生产出六千个……
　　六千个不多……可是，如果还能再征服其他的黑藤树妖部落，再俘获几百头黑藤树妖……
　　那么，将会是一个极为恐怖的资源了，一年就能让邕城生产出两万，甚至是五万的战士！
　　而且，经过黑藤树妖改善过体质的战士，也将更容易地吸收虫晶的能量，到时候大可以再用更多的虫晶让他们升级，努力地把他们打造成二级中阶，甚至是二级高阶的小高手！
　　两年、三年，或者五年之后……
　　邕城就会有几十万名传承者，那么……
　　即便是百万虫潮、尸潮跑来攻城，也大可以抵挡得住！
　　甚至……
　　还有可能反过来，李佳玉率领着几十万的传承者反攻虫界，朝它们燃起复仇的火焰！
　　李佳玉的打算相当的美好，但是……成功的前提之一就是要确认黑藤树妖是否真的有能耐让所有的普通人都可以强化！
　　虽然之前的九人都变强了，可是并不能证明什么……最起码，还要多做几次试验。
　　“张承……她说的都是真的吗？”
　　梁哥咽了一口苦水，脸色极为复杂地望了李佳玉一眼，随后才紧张地对张承问道。
　　“梁哥……你瞧我这一身肌肉，就是因为前几天落入了它们肚子里，这才因祸得福被刺激出来的，现在我都能举起水缸那么大的石头了……或许，我们应该听听她的命令……咳，梁哥，她很暴力的，咱们如果不听话，她很可能会不爽，一个不爽，我们能不能活下来都不好说，更何况……石钟乳山洞里能吃的东西也越来越少，咱们哪里坚持得了两个月等到太阳重现啊……与其两个月内饿死，还不如孤注一掷，从了她吧……”
　　张承鬼迷心窍，对李佳玉爱慕而又崇拜，简直已经到了发花痴的地步，自然会认为李佳玉是为了大家好……殊不知，李佳玉是将所有幸存者拿来当小白鼠，如果这个实验失败了，死了几十个人，他也绝对不会皱一下眉头。
　　“真的没问题吗……”
　　梁哥满脸的为难，就连其余几十个幸存者也是脸色怪异至极，有些人的脸上都渗出了冷汗。
　　普通的杂技演员把头伸进狮子嘴里面就足够吓出一身冷汗了，如今这群人却要被狰狞庞大的树妖吞进树干里，在里面暗无天日毫无意义不说，树妖甚至还会分裂出无数的植物神经纤维钻入他们的身体，往他们体内注射激素、毒素……
　　光是想想，就足够让人心胆俱寒。
　　“少废话！树妖王，把他吞进去！”
　　李佳玉不耐烦地哼了一声，他的不近人情让所有的幸存者都感到头皮发麻，与此同时，为表忠心的树妖王也挥舞着藤蔓，“嗖”地一下子就飞窜而来，缠住了梁哥的身体，在惊恐莫名的嘶喊声中，他被藤蔓拉扯到了半空中！
　　“啊，等等……先等一下……”
　　梁哥好歹也是个二级中阶的斗气师，足以击杀飞龙虱、花斑甲虫、悬浮水母这样的虫子，简直就相当于一辆轻型坦克，然而在黑藤树妖王面前，他犹如新生婴儿般脆弱不堪，连反击的资格都没有。
　　“滋滋滋”
　　树妖王那将近有十米直径的粗大主干的黑皮迅速撕开，从中间朝左右两边翻卷，浮现出一张极为恐怖的血盆大口，口内有着无数的绿色肉芽嫩肉，缓缓地流动着粘稠的液体，看起来相当的恶心。
　　“噗”
　　树藤一甩，梁哥就被丢进了血盆大口之中，无数的绿色肉芽就像有生命一般，瞬间地将梁哥淹没、覆盖、吞噬……
　　不到两秒钟的时间，梁哥就完全消失掉，树妖王也合上了那张血盆大口，但裂缝中还是喷出了一口淡淡的白烟，就像是在打一个饱嗝。
　　“啊！”
　　“梁哥……”
　　“梁哥被吃掉了……”
　　除了张承等人，大部分的幸存者都被这番场景吓得尖叫连连，冷汗涔涔，不少人已经不管三七二十一，径自地就朝洞穴入口跑去，他们是真的怕了，怕得要死，所以要逃命，开什么玩笑，被树妖吞进去肯定十死无生，怎么可能会变强啊！
　　只是……
　　李佳玉的女皇之鞭豁然甩出，化身上百条藤蔓，唰唰唰地就将除了张承等八人之外的所有幸存者捆绑住，在他们的哭喊声中，将他们送到了近百头黑藤树妖面前……
　　随后，每一头黑藤树妖都敞开了血盆大口，分别吞噬一个人类，肉芽将猎物覆盖，神经纤维深入到皮肤底层，朝里面注射激素、营养……
　　此刻，场内只剩下黑藤树妖种群，以及张承等八人，还有李佳玉。
　　张承等人早已经脸色发白，暗暗擦着汗水，虽然知道李佳玉是要让那些幸存者强化获得生存的力量，但李佳玉说干就干，一点儿也不做思想辅导工作，这未免也太过蛮横了吧……
　　换了和平时代，在医院里为别人动手术，最起码也会做一些心理安慰、麻醉、感情攻势之类的，以减轻病人的心理压力……李佳玉倒好，完完全全不在乎实验对象的感受。
　　“你们就好好地待在这片树林之中，替我把守海州的命脉……”李佳玉面无表情地扫了一眼那群黑藤树妖，说道：“如果这片森林中，虫子、僵尸肆虐横行……那么你们就竭尽所能，帮我将它们清理掉，能杀多少就杀多少……我不希望海州会变成怪物根据地，更不希望这里的怪物有朝一日会威胁到邕城……”
　　说话间，李佳玉弹了弹指头，将一滴耀眼的鲜血从指间激射而出，飞往黑藤树妖王的顶部。
　　顿时，黑藤树妖王激动坏了，脸上浮现出狂喜之色，因为那滴鲜血是女萝藤皇族之血，只有皇后才能拥有的皇族之血！
　　它如果能吸收这滴皇族之血，绝对能让它一百多年的生涯产生本质的蜕变，哪怕短时间内晋升到领主级也并非不可能！
　　伸出藤蔓，恭恭敬敬地接过皇族之血，黑藤树妖王激动而又虔诚地用精神共鸣说道：
　　“感谢皇后……黑藤树妖族必然不会让皇后失望，皇后的命令，我们都将一一遵循办到……这片森林，我们就是生命的主宰……只是，皇后不留下来领导我们吗……”
　　“不，我还另有要事……再过半个月，或者一个月，我自然会回来，将你们带往我的城市……”李佳玉摇头道：“不过在这段时间里，你们可要好好地关照你们体内的人类……他们可以充当你们的大脑，让你们变得更聪明，但你们记得别把他们彻底同化了，隔个三五天，就得把他们放出来吹吹风……如果可以，尽量多给他们注射点营养，我希望你们把他们培养成不错的战士……”
　　“谨遵皇后法旨。”
　　虽然黑藤树妖王满口答应，但李佳玉还是感觉有点不太靠谱……因为这群树妖懂个屁的为人类着想，只怕等李佳玉回到来，那些幸存者肯定会因为种种原因而死掉一半。
　　不过，做实验嘛，肯定会有风险的，李佳玉对那些人倒也没太多的怜悯之心，稍微地再交待几句之后，他又对那个孕妇说道：
　　“尽量地把孩子生下来吧，我倒是想看看，受到黑藤树妖基因改造的婴儿，会是一番什么模样……”
　　说完，李佳玉就不再多言，化为一道流光，唰地一下风驰电掣，几秒钟就消失在张承等人和黑藤树妖的眼皮底下……
　　是时候，应该穿行海州，到达海岸边了！


第七百九十五章 北海地区
　　穿行了那片郁郁苍苍的变异森林，李佳玉就靠近到北海城区。
　　北海，是海州的市区，也是天南省最为得天独厚的海岸口。
　　几十年前，北海市还是由南粤省来管辖，但因为经济上和国际上的一些原因，北海市最终划分给了天南省，成为天南省中最具有发展潜力的海港城市。
　　经过不断的努力和发展，再加上许许多多的经济开发政策，北海市早已经被建设成一个环境优美、条件舒适的海上天堂，风光旖旎，温岚色的海水，碧蓝如洗的蓝天，还有许多热带植物，再加上中西结合而成的文化风俗……
　　俨然，北海市就是一个旅游的神仙之境，每一年都有无数的中外游客前来游玩，如果再给北海市三十年时间，只怕北海市将会成为天南省一个举足轻重的经济重市！
　　可惜的是……
　　无论北海市再怎么富有潜力，如今也化为了一座废墟，昔日高耸入天的高楼大厦，早已经在一场又一场的恐怖地震中被摧毁，崩塌、凹陷、断层……
　　天地，都是一片灰茫茫的色彩。
　　任谁也不敢相信四个月之前，此处就是闻名遐迩、风光无限的北海市，就连沿途栽种的无数高大榕树、垂柳也全都发生了变异，变得狰狞而又难看，树皮犹若黑色鳞甲，一条条垂落下来的气根、树梢犹如万千条水蛇，在寒风中呼呼抖动着……
　　“喀拉拉”
　　李佳玉走在破败龟裂的街道上，踩着一块块翻卷起来的混凝土，神色不由得凝重起来。
　　“北海市……听那些逃到邕城的北海市幸存者说，末世爆发的第一天，出现在这里的不是虫子……而是深渊尸族，这群尸族在这里肆虐了足足三天，到处传染尸毒和病毒，就连水管里残余的些许自来水都被污染……所以，三天时间里伤亡惨重，尸横遍野，时时刻刻都有人变成了僵尸，进而向亲人朋友张牙舞爪……貌似，从北海市逃出来的幸存者只有三十万，抵达邕城的不到十五万……”
　　李佳玉回忆起脑海中的些许信息，微微皱了皱眉，因为他发现北海市区果然是一片惨况，且楼房破坏得不像样子，光是街道上瘫软的无数尸体，就能看得出末日降临的那天有多么的惨烈……
　　一具具严重腐烂的尸体，静静地躺在地面上，衣服早已经被腐蚀酸化得破破烂烂的，腐尸上的肉质也溶解得差不多，即便经常有雨水冲刷，却也仍旧散发着无比恶心的尸臭味，足以让普通人硬生生地把隔夜饭给吐出来。
　　虽然它们几个月前被感染成了僵尸……但人类感染成的僵尸太过低级，自然没法做到不吃不喝，如果长时间找不到果腹的食物，也是会饿死的，很显然，这群低级的僵尸就是得不到能量补充而死掉。
　　不过……
　　也有些体质稍好，资质稍好的僵尸还没死。
　　“咔嚓、咣当”
　　街头上一辆废弃的绿色越野路虎车传来一阵响动，赫然是两头待在里面沉眠的僵尸察觉到李佳玉的到来，它们倏然睁开眼睛，喉咙里发出一声声野兽般的低沉咆哮，用爪子将损坏的车门给撞开，随后，两头严重腐烂的黄色僵尸跳出车门，挡在了李佳玉面前！
　　一股股浓烈的潮湿尸臭，扑鼻而来……
　　“呵，瞧你们的样子，饿很久了吧……啧啧，作为尸毒感染而成的僵尸，你们能活到现在真的很不容易……哟呵，还长出了红毛，都快晋升到二级低阶的红毛僵尸啦，真了不起哦……不过，我的肉可不是你们这群杂碎能吃得到的！”
　　李佳玉不屑一笑，连手都懒得动弹一下，直接就从眼眸里射出一道白色圣光笼罩住那两头丧尸。
　　刹那间，犹如高温烈焰融化蜡烛一般，两头丧尸哼都没哼一声，当场就被白光给消融成了黑色灰烬……不，黑色灰烬也没有剩下，不到一秒钟的时间，两头丧尸的肉身就完全消失掉，哪怕是骨灰粉也没有留下来！
　　“啪嗒”
　　僵尸的衣服掉落在地上，兜里也弹出几张工作证件，李佳玉的视力何其只好，即便隔着十几米的距离，也能看到工作证件上的文字。
　　“嗯？竟然是省委副书记……另外一个，还是南粤省的人大代表……这两人的权势，比起姜明辉那样的邕城副市长还要高出一截……不曾想，这两人却成了腐烂恶臭的僵尸……”
　　李佳玉摇了摇头，没再说些什么，直接就往海港口走去。
　　沿途也有不少僵尸从地上爬起来，一边呕吐着腐烂的内脏，一边踉踉跄跄地朝李佳玉嘶吼咆哮，但无一例外，全部都被李佳玉用圣光给净化掉，徒留下满地死者生前穿着的衣服……
　　最令李佳玉厌烦的，就是一名孕妇僵尸……
　　这名孕妇僵尸的肚子早已经破开，往外面流淌着黄浊浓稠的尸毒羊水，而肚子里的胎儿早已经遛了出来，僵尸婴儿就趴在母亲的肩膀上，浑身毒瘤，胖嘟嘟的却又全是灰色烂肉，眼睛还没张开，但是眼角旁边全是红色的血液凝固物……
　　恶心，这种情景，相当的恶心，换了个普通人来，看到这破开肚子的僵尸孕妇，还有那狰狞难看的僵尸婴儿，只怕会恶心得肚子翻滚，腿脚无力了。
　　但……
　　李佳玉也仅仅是稍微烦躁了点而已，更残酷的情景他都见过，就更别说僵尸母子了……
　　一路穿行北海市区，短短的十公里，死在李佳玉手中的僵尸就超过一千多头，它们在生前都是活生生的人类，或许是德艺双馨的教师，或许是品貌兼优的模特女星，或许是一掷千金的财主，或许是三餐奔波的打工者，或许是天真懵懂的学生，或许是游手好闲的混混地痞……
　　无论它们生前是什么样的人，又有着怎样的故事……它们终究都已经是僵尸，肉体死亡的同时，脑袋也死亡变异，无可挽回了，想要拯救它们，唯一的办法就是给它们一个痛快，好让它们可以从那副腐朽的肉体中得到解脱……
　　入眼之处，终于看到了碧波浩淼的海洋，海天相接，无边无际，一波接着一波的巨浪拍岸而来，卷起千堆雪。
　　这里，是北海的对外港口。
　　无数的船只，仍旧停靠在岸边……
　　渔船、游轮、运输船、客船，虽然宇宙风暴干扰了电气设备，但是海水的浮力，仍旧让这些海船可以漂浮在海面上……只是，它们大多数已经没法航行而已。
　　呼呼！
　　狂风吹拂，海船上悬挂的旗帜迎风招展，只是……昔日的热闹场景早已消失不见……
　　“老孙……老孙，你瞧，那边有个人类靠近港口！”
　　“什么？”
　　“市区里有个人朝咱们的船走过来了！”
　　“天啊，怎么可能，市区不是早已经被僵尸给侵占了吗，按理说不可能还有人存活下来的啊……望远镜，把望远镜给我！”
　　一艘客运船上，几名中年人靠着鹰隼般的眼力，察觉到了李佳玉的到来，其中那个领头的中年人更是举起了望远镜。
　　这条船上……
　　总共有十来个幸存者。
　　末世降临之后，如同其他城市一样，北海市的幸存者也自发组织成逃亡队伍，逃向邕城……然而，并非所有人都愿意离开自家城市的，这几条船上，就有不少幸存者死都不肯背井离乡，他们没有跟着队伍去逃亡，反而躲在那些海船上艰难度日。
　　想要生存下去，就不能离开淡水……生活在船上，肯定不能饮用海水，但是末世以来经常下暴雨，所以船上的幸存者也无须担心没有水喝。
　　食物问题……倒也没什么，毕竟港口那么多船，许多都是食物进口出口，农作物、加工食物什么的多得要命，还不一定能吃得完呢，更何况海水里有着大量的海生物，只要运气够好，还真能钓到一些海鱼、海参……
　　片刻后，那个中年人用望远镜看清楚了李佳玉的容貌之后，当即就像五雷轰顶一般，脑子里一片空白，呆愣了足足三秒钟才吼道：
　　“快！快发出信号，让她知道我们在船上，顺便组织人手，让她安全地上船，确保她的人身安全！”
　　显然，船上的人都把李佳玉当成侥幸从北海市里溜出来的幸存者了……
　　不是李佳玉没有强者的威严……实在是光明女神的样子太过惹人怜爱了，尤其是收敛气息收敛气场之后，看起来简直就像一个楚楚可怜，手无缚鸡之力的少女，令人见了都忍不住对其细心呵护，不忍心让女神受到半点伤害！
　　“嘭”
　　一击红色的鞭炮当空炸起，这是在提醒着李佳玉赶紧上船，此外，客船的船头也冒出了几个强壮的汉子，他们隔着几十米的距离，对李佳玉呼喊几声，并且将一条坚韧的粗绳绑着石块，扔到海岸边的地板上。
　　“嗨，美女，捉起那条绳子……我们拉你上船！快，请你动作快一点，这附近潜伏着许多僵尸，万一惊动了他们出来，你就完蛋了！”
　　带着腥味的海风吹拂过来，扬起了白色的柔顺秀发，额前的一缕缕刘海也飘动着。
　　“嗯？船上还有人活着？呵……还真是没想到呢……是了，普通的僵尸都害怕水、火，像大海这种富有浩然气息的环境，自然让它们忌惮……除非是三级以上的尸族才能克服这种恐惧……”
　　李佳玉抬头，百无聊赖地望了一眼船上那些热心的幸存者，刚想上船去悄悄情况，但忽然间他就察觉到了什么，目光望向了海岸线往西的方向！
　　那里……
　　似乎有一场怪物混战！


第七百九十六章 渔翁之利
　　北海市的海岸港口朝西边方向，大概十几公里之外……
　　那里，传来一股股强劲的能量波动，从种种细微的变化中，李佳玉能判断出那里似乎在爆发着一场极为激烈的战争！
　　“嗯？北海市早已经成了废墟，一路走来都没怎么碰到厉害的僵尸……怎么十几公里之外还能有那么多怪物大打出手？而且看那种气势与波动……丝毫不逊色于当日的魔物联军攻打邕城……”
　　李佳玉心中一动，也顾不得去理会那些在船上呼呼喝喝的幸存者，直接就化为一道流光，朝西边瞬闪而去，消失在所有的幸存者眼皮底下。
　　“呃……她、她好快的速度啊……”
　　“这跑着比飞着还快咧……”
　　“怎么回事，她为什么不上船，留在城市里多危险啊，到处都是僵尸和尸毒……”
　　“笨蛋，没看到她的速度快如闪电吗，她肯定是个得到上天眷顾的人……咱们想要她上船避难，只怕她还不一定就需要咱们狗拿耗子多管闲事呢。”
　　甲板上的十几个男子都叹息着，你看看我，我看看你，又望了望李佳玉消失的方向，心中涌起不同的情绪，但又觉得自己似乎错过了什么。
　　“咻”
　　李佳玉的速度何其惊人，即便不在天空中飞行，光靠那超强的体质也能奔行如雷，几分钟的时间就出了北海市区，跑到一处颇为宁静广阔的地方，这里到处都栽满了椰子树，海浪哗啦啦地拍打着沙滩，不少螃蟹还在沙滩上横行霸道，咕噜噜地吐着泡泡。
　　这里，是一个度假的村庄……盖满了富有南海特色的小木棚，还有许多现代设施，不少地方还挂着一大串一大串的海螺海贝艺术品……
　　然而，在不远处却传来震耳欲聋的战斗声音，不绝于耳，一阵阵强劲而又恐怖的声波撕裂空气，有若实质般吹拂着椰子树叶，震荡得海水都荡起涟漪！
　　“果然是一场大型战争……”
　　李佳玉目光闪烁，他看到前面一公里开外的海滩上，正有两个种族在激烈鏖战，拼个不死不休！
　　那赫然是深渊界的亡灵军团，对抗虫界的虫潮……
　　一波波死亡的黑暗气息与虫子的凄厉喊声对撞在一起，犹如山崩地裂，海啸倾泻，密密麻麻的怪物相互厮杀啃咬在一起，那种场面，比之古代人类的披甲上阵还要凶残千百倍！
　　李佳玉加快了步伐，瞬息间就往战场靠近过去，一边狂奔，一边观察着战场的局势。
　　“果然还是老样子啊，尸族和虫族都是势不两立，一见面就会乒乒乓乓地打个不停……看情况，它们已经鏖战很久了吧，少说也有半个小时……啧啧，半个小时足够它们挂掉一半的势力了，现在虫族还有一万多的兵力……尸族还剩下七八千，呵，很好，就等着它们再拼杀得惨烈一点，最好全部都死光……”
　　虫族的单兵作战能力，实际上在虫、尸、龙三族里面是最为弱小的，但是架不住虫族的数量多啊，它们的繁殖能力简直就是要逆天，随随便便就能拉起几万，甚至是几十万的超级兵团，死再多的虫子也不会心疼，反正虫界的虫母皇产一次卵就能孵化出上百万，甚至是上千万的虫子……
　　而尸族那边就没有那么好的繁殖能力了，要有人死了，尸族才会得到补充，尸族所可以骄傲的，应该是它们的生命力，由于它们是不死生物，只要灵魂之火还没熄灭，它们就不会彻底死亡，哪怕你将它们大卸八块，砍掉脑袋，它们也会对着你嘎嘎怪笑……
　　当然，尸族的战斗力量，普遍比虫族强一些就是了……而这也是为什么尸族七八千的兵力，仍旧能够在战争中占据上风，力压虫族的原因。
　　“嗯？虫子的领袖是领主级低阶的樱火金甲虫……尸族那边，哼，又是涅骷髅！”
　　李佳玉的视力相当好，一眼就看出混乱战场上的两大主宰，它们都是领主级低阶的强大生物，一股股浩瀚而又强大的气息从它们身上席卷而出，形成一圈圈能量的涟漪。
　　樱火金甲虫，足足有三十米长，二十米高，犹若一栋五层楼高的办公楼，它长得很像地球上的帝王大角金龟子，甲壳油光发亮，散发着一种黄金般的光泽，但是又布满了一朵朵犹如樱花般的漂亮斑点，所以才会被命名为樱火金甲虫。
　　但别看它的名字好听就以为它是个软柿子，实际上这种生物相当的危险，它就如同人类传说中的吸血鬼般，拥有鬼魅般的速度，并且能够操控血液，方芳这种血天使在它面前，也不过是一盘菜而已！
　　而那头领主级的涅骷髅，也同样厉害非凡！
　　深渊界有十大王族，就如同龙族中的王族一般，个个都拥有越级挑战的潜力与战斗力……涅骷髅也不例外，它们极其擅长以弱胜强，在逆境中屡屡爆发，当之无愧是战斗的种族，威震深渊界。
　　当初，李佳玉在临川县里就是面对一名三级中阶的涅骷髅，那一战中，李佳玉被激发了光明神格，而光明教皇也认可了李佳玉，帮助李佳玉洗干净前世的戾气……此外，那头三级中阶的涅骷髅也死在李佳玉手中，连带珍贵无比的传奇武器碎梦刀都成了李佳玉的战利品！
　　如今，这头领主级的涅骷髅，比之当初三级中阶的骷髅要强大十倍不止，每一次挥舞着手中的魔法巨锤都虎虎生发，犹如席卷起一个黑色风暴，威力看起来足以开山断河，委实让人心惊胆战！
　　“轰”
　　樱火金甲虫跟涅骷髅又对拼了一记，巨锤、巨钳稳稳当当地撞在一块，蓦然产生一股剧烈的能量波动朝四面八方扩散而去，震得旁边不少正在厮杀的三级虫子、尸族都翻滚在地上。
　　由于双方都打出了真火，不死不休的那种，所以两族之间打得相当的投入，红了眼睛，誓死都要将对方斩草除根……即便李佳玉大剌剌地靠近战场，它们也丝毫都没有察觉到一个人类的到来！
　　“唔……它们看起来还龙精虎猛，还保有五成的体力……现在还不是坐收渔利的好时机，再等一会吧。”
　　李佳玉直接就躲藏在一棵巨大的椰子树后面，默默地等待着，十分钟后，战场上的怪物就倒下了更多，喊杀声也越来越凄厉，地面上横七竖八地躺着被碎尸万段的僵尸，被辗压成粉末的细碎骨头，被撕扯得肠子都烂掉的虫子尸体……
　　双方的兵力，急剧地下降着，就连那两头领主级怪物也拼得两败俱伤，樱火金甲虫的两只巨大钳子被掰了下来，眼睛瞎了一只，而涅骷髅更是被打得战甲破碎，头骨布满了裂痕，眼眶中的灵魂之火黯淡了一大半！
　　不过……
　　涅骷髅还是靠着那不死的体质，占据了少许的上风，压制得樱火金甲虫喘不过气来。
　　“嘭”
　　重锤狠狠地敲击在樱火金甲虫脑袋上，顿时将它那楼房般高大的身躯砸得倒飞出几十米远，重重地砸在沙滩上，尽管虫腿还在剧烈地挣扎，但谁都能看出它已经是强弩之末，必败无疑了……
　　好！
　　李佳玉眼中闪烁出一丝兴奋的光芒！
　　等的就是这个时候！
　　“咔嚓”
　　李佳玉一拳就把挡在他身前的椰子树给锤断，而后大步大步地朝战场走去，他没有收敛自己身上的气息，冷冰冰而又饱含气势地朝战场再度逼近！
　　“吼”
　　一头最边缘的腐烂僵尸朝李佳玉张开那满是烂肉的嘴巴，凄厉地咆哮着。
　　不死生物都把人类视为眼中钉，如今乍然间有个人类跑进战场，自然引起了它们的极端反感，更激起了它们的杀戮之心！
　　“叫个屁！给我死开！”
　　李佳玉冷哼一声，一脚就踹在沙滩上的一块岩石上，强劲无匹的力道顿时给这块岩石加持了骇人的速度，让它犹如出膛的炮弹般，汹涌无匹地朝那头僵尸激射而去！
　　“噗”
　　这头僵尸不过是二级高阶，哪里躲得开这一记攻击，当场就被势若万钧的石块砸在脸颊上，只听“嘎巴”一声，这头僵尸的脖子就断掉，而它的头颅也被岩石撞飞了出去，最后被砸了个稀巴烂，就连脑腔里的灵魂之火都完全熄灭掉！
　　随便一脚踹起石头，就足以秒杀僵尸，这就是李佳玉的实力！
　　“吼”
　　一头僵尸的彻底死亡，顿时激起了旁边僵尸的更大凶性，马上又有十几头二级高阶的僵尸呼呼喝喝地朝李佳玉直扑过来！
　　李佳玉看都不看它们一眼，直接就打了个响指，召唤出一大片粘土炸弹，这些白色的粘稠小动物，或蜘蛛或鸽子或蜈蚣，滴溜溜地就缠到僵尸们的身上，下一刻，蓦然爆炸开，剧烈的火光乍然绽放，顷刻间就把它们炸成了一具具四分五裂的碎尸……
　　“人类……胆敢挑战亡灵族的尊严……罪该万死！”
　　一下子死掉了十几头僵尸，尸族也终于对李佳玉产生了警惕，一头三级低阶的双头铁甲僵尸双眼放射出残忍的凶光，对着李佳玉咆哮道。


第七百九十七章 无人之境
　　“罪该万死？你算什么东西，就你一头小小的尸族，也敢跟我说这样的话？”
　　李佳玉狞笑一声，双目满是森然之芒，手掌朝地面，犹如有吸引力般，将一块圆形的破碎虫甲吸到了手掌之中，而后在上面加持了一个光明螺旋，这块虫甲当即就像高速电锯般“兹兹”地疯狂旋转，而后，闪电般地掷了出去！
　　“咻”
　　一声尖锐刺耳的破空声！
　　那头三级低阶的双头铁甲僵尸还没反应过来，当即就被光明螺旋穿体而过！
　　它瞪大了四只眼睛，瞬间就愣在了原地……下一刻，它的一条脖子上就浮现出一根淡淡的痕迹，这条痕迹愈来愈明显，随后皮肉完全翻卷，流出了腥臭粘稠的毒脓，最后，整个脑袋都从脖子上掉了下来，名符其实的脑袋分家！
　　“啊……该死……”
　　双头铁甲僵尸爆发出怨毒的诅咒声，它仅剩的一直脑袋上满是惊恐憎恨之色，死死地盯着李佳玉……
　　怎么可能，那个柔柔弱弱，细皮嫩肉的人类怎么会具有如此可怕的战斗力，一击之下就能斩掉它一直脑袋……
　　它可是堂堂的三级高手啊！
　　铁甲僵尸都是铜皮铁骨，防御力高的惊人，就算是三级高阶的怪物，也不一定能将它的脖子拧断啊！
　　或许，是哪里搞错了吧……又或者是自己太过轻敌了，对，就是太轻敌了，刚才自己连防御结界都没开启呢！
　　双头铁甲僵尸……哦不，现在是单头铁甲僵尸了，它拼命地安慰着自己，强迫着让自己相信……它只是轻敌才会被李佳玉削断一个脑袋。
　　然而……
　　“咻”
　　又是一声破空之声！
　　那砍掉它一直脑袋的光明螺旋，竟然打着玩儿，甩着漂亮的弧线，又掉转头再次朝它剩余的一只脑袋飞袭而来！
　　听到破空声，单头铁甲僵尸心有所感，蓦然回过头想要查看情况……
　　但一切都已经晚了！
　　“嗤”
　　一道痕迹，再次从它的脖子上浮现而出……它最后剩下的脑袋，也终于失去了脖子的支撑，咕噜噜地就滚落到沙滩上……
　　死了！
　　完全死掉了！
　　根本就没有重生的可能！
　　李佳玉那属于光明教皇的力量已经侵蚀到它的身体里面，即便它还有灵魂之火，还有黑暗能量，那腐朽的肉体也被光明之力净化成满地的黑色灰烬！
　　目睹那个人畜无害的白发人类轻而易举地便将三级低阶的尸族小头目秒杀，这战场外围的所有低级尸族都脸色微变……
　　与此同时，战场中比较靠近中央地区的地方，几头高大的尸族正在跟虫子厮杀着。
　　“唰”
　　一头穿戴着厚实盔甲的黑骑士手起刀落，斩下了一头虫子的头颅，它那头盔下闪烁着骄傲的神色，一脚就踩在虫子的尸体上，放声冷笑。
　　“兄弟……干得好……”
　　一头三级高阶的鬼翼食尸鬼传来一道精神波动，夸赞着黑骑士的功绩，不过这头鬼翼食尸鬼也早已经将它的对手干掉，那头三级中阶的血红犀牛虫的尸体早已经被撕开，花花绿绿的内脏撒得满地都是，那颗至为重要的心脏老早就消失不见，想来是被食尸鬼给吞进肚子里了。
　　“你也不赖……嘿嘿，在骷髅王的领导下……我们，终将取得胜利……这些该死的虫子，不过是一群杂碎罢了……”
　　这鬼翼食尸鬼和黑骑士，就是这支亡灵军团的管理高层，相当于师长的职位，管辖着近千名尸族，它们两的实力在尸族里面也是小有名气的，故此在战场上斩杀了足足五头三级中阶的虫子，还有两头三级高阶的虫子，凶威盖世，附近那些虫子一见到它们两，当即就吓得腿软，叽叽怪叫。
　　正当这两个尸族好友还想要再去寻找下手对象之际，一头三级中阶的红毛僵尸王踉踉跄跄地跑了过来，匆匆忙忙地传来一阵精神波动：
　　“不好！骑士大人、食尸鬼大人……有个人类来攻击我们了！”
　　“什么？”黑骑士愣了愣，才发出一声不可思议的闷哼。
　　“你说人类？人类来攻击我们？你确定你没有搞错么……”鬼翼食尸鬼也感到一阵难以置信，人类通常都无比的弱小，见到这么大群的尸族肯定要被吓个半死，又怎么可能会有人胆敢跑来挑衅无敌的亡灵军团？
　　就好像一大帮健美先生，听到有一个手无缚鸡之力的女童说要干翻他们一样，换了谁都不会相信，只会感到一阵滑稽与荒唐。
　　“千真万确！两位大人……那个人类已经在外围斩杀了上百名同胞了……没有任何的族人能够挡得住她，她只需要随便一动手，同胞们就灰飞烟灭……她是个光明祭祀，而且还很可能是圣女级别的光明祭祀……”
　　“好啊！竟然是圣女级别的光明祭祀……实在是太好了，骷髅王大人不是说想要晋升到领主级中阶么，这就有一个光明圣女送上门来，只要我们擒下那个光明圣女，然后将她带回深渊界，由准传奇的黑暗主宰来抽取她的灵魂……届时，骷髅王大人一定能够腾飞万里！”黑骑士兴奋道。
　　“不错，圣女级别的光明祭祀……必然是至为纯净的人类，她们是光明女神的宠儿，全身上下都是宝，灵魂能够帮助骷髅王实力暴涨……肉体更是有着大量的用处，拿来炼制成黑暗尸女王，然后让一名幽灵王附身到肉体上，绝对又是一员猛将……嘿嘿，到时候不但能拿她的肉体淫乐，还能指示她去诱骗那个种族……”
　　鬼翼食尸鬼也跟着发出一声奇异的怪笑，但还是将目光扫在红毛僵尸王身上，威严道：
　　“她在哪个方向，快带我们去制伏她，可不要让她逃掉了！”
　　“她在那边……但是两位大人千万要小心啊，她最起码也是三级中阶的光明祭祀，恐怕两位大人还不是对手，要不要把其他的军团长也叫上……”红毛僵尸王嗫嚅道。
　　“混账！有我们俩，足够收拾一个光明圣女了！带路吧！”
　　“是……两位大人，这边来……”
　　那头红毛僵尸王刚想要带路，可就在这一刹那，一道耀眼的流光激射而来！
　　如同闪电，如同疾风，快的不可思议！
　　“咻”
　　这一瞬间，红毛僵尸王才看清楚那是一道璀璨得令它战栗的，足以吞噬它灵魂的螺旋状光芒，最顶端，还若隐若现地吞吐着冰霜的寒芒！
　　那赫然是……
　　光明螺旋配合着传奇武器冰轮丸，撕裂了空气，携带着无可匹敌的威势，悍然冲杀而至！
　　红毛僵尸王被吓得脸色大变，想要闪避，单早已经来不及了！
　　“嘭”
　　尸块如炮竹般，炸得到处都是，每一片血肉尸块，每一根森森断骨都冒出黑烟，瞬息间就被光明之力腐蚀成了灰烬！
　　如砍瓜切菜般，秒杀了红毛僵尸王之后，光明螺旋余势不减，仍旧呼呼地朝两名尸族头目飞射而去！
　　“混账！”
　　黑骑士和鬼翼食尸鬼猛然就是一声暴喝，这两头强大的尸族想都不想，竟然硬生生地举起自己的武器和爪子，悍不畏死地挡在面前！
　　在它们看来……
　　这不过是光明祭祀，或者是光明圣女的一道攻击而已，没什么好怕的！
　　它们都是三级高阶，逼近三极巅峰的超强尸族，比之红毛僵尸王要厉害三五倍，红毛僵尸王会被秒杀……但它们就不一定了，它们相信，不管怎么样，自己也不会败给女流之辈！
　　不过……
　　当它们两的武器跟光明螺旋接触的刹那间……
　　光明螺旋豁然就传来一股不可思议的恐怖力量，这股力量犹如天罚审判，更犹如火山喷发，甚至还像是浩然雷霆劈将而下！
　　哪怕它们运起全身的黑暗之力来抵抗……也完全没有用！
　　“喀拉拉”
　　黑暗圣剑出现了一丝丝的裂痕，腐烂鬼爪更是直接就冒出滋滋的白烟，显然两名尸族的武器都快要支撑不住了！
　　这一刻，它们才意识到……那不是光明圣女的力量，分明是光明教皇的审判啊，不，或许还会更强，从这纯净得可怕的光明之力来看，极有可能会是光明女神的分身！
　　如果早点意识到这一点，给它们两一百个胆子，它们也绝对不敢硬接这一击光明螺旋啊！
　　可惜，后悔已经没有用了……因为此刻的光明螺旋已经如同耀眼的流星一般，粉碎瓦解了它们的武器，甚至将它们身躯上的黑暗属性护甲也一并粉碎掉，直接冲击在它们的身躯之上……
　　不过，这时候的光明螺旋也耗光了能量，没办法完全净化这两头尸族，而冰轮丸也仅仅是削断了鬼翼食尸鬼的一条胳膊而已……
　　饶是如此，食尸鬼和黑骑士也被那恐怖的沛然巨力撞飞出几十米开外，狼狈无比地摔落在地上，根本就没法再爬起来了，显然是受了近乎致命的伤，一股股的白烟从它们身躯冒出来，那肉体似乎都融化得快要崩溃了。
　　“什么人！”
　　“竟然是光明系的传承者！”
　　看到两名三级高阶的同伴被废掉，不远处的尸族高层连连惊呼。


第七百九十八章 击杀
　　战场上，还有着大量负隅顽抗的虫子在牵制着尸族……
　　但如果有人从天空中俯瞰而下，绝对会惊讶地发现，从战场上边缘一角开始，一路连接到战场中心，足足三百多米的道路上已经没有了半头尸族……
　　那些尸族都去哪里了？
　　全部都被李佳玉残忍地杀害了，尸体被挫骨扬灰，徒留下满地闪闪发光的尸族魂焰在证明着它们曾经存在过……
　　“什么人！”
　　“竟然是光明的传承者……”
　　这边所引起的动静实在太大了，自然会惊动到战场中心处仍然在鏖战的高级军团长，那赫然是四头三极巅峰，八头三级高阶的尸族，它们齐刷刷地把凶煞猩红的目光锁定在李佳玉身躯之上！
　　“气场好强大，光是从她刚才的那一手……就能看出她是个圣女级别的光明祭祀！”
　　“只怕……已经到达了领主级吧，快去让骷髅王大人来迎战！”
　　“慢着，无需惊动骷髅王……我来查看一下她的灵魂之火……”
　　一头三眼僵尸王压下同伴的躁动，直接就打开了它额头上的眼睛，绽放出灰白而又死寂的光辉，在李佳玉身上扫了一圈，随后才定了定神，对同伴传出精神共鸣：
　　“看来我们多虑了……她只是一个三级高阶的光明祭祀而已，哦，除此之外，她还是一个三级低阶的召唤师……刚才之所以能一招干掉鬼翼食尸鬼和黑骑士，应该是她用了大招，也即是诵念多时才能酝酿出来的三级禁咒吧……”
　　三眼僵尸王的额头天眼，大概类似于天眼师，能够查探目标的具体信息，辨别目标的强弱……
　　然而，它对自己的眼睛太过自信了，有些隐藏得极深的秘密，它根本就没法看得到……例如李佳玉身上的光明神格，它就完全没有觉察到，它只是单纯地以为李佳玉是个三级高阶的光明圣女，而没有察觉到李佳玉实际上是光明教皇，更得到了光明女神的眷恋……甚至，他的精神强度还相当于恐怖的准传奇级别，凝厚无匹！
　　“哦，原来只是三级高阶的光明圣女……那就没什么好害怕的了。”
　　“哈哈，三级高阶也敢来寻衅，落入我们的重重包围之中，简直是自寻死路！”
　　“等等……光明圣女可不是白痴，怎么会弱智到主动送死？这其中恐怕有什么猫腻……”
　　“有个屁的猫腻……光明教廷的人，都是一根筋，跟亡灵种族是天生的死对头，一看见我们不都是拼命地想要斩杀净化么……或许，这个光明圣女就是想要跑来跟我们同归于尽的！”
　　这群尸族高层中有着短短的一瞬间交流，也有着不小的骚动，甚至有些聪明的尸族还在担心李佳玉并非如此的简单……可惜，大部分的尸族高层都盲目地相信三眼僵尸王的判断，在它们看来，捉住光明圣女绝对是大功一件！
　　“你们继续牵制那些该死的虫子……我们三个，务必要将光明圣女生擒，不能容她死亡，更不能让她与我们同归于尽！”
　　“上！”
　　一时间，黑暗的浓雾漫卷，危险的气息滔滔不绝地传播出来，竟然是三头强大至极的三极巅峰尸族联袂而至！
　　这分别是一头通体蓝色剧毒的僵尸王，一头三极巅峰的涅骷髅，还有一头速度超快的吸血鬼！
　　“光明圣女，好胆量，不过你要为你的愚蠢付出代价！”
　　三头强大的尸族瞬间闪现到李佳玉面前，一字排开，气势极为凶猛，形成一股犹如山岳崩塌一般的压迫，丝毫都不逊色于一名领主级强者的威压。
　　只是……李佳玉在三头尸族面前，连眼皮都不抬一下，犹如看一群毫无威胁性的蝼蚁般，云淡风轻道：
　　“我当然有胆量……只是怕你们尸族没什么胆量而已，通常尸族见到我都是直接吓得魂飞魄散的……反倒是你们三个，竟然敢用这种戏谑的目光打量我，还真的把我当成了砧板上的鱼肉了么……”
　　“哈哈哈哈……”那头三极巅峰的涅骷髅当场就嘎巴嘎巴地张合着颚骨，上下牙床碰撞在一起，却发不出任何的嗓音，反倒是它的精神共振对李佳玉说道：“光明圣女，你真是傻的可爱，难道你到现在还没有发现你就的确是砧板上的鱼肉么……来吧，乖乖束手就擒吧，免得受皮肉之苦，这一身细皮嫩肉若在战斗中被摧毁，那将是一件无比遗憾的事，不是么……”
　　“呵，我也奉劝你们一句，乖乖束手就擒……如果当我的奴仆，心甘情愿做我的召唤兽，我会给你们无尽的好处！反之……”李佳玉那澄澈如秋水的眸子闪过一道寒芒，狞笑道：“反之，如果你们不懂得识时务为俊杰……那么，你们将会化为三朵魂焰，三极巅峰的魂焰，倒也是好宝贝！”
　　“哈哈哈……”三头尸族对视了一眼，同时发出嚣张无比的声音，那头吸血鬼更是乐得捂住了肚子，夸张地咧着嘴巴怪叫道：“滑天下之大稽……区区的三级高阶光明圣女，就敢扬言干掉我们三个高手……你以为你是谁，光明女神转世么？”
　　“答对了一半……从某个角度上来说，我的确是光明女神转世。”李佳玉似笑非笑道，随后又冷漠怜悯地扫视了一圈周围的尸族，双手交叠，捧着自己的胸口，做出一副怜悯世人的楚楚可怜模样：
　　“愿光明与你们同在，愿你们能在天堂中得到永生……”
　　“哼，装神弄鬼，赶紧行动吧，擒下她！”
　　三头强大的尸族立马就朝李佳玉扑了过去，黑烟滚滚，尸臭弥漫，骨影重重，这些威势组合在一起简直是洪水奔腾，几乎要将李佳玉那瘦削柔弱的身体彻底淹没吞卷！
　　旁边观战的尸族们也都稍稍地兴奋起来……
　　它们单纯地认为，三位最强大的军团长肯定能擒下光明圣女！
　　擒下光明圣女啊，那可是大功一件啊……就算回到深渊界，它们也与有荣焉！
　　不少尸族甚至还放下了跟虫族之间的战斗，将目光彻底转到这边的战斗，它们想要见证擒下光明圣女的奇迹时刻！
　　“来吧，圣女……来投入黑暗的怀抱吧！”
　　黑袍黑衣，穿戴得极为时髦优雅的吸血鬼显然是深渊界里一位强大的侯爵，它不但能控制飓风，甚至还能化为血影，速度比之血天使方芳也不遑多让！
　　凭着这骇人的速度，它超过了涅骷髅和蓝毒僵尸，率先冲到了李佳玉面前，一双隐藏在黑袍里的爪子蓦然伸出，如同毒蛇一般，就想要往李佳玉的腰肢攻去，看情况是想要一把抱住李佳玉的腰，将其控制住！
　　“可爱的光明圣女……请原谅我对你的冒失……但没办法，你我出于对里面，我也不好放过你……”
　　吸血鬼侯爵的话还没说完，它就猛然间放大了瞳孔，脸色剧变！
　　因为它看到李佳玉身上猛然涌出了一股可怕到极点的黑暗之力，这股力量比它的黑暗之力还要汹涌一大截！
　　“唰”
　　李佳玉悍然就伸出了右手！
　　右手绽放出幽深的蓝色光芒，呼啸纵横，眨眼间就组成了一直足足有二十米长的超大型鬼手！
　　一手伸出，鬼神皆惊！
　　伸手的速度，快的不可思议，比之吸血鬼的血影身法还要快，并且在快要抵达吸血鬼面前的一刹那，速度全面爆发！
　　迅如疾风，快如流星！
　　吸血鬼想要闪避，却已经来不及了……
　　下一刻，吸血鬼就被巨大的鬼手硬生生地捏在手掌之中！
　　“啊，我竟然被捉住了……不可能，你不是光明圣女吗，怎么会拥有恶魔的力量……啊，这只鬼手，分明是传奇级的恶魔才能拥有……”
　　吸血鬼脸色剧变，浑身都在簌簌地战栗，额头上更是渗出一滴滴冷汗，显然是惊慌至极！
　　它可是吸血鬼啊！
　　一般来说……遭到攻击的话，它可以化身无数蝙蝠，免疫掉攻击才对……
　　但捉住它的鬼手，竟然是一只传奇级恶魔才拥有的鬼手，它这种侯爵吸血鬼自然没法挣脱掉！
　　“呵，谁告诉你我是光明圣女来着？”
　　李佳玉轻笑一声，也没有再去解释，直接就捏了捏鬼手，当场就把侯爵吸血鬼的身体给捏成了一滩肉酱，死的不能再死，这还不算结束，李佳玉的左手还打出了一道白光，彻底地将吸血鬼的血肉该净化成了黑色的灰烬，只剩下一枚火红的血色晶核！
　　“什么！”
　　“竟然将吸血鬼秒杀掉了……”
　　刚才的一幕，只发生在电光火石之间，三极巅峰的僵尸、骷髅自然也目睹了，它们本想要去救援，但才刚刚靠近李佳玉，吸血鬼就完全死亡，渣都不剩，这委实吓得它们惊呼起来！
　　“哼，现在轮到你们了！”
　　李佳玉呵呵一笑，一下子就打出了两道神罚之雷！
　　两道白光从天而降，眨眼间就落到了它们身躯之上，一下子就把它们也弄成了灰烬！


第七百九十九章 青眼白龙
　　震撼！
　　无与伦比的震撼！
　　在中心战场上的每一头尸族，都是三级中阶以上，有着极其强大的实力，不说如今击溃了这波虫潮，哪怕是在深渊界里，这支亡灵军团也是小有名气，征战四方，从来都是它们去辗压别人，但是现在……
　　现在，它们居然被一个人类寻衅，并且一举斩杀了三名最高级的军团长！
　　而且……
　　那三名军团长还都是被秒杀的，根本就没法抵挡一个回合，只一个照面就被圣光净化得彻底消失，连灰烬都没有留下来！
　　“这怎么可能……”
　　“她不是三级高阶的光明圣女吗，就算光明属性压倒黑暗属性，她也不可能抵抗得了三大军团长的围剿啊……”
　　“这一定是幻觉吧……我绝对不相信这是真的！”
　　中心战场上的八头三级高阶、一头三极巅峰的尸族全都脸色剧变，仿佛被一只鬼手扼住了喉咙一般，要多难看有多难看，头颅里的灵魂之火更是一阵阵激荡的跳跃，显示着它们内心当中掀起了何等可怕的惊涛骇浪！
　　三大军团长，是在深渊界里经历过无数厮杀的成名高手，不进战斗经验丰富，自身也有着不少保命的绝招……哪怕是领主级的涅骷髅王，至少也得十招才能将它们击败，而如果想要杀死它们，最起码也得一百招，甚至还可能让它们逃了去！
　　尤其是那名三极巅峰的涅骷髅，涅涅，意思就是这个深渊王族的生命力强悍无匹，就算将它们击溃成粉末，它们也能瞬间恢复，爆发出更强的力量！
　　但就是这么一个再生能力远超黑暗章鱼的骷髅……
　　竟然被李佳玉瞬间就秒杀，此外还包括两头三极巅峰的尸族！
　　不可能，这绝对不可能，这完完全全超出了所有尸族的认知！
　　想要一招秒杀三大军团长，领主级是肯定做不到的，哪怕是准传奇也不一定能做到，只有准传奇巅峰，或者是传奇的强者才有那个可能！
　　传奇！
　　一想到那个高山仰止的境界，所有的尸族都脑袋空白，浑身僵硬……它们绝对无法相信，眼前那个冷若寒霜，却又天姿国色的光明祭祀会拥有传奇的力量！
　　“呵……”
　　李佳玉拍了拍衣袖，一双澄澈的蓝眸犹如打量蝼蚁般俯视着所有的尸族高层，脸上更带着若有若无的嘲弄微笑。
　　“你到底是谁！三级高阶的光明圣女，绝对没可能会做得到这一步……”
　　那头三眼僵尸王上前一步，怒声咆哮，脸上的三只眼睛怒睁到了极限，几乎要从眼眶里掉出来。
　　“我？我不过是来打劫的而已……谁让我这么穷，偏偏你们又怀有如此之多的高级魂焰呢？”
　　李佳玉似笑非笑地呓语一声，没有太多的动作，也没散发出什么强烈的霸气，他仅仅是缓慢地朝前方踏出一步，顿时就让剩下的尸族高层全都莫名心颤，齐刷刷地后退了一步！
　　危险，极端的危险！
　　尽管李佳玉脸上带着微笑，然而尸族们都对他无比的忌惮，刚才他就是谈笑之间灭掉三大军团长，天晓得他下一个要灭掉的是谁……
　　“怎么，怕了么？真是一群孬种，我给你们个选择……乖乖向我臣服，让我在你们灵魂火焰里种下诅咒，成为我的傀儡……如果你们之中有谁特别富有潜力，我倒是可以考虑把谁收为召唤兽……嗯？怎么一副很不爽的表情？你们这是不愿意向我臣服么？很好，错过了这个机会，你们就都去死好了！”
　　李佳玉眸中凶光一闪，弹指间就射出一道白光，速度奇快，携带着浩然森淼的光明力量笼罩到那头三眼僵尸王身上，它连丝毫的反应都没有，直接就浑身剧颤，随后胸腔被射穿，爆出一大片腐烂灰黑的内脏碎片与腥臭的黄浊毒脓，下一个，它就软趴趴地倒在了地上，胸腔的伤口迅速扩大，眨眼间就将浑身的骨骼和腐烂肉质都化为了虚无……
　　“该死！”
　　“看清楚了，那是澎湃到极点，纯净到极致的光明之力……”
　　“她绝对不是光明圣女那么简单！对了，她是光明教皇，只有光明教皇才能……”
　　一头虚虚实实，半透明半实质，散发着森森鬼气的幽灵王敏感地察觉到了李佳玉的身份，不由得惊慌失措地大吼了起来，但它话还没说完，李佳玉的身影就蓦然加速，仿佛鹰击长空一般，瞬间就拉近了几十米的距离，冲进了中心战场！
　　“轰”
　　又是一道神罚之雷轰然降落，雪亮的光芒照亮了整个沙滩，整片海岸，携带着浩浩荡荡的气势劈落在幽灵王的脑袋上……
　　瞬息，幽灵王也化为了虚无，分解成纯粹的能量！
　　“该死，光明教皇，她竟然是光明教皇！”
　　“这怎么可能，光明教皇怎么可能会是个女人，深渊界的文献记载中，光明教皇通常都是上了年纪的老头啊……”
　　“不好，她杀过来了，光明教皇杀过来了！”
　　“挡下她！石像鬼、灰矮人王，你们挡下她，我们去通知骷髅王来制服她！”
　　三极巅峰的幽灵王一死，尸族高层登时就阵脚大乱，引发出一阵阵剧烈的骚动，几乎被吓破了胆，要知道这支亡灵军团不过堪堪四名三极巅峰的军团长，可是现在四名军团长都被光明教皇秒杀了，就好像人类行军打仗，所有的司令官都被敌人轰杀至渣，剩下的将士们不肝胆俱裂才怪！
　　“吼，尽管交给我们就好……”
　　一头灰蓝色的四翼石像鬼，以及一头手持雷神锤的灰矮人王悍然挡在了李佳玉面前！
　　它们为什么敢迎战光明教皇？
　　因为它们单纯地认为自己不是亡灵生物，体内没有黑暗的力量……没有黑暗之力，那么光明教皇的光明之力就没法对它们造成十倍，甚至是百倍的伤害！
　　也就是说，它们认为李佳玉克制不了它们，李佳玉在它们面前优势尽失，不过是个普通的光明祭祀而已，再不济，它们也能在李佳玉手底下撑十几秒钟，毕竟李佳玉的光明祭祀等级只有三级高阶，跟它们同级。
　　但……
　　它们明显想错了，太傻太天真。
　　眼看着四翼石像鬼、灰矮人王气势汹汹地逼近，剩余的六头三级高阶尸族又往骷髅王那边疯狂撤退，李佳玉冷然一笑，满满的都是不屑与嘲讽！
　　“就凭你们两个也想拦我？自不量力！”
　　虽然神罚之雷对它们的作用不大，可是李佳玉的攻击手段太多太多了，只见他右手伸出，手腕上的手镯立马就膨胀扩散，形成了领主级武器女皇之鞭，刹那间就眼神分裂出无穷无尽的荆棘藤蔓，红红绿绿，铺天盖地地就将四翼石像鬼、灰矮人王五花大绑！
　　“唰”
　　一拉，一扯！
　　这两头可怜的亡灵高层根本来不及施展一记猛招，就被藤蔓结结实实地扯到了李佳玉面前，随后李佳玉右手握拳，弥漫出幽兰色的鬼气，组成一只狰狞可怖的鬼手，一拳头狠狠地冲击在灰矮人王的胸口上！
　　“喀拉拉”
　　灰矮人胸口前的藤蔓全部被挤成了粉碎，巨大的力道透过它锻造的坚固铠甲，直接作用在它的胸腔上，一阵阵炒豆子的爆响中，灰矮人王的肋骨全部都碎掉，其中一根肋骨更是插入了它的心脏，登时让它圆睁着双眼，嘴角颤动，颔下的邋遢胡须一阵翻卷……
　　显然，这头灰矮人王已经死掉了！
　　“彭”
　　恶魔之手捏成拳头，对准动弹不得的四翼石像鬼又是狠狠一拳砸下，犹如从天而降的陨石，所向披靡，轰然就把四翼石像鬼给砸得陷入了地层之中，它身上也跟着爆发出一阵阵“咔嚓咔嚓”的响声……
　　下一刻，这头石像鬼就浑身龟裂，化为了无数的碎屑石块！
　　半秒钟！
　　虐杀这两头敌人，李佳玉只用了半秒钟！
　　此时，剩余的六头三级高阶尸族已经逃窜出三四十米的距离，它们将希望全都寄托在了骷髅王身上，只有让骷髅王来迎战李佳玉，或许它们才能赢取些许的生机！
　　“哼，逃得了么！”
　　李佳玉冷哼一声，平举双手，身上绽放出柔和的神光，下一刻，他的头顶上就一阵涟漪波动，空间放佛水面的波纹一般，猛地就裂开了一个黑漆漆的时空裂缝！
　　“嗷——”
　　一声嘹亮的龙吟，响彻九霄，震得海面都倒流，沙滩上的银沙更是一颤一颤！
　　青眼白龙！
　　光系召唤兽，青眼白龙！
　　它是上一届光明教皇所饲养的宠物，在对付罗培阳的时候曾经出来帮助过李佳玉，如今，李佳玉已经成为了三级高阶的光明教皇，自然也拥有了绝对的实力将它召唤出来，而且，这头青眼白龙也完成了一次进化，成为了三极巅峰，即将踏入领主级的光明之龙！
　　这头召唤兽甫一从裂缝中飞出来，那双寒光闪闪的龙眼就死死地盯着几十米之外的亡灵生物，龙嘴一张，猛然射出一道光明力量所形成的龙卷风暴！


第八百章 一起干掉
　　这道摧枯拉朽的光明龙卷风，比之当日秒杀黑暗骑士罗配阳的光明龙卷还要猛烈三倍，甚至是五倍，简直就像是一道血腥漫卷的光明狂龙，足以将一整个海岸都掀起来似的，而且速度快得夸张，瞬息间就后发先至，席卷到那六头拼命逃亡的尸族身躯上！
　　“啊！”
　　六声凄惨厉绝的痛呼声蓦然响起，却是这些剩余的尸族高层都被光明龙卷笼罩住，一股股可怕的向心力将它们漫卷到半空中，任凭它们如何挣扎，绝望的死亡也降临到它们头上，无数的光明风暴都侵入了它们身体之中，消融着腐烂的肉质，坚硬的白骨，厚实的鳞甲……
　　数秒钟之后，光明龙卷才如同白茫茫的云朵一般，袅娜散去……
　　半空中，如天女散花一般飘落了纷纷扬扬的骨灰残渣，以及一些黑色的奇异粉末，当然，还有六朵琉璃变换，璀璨迷离的深渊魂焰，五光十色，犹如一朵朵的迷人焰火，瑞的是漂亮到了极点。
　　“不错……青眼白龙的杀伤力超乎我想象呢。”
　　李佳玉相当满意地抬起头，打量着那头威武无双，通体发白的青眼白龙，别看这头巨龙的体型远远比不上动辄三十米长的龙界巨龙，但是实际上，这头青眼白龙却也拥有着无与伦比的潜力，如果能把它培养到领主级，它就能再长出两个龙头，进化成三首青眼白龙，战斗力可堪比拟王族巨龙！
　　除此之外，青眼白龙对付黑暗生物也是极其聊得，足以发挥出五倍，甚至是十倍的加成，也就是说它虽然只是一头三极巅峰的白龙，可是在亡灵生物面前，就相当于十头！
　　“嗷——”
　　青眼白龙低下了头颅，乖巧顺从地对李佳玉低低嘶吼，仿佛一头迷恋主人的哈巴狗一般撒娇。
　　“现在还不是撒娇的时候……去吧，随我来把领主级的骷髅王也干掉！”
　　李佳玉丝毫都不拖泥带水，直接就带着青眼白龙朝百米开外的海岸边奔去。
　　这边发生了极其骇人的惊变……然而，百米开外的骷髅王却浑然不知！
　　因为它已经陷入了最狂暴的状态！
　　“吼——”
　　震天的咆哮中，涅骷髅王发疯一般举起手中的魔法重锤，当啷当啷地敲打在樱火金甲虫身躯上，每一下敲击，都会令那坚硬无匹的金色虫甲凹陷一个大坑，更让金甲虫发出难言的痛呼声！
　　甲虫的脑袋，早已经被锤得不成样子，隐隐中还有不少脑浆从裂缝中被挤出来，尤其是它的眼睛都完全瞎掉，包括头顶上的触须，以及那狰狞的口器锯齿都被骷髅王的魔法重锤给硬生生地摧毁掉！
　　无数的血水，碎肉，烂骨洒落在沙滩上，洒落在海水中……
　　而骷髅王也杀红了眼，它一旦进入了极端的战斗状态，就会跟对手不死不休，完全察觉不到外界发生的事，在它的眼里面，只有未死的对手！
　　“轰”
　　又是一记沉闷的重锤，顿时把樱火金甲虫的脖子都给硬生生地敲打得歪掉！
　　眼看着樱火金甲虫就要死亡的时候……
　　“咻”
　　一道白光圣箭破开空气，猛然间朝涅骷髅王激射而来！
　　涅骷髅王的战斗直觉何等敏锐？
　　它回手就是一记重锤，硬生生地将那道白光圣箭给锤得粉碎掉！
　　然而……
　　白光圣箭消失的一瞬间，那股光明力量也瞬间爆炸开来，朝四面八方扩散而去，不仅仅腐蚀了魔法重锤上的黑暗力量，甚至还沿着长柄扩散到涅骷髅王的手骨，一股股犹如触电般的刺痛令涅骷髅王差点就拿捏不住魔法巨锤！
　　“什么人！”
　　剧痛，让涅骷髅王从刚才的激战状态清醒，它再也顾不得去理会垂死的樱火金甲虫，因为它知道……
　　即将有一名强大的敌人登场！
　　“打劫的人。”
　　李佳玉的身影，豁然出现在涅骷髅王的目光中，伴随他而来的，还有一头悬浮于半空之中，呼哧呼哧拍扇着翅膀的光明巨龙！
　　“你？你不过是光明圣女……”涅骷髅王眼眶中的灵魂之火一阵闪动，刚想要说些什么，蓦然之间，它忽然意识到，它的得力手下都不见了！
　　那些军团长呢？那些军团战将呢？
　　为何偌大的战场上，只剩下那些三级中阶以下的弱小亡灵？
　　而且，它们全都噤若寒蝉，仿佛见到了世界末日一般惊慌，连动都不感动一下，就像是被吓傻了一样！
　　到底是怎么回事？
　　刚才顾着斩杀樱火金甲虫的半分钟时间里……似乎错过了很多事情！
　　“废话少说……我只问你一句，想不想成为我的召唤兽！”
　　“成为你的召唤兽？”涅骷髅王似乎是听到了什么笑话一般，也顾不得李佳玉是何等身份，当即就发作地怒吼道：“堂堂的深渊界王族，怎么可能会当一个女人的召唤兽？更何况，你还是光明圣女，怎么可能会跟亡灵生物共处？”
　　“怎么？你的意思是要拒绝喽？”李佳玉耸了耸肩，叹了口气道：“我本来想要重新建立一支黑暗召唤兽的军团……好让我黑暗召唤师的威名能够重新打响，好吧，既然你这么不给面子，那我就不强求……”
　　顿了顿，李佳玉的目光望向头顶的青眼白龙，似笑非笑道：
　　“给我杀了它！”
　　李佳玉话音一落，青眼白龙就咆哮龙吟，猛地拍打着翅膀冲向涅骷髅王！
　　“哼！深渊王族的尊严，岂是你区区的人类能够挑衅的，别说你是光明圣女，就算你是光明教皇，也无可能奈何得了我领主级的深渊王族！”
　　涅骷髅王举着魔法重锤，森森发白的骨头放射出一阵阵奇异的光彩，它也跟着拍打着身后的一对骨头翅膀，猛地就冲飞上天空，迎战青眼白龙！
　　“咻”
　　一道澎湃的光明龙卷风招呼到涅骷髅王身上，然而骷髅王的反应速度和行动速度都是出奇的快，快得不可思议，堪堪地就躲避过去，随后它挥舞着魔法重锤，气势汹汹地就朝青眼白龙的脑袋砸下去！
　　涅骷髅王是领主级低阶……
　　但它是王族，所以可以越级挑战，确切的说，应该具有领主级中阶的战斗力……而青眼白龙面对亡灵生物时又能发挥出近乎十倍的力量，所以，两头巨大的怪物就在天空中砰砰地交撞，打得空气一阵阵扭曲气爆，黑色的魔法，白色的圣光不停地轰击，一时半会都没法分出胜负！
　　但……
　　真的没法分出胜负么？
　　李佳玉唇角勾起一丝冷漠地笑意，招了招手，一丝丝的冷冽电流就从掌心之中跳跃……
　　“懒得跟你浪费时间了，死吧！”
　　李佳玉的左手撑到最高，蓦然间，掌心的电流就激射到半空中！
　　“轰隆隆”
　　一股强烈至极，却又沉闷无匹的压抑感在天地之中扩散开，无声无息，却又似乎在酝酿着致命的危机！
　　“唔？”
　　涅骷髅王浑身的骨骼都噼啪作响，它本能地就察觉到，它要大祸临头了，天空中仍旧弥漫着滚滚的乌云，但不知为何，它却有一种天空即将砸下一块陨石，把整个地面都轰平，把所有生物都化为灰烬的感觉……
　　天上不可能砸下一块陨石……但，一道犹若狂龙的粗壮银白闪电，就真的劈将下来，而且不偏不倚地劈在它头顶上！
　　“嘭”
　　涅骷髅王想要躲开，然而不知为何，这道闪电似乎有灵性一般自动拐弯，完全锁定住骷髅王，下一刻，闪电就轰然将骷髅王笼罩在内！
　　浩然正气的神罚之雷，而且还是李佳玉诵念了咒文召唤出来的神罚之雷，简直就是天神的审判，任何的生物胆敢反抗，都会遭遇灭顶之灾！
　　涅骷髅王也不例外！
　　无边无际的光属性神雷泯灭着它的骨架，任凭它如何催动灵魂之火，也没法阻止得了骨架的融化消解……
　　“啊，不，我是深渊王族，不死不灭的涅骷髅……怎么可能会被区区的雷电消灭……你、你不是不是光明祭祀，也不是光明教皇……”
　　涅骷髅王骇然欲绝，连传出来的精神波动都断断续续的，显然已经惊慌到了极点！
　　“废话真多，再赏赐你十道神罚之雷吧！”
　　李佳玉平举双手，虔诚地祈祷着，绝美的容颜闪过柔和的光彩，白发舞动间，天空中再次传来令人窒息，令万物膜拜的压迫感，随后，雷电轰鸣声中，果真有十道银白色的粗壮闪电，打着旋儿从天而降，尽数击落在涅骷髅王身上！
　　一道神罚之雷，骷髅王就招架不住了……
　　如今再加十道，当即就让骷髅王灰飞烟灭，连一声哀嚎都来不及发出……
　　只有那朵琉璃迷幻的魂焰，才能证明世上曾经有一头领主级的霸主存在过……
　　李佳玉伸出手，接过从天而降的魂焰，感受着手心中传来的舒适温度，满意一笑，这个魂焰，可比当初临川县的骷髅魂焰珍贵十倍，百倍！
　　“人类……感谢你的相助……”
　　忽然之间，一道精神波动传了过来。
　　李佳玉似笑非笑地转过头，却见那逃过一劫，幸免于难的樱火金甲虫在向他道谢。


第八百零一章 深水炸弹，虫族的真相
　　樱火金甲虫伤势重得令人触目心惊，勉强只剩下一口气吊着性命，浑身金色的虫甲早已经破碎脱落，露出里面模糊的血肉，肋下的虫腿、背后的翅膀尽数被骷髅王掰断，森森的骨头暴露在空气之中……
　　尤其是骷髅王刚才的那一记闷锤，势大力沉，竟然把樱火金甲虫的脑袋也给锤得一百八十度地朝后面歪去，颈骨完全碎裂，如若不是些许的虫肉和神经相连着，只怕这头甲虫王早已经身首异处，断掉气息了！
　　“人类……感谢你的相助……”
　　樱火甲虫王的视觉器官已经被破坏掉，但它是领主级生物，仍旧拥有着庞大的精神能量感知外界，因此，它自然知道是李佳玉斩杀了涅骷髅王，将它从骷髅王的手底下救了出来。
　　虽然说，虫子和人类水火不容，不死不休……
　　但某些极端的时候，人类和虫子之间还是能够合作的，比如人类的驯兽师就能驯服虫子，当成宠物来使唤反击虫族……再比如虫族里的焦螟虫，它们可以侵入到传承者的灵魂中，完全控制住传承者的肉体和灵魂，让传承者加入虫族一方，屠刀直指人类！
　　“感谢？呵……你是不是搞错了什么？我杀骷髅王只是想要得到它的战利品罢了，莫非你还自作多情，以为我是来特意救你的？”
　　李佳玉脸上带着若有若无的笑意，一边逗弄着掌心中璀璨琉璃的魂焰，一边闲庭信步地朝樱火金甲虫走过去。
　　与此同时——
　　偌大战场中呆滞的尸族顿时就炸开了锅，乱作一团，嗡嗡嗡地犹如捅了马蜂窝一样吵吵闹闹，不少尸族甚至还跪在了地上！
　　“啊，完蛋了，骷髅王大人……”
　　“不，这怎么可能，骷髅王大人贵为十大王族之一，又在深渊界征战多年，所向披靡，怎么可能会这么简单就灰飞烟灭……”
　　“十几年前……也曾经有来自异界的领主级光明祭祀迷失在深渊界，骷髅王大人悍然对她出手，只十来招就将她擒拿下来，不仅吞噬了她的灵魂，甚至还将她的身体赠送给魅魔族……”
　　“十几年前那个领主级光明祭祀都不是骷髅王大人的对手……可为什么，为什么那个才三级高阶的光明圣女，能够将骷髅王大人秒杀，甚至还把所有的军团长也干掉，这完全不符合逻辑啊！”
　　本来，战场中数以千计的中低级尸族都把希望寄托在骷髅王身上，盼望着战无不胜的骷髅王能够制伏李佳玉，可不曾想，结果竟然是如此的残酷，李佳玉两招就搞定了骷髅王，简直就像宰杀猪狗一样简单！
　　“难道她是光明教皇？不可能啊……就算是三级高阶的光明教皇，也不可能是骷髅王的对手……”
　　“但如果是光明教皇之上呢……或许她是神圣天使，又或者是……光明女神转世！”
　　“传说中光明女神不是陨落了吗……怎么可能还能转世！”
　　“不管是不是转世，她极有可能就是光明女神，只有光明女神才能够如此轻易击败不死生物……她在我们面前，可以发挥十倍，甚至是三十倍的杀伤力！”
　　“何止三十倍，一百倍，一千倍都有可能啊，光明女神完克尸族，传说中，就算是史诗级的尸神、骸祖都被她秒杀掉！”
　　“不要再争吵了，现在我们面对的是光明女神……再逗留于此的话，我们恐怕就插翅难飞了！”
　　“逃！逃得越远越好，回到深渊界去，我们把这个消息上报给准传奇，甚至是传奇级的骷髅皇，让它们来擒拿转世的光明女神！”
　　一说到这里，在场的三级尸族全都像是吃了激素一样，再也没有空闲去哀悼王者的陨落，反而没命地调转方向，如同潮水一般退去。
　　那些低级的尸族智商不太够，圆睁着眼睛，嘎巴着牙齿，愣了小半天才反应过来，一个个也拼命地跟随着小队长小头目，狼狈无比地离开了这片战场……
　　“呼噜，呼噜”
　　得以幸免的虫子们全都欢呼沸腾起来，尽管都已经伤痕累累，但它们还是高举着巨钳和前腿，以示庆祝……
　　只不过，在场之中仍然活着的虫族只剩下不到一万头了，其中绝大部分都伤痕累累，奄奄一息，真正还保留有战斗力的不超过两千头。
　　目睹这一切变化，樱火金甲虫对李佳玉的目光更加充满感激了，它传来了精神波动：
　　“若不是你及时出现……情况就要完全调转过来，死的不是骷髅王，而是本领主了……就连这群孩子们，也会跟着陪葬……光明女神，虽然你是人类之体，但你已经赢得了虫族的信任与尊重……”
　　虫族，看起来都是笨笨的，智商顶多相当于三五岁的小孩子，经常在战场上被经验丰富的传承者玩得团团转，然而虫族犹如尸族一样，等级越高，就越是能够开发智商，就像当初那头黑天魔虫一样，它的智商已经丝毫不逊色于普通人类。
　　而这头领主级的樱火金甲虫更是了得，不仅拥有略高的智商，懂得向人类道谢，甚至还能用精神波动模拟出人类的语言。
　　“呵，笑话……人类与虫族势不两立，你们这帮杂碎侵略地球，死在你们嘴下的人类数以亿计，我要你们虫族的信任尊重，有何用处？”
　　李佳玉踱步到樱火金甲虫面前，抬起头打量着这副巨大却又残破的虫躯，脸上带着淡淡的嘲讽：
　　“不过，你的智商似乎比骷髅王要高出一些……只凭着感觉，就能猜出我就是光明女神，呵，如果骷髅王早点知道这个秘密，只怕它会有多远跑多远，打死也不敢跟我兵戎相见。”
　　樱火金甲虫愣了愣，艰难地想要用歪掉断裂的肢体支撑住它的身躯，然而最终还是站不起来，只能孱弱而又艰辛地喘息着，嘴里咕噜噜地冒着血泡：
　　“本领主有特殊的天赋……可以感应到你灵魂深处的神格……你是女神，而不是纯粹的人类，应该有神的威严与矜持，也应该比人类更加目光长远，你该知道，虫界也是暗流涌动，分别有着不同的流派……有的虫母皇主张灭尽地球世界的所有生物……但也有的虫母皇并不支持这个决定，她认为，应该与地球原有的生命共同生存，治理地球，一旦地球的生物链被完全破坏，引起地球意志的反弹，恐怕虫族也讨不到好……”
　　“嗯？”
　　李佳玉眸中精光一闪，绝美的容颜上都不由得出现了一丝惊奇之色。
　　樱火金甲虫所说的，是真的么？
　　虫界之中，竟然也有着不同的声音？甚至还有虫母皇打算要和平而治？
　　一时间，李佳玉想到了什么！
　　难怪！
　　难怪前世的虫族全面入侵地球，派遣来一大群准传奇、传奇级的虫子皇者的时候，非但没有第一时间覆灭人类联盟……反而时不时地发生内讧，相互倾轧！
　　原来是因为虫族之间因为理念不合而互相内斗啊！
　　而且，虫族里面也并非全部都想要对人类赶尽杀绝……
　　就像是抗战时期里面，也曾有过极少数的日本反战份子反过来支持中国，更好像是二战时期的轴心国里面也有一小部分的势力在搞小动作，帮助同盟国抗击纳粹……
　　“哼，空口无凭，任你说得天花乱坠又如何？我只知道虫族没一个是好东西！”
　　李佳玉目光闪烁，犹如洞穿樱火金甲虫的灵魂一般。
　　“女神大人，难道你不想知道……虫族为何想要千方百计地攻打地球么？”樱火金甲虫喘息着，脸上流下来的虫血已经将方圆十几米的银白色的沙滩彻底染成了蓝色。
　　空气中，弥漫着浓郁至极的硫磺味，那是金甲虫血液的味道，极其呛鼻。
　　“你们虫界过度繁衍，导致生存空间愈来愈小……所以想要抢夺地球当做新的繁衍场所。”
　　李佳玉语气冰冷道，但话才说完，他又愣住了，因为人类似乎从来没有去深究过虫族入侵地球的原因，大抵都是单纯地认为它们是要来抢夺地盘。
　　“不，不是这样的……虫界无比的广阔，又怎么可能会轻易地就用完？”
　　樱火金甲虫喘息得愈来愈剧烈，犹如暴风雨中的残烛，随时随刻都有可能断气，但它还是吃力地传出精神波动：
　　“具体的原因与秘密……掌握在几名至高的虫母皇，以及虫始皇的手中……它们想要占领地球，占有这片空间，但原有的计划中……并没有想过要屠杀人类，只不过是因为那些低级虫子难以抑制食欲和杀欲，这才在几个月前大肆屠戮……后来仇恨越积越深，这才形成了不死不休的局面……”
　　“嗯？”
　　闻言，李佳玉也忍不住逆血翻涌，有些呆呆地望着樱火金甲虫。
　　他的心中，升起了狂潮怒浪！
　　如果樱火金甲虫所说的都是实话，那么末世的一切是否充满了嘲讽？
　　虫族高层一开始并没有想过要屠杀人类，只不过是低级虫子到来后单纯地想要打打牙祭，这才结下了仇怨，导致更加高级的虫子前来复仇，甚至还让几名虫母皇坚定了灭杀人类的决心……


第八百零二章 与虎谋皮
　　虫族为何一定要占领地球？
　　不单单只是虫界，甚至还有深渊界、龙界也对地球一副志在必得的样子！
　　这一切的背后，到底隐藏着什么？
　　为什么这个世界的地球就蒙临如此大难，几乎等同于灭顶之灾，而平行空间的地球仍旧平安无事，欣欣向荣，章鱼甚至在那边成为潘恐神……
　　同样是地球，为何会如此的不公平？
　　那边的人类都活得好好的，吃饱穿暖性高潮，而我们这边的人类时时刻刻都要在刀尖上跳舞，饿死冻死毒死之人不知凡几，就连暴尸荒野的骸骨都没人帮忙安葬……
　　还有，为什么虫族、尸族到来的时候，人类之中会出现觉醒者？
　　超自然魔法时代又是因何而来，到底是什么原因，导致异度空间中，无穷无尽的阴魂阳魂跑来这个世界寻找继承人？
　　要知道那些阴魂阳魂，生前可都是雄霸一方的强者，可能是叱咤风云的斗气师，可能是笑傲江湖的气功师，也许是遗世独立的修真传，也许是纵横天下的妖魔，也许是蛰伏于黑暗的忍术宗师，也许是凶威盖世的堕落骑士……
　　但就是这么一群来自不同世界，却都有着超自然力量的不朽意志，偏偏就能跨越无尽的时空，同时来到地球……到底是什么指引它们前来？
　　还有那些恶魔果实，那些先天至宝，那些冥冥中加持的气运、光环……
　　最为神秘莫测的，就是地球还有神明的降临！
　　光是李佳玉所知晓的，就有光明女神、海洋女神，她们不在天国里好好待着，为什么要跑来地球瞎折腾？
　　除了那两尊女神之外，是否还隐藏着其他史诗级大神的身影？
　　还有我的重生之谜……以及我是光明女神容器的说法……甚至包括那头装傻扮愣的黑暗章鱼……
　　冥冥之中，肯定有什么黑幕，这些疑问之间，或许存在着什么联系……又或者这一切的背后，都是人为地操纵，有一只幕后的黑手在摆弄着一切，导演着所有的悲剧，每一座幸存者城市，乃至每一个命运之子，都有可能会是幕后黑手的棋子……
　　一想到这里，李佳玉都觉得背脊凉飕飕的，不敢再深究下去，因为他还没有那个实力去怀疑太多的东西。
　　“继续说下去，把你所知道的一切都通通告诉我！”
　　“女神大人，请分给本领主一点点生命力……”樱火金甲虫无比虚弱地说着，语气中带着些许的恳求。
　　“敢跟我谈条件？”李佳玉沉着脸。
　　“女神大人……本领主都快要死亡了……如若你不相救，那么你就听不到虫界的秘密了。”
　　“哼！真是麻烦。”
　　李佳玉也懒得去计较什么，挥了挥手，释放出一个光明恢复术，温暖而又圣洁的光辉洒落在樱火金甲虫的身躯上，顿时让它那血肉模糊的伤口止住了血，并且恢复了不少生机，虽然仍然极端的孱弱，没法站稳起来，但它暂时不会有性命危险了。
　　“多谢女神大人……”
　　樱火金甲虫一边道谢，一边努力地修复一只本来已经瞎掉的复眼，片刻，一只复眼就恢复完毕，那是一种犹如猫眼一般的复眼，像是暗夜中的星辰，闪闪发亮，透露着一种说不出的睿智与沧桑。
　　同时，周围那些还活着的虫子也都匍匐下来，一边发出阵阵怪叫，一边对着李佳玉低头膜拜，似乎是在感激李佳玉救了它们的领袖。
　　“废话少说，我问你，你们虫界之中，一共有多少头虫母皇！”
　　李佳玉很想要知道虫界的势力划分，对他来说，知道虫界越多信息越好，上辈子遇到的虫子都是歇斯底里，死都不肯透漏半点关于虫母皇的资料，所以人类对虫界知之甚少。
　　如今，好不容易逮到一头聪明的，具有自我意识的领主级虫子，李佳玉自然要好好地从它嘴里挖出想要的信息。
　　“……虫界之中，表面的虫母皇总共有十二头，但隐藏在暗处的就不得而知了……每一头虫母皇都具有传奇巅峰的力量，她们全部都是皇族，近乎无所不能，一记轰击就能炸平一座山……即便面对史诗级的神明，她们也屹然不惧……或许，她们都处于临界点，无限接近于史诗级的境界。”
　　“十二头？半步史诗？”
　　听到这个消息，李佳玉的脸色都不由得微微发白，一直以来，他都知道虫界的势力极其庞大，但从未想到过虫界会强大到这个地步！
　　要知道，哪怕是前世的李佳玉，也不过堪堪传奇高阶而已，距离传奇巅峰有着不晓得差距，至于半步史诗，那是想都不用想！
　　即便恢复了前世的战斗力……李佳玉也没可能打得过一头虫母皇，更别说处于明面中的虫母皇就足足有十二头！
　　那么，隐藏在暗处的虫母皇，到底又有多少？十头，亦或者是一百头？
　　一想到这里，李佳玉心中升起了深深的无力感……
　　即便再怎么抵抗，人类也很难斗得过虫族啊，一旦虫母皇降临到地球，到时候就是摧枯拉朽，没有一合之敌，而那个时候也绝对不会太遥远，五年，或者十年？李佳玉不知道，他只知道，如果几年之内，地球不诞生一名传奇巅峰的强者，那么人类就真的要完蛋了！
　　“对……女神大人，您用半步史诗来形容相当的贴切……虫母皇们都是半步史诗，触碰到了史诗的门槛……她们有着无与伦比的繁殖能力，只要有足够的能量，她们甚至可以一天产下数百万颗虫卵，而虫界的子民，也多达几百亿，临近突破到一千亿，千千万万个种族……”
　　“一千亿……”
　　饶是李佳玉素来淡定从容，如今听到这个数字也不由得微微变色，心底里的无力感愈来愈深。
　　地球中还活着的人类，天朝加起来也不过区区的两亿……而整个地球，加起来也不会超过十亿，这其中百分之九十的人类还都是普通人，没有半点战斗力！
　　也就是说，地球人里面，可堪派上用场抗击虫子的，只有那么两亿人！
　　两亿，面对一千亿……
　　甚至，人类还要面对来自深渊界、龙界的威胁……
　　如此悬殊的实力，如此窘迫的局面，人类真的能生存的下去么？
　　“女神大人……您该担心的不是一千亿，而应该是虫界中的种族，现如今虫界暴动，产生了许多不解的变化，某些远古时期就灭绝的虫族又重现了，而且虫界的不少族群还产生了变异，异变成新的种群，拥有更强大的战斗力……”
　　樱火金甲虫继续说道，似乎它嘴里就没说出过任何一个好消息，全部都是在歌颂着虫界的强大，打击着李佳玉的自信。
　　“哼……任你们虫界再怎么强大又如何，龙界、深渊界自然会帮助我们人类牵制你们的兵力……我问你，你们虫族为何不在一开始就派遣虫母皇前来？如果那时候就有一个半步史诗的虫母皇降临，占领地球还不是轻而易举么？”
　　“女神大人，这其中牵扯到空间法则……本领主也不是很明白，只知道……虫界通往地球的通道很狭窄，而且还有什么在阻挡着，不让能量过高，境界过高的虫子来到地球，所以，一开始的时候，只有一级以下的虫子出现，后来随着时间的推移，通道愈发广阔，容许更澎湃的能量通过，所以才有愈发高级的虫子来到地球……”
　　“哼！那你告诉我，为什么早早地就会有圣甲蜈蚣王出现在地球？末世才降临不到一个月，圣甲蜈蚣王就开始肆虐了，况且，我在一个月前还碰到过一头准传奇的虫子！”
　　“女神大人……您所说的圣甲蜈蚣王，还有准传奇虫王都是小几率的……您知道，空间有其特殊性和不规律性，寻常的时空通道当然不允许强大的虫子进入……但也有些随机出现的空间裂缝，会把强大的虫王流放到地球……当然，这种几率很小就是了。”
　　李佳玉沉默了良久，慢慢地消化着樱火金甲虫所透露出来的信息，随后才抬起头，冷若寒冰地问道：
　　“我知道了……那么，你率领你的虫潮前来地球，又有什么意图？”
　　“本领主只是来探路的……刚刚降临不久，就跟骷髅王扛上了……”
　　李佳玉点点头，目光森寒，隐隐还透发着一股杀意：“那么，给我一个不杀你的理由，无论如何，你终究还是虫子，我没法保证你所说的都是实话，更不敢相信你就一定不会伤害人类，有句话，非我族类其心必异！”
　　“女神大人……请等一下，杀掉本领主，您只会获得一颗虫晶，以及一些无用的材料……但如果您跟本领主合作，您将会获得更多的利益。”
　　樱火金甲虫的眸中先是闪过一丝慌乱，但很快它又镇定自若地说道。
　　“合作？跟虫子合作？”
　　李佳玉感到一阵滑稽，不过话才说完，他立刻又将目光锁定在樱火金甲虫身上，凝声道：
　　“说来听听，怎么个合作法，顺便……给我一个不杀你的理由！”


第八百零三章 触碰到真相
　　“本领主可以与女神大人合作，信息共享，凡是本领主所知晓的一切都会一一告知……毕竟，我们之间有着共同的敌人，虫界十二虫母皇也是相互倾轧，互扯后腿，您就将本领主当成打入虫界内部的暗棋……如果虫界对地球发动总攻，本领主也会提前发消息给您……必要的时候，还请女神大人帮忙多铲除几个异己，最好把其他虫母皇的爪牙通通灭掉。”
　　“哈，你的意思是想要拿我当枪使，帮你背后的虫母皇打击对手？很好，虽然我讨厌被利用……但这也是个双赢的建议，于你于我都有好处。”李佳玉眼前一亮。
　　如果真的能在虫界里安插眼线……那么，李佳玉就占尽先机，在人虫大战中得到无与伦比的优势！
　　“女神大人，您这是答应了吗，不愧是光明女神，您的睿智与您的美貌一般独领风骚……母皇大人如果知道与女神大人搭上线，必然会十分之高兴……”
　　樱火金甲虫勉强爬了起来，一边咳嗽，一边殷勤地赞美着。
　　不过，李佳玉可不吃这一套，兀自撇撇嘴道：
　　“哼，说着好听，但我怎么能确保你一定会跟我保持联系？万一你跑回虫界之后就再也不出来，我也拿你没辙。”
　　“女神大人……请相信本领主的诚意。”
　　“诚意？你的小命都捏在我手里，还怎么跟我谈诚意？”李佳玉耸耸肩，尽管他比巨大的樱火金甲虫要渺小许多，然而他打量樱火金甲虫的目光，却犹如审判诸天的神明，睥睨八方：
　　“这样吧，你敞开心神，心甘情愿地当我的召唤兽，为我贡献出你的力量与忠诚……”
　　“不行！”
　　樱火金甲虫想也不想就拒绝，那唯一的一只虫眼还放射着莫名的光彩，连连咳嗽道：
　　“本领主的忠诚，只献给母皇大人……更何况，如果本领主成为你的召唤兽，那就意味着将会背叛虫界……”
　　“是么？那你就不要怪我心狠手辣了，对于不听我话的敌人，只有死，无赦！”
　　李佳玉眸中凶光暴闪，铿锵一声就召唤出火焰漫卷的绯红之镰，气势汹汹地朝樱火金甲虫逼近，看那架势，似乎是真的要把它斩于刀下！
　　“等等！女神大人，请等一下！”
　　樱火金甲虫顿时就变了变脸色，破碎的巨锷一张一合，就连那唯一的复眼也流露出惊恐之色，连忙说道：
　　“如果非要本领主成为您的召唤兽……也并非不可以，只是本领主若果沾染上您的气息，就有可能会被虫界诸多领主、王者、皇者察觉，到时候它们顺藤摸瓜，知道了本领主跟您的合作，甚至可能会连累到背后的虫母皇……”
　　“废话少说，别跟我讲什么大道理！我只问你最后一句，是想死还是想活！”
　　李佳玉跳跃到樱火金甲虫的头颅上，居高临下地用绯红之镰抵在它的脑门，只要它敢说一个不字，李佳玉立马就会将它给干掉，绝不手软！
　　沉默，无声的沉默。
　　片刻后，面临死亡威胁的樱火金甲虫才垂头丧气地闭上复眼，似有千言万语，却又无从说起，毕竟摊上了李佳玉这么一个蛮不讲理的人，它也只好认栽了。
　　“想活……”
　　“很好！那就敞开精神，跟我签订下契约吧！”
　　李佳玉冷笑一声，拇指抵在唇边，轻轻将指头咬破，伸出一丝丝的鲜血，随后鲜血凝聚成水滴状，滴落到樱火金甲虫头皮上……
　　“呼”
　　那一滴皇者之血，立刻就如同滴入净水中的墨汁，迅速地氤氲扩散，混混沌沌，眨眼之间就席卷起一股旋涡状的精神能量，吹向四面八方。
　　很快，金甲虫的头皮就浮现出一个血色的召唤法阵……
　　“从今天开始，你就是我的奴仆，不管你将来会成长到什么高度，即便是准传奇、传奇，你也没法摆脱我与你之间的羁绊，我，中级召唤师李佳玉，将永生永世是你的主人，我剑锋所指，就是你冲锋陷阵之地！”
　　随着李佳玉的咒语念完，那个血色召唤法阵也完全融入了樱火金甲虫的身体之中，与它的血肉、灵魂合二为一……
　　从此之后，这头领主级的强大虫子，就是李佳玉的宠物了！
　　“女神大人……这下子你满意了，但本领主就乐子大了，回到虫界之后事事都得小心翼翼，一旦暴露了本领主是您召唤兽的事实……必将会招惹到杀身之祸！”
　　樱火金甲虫的声音里有一丝沮丧和失落，还有浓浓的悲戚，显然是因为被迫成为李佳玉的召唤兽相当的不乐意。
　　“那是你的事，我可管不着……不过，你看起来比其他的虫子要聪明不少，相信你不会那么容易就暴露了我们之间的秘密……”
　　“女神大人……您太瞧得起本领主了，本领主……”
　　樱火金甲虫刚想要说些什么，李佳玉就生冷地打断，似笑非笑道：
　　“怎么，在我面前……你还敢自称本领主么？不要忘了，你现在是我的女仆，而我是人类一方的……从某方面来说，你也应该是人类这一方了，若再敢于我面前自称虫族领主，不是很可笑么？”
　　李佳玉这番话，顿时呛了金甲虫一口，片刻后它才神色不大自然地说道：
　　“女神大人说得对……以后，我会自称奴仆……”
　　“哼，既然自称奴仆，那就该对我说实话了吧？”李佳玉挥舞了一下手中的绯红之镰，蹿起的火焰都烧到金甲虫的头颅，烫得那些暴露在空气中的嫩肉一阵焦糊，隐隐中还传来烤熟的气味。
　　虽然很疼，但金甲虫连哼都不敢哼一声，因为它知道李佳玉已经察觉到它话中的漏洞了。
　　欺瞒主人，那可是死罪！
　　“女神大人……奴仆所说的都是实话，只不过有点语言陷阱罢了……”
　　“呵，这也在情理之中……刚才你我处于对立面，换了我是你，也不可能会和盘托出，什么信息都供出来……不过，你也不要把我当成白痴，虫母皇一天就能诞生数百万的虫子，虫界中更是有将近千亿的虫口……那么，你们入侵之时，才不过损失几百万头低级虫子，这相对于虫族的庞大基数而言不过九牛一毛……又怎么可能激起高高在上的虫母皇的仇视，让她们想要彻底灭绝人类？”
　　“唔……”樱火金甲虫沉吟了片刻，才整理了一下思路，传来精神共鸣：“这其中牵涉极广……女神大人真的一无所知么？相信您也知道，如今的地球发生了极为剧烈的异变，空气中充满了许多特殊能量……而这种能量，甚至还牵扯到暗物质，负能量……”
　　“暗物质？负能量？什么玩意？你以为你是科学家么？混账东西！”
　　李佳玉对科学什么的完全不懂，他以前不过是个美术生而已，什么走进科学、探秘自然之类的节目看都没看过，乍然间跟他谈起暗物质、负能量他自然眼前一抹黑。
　　“看来女神大人还没苏醒记忆……唔，是这样的……物质与能量之间有着微妙的转换过程，而暗物质与光物质之间又有着微妙的平衡……可如果，这个地球能够稳定地存在暗物质呢？一点点的暗物质与光物质相撞在一起，爆发出来的能量，甚至足够毁灭这个星球……那是超越史诗级的能量！”
　　“呃……你到底在说些什么？这、这可不是走进科学栏目，你说的暗物质我完全不懂……读者朋友也不懂，你他娘的这是在拖延时间还是在凑字数！”
　　“女神大人居然不懂？还有读者朋友是什么？”樱火金甲虫愣了愣，但面对李佳玉那凌厉的目光，最后还是低眉顺眼道：“好吧，简单地说……就是地球的时空法则变了，就好像电器用不了一样，根本的原因，就在于电子的规律改变了……相信你也察觉到，地球的磁场完全混乱，地心之中也蓬勃爆发出无尽的能量，促使地球不断地火山喷发，地壳运动，就连地球的体积都在不断地膨胀……说白了，就是地球卡入了一个具有新规则的失落时空……”
　　说道地球卡入了一个失落的宇宙裂缝，李佳玉一下子就明白了。
　　难怪，难怪好好的地球，会说变就变，不仅降下了宇宙风暴，而且引发了那么多的自然灾害，甚至还引来了虫界、龙界、深渊界……
　　原来是因为这个暗无天日的失落时空之中，有着不一样的法则啊！
　　就好像一款电子游戏，说白了就是一大堆编程，而如果这些编程变了，电子游戏的种种设定也会跟着改变，例如网络游戏中流行的外挂……外挂就是改变了游戏人物的某些数据脚本，进而赋予账号强大的力量，穿墙复制无敌不在话下，甚至能够一击秒杀最终大BOSS！
　　“我明白了……现如今的地球，已经不是处于以前的空间节点，而是处于一个失落的宇宙裂缝……而暗物质、负能量，就是这个宇宙裂缝中的一大特色。”
　　“是的，女神大人……可以这么理解……”
　　樱火金甲虫侃侃而谈，展现出不逊色于科学家的智商。


第八百零四章 返回虫界
　　“呵……一直困惑在我心中的谜题，终于揭开了冰山一角……”
　　李佳玉摇着头，唏嘘着说道，脸上露出一个不知道该笑还是该哭的表情。
　　这个时空中的地球蒙临灭顶之灾，原来都是因为时空惹下来的祸！
　　归根到底……末世的降临不能完全归咎于虫子与尸族，而应该归咎于这个诡异而又未知的宇宙裂缝……
　　李佳玉以前非常不明白，为什么整个地球都会弥漫着覆盖面如此之广的雷云，甚至连北极南极也笼罩得暗无天日……原来，是因为卡入了宇宙裂缝才会掀起这么浩荡的雷云。
　　这么一想，以前许多疑惑都能解释清楚了……
　　但眼前又有了新的问题。
　　“金甲虫，你不是才刚刚来到地球么……为何会对地球如此的了解？知道暗物质负能量什么的也就算了，连地球的火山喷发、地壳变动、体积膨胀、地心加温你也知道……看起来，你的智商不但比我高，比起那些钻研学术多年的科学家还要高呢。”李佳玉似笑非笑道。
　　“女神大人……虫界之中，并非所有的虫子都是驽钝之辈，须知，有些虫子的智商要远超人类的……而奴仆恰好是多思多想的一员罢了，况且，地球卡入了宇宙失落裂缝的消息，对于你们地球人来说是秘密，可对于其他世界而言……却并非是秘密。”
　　“嗯？”李佳玉眸中闪过一丝寒芒，微微皱眉道：“什么意思？你话里有话，是不是在暗示……有幕后黑手在推动着地球卡入失落裂缝？”
　　“奴仆不清楚……奴仆所知道的相当有限，或许，只有半步史诗，乃至是真正史诗级的强者才会了解这一切背后的真相……但是，想要策划一个星期，乃至是推动一个太阳系进入失落裂缝，这需要多么强大的力量，恐怕没有任何的生物能做得到……如果真的有谁故意而为，那就太可怕了。”
　　李佳玉也跟着点点头，是啊，真的很可怕，不是么……
　　如果这一切只是巧合，那就只能自认倒霉……可如果冥冥中有谁全程导演了这一切，那么……那个谁必然会是超越史诗的存在！
　　地球乃至是太阳系早已在宇宙中存在了几十亿，上百亿年，想要改变太阳系的运动轨迹……除了时间与空间，又有谁能办得到？
　　这世上，什么最令人感到恐惧？
　　未知。
　　只有黑暗的未知，才会令人感到深入骨髓的惊骇……
　　李佳玉隐隐中觉察到了什么，但是这末日真相又笼罩着太多太多的迷雾，一切的一切对他而言，都相当于无尽的未知……
　　他不知道未来的地球会变成什么样子，更不知道三界的动向将会如何，搞不好……虫界、龙界、深渊界也是被人为地操纵利用！
　　“回答我，为什么你们虫族跟龙族、深渊种族水深火热，一见面就不死不休？”李佳玉想到了什么，立刻又逮住樱火金甲虫追问道。
　　“抱歉女神大人……这一点，奴仆也不得而知，从远古时期开始，龙界、虫界、深渊界就积怨已深，相互杀伐，有时候三界之间还会出现相互连通的空间隧道，因此，三族之间有过无数次相互征战，彼此间的仇怨已经达到了不共戴天的程度……无数个岁月下来，这种仇恨早已经深入到我们骨髓之中，所以，一见面就开打了……”
　　“原来如此。”李佳玉点点头，但又皱了皱眉道：“但据我所知……像龙界虫界这样势力雄厚的异世界，不也有十几个么，兽界、鬼界、冥界、虚界、蜉蝣界、妖界、暗界……可是为什么，入侵地球的却局限于龙界虫界深渊界这三大不死不休的世界呢？”
　　樱火金甲虫愣了愣，想要说些什么，却又一时语塞，不知道该怎么搭话才好。
　　“算了，如果连你也不知道的话……我再怎么瞎捉摸也想不出个所以然来。”
　　李佳玉相当的有自知之明，他知道自己是个暴力狂，打架放火杀全家他倒是很在行，但是运筹帷幄、抽丝剥茧，他就不是那么的在行了。
　　像这种高脑力的活动，应该交给黑暗章鱼和萧晚晴才对……
　　“女神大人……我们已经用精神交流十分钟了，虫子们都开始起疑心了……”
　　这时候，樱火金甲虫睁开了眼睛，瞥了瞥四周的虫子，小心谨慎地提醒着李佳玉。
　　“嗯，我明白。”
　　李佳玉从樱火金甲虫脑袋上跳了下来，别看金甲虫是这帮虫子的领袖，但领袖仅仅是领袖，而不是皇者。
　　那近万头虫子效忠的是虫界，效忠的是十二虫母皇，而不是樱火金甲虫……如果被这些虫子知晓了樱火金甲虫已经投靠了人类，那么不用说，这帮虫子必然会唾弃金甲虫，甚至还会回到虫界通风报信，让金甲虫无处容身！
　　所以，李佳玉不能与樱火金甲虫有过多亲密的接触。
　　“女神大人……奴仆是时候该回到虫界去休养了……此番与骷髅王激战，伤了本源，恐怕要休养很长一段时间才能恢复元气……”
　　樱火金甲虫连脑浆都快要被打得飙出来，要说不伤本源，那是肯定不可能的，纵然李佳玉是光明教皇，也只能帮它恢复伤势，没办法帮它恢复本源，所以，恐怕短时间之内没办法召唤这家伙出来帮忙作战了。
　　“嗯，你回到虫界之后……自己小心，有什么消息就在契约里告诉我就好……之所以要你做我的召唤兽，主要就是看中你的情报力量与智商，而不是你的战斗力……”李佳玉点头道。
　　“哦，在临走之前……女神大人，还有一件重要的事要告知您……”
　　“什么事？”
　　看到樱火金甲虫那么郑重其事，就连精神波动都隐隐跳跃，李佳玉也不由得严肃起来。
　　“与女神大人签订了契约之后……奴仆也得知了不少关于女神大人的信息……这里，应该是天南省对吧？”
　　“是天南省，那又如何？”
　　“女神大人的故乡，就是邕城……也即是天南省幸存者蜗居之地……想必女神大人也已经知道，邕城附近总是会提前降临许多空前强大的怪物，你也曾说过，邕城不远处的西江市蛰伏着一头准传奇的虫王……”
　　“怎么？”李佳玉打起了十二分精神，说实话，邕城附近屡屡降临超强怪物，例如临川县尸族、圣甲蜈蚣王、女萝藤、龙界降临之类的，早已经让李佳玉疑窦丛生了。
　　“那是因为……邕城处于空间最为脆弱的节点上，那里，就相当于灾厄的喷发点，许多来自三界的强大虫子，都有可能会被随即出现的时空隧道给吸引、投放到邕城附近……”
　　“这……”
　　一时间，李佳玉的脸色无比的难看，难怪邕城总是多灾多难，明明是一座很小的城市，人口也远少于羊城、海天市、东京市，但偏偏邕城所面对的敌人却是地球上最强的！
　　但……
　　下一刻李佳玉又纠结了，为什么上辈子的邕城就没那么多灾多难呢？为什么这辈子的邕城，就处于空间最为脆弱的节点上？
　　没有答案。
　　现阶段的李佳玉，绝无可能找得到答案……
　　“女神大人……如果可以的话，最好还是迁移到别的地方去吧……邕城方圆一千里，都是相当之危险的，如果运气差一点，甚至还可能提前出线传奇级的虫皇……到时候女神大人您就危险了。”
　　“嗯，我会考虑的。”
　　李佳玉表面上不动声色地答应，但实际上心里面却波涛汹涌！
　　离开邕城？谈何容易……所有的亲人都在邕城呢，所有的基业也都在邕城，甚至还有六百多万的幸存者……迁移到别的城市，又岂是随随便便就能做得到的？
　　李佳玉再次施展光明术，帮助樱火金甲虫恢复了全身的伤口，尽管这厮还是浑身带血，但总算还是能够依靠自己的力量站起来，它唏嘘着，感激道：
　　“女神大人……您也保重。”
　　“嗯，会的。”
　　“对了……女神大人，刚才尸族一哄而散，它们已经知晓了你是光明女神的秘密，想来它们回到深渊界之后，必定会通报更加强大的尸族，让尸王、尸皇这样的顶尖强者来捉捕您……”
　　真的不是开玩笑的，或许下一次尸族来寻仇的时候，就会出现准传奇的超强高手了，到时候李佳玉真的能挡得住么？即便他是光明女神，对付尸族有百倍伤害加成，只怕也未必斗得过有备而来的尸族大军吧？
　　“无妨，等它们卷土重来……应该是一个月之后了，到了那个时候，谁生谁死还不一定呢！”
　　李佳玉对自己很有信心，毕竟这趟南海之行可不是吃素的，无论如何，他也要在南海争霸之中分到一杯羹，藉此来迅速提升实力！
　　樱火金甲虫点点头，对李佳玉道别，随后吆喝一声，立刻就有几十头尚有余力的三级虫子来到它面前，将它搬了起来，就这么拖着它慢慢前行……
　　而在场的两千头虫子，也都踉踉跄跄地拖着重伤的同伴，踏上了返回虫界的路程。


第八百零五章 实力暴涨
　　这场北海海岸边的战斗，让李佳玉获益匪浅。
　　不但揭开了许多困惑已久的谜题，并且还签下了一头领主级、高智商的樱火金甲虫，藉此安插耳目打入虫界，为以后的苦苦求存留下了一线生机。
　　除此之外，李佳玉还斩杀了一大堆的中高级尸族，瞧瞧，偌大的沙滩上，不仅横七竖八地躺着无数尸体碎块，还安安静静地躺着不少美丽的深渊界魂焰！
　　最为让李佳玉满意的，自然就是那涅骷髅王的魂焰了，这种领主级的至宝凝聚了骷髅王毕生的精华，论价值，比起十颗领主级的虫晶还要珍贵！
　　其次，就是四大三极巅峰，八大三级高阶的魂焰了……这些玩意的价值虽然比起骷髅王魂焰要逊色一大截，可是仍旧是不容错过的好宝贝，如果能够拿回邕城，分给同伴们，势必能让同伴的实力更上一层楼！
　　“好极了……这才刚出邕城小半天的时间，收获就如此的丰富……看来我要开始转运了呢。”
　　李佳玉摩挲着手中骷髅王魂焰的蓝色光火，感受着其传来的诡异温度，目光，投向了对面辽阔森淼的大海……
　　大海，永远都是这般无边无际，波澜壮阔，时不时有浪花拍打着海岸，卷起千堆雪，更远处的地方，海天相接，雷云与海水融合在一起，令人看了有种毁灭的暴风雨将至的错觉。
　　“岳父大人昨晚跟我说……南海之行有杀身之祸，九死一生，虽然我不大相信，但为了以防万一，我还是得提升一下现有的实力，免得遭遇什么不可抵挡的危险……”
　　李佳玉口中的岳父大人，自然就是谢文渊了。
　　今时今日，萧晚晴已经是他的小老婆，不单只是彼此间发生了关系，甚至萧晚晴还夜夜压榨李佳玉，藉此来给染红霞续命，每晚上都搞得李佳玉一阵阵腿软肾虚，李佳玉就纳闷了，不是说萧晚晴是性冷淡吗，怎么晚上的时候就如狼似虎呢……
　　有了这层关系，李佳玉和萧晚晴之间就不分什么彼此了，萧晚晴在李佳玉面前也没了任何矜持与羞涩，她也默许了李佳玉将她当做妻子看待。
　　如此一来，谢文渊这个作为萧晚晴唯一长辈的大伯，当然也算得上李佳玉岳父了。
　　“如果是面对尸族的话……除非是准传奇，否则领主级以下的我都能秒杀，就算是领主级巅峰，我也能轻松收拾掉，呵，谁叫我是光明女神呢，完美克制住黑暗生物的力量呢……只不过，面对龙族和虫族以及深渊界的魔兽种族……我就没法开外挂秒人了，真要算起来，我现在的综合实力也堪堪领主级而已。”
　　想到这里，李佳玉又琢磨了一下自己的召唤兽，说实话，李佳玉现阶段的召唤兽普遍不是很强，三极巅峰的只有犬夜叉、赵云、青眼白龙，这真的很不够看的，而恢复伤势的蝉幽又忙着对抗她世界里的臭道士，堕落天使萨菲罗斯又消失的无影无踪，故此李佳玉的召唤兽力量都跟不上时代发展了。
　　而三级高阶以下的，似乎也没什么特别拿得出手，也就只有三级中阶的极霜暴君、神龙斗士、三头地狱犬，三级低阶的红莲暴龙兽、天使兽，还有一些杂七杂八的不提也罢。
　　“啧，亏我还是个黑暗召唤师咧……这黑暗系的召唤兽就只剩下一头地狱犬，实在是说不过去了……”
　　想到这里，李佳玉心中一动，再次咬了咬手指，在海滩上架构出一个超大型的召唤法阵，红色的符文刻画在银色的潮湿海沙上，看起来尤为美丽。
　　“现在的我……已经有了长足的进步，不大会像以前那样，随随便便就被召唤法则给坑害……如果我集中精神，应该可以选定相对应的召唤兽才对！”
　　缓缓地将骷髅王的魂焰放在召唤法阵上，李佳玉诵念起咒文：
　　“遥远时空中的异度生物啊……我是中级召唤师李佳玉，你我之间能跨越层层时空，产生永世的羁绊，这就是冥冥中的缘分……请服从于我，具体而显形，为我而效力吧，作为交换，我也将为你竭尽所能！出来吧，黑暗狮蝎！”
　　李佳玉所诵念的咒文，早已经跟末世刚开始时所诵念的咒文不一样了……
　　以前的咒文，是把召唤兽当成伙伴，大部分时候是平等的关系，而现在，李佳玉却用了“服从于我”，也就是说，现在李佳玉已经有了称王称霸成为领主的实力，召唤兽必须尊他为至高无上的主人！
　　“哗啦啦”
　　地面上细碎的银色海沙，竟然开始翻腾起来，隐隐中还有一股泉水涌动的流淌淙淙声，而且这股声音愈来愈明显，到了最后甚至还超过了海浪的声音！
　　氤氲的黑雾，汹涌奔腾地从召唤法阵中喷涌而出，犹如雪崩一样激烈……
　　与此同时，战场上尸族、虫族留下来的尸体尸块，竟然也开始被那些黑雾吸了过去，粉碎融合进召唤法阵里，就像是被投入熔炉里的煤炭一般，贡献出骨渣子最深处的参与能量！
　　看到这种异象，被黑雾所包裹住的李佳玉露出一笑，就像是如鱼得水一般，自豪而又得意，更伴随着一种难言的骄傲。
　　“呵……来了，来了，我的黑暗召唤兽终于回来了……我那属于黑暗大召唤师的风采，就由你来为我争取！”
　　李佳玉话音刚落，轰隆一声，犹如破开云层，裂天而出的威武巨龙般，沙滩上的召唤法阵也跟着一阵颤动，无数的黑雾竟然朝两旁翻开，随后，一道黑影闪电般钻了出来，张开一双遮天蔽日的翅膀，在半空之中俯瞰整个海滩，一双昏黄色的眼睛凶光大盛，仿佛要将整个世界都吞进肚子里！
　　这，就是黑暗狮蝎！
　　它来自《龙之谷》世界，传说中是被创世神龙封印的强大怪物……
　　毫无疑问，它具有着领主级的实力，而且还不是单纯地领主级低阶，而是近乎靠近领主级中阶，强大无匹，比之当初纵横无敌手的触手王也不逊色几分，更为可怕的是，这头黑暗狮蝎还能低空飞行，速度超越音速，来无影去无踪！
　　看着黑暗狮蝎那庞大的狭长翅膀，以及尾巴处的钢刺蝎尾，李佳玉感到一阵阵畅快与舒坦。
　　看啊，这才是黑暗召唤兽，这才是配得起他身份的召唤兽！
　　果然，还是黑暗系的召唤兽看起来最合心意，也是最威风霸气的存在。
　　“嗷——”
　　似乎是感应到李佳玉对它的期待，黑暗狮蝎蓦然间就从半空中飞落下来，温顺地趴在李佳玉面前，低下那高傲的头颅，对着李佳玉发出呜呜的声音，以示臣服。
　　李佳玉在足足有二十米长的庞大黑暗狮蝎面前，简直就像是一只小猫般渺小，但他作为主人，还是满意地抚摸了一下黑暗狮蝎脚边的毛发，笑吟吟道：
　　“不错不错……来，让我看看你的大绝招。”
　　“吼”
　　黑暗狮蝎闻言，立刻就飞上天空，犹如君临天下般俯视着整个海滩，随后猛然就张开嘴巴，喷射出一道旋转的黑色光球，激射向波光凌凌的大海！
　　一声响彻九天的爆响！
　　海水，霍然间就爆炸起足足有三四十米高，无数的波涛惊骇地朝四面八方扩散着……
　　那个黑色光球充满了黑暗属性的能量，若论威力，足以将一栋大楼炸得粉身碎骨！
　　看到这个结果，李佳玉再次满意地笑了！
　　拥有了黑暗狮蝎，就意味着他终于可以在强者争霸的舞台上叱咤风云了，哪怕遇上了杨安那种天之骄子，也有一搏之力……
　　收回了黑暗狮蝎，李佳玉暗暗琢磨道：
　　“龙之谷到底是个什么样的世界……三头地狱犬来自那个世界，如今黑暗狮蝎也来自那个世界……唔，真奇怪，不是叫做龙之谷么，为什么召唤的不是龙呢？”
　　想到三头地狱犬，李佳玉再次眼前一亮，立马又将三头地狱犬、极爽暴君、天使兽、神龙斗士、犬夜叉、赵云、青眼白龙等一批召唤兽召唤出来，并且将刚刚所得的尸族魂焰交给它们拿去融合。
　　“咦，这种玩意……跟四魂之玉还有点想象，可以让妖怪的本领快速地提升。”犬夜叉哼唧了一声，没再说什么，直接就把三极巅峰的魂焰吞进去了。
　　“主公，这么厚的礼物，子龙受之有愧……”赵云推辞了一番，最后才被迫融合到身体里。
　　“呜——”青眼白龙倒是没有矫情，也跟着吞噬了一簇三极巅峰的魂焰。
　　有了魂焰的帮助，这三名三极巅峰的召唤兽的实力全都有了不错的提升，而极霜暴君、神龙斗士、三头地狱犬由于积累已久，所以在吞噬掉三级高阶魂焰后，立刻就厚积薄发，纷纷进化到三级高阶！
　　同样，天使兽也没让李佳玉失望，果断进化到三级中阶……
　　除此之外，李佳玉还把红莲暴龙兽也召唤出来，这厮在它世界里沉睡了一个多月，竟然也已经进化到了三级中阶，哈，这不正好，李佳玉将剩下的一簇三极巅峰魂焰塞进它嘴里，不多久，它也终于进化到了三级中阶！


第八百零六章 越南的传承者
　　“主人，红莲又困了……”
　　红莲暴龙兽晋升到三级高阶之后，浑身的火红龙鳞都已经呈现出一种岩浆的流动感，仿佛活过来一样，同时还有一股股炽热的气流四散而出，简直比熔炉的热风还要高温得多，它背脊上的龙翼也愈来愈大，犹如蝙蝠的翅膀，狰狞而又帅气。
　　它的双脚踩在沙滩上，竟然冒出滚滚的浓烟，显然是叫板的高温炙烤得海沙都焦灼起来。
　　“怎么又困了？难道又要进化？你这家伙刚升到三级高阶，不打算活动活动么？”
　　“不想……主人，红莲真的好困，好想再冬眠一次……不过肚子好饿就是了……”红莲暴龙兽拍了拍肚子。
　　“真是拿你没办法，剩下的东西你全都吞下去吧！”
　　李佳玉无奈地摇摇头，将手中最后剩余的两团魂焰，还有附近高级虫子尸骸所剥离出来的虫晶，全都塞进了红莲暴龙兽的嘴巴里。
　　“咔吧咔吧”
　　红莲暴龙兽咀嚼着虫晶，将那些坚硬无匹的晶体咬成粉碎，而后咕噜地就吞进了肚子里，这咂咂嘴后它又低下头颅，对着一头三极巅峰的虫子尸体狼吞虎咽，不停地吞噬着恶心而又含有剧毒的虫肉，吃相极为难看，不仅搞得血肉飞溅，甚至还把花花绿绿的虫子内脏也给扯了出来，丢得沙滩上到处都是。
　　吃饱喝足，红莲暴龙兽才拍了拍膨胀起来的肚腩，高高兴兴地打了个饱嗝，这才被李佳玉收了回去，安安心心地去冬眠，等待着更高层次的进化。
　　“这家伙……天赋异禀，具有极高的成长性，当初在玉林市的时候它就吞噬了一名动力燃烧传承者，后来我又屡屡给它吞服大量的高级虫晶……厚积薄发之下，突破到三级高阶也是正常，只是这么快就触摸到三极巅峰的门槛，实在是出乎我的意料……”
　　诸多召唤兽都实力暴增，李佳玉望向南海的方向，眸中闪过一丝自信的光芒。
　　“哗啦”
　　李佳玉凌波踏步，稳稳当当地踩在海水上，就像一个绝顶的气功师轻功水上漂一样。
　　“呵……不愧是海洋女神的祝福，我果然能够操纵海水……”
　　本来李佳玉还有些发愁，是要游泳到海南岛呢，亦或者是要找一辆小船划着出海……
　　现在，什么愁都不用去担忧了，因为靠着外籍美人鱼的优势，李佳玉不但可以在大海上如履平地，甚至还可以操纵海浪，就像是踩着一块滑板一样在惊涛骇浪之中乘风破浪！
　　“多亏了丈母娘啊……要不是丈母娘，我这番南海之行怕是就没那么顺利了……哈，走喽，希望在天黑之前能到达海南岛！”
　　脑海中浮现出宴婉茹的娇容倩影，又想起了昨天晚上丈母娘对自己所造的一切，再想到丈母娘可能已经怀孕，李佳玉不由得叹息一声，脸上露出啼笑皆非的表情，但脚底下的动作却丝毫都不慢，“哗啦啦”地就踩着一道巨大的海浪，冲向了辽阔浩瀚的大海……
　　眨眼间，李佳玉的身影就消失在北海港口，南海之行，正式开始！
　　……
　　“轰隆隆”
　　远远的天边传来几声震耳欲聋的闷雷，黑红色的云层在天上滚滚奔腾，犹如狂潮巨浪般急速翻涌，时不时地就亮起一道雷霆闪电，将阴森森的海面照得雪亮。
　　“滴滴答答”
　　除了雷云轰鸣，无边无际的海面上还下起了大暴雨，每一滴雨水都不足足有龙眼大小，滴落在汹涌澎湃的海面上，打出一圈圈波纹。
　　天地之间，尽是一片死亡般的压抑，那种无形的威压感似乎能让所有的生物都窒息而死！
　　“该死的鬼天气……为什么我们一出港口，就碰上这种鬼天气啊，偏偏游船上的发动机又运行不了，咱们只能靠魔力来做推进力，哎哎，我说，就咱们这种破速度，想要抵达海南岛最起码还要一整天……”
　　这是一艘小型的游艇，是那种敞露甲板型的，游艇线条流畅，通体米黄色，而且还相当的崭新，明显就是出产自印度的船只！
　　本来，这世上的所有电器都已经瘫痪，游艇什么的自然也没可能在海上行驶，然而超自然魔法时代降临之后，赋予了人类魔法文明。
　　所以，一些传承者就在游艇上布置下动力魔法阵，并且用虫晶转化为动力能量，并且派遣几位水系法师，这才让游艇能够在海中缓速航行……当然，这航行的速度差强人意，时速只有二三十公里而已。
　　“抱怨不能解决任何的问题……我们还是多多小心海水里面的虫子吧，如果不小心被虫子撞毁了这艘船，那麻烦可就大了……”
　　一名留着长发，戴着纯银挂坠，身穿修身小西服的年轻人沉稳地对同伴说道。
　　只不过……
　　他说的并非是天朝的汉语，而是相当拗口古怪的越南语。
　　显然，这是一帮来自越南的传承者，而那艘游艇，也属于越南这个国家。
　　“我们除了要警惕海水里冒出来的水系虫子之外……还必须小心天上的落雷。”一名身穿黑色风衣，头戴性感军帽，长发披肩的爆乳少女无比认真地说道，同时她还望着雷云滚滚的天空：
　　“你们刚才也看到了……凡是在天空中飞行的怪物，不管是三级的虫子，亦或者是飞天骷髅，它们无一例外都被天空中降下来的落雷给劈中，一旦劈中，它们就立马化为焦尸坠入海中……啧啧，这种雷霆的威力委实可怕，比起城中的阮城主、黎将军的全力一击还要厉害……”
　　这名少女的牢骚倒也没有错，雷海暴乱，每一击都相当于领主级低阶强者的全力一击，哪怕是李佳玉撑起光明护罩都要被劈得吐血坠地受内伤，就更别说那些三级的飞天系怪物了。
　　“哎，就委屈了咱们几个呀，外面下那么大的雨，打在脸上忒疼，天上又轰隆隆地打雷，震得耳朵都快聋了，还他娘的吹着寒冷的狂风，冻得老子难受……哼，咱们几个真倒霉，必须在甲板上风吹雨打活受罪，哪像他们几个魔法师，舒舒服服地躺在船舱里喝茶水！”
　　一名肌肉壮硕的中年男子抱怨着，不过他的肌肉呈现古铜色，一块块地鼓起，撑得那小背心涨涨的。
　　“少抱怨，多做事……咱们几个是近战职业，当然要负责戒备之事……”戴着纯银耳坠的男子抱着胳膊说道。
　　“阮小哥……你说如果你大哥也一起来，那该多好啊，阮城主可是领主级的超级大高手，有他在船上坐镇，什么怪物都不敢前来挑衅……”爆乳少女眨巴着眼睛，顺便用手掌抹了抹脸上的雨水，语气欣悦地说道。
　　“唔……我大哥还在忙着河内城里的事，在清剿了河内方圆百里的虫子之前，他是不会前来南海的……不过，相信以他领主级的实力，清缴完虫子也就那么几天的时间，所以你不用担心，快则三天，慢则一星期，他肯定会率队跟上咱们的。”
　　“哇哦，那太好了！阮大哥也来南海的话……咱们就能高枕无忧了！”
　　这名越南的爆乳少女欢天喜地地一蹦三尺高，胸前那一对足足有椰子那么大的超级爆乳也抖出一阵阵乳浪，似乎随时都要从她那单薄紧绷的衬衣里突围而出。
　　越南，本来有着将近九千万的人口，倒也算得上是一个人口大国，而且这个国家的地理位置相当之优越，入侵境内的虫族相对于天朝来说少了许多！
　　现如今，越南还存活的人口足足有两千万，全部都聚集在河内城……
　　除此之外，越南国度里还诞生出两名领主级高手，分别是一个姓阮的年轻小伙，以及一名姓黎的中年将军。
　　不过，由于越南那边的战争不怎么激烈，虫子数量稀少，所以那两个领主级越南高手所经历过的铁血战火洗礼要略逊于天朝的领主级高手……
　　世界各地的强者都将目光投向了南海，也即是太平洋的中部……
　　许许多多的异国强者都已经知道了消息，南海，很快就要与一个失落破碎的异度空间融合，届时将会出现一大堆的好东西！
　　这么巨大的好处，谁都想要来分一杯羹，不仅仅是越南，就连东瀛、大寒冥国、印度、泰国等等国家也都虎视眈眈，并且摩拳擦掌，想要调兵遣将跑来南海争取一些好处！
　　“呵呵……我们河内城的占卜师已经卜算出，那个破碎时空曾经是一个武力值超高的时空，极有可能存在过神明，也有可能会是科技超级发达，但是不知什么原因，这个时空毁于一旦，不过……破碎时空里还是保存着许多有用的东西，乃至是超高端的未来热武器……”中年肌肉男子说道。
　　“对，是这么说……”戴耳坠的年轻男子点点头，皱起眉梢道：“咱们河内城有占卜师，那么，其他国家的幸存者里面，肯定也有占卜师才对，或许，别的国家也派出了高手前来南海，说不定，我们此番行动，会跟其他国家的人发生利益上的冲突。”


第八百零七章 海中巨虫
　　“怕什么！咱们越南人可不是吃素的，别国如何我可不清楚，我只知道咱们拥有阮城主、黎将军这两名领主级高手，肯定能横扫全球，任何胆敢跟我们抢夺南海宝藏的，都要受到教训！”中年肌肉男子满脸凶煞，捏着一双砂锅般大小的拳头嘎吱嘎吱爆响。
　　这名中年男子，赫然拥有三级高阶的强大实力，而且还是一名狂战士！
　　“你想得太简单了……我们虽然没怎么接触过异国的幸存者，但是，异国肯定有着无数高手，远超过咱们越南……尤其是天朝国度，这个国家拥有将近十四亿的人口，又是世界第一霸主，更有着传承几千年的历史底蕴……你觉得，这个国家会有多少名领主级高手？十名，或者五十名，乃至是一百名？”
　　耳坠男子的话，顿时呛得中年男子满脸涨红，而旁边那个爆乳越南妹子也语若黄莺，娇滴滴地嗤笑道：
　　“就是就是，陈叔真是鼠目寸光，夜郎自大……不说天朝，咱们只说泰国，有小道消息传来，说泰国也拥有两名领主级，一男一女，可厉害呢……还有哦，印度那边就更加了不得了，领主级高手超过两位数，而且还有一名印度帅哥晋升到领主级高阶，还得到了神明的传承，一身都是准传奇、传奇的武器首饰，不知道该有多厉害……哼哼，像你这样的肌肉男，在人家印度帅哥面前，肯定是一招就被秒的货哩。”
　　“放屁！老子哪有你说的那么弱！”
　　中年肌肉男恼羞成怒地哼了一声，咧咧嘴，很是不爽地用拳头敲了一下钢铁护杆，发出“咣当”的一声，显然他的砂锅拳头比起钢铁还要硬！
　　“好了，陈叔，你前段时间忙于闭关锻炼，消息自然不大灵通，不知道世界的格局变化，各大国度的强大传承者如雨后春笋，群雄并起……”挂坠青年摆摆手，转过头对越南爆乳靓妹，语气有些生冷地说道：
　　“小芬，你以前在大学里修的是中文，对天朝有着足够的了解……依你看，天朝会对南海做出怎样的行动？”
　　“阮小哥，你太看得起人家了……”爆乳越南少女脆生生地说道：“人家不过是个普通的贪玩女孩，怎么可能知道天朝的动向嘛……好啦好啦，别瞪着人家，人家说就是了……哼哼，你知道，天朝自古以来就喜欢搞窝里斗的，我估计啊，这末日世界到来之后，天朝人肯定会像两千多年前的春秋战国一样，没办法中央集权，各个地区肯定会割地而治，分裂得不成样子……除此之外，他们还可能各自为战，甚至相互仇视，互扯后腿，窝里斗相当的欢乐……”
　　“嗯？大敌当前，面对着虫界、龙界、深渊界的压力，天朝不至于那么蠢，搞窝里反吧？”耳坠青年皱了皱眉。
　　“谁知道呢，反正我就是这么认为的……哎呀，也不是你理解的那样啦，我的意思是，面对共同的敌人，天朝各省的幸存者可能会联合在一起，但如果是面对利益分配的时候，他们肯定就会大打出手了……你知道，天朝人是相当贪婪的。”
　　“有道理……似乎印度那边，也是分裂成十几股实力……”
　　“印度那边还好说，毕竟他们距离南海比较远，而且印度的虫子、尸族特别的多，他们未必能分出多少传承者跑来南海……反倒是天朝，唔，天朝的力量太过雄厚了，届时肯定会有许多天朝的势力前来捣乱的……换句话说，咱们的南海之行，最为棘手的敌人应该是天朝才对。”爆乳少女耸了耸肩，任凭雨水滴落在她的浑圆爆乳，彻底染湿了的白色衬衣紧紧地贴在乳肉上，勾勒出完美的胸部曲线，隐隐中都能看到那两个红色的小点了。
　　显然，这个越南爆乳妞儿没带胸罩，开放的可以。
　　“天朝……”
　　耳坠青年迎着暴风雨，失神地呢喃一声。
　　想到天朝这一尊庞然大物，耳坠青年心底里就涌起一丝无力感。
　　自古以来的天朝，都是极为强盛的，尤其是一千多年前的唐朝更是延续了近千年，雄霸整个亚洲，当之无愧的世界第一强国，当时的唐朝几乎占据了亚洲半个版图，什么东瀛、大寒冥国、金三角，乃至是半个印度都是唐朝的国土！
　　只是，几百年前的唐朝动乱，这才导致了天朝逐渐衰弱下来，不但唐朝被毁灭，就连那些附属国也开始起了反叛之心，在接下来的数百年时间里，这些小国家才逐渐地脱离了天朝的控制，成为了独立的国家……
　　不过，这个时空与黑暗章鱼的时空不一样，黑暗章鱼的时空中，有着成吉思汗，当初的蒙古国征服了整个亚洲，都快打到东欧那边去了，版图也是相当大的……
　　“是啊，天朝……哎，天朝的势力太过雄厚了，咱们国家的文化都受到大量天朝文化的影响……一想到很可能要跟天朝的高手们发生冲突，人家的小心脏就噗噗直跳呢……”爆乳少女眨巴着眼睛，稚嫩却靓丽的白皙脸蛋上满是楚楚可怜之色，也不知道是真的害怕，还是兴奋着想要见到天朝帅哥。
　　“哈，你们这两个小娃娃担心个屁啊，少来灭自己威风涨他人志气。”中年肌肉男大吼道：“现在南海是多方博弈，什么鬼国家都想要来参一脚，嘿嘿，这不是越乱越好吗，说不定，那些外国猪还会彼此大打出手，打个天昏地暗，咱们就趁机闷声发大财！”
　　“陈叔，你这计划，说起来容易做起来难诶……哎，算了，跟你这种满脑子肌肉的男人真是没法沟通。”爆乳少女哼唧一声。
　　耳坠男子也拍了拍肌肉男的肩膀，温和道：
　　“陈叔，能成为各大国家，各大地区的领袖人物……肯定没有谁会是智商不足的，哪里是那么好挑拨的啊，他们可都聪明着呢……不过，咱们也不需要太过在意这些，去到南海再随机应变就是了，如果实在不行，咱们还可以跟其他国家合作，结为同盟……”
　　说完，耳坠男子目光扫向前方，看着那翻滚汹涌的黑色海水，叹了口气道：
　　“不管了，先到海南岛的海口市再说吧……到那里打点一下，然后再迎候大哥和黎将军的到来……”
　　耳坠男子话才刚刚说完，刹那间，他就泛起了浑身的鸡皮疙瘩，本能地察觉到有一股巨大的危险正在靠近！
　　“警戒！似乎有强大的虫子要从海水里出来了！”
　　爆乳少女、肌肉中年人也都紧绷着神经，紧张无比，大气都不敢喘一下，紧紧地盯着前方的海水！
　　就在这一刻，“呼啦”
　　一声嘹亮的水响，无数的水花当空飚起，一道巨大的水柱散去，随后是一只巨大的怪物阴影！


第八百零八章 森海巨蚓
　　那是一头极其庞大的海中怪虫，蜿蜒着粗壮的脖子，就像是威尼斯水怪一样，光是脖子就足足有二三十米长，浮出水面的半截身躯都冒着森森的白色寒气，浑身上下布满着灰色的粗糙鳞片，鳞片一张一吸，还散发着冰冷的气息，似乎能把整个海平面都冻成一片冰川！
　　“森海巨蚓！大家小心，森海巨蚓是一种智力非常低下的海虫子，不过它们都拥有三级高阶的实力，并且能够完美地借助大海的力量，水系魔法厉害得不可思议……啊，不对，它跟咱们越南海岸边的森海巨蚓不一样……它更强，从它的气势上来看，最少也有三极巅峰的实力……”
　　那个拥有圆润大胸脯的越南少女讶然地喊道，耳坠男子、中年肌肉男也都脸色铁青，心脏突突狂跳！
　　在无边无际的大海中遭遇一头三极巅峰的森海巨蚓……这简直是一件无比糟糕的事情，且不说打不打得过，光是这艘游艇就有罪受了，万一打起来不小心将游艇摧毁，后果将会不堪设想！
　　“呜——”
　　迎着狂风暴雨，凶神恶煞的森海巨蚓就仰天发出一声嘹亮的怒吼，扩散出来的音波有若实质，不但震得海面翻腾起巨浪，甚至还让降下来的雨滴都改变了轨迹，威势滔天！
　　下一刻，这头森海巨蚓更是气势汹汹地朝这艘游艇撞了过来，一双足足有灯笼那么大的虫眼放射着杀机与暴戾！
　　“糟糕！”
　　“它是想要撞坏咱们的游艇吗！”
　　“不能让它得逞，杀了它，快！”
　　三个越南传承者立马就动起手来，中年肌肉男直接就拖出一只寒光闪闪的秘银狼牙棒，随后从甲板跳了下去，扑到森海巨蚓身躯上，而大胸脯越南妹也抽出一柄黑色的匕首，身形直转，嗖地一下就破开了风浪跳到森海巨蚓头顶上。
　　那个耳坠青年也不甘示弱，双掌一合，凝聚起一股股的金色斗气，口袋中更是升腾起无数的金属利刃，显然，这名耳坠青年是双魂传承者，身兼斗气师和金属控制者的能力，委实厉害！
　　“嘭嘭嘭”
　　狼牙棒的沉闷敲击，刺客匕首的锋锐切割，还有充满斗气的利刃刺杀，这样的攻击力，足以让任何一头三级高阶虫子受重创了！
　　然而……
　　他们面对的是三极巅峰的森海巨蚓，它在大海主战场之中，足以发挥双倍的力量！
　　区区的三个三级高阶传承者，哪里能威胁的了它？
　　只见森海巨蚓的体表上绽放出蓝色的幽光，那是一层由海水魔力所组成的护甲，不但有着极佳的防护性，更有着超高的柔韧性，可以抵消攻击，吸收伤害，三大越南高手的轰击堪堪轰破了这层水护甲之后，威力所剩无几，只能在水虫那粗糙坚硬的虫皮上留下淡淡的白痕！
　　三人全力一击，连让森海巨蚓受轻伤的资格都没有！
　　“可恶！”
　　“这防御力也太高了点吧……”
　　“妈的！老子的狼牙棒连火车都能砸扁，现在怎么就破不开这层厚皮……”
　　三名越南高手惊呼之际，庞大而又狰狞的森海巨蚓已经冲到了游艇面前，就像是泰山压顶一样，“轰隆”一声狠狠地撞击在游艇的船头，顿时让船头的金属凹陷下去，整艘船都剧烈的摇晃，差点就要彻底翻船了！
　　“嗖”
　　船体受了如此沉重的一击，待在船舱里面的越南法师们再怎么迟钝也知道有虫子来犯了，只见四道流光豁然冲了出来，却是两男两女，清一色都有着颇高的精神力，除了一名稚嫩的少女之外，其他三个也全都达到了三级高阶！
　　“天啊，这么大的一头森海巨蚓……”
　　“糟糕！在海上遇到这种虫子，麻烦可大了！”
　　四名法师见到气势汹汹的巨虫也都吓了一跳，连忙各司其职，朝森海巨蚓施加负面诅咒，并且念念有词地用魔法轰炸这头海中巨虫！
　　不多时，七名越南高手就跟森海巨蚓混战成一团，尽管这帮传承者配合默契，而且又远近兼备，然而……森海巨蚓占据的主场优势太大了，再加上它的水护甲相当难破，所以随着时间流逝，森海巨蚓渐渐取得了上风！
　　“轰”
　　钢铁游艇都被撞得不成样子，本来狭窄的船头都已经完全凹陷进去，船底也发出一声声难听的呻吟，似乎随时都可能会穿孔破裂！
　　“该死！这头虫子怎么会这么难对付……在海岸边，我都能单独击杀三级高阶的森海巨蚓了，为何在海洋之中，集我们七人之力都难以对付这头三极巅峰的森海巨蚓……”
　　那个中年肌肉男怒声抱怨，可是话还没说完说完，森海巨蚓就一阵翻腾，强劲的甩尾之力将中年肌肉男从它身上甩了下去，跌进海水中！
　　中年肌肉男惶恐不已，刚要张口喊救命，森海巨蚓就等着猩红的巨眼，张开血盘大口一下子就将肌肉男给吞进嘴里，并且嘎巴嘎巴地咬成了粉碎，嘴角处溅出一股股粘稠的鲜血……
　　“完了……我们打不过这头森海巨蚓！”
　　看到一名同伴被森海巨蚓杀死，穿上仅剩的六名越南传承者俱都感到刺骨的寒意，就像是在大冬天有一盆冰水从头淋到脚一样，浑身鸡皮疙瘩都泛起来！
　　“难道要弃船而逃吗……”
　　“不，弃船而逃的话，我们在大海上就只能游泳了，危险系数更高啊！”
　　“到底该怎么办才好……”
　　一时间，六名越南传承者都有些慌了，刚刚他们还雄心壮志地想要在南海争霸中分一杯羹，但是无情的现实立马就扇了他们一个耳光，让他们知道，没有实力的弱者贸然跑来南海，只会出师未捷身先死。
　　就在六人犹豫不决，不知道该继续死战，亦或者是弃船而逃之际……
　　“哗啦”
　　又是一声水响，伴随着巨大的白色水花，一个同样巨大的身影赫然从船尾那边钻了出来！
　　第二头森海巨蚓！
　　那名大胸脯的漂亮越南妹看得眼皮狂跳，牙齿都在咯咯地打颤，惊慌失措道：
　　“船尾又来了一头森海巨蚓！完了，这是一对森海巨蚓配偶！”
　　“怎么会……光是一头森海巨蚓我们就对付不了，现在又来了一头，我们连弃船而逃的资格都没有了……”
　　一股深深的绝望感，蓦然间袭涌上六名越南传承者的心头，恐惧与不安，还有一种实力不足的无力感让他们感觉到嘴里面的唾液都是苦涩的，雨点一滴一滴地淋在脸庞上，就像一条条鞭子抽甩，说不出的疼痛！
　　但就在这时候——
　　远处，竟然有一道足足十米高的巨浪，携带着山崩地裂之势，更像是万马奔腾，几乎让这片小小的海域都风云变色！
　　六名濒临绝望的越南传承者一边苦苦地死战，一边顺着滔滔的海浪声，将目光投向了远方，下一瞬间，他们全都愣住了！
　　汹涌漫卷的海浪顶端，白花花的，犹如一层层倾泻而下的白雪……
　　这并没有什么稀奇，但稀奇就稀奇在浪花上竟然有一名白发披肩的人类！
　　而且，这个人类还是慵懒地趟坐在海浪之上，就像轻松写意地挨在沙发上看电视吃零食一样！
　　这……
　　这怎么可能？
　　就算是水系法师，顶多也只能端立于海水之上，绝无可能如此娴熟地跟海水契合到这种境界！
　　这个人，除了李佳玉还会是谁？
　　他凭借着外籍美人鱼的身份，以及海洋女神的祝福，自然能够轻而易举地悬浮在海洋上，并且能对海水如臂使指，海水就像是他身体一部分似的，不分彼此！
　　“嗯？汪洋大海之中，居然还能碰到一艘游艇？也不知道是哪个国家的……呵，还有两头可爱的森海巨蚓，这种虫子的虫晶倒也是个宝贝，好吧，既然它们那么不走运碰上我这个虫晶猎人，那就自怪倒霉好了！”
　　李佳玉微微一笑，双手抚摸了一下海浪，豁然之间，海水就急剧翻腾，下一刻就豁然射出了两道银光闪闪的水箭，隔着数百米的距离，朝船头肆虐的森海巨蚓射了过去！
　　“啵”
　　水箭，不偏不倚地激射在巨蚓脑袋上，强劲的力道穿破了水护甲，重重地击打在后脑勺上，疼得巨蚓咆哮着转过身，不再理会穿上的幸存者，身形风暴一样朝李佳玉的方向席卷而去，凶煞的虫眼中充满了无尽的冰冷和杀机！
　　“小心！”
　　“那是三极巅峰的虫子，在大海上几乎是无敌的，你自己快逃，不要跟它硬拼！”
　　六名越南幸存者同时焦急地大喊，他们六名三级高手都对付不了森海巨蚓，就更别说数百米开外的那个陌生人了，瞧他刚才射出的两道水箭，顶多也只有三极巅峰的实力……三极巅峰，在森海巨蚓面前也是个渣，除非是领主级强者，才有可能将森海巨蚓击退！
　　否则的话，任何领主级以下的传承者，在这头发狂的森海巨蚓面前都只有被辗压成灰烬的份！
　　不过……
　　李佳玉虽然不是领主级，可是在李佳玉面前，森海巨蚓也只有被谋财害命的份！


第八百零九章 邂逅越南传承者
　　“三极巅峰……又是海中主场，换了是方芳、艾薇这样的或许还奈何不了你，哪怕是一个月前的我对付你也要费一大笔功夫……不过，在大海之上，我还真想见识见识有什么怪物能奈何得了我！”
　　李佳玉心中升腾起一股淡淡的战斗欲，一直以来他都是在陆地上战斗，即便是上辈子，他也局限于天朝大陆，很少很少跑到海上去打架，唯一的一次，也是跟随好友武藤云跑到海南岛上去避难……
　　现如今，李佳玉是外籍美人鱼，而且还是王族的美人鱼，小腹里更拥有着一颗七彩珍珠，一声令下，不单只海洋里的鱼虾蟹要听从他的指挥，就连汪洋大海都要对他多番关照！
　　“呜——”
　　就是这么片刻的时间，对面的森海巨蚓已经乘风破浪，撕开了无数的海水，气势滚滚地朝李佳玉冲了过来，那速度比之赛艇还要快得多！
　　它长大了血盆大口，露出一口森森白牙，瞧那种架势，似乎是要把浪尖上的李佳玉一口吞噬，就像是刚才吃掉狂战士一样！
　　“呵，来得好！”
　　李佳玉眼瞳里闪耀着冰冷的寒光，“铿锵”一声，手中就出现了雪花飘舞的领主级武器冰轮丸！
　　“哗啦啦”
　　脚下的十米高巨浪，就像是雪崩一样，呼啸纵横，同样以不可思议的速度扑向森海巨蚓！
　　这一刹那间，隐藏在李佳玉体内的所有力量凝聚起来，甚至，大海的力量也都涌进了李佳玉身体之中，小腹中的七彩珍珠不停地旋转，扩散出一圈圈氤氲的七彩迷雾，让李佳玉的每一滴鲜血都凝聚着强大的魔力！
　　与森海巨蚓还相隔上百米，李佳玉就高高地双手举起冰轮丸，汹涌的冰霜剑气，全面爆发，足足延伸出两米长！
　　下一个瞬间——
　　“嘶”
　　李佳玉和森海巨蚓就撞击在了一起，天空中亮起一道雪亮的闪电，将整片海域都照得通明！
　　血光，飞溅！
　　血花即将滴入海面的刹那，却已经凝聚成了血冰，在半空中闪耀着猩红的光泽……
　　赫然，是李佳玉刚才跟森海巨蚓错身而过的一个交面，就直接用冰轮丸狠狠地在它的脑袋上流下了一道巨大的伤口，撕裂了头盖骨，就连脑浆都流了出来，更激射出大片大片的血雾！
　　“哗啦”
　　海水将受了重伤的森海巨蚓当头淹没，就像是吞没一头穷途末路的小兽，还伴随着森海巨蚓那凄厉欲绝的痛吟之声……
　　“这……”
　　“这怎么可能？”
　　“一剑就重创了森海巨蚓，天啊，这太不可思议了，那个人明明就没有领主级强者的气势啊……”
　　刚才还担忧李佳玉会被森海巨蚓吞掉的六名越南人，惊讶得倒吸了一口凉气，眼珠子更是完全凸显出来，差点就要掉到甲板上了！
　　然而，那头森海巨蚓的生命力相当的顽强，即便被砍破了头盖骨也让就没有死去，剧烈的疼痛反而激起了它骨子深处的狂性，在它沉入海底几秒钟之后，它又疯狂地从海水里窜了出来，回光返照地翻江倒海，犹如一条蛟龙般，对李佳玉施行临死的反扑！
　　“呵，在我面前也想反抗？乖乖地献出你的虫晶才是正确的选择！”
　　李佳玉满脸凶光，语气十足十就像是谋财害命的土匪大盗，绝美的容颜更是浮现出一股浓郁至极的煞气！
　　“嗖”
　　李佳玉轻松闪过森海巨蚓的扑击，闪电般地就窜上了它的头顶，而后猛然就是一跺脚！
　　这一脚，融合了大海所赋予的力量，简直就像是三极巅峰狂战士的全力跺脚，如果换了是陆地，肯定能跺得地动山摇，狠狠地在地面上踏出一道龟裂的地缝！
　　“咔嚓嚓”
　　吃了这么一脚，森海巨蚓那本来就被划出一道剑痕的头盖骨直接就龟裂开，里面的脑浆经受不住强大的挤压力，就像是井喷的石油一样，咕噜噜地喷涌而出！
　　神智大乱的森海巨蚓不断地咆哮着，身躯急剧在海水中翻涌！
　　这一刻，它终于知道打不过李佳玉了！
　　为今之计，只有逃！
　　逃回到深海之中，只有这样才能保住这条小命！
　　无边无际的恐惧侵蚀着森海巨蚓的脊椎骨，它毫不含糊，直接就要潜入海水……
　　然而，李佳玉冷笑一声，四周的海水竟然变得无比的怪异，水的浮力，亦或者是粘稠度都翻了好几倍，这让森海巨蚓的潜水速度足足慢了好几倍！
　　就是这么一刹那的时间，李佳玉再次一跺脚，骨碎脑裂的声音再度爆响，疼得森海巨蚓狂呼惨叫，犹如被火焰炙烤的野狗般发狂挣扎翻滚，但任凭它如何死命挣扎，也始终没办法将头上的李佳玉给甩下去！
　　看到李佳玉如同山岳一般踏在森海巨蚓脑袋上，踩得它的脑袋完全凹陷下去，还伴随着一股股溅射而出的灰色脑浆，那六名越南传承者只觉得脑海里一片空白，几乎要以为自己出现幻觉了……
　　难以置信，实在是太过难以置信了。
　　一个略微瘦削窈窕的身影，竟然能踩得一头三五十米大小的海中霸主濒临死亡？
　　这简直比一头小猫，击败了一头猛犸象并把它踩在脚下还要震撼！
　　哪怕换了任何一个人，恐怕也会感到难以接受吧。
　　“这、这到底是哪个国家的人啊，明明就不是领主级，但是森海巨蚓这样的海中霸主在她手底下却不堪一击……”
　　这几名越南传承者一直都觉得，河内城的两位领主级高手就已经可以逆天了，堪称人形高达，所向披靡，但现在看到李佳玉如此轻易地就将森海巨蚓给打得重伤濒死，他们才知道，什么叫做人外有人，天外有天！
　　“呜——”
　　船尾的那头森海巨蚓这才意识到问题的严重性，风风火火地就想要过来救援它的伴侣，但已经太晚了！
　　“死！”
　　李佳玉懒得再听森海巨蚓的痛呼声，直接就把冰轮丸插在了它的脑壳伤口处，冰霜之力摧枯拉朽地侵入了它的秽浊脑浆，把所有的粘稠物都结成了软软的冰浆，并且彻底地断绝了森海巨蚓的生机。
　　那庞大无匹的身躯，瞬间就僵硬住，动也没法再动一下……
　　“唰”
　　李佳玉手腕上的女皇之鞭蓦然间就钻入了化为冰浆的脑髓里，不停地搅拌探索，只一秒钟的时间，女皇之鞭就卷着一颗足足有苹果那么大的幽兰色虫晶出来。
　　而就在这个时候，那头雌性的森海巨蚓也终于杀了过来，它猩红着眼睛，狰狞而又疯狂地吐出血盆大口里的信子，看那架势，似乎是想要替伴侣报仇雪恨！
　　“哦？居然这么重情重义，我还以为你死了配偶之后会吓得屁滚尿流狼狈逃窜呢……不过，太过重情重义，有时候却等于自寻死路！”
　　李佳玉唇角仍旧带着那若有若无的笑意，眼中闪过凌厉的精光，嗖地一下又跳到了那头雌性森海巨蚓脑袋上，再次高高举起了冰轮丸……
　　三秒钟……
　　仅仅是三秒钟的时间，李佳玉再次将这头雌性森海巨蚓给斩杀于刀下！
　　“天啊，又被她干掉了一头……”
　　“刚才还把我们逼上绝路的森海巨蚓，怎么在她面前就像是待宰的野鸡……”
　　“尼玛，这到底是什么样的战斗力啊，怕是连咱们的阮城主、黎将军亲临，也不一定能在三秒钟内秒杀森海巨蚓吧……”
　　那六名越南传承者都已经快要麻木了，极端的震撼过后，就是一股对自己实力的怀疑，先前他们在河内城抗击虫潮，一个个都以为自己三级高阶有多那么牛逼了，但现在他们才意识到……这世上还有太多太多厉害到爆的传承者。
　　事实上，李佳玉也没有他们想象中的那么强……
　　之所以能轻松秒杀森海巨蚓，都不过是因为李佳玉拥有海洋女神祝福罢了，在海水中，李佳玉能汲取大海的浩淼力量，让自身发挥出相当于三极巅峰狂战士的破坏力，此外，李佳玉还能免疫所有的水系魔法！
　　也就是说，森海巨蚓对李佳玉喷吐的所有魔法都伤害不了他，而它引以为荣的水护甲在李佳玉面前也形同一片薄纸，完全起不到防护作用，没了水护甲，它就相当于纸老虎，防御力无限接近于零！
　　“噗”
　　李佳玉又掊取了雌性森海巨蚓的虫晶，而后，这两头巨大的尸体才咕噜咕噜地沉入了海底，刚才还凶威盖世，犹若海中霸主的水中巨虫，就这样黯淡收场，夫妻双双下地狱。
　　搞定了这一切之后，李佳玉才将目光投向那艘摇摇欲坠、破烂不堪的游艇。
　　与此同时，游艇上的几名越南传承者也都纷纷注视着两百米开外的李佳玉，那种目光，隐约中带着崇拜和狂热，就如同望着一尊神明。
　　“咻”
　　李佳玉驾驭着巨浪，风驰电掣地就靠近了那艘游艇，随后力灌双腿，一跃有十米高，稳稳当当地降落在褶皱不平的甲板上，而他身后的巨大浪潮，则在一瞬间就偃旗息鼓，没有将游艇给冲撞到翻船。


第八百一十章 少女的咖啡
　　“感谢您……”
　　六名越南传承者之中，为首的耳坠青年刚想要说些感激的话语，但猛然间他就看清楚了李佳玉的容貌，那种天姿国色瞬间就让他窒息，脑中犹如五雷轰顶一般，嘴唇哆嗦着，剩下来的半截话根本就没法说出口了，只是用呆滞而又狂热的目光，紧紧地盯着李佳玉的脸。
　　由于海中狂澜，以及天降暴雨，李佳玉那原本绑在一起的长发竟然挣开了绳子的束缚，完完全全地披散在肩头，雪白一片，柔光发亮，就像是一匹上好的丝绸，又像是九天星辰倾泻下来银河瀑布，再加上白发又染了点水渍，略微湿润，散发着袅娜的水气，看起来就更加诱惑了。
　　那精致无匹的五官完美无瑕，尤其是一双略带冷冽的蓝色眼眸，如同碧波寒潭，释放出难以言喻的魔力，任何人只要看到这双眼睛，都会丢了魂魄，情愿永生永世迷失在那泥沼的漩涡之中，不愿清醒。
　　天可见怜……
　　越南那边，还真的没什么特别过得去的美女，即便超自然魔法时代到来之后，传承者得到肉体、基因上的优化，外貌气质都得到极大的提升，可即便如此，足足有两万名幸存者的越南河内城也没什么水准以上的大美人，哪怕是方芳、晏紫苏母女、染红霞母女那种等级的都没有。
　　所以……
　　这几名越南人乍然间见到星空下第一美人，不失态才怪，其实倒也不是他们发花痴没定力，实在是光明女神的风采无人能挡啊。
　　就连那名拥有刺客传承的越南少女也都睁大了眼睛，一眨不眨地盯着李佳玉猛瞧，小嘴张得大大的，足够塞进一个鸡蛋，心里满是一种自惭形秽的失落与嫉妒，不过，她的目光很快又下滑到李佳玉的胸部，看到那里平平的毫无凸起，她心里才稍微平衡一些。
　　“哼哼，长得那么漂亮又有什么用……在我陈慧敏面前，你也是个渣渣，就算你天姿国色，也远远比不上我的这对大乳瓜……”
　　越南少女骄傲地挺了挺胸，暗暗为自己打气，那双几乎有椰子那么大，而且还丝毫都不下垂的高耸胸脯随着她的呼吸一颤一颤，荡漾出一波波性感乳浪，撑得她的衣襟都快要爆裂开来。
　　呆滞了两三秒钟之后，一名越南的御姐法师才从震撼中反应过来，她微微咳嗽一声，连忙恭恭敬敬地对着李佳玉微笑道：
　　“抱歉抱歉，我们刚才有些失态了……哦对了，很感谢您的援手，要不是您刚才出手相救，斩杀了那两头森海巨蚓，恐怕我们所有人都要难逃一死，实在，实在是太谢谢您了！”
　　这名御姐法师，个子不高，大概只有一米五八这样的，即便穿上高跟鞋也不到一米六五，不过这名越南御姐法师长得颇为秀气，一双眼睛满是如水柔情，如果是迷恋网游的宅男，肯定会一眼就认出这名御姐法师曾经来天朝混过，不但在天朝代言网络游戏，甚至还发唱片拍电影，倒也是个小有名气的女明星。
　　御姐法师话音刚落，其他的越南传承者也连忙对李佳玉行礼道谢，点头弯腰。
　　“你们到底在说些什么鸟语？”
　　李佳玉完全听不懂怪里怪气的越南语，颦了颦眉，有些不耐烦地说道：
　　“瞧你们都是黄种人，怎么就没一个会说汉语的，难道非要逼着我用精神感应来翻译你们的语言么……”
　　传承者的精神力一旦达到了某种程度，就能用精神感应来听懂其他语言，别说是越南语、日语、韩语、印度语，即便是深渊界的语言都能听得懂。
　　“啊，您、您是天朝中人！”
　　那个大胸脯的少女以前研修的是中文，自然对汉语也是相当了解的，不仅能听懂，甚至还能流利无比地说出来，她有些吃惊地用汉语说道：
　　“听您的口音……是天南省的吧，天啊，天南省跟我们越南交界呢……没想到天南省中竟然会诞生出这么厉害的高手！”
　　“越南？”李佳玉扬了扬眉，自动忽略越南少女对他的称赞，饶有兴趣道：“这么说，你们应该是越南的传承者喽，阮志明、黎鸿云应该就是你们的领袖了吧？”
　　李佳玉上辈子纵横天朝，叱咤风云，会战各方高手，几乎跟天朝所有的天之骄子都交过手，除此之外，天朝临近国家的些许信息也是略有耳闻，比如东瀛的绯村樱君，大寒冥国的金泰妍、李民浩，虽然没见过，但李佳玉也听说过他们的一些战绩。
　　而越南的两名领袖阮志明、黎鸿云就要逊色不少了，反正跟绯村樱君、金泰妍、李民浩这样的天才没得比，且不说黎鸿云早早地就陨落，哪怕是阮志明，在末世后期也才只晋升到准传奇罢了。
　　而末世后期……全世界的天之骄子都是气运加身，得到了种种奇遇，碰上各种大福源，光是天朝晋升到传奇的就有将近二十个人，再算上东瀛的两个，大寒冥国的两个，印度的十个，还有世界各地的诸多传奇人物……林林总总，加起来都有七八十个了。
　　所以，李佳玉才会觉得越南的领袖阮志明是个渣渣。
　　“啊？您认识阮大哥和黎将军吗……”越南少女捂了捂小嘴，有些兴奋地问道。
　　“不认识，我只是随便问问而已。”
　　“哦哦，这样啊……阮大哥和黎将军确实是咱们越南的领袖……唔，他们很强的，不过貌似没有你那么厉害……对了，我叫陈慧敏，是个三级高阶的刺客，您呢，能不能告诉我您的名字，人家从小就很崇拜天朝那边的啦，还三天两头跑到天南省旅游呢……”越南少女简直就是个自来熟，小嘴巴噼里啪啦地就说了一大堆话。
　　“我的名字不重要……重要的是，我有点渴了，你们船上有没有饮料？”
　　“啊，当然有！来来来，请进，船舱里有好多咖啡呢！”
　　越南少女连忙招呼着，李佳玉也不矫情，直接就跟着越南少女进到船舱里面，那五名越南传承者相互对视了一眼，也跟着进去。
　　这艘游艇本来就是给有钱人在海上四处漂流的，所以船舱装潢得颇为华丽，甚至还铺着一层名贵的阿拉伯地毯。
　　越南少女给李佳玉泡了一杯热乎乎的咖啡，然后将杯子递了过去，小脸通红，有些兴奋地说道：
　　“大姐姐，请喝咖啡，这可是产自南美洲的咖啡豆现磨而成的哦，味道很棒的！”
　　“嗯……”李佳玉接过来，朝咖啡上吹了一口气，浅浅地尝了一口，这才抬起头，似笑非笑道：“味道不错……不过，你似乎是搞错了什么，我是个男人，所以你叫我大姐姐的话，我会生气的哦。”
　　今天收获颇丰，而且又签下了领主级的黑暗召唤兽，因此李佳玉的心情相当的好，再加上眼前这个越南少女俏皮可爱，李佳玉倒也没有对她恶言相向乱发脾气。
　　“啊？不是吧？你一定是在逗我玩的！”
　　越南少女吃了一精，黑白分明的眼睛瞪得大大的，又上下打量了一眼李佳玉，瞧着他的喉咙和下巴，又瞧了瞧他的身段，这才松了口气笑嘻嘻道：
　　“没喉结也没胡子，身材还这么窈窕……嘻嘻，我知道了，大姐姐一定是因为太平公主，所以才说自己是男人吧……安啦安啦，人家不会笑你的啦……”
　　越南少女话还没说完，旁边那五名越南传承者也都脸色古怪，一个个用眼角的余光在李佳玉的胸襟处徘徊。
　　“随便，反正，我的确是个男人，你们莫要自作多情了。”
　　时到今日，李佳玉已经有些认命了，反正随便一个陌生人都会将他当成女人，无论再怎么解释也没用，而且过多地解释也让他感到厌倦烦闷，既然如此，就随便他们去乱想吧，只要不打扰到李佳玉，不露出那种恶心的猥琐目光，李佳玉都不怎么想理会了。
　　“呃……对了，大姐姐你……好啦好啦，既然你一定要强调你是男人，那人家就遂了你的心愿吧……帅哥，嘻嘻，叫你帅哥行了吧，你怎么会出现在南海上呀……”
　　“呵，我是来南海钓鱼的。”李佳玉似笑非笑道。
　　“钓鱼……呃，好吧，帅哥你不想说就不说呗，非要逗着人家……”越南少女气鼓鼓地嘟了嘟嘴。
　　忽然间，那名耳坠青年走到李佳玉旁边，目光炽热地盯着那张完美的容颜，抱了抱拳头，操着一口蹩脚的汉语说道：
　　“在下……咳，在下阮惊涛，是阮志明的弟弟……”
　　“哦？你就是阮志明的弟弟？看起来……似乎很弱的样子。”李佳玉毫不客气地说了实话。
　　“呃……”
　　耳坠青年阮惊涛尴尬地摸了摸鼻子，没想到自己会得到李佳玉这样的评价，说实话，他可是拥有斗气师、金属控制者两大传承，又都是三级高阶，实力很强大了，在越南诸多高手里面都能排到第九位的。


第八百一十一章 炼星帝古青
　　“咳咳……我也知道我很弱，在您面前根本就没什么可比性……说实话，您是我见过最强的人类，就算是比起我大哥，恐怕也要技高一筹……哎，这世上怎么会有您这样完美的人，实力高强不说，还这么的国色天香……”
　　阮惊涛搬过来一张椅子，坐在李佳玉旁边，呼吸着那淡淡却又沁人的茉莉花香，略微紧张道：
　　“我们这艘船是开往海南的……海上凶险万分，谁也不知道前面是不是还会有类似于森海巨蚓这么强大的虫子，这艘船已经破破烂烂，经不起撞击了……”
　　“怎么，想要我与你们同行，当你们的保镖？”李佳玉露出一个灿烂的笑容，顺手把手中的杯子放下来。
　　“确实有这个想法，不知道您能不能答应……”阮惊涛一脸希冀地看着李佳玉，就连那个越南少女，御姐法师，还有其他的传承者也都是如此的希望。
　　能跟李佳玉这么个实力强大，又秀色可餐的大美人海上同行，绝对是一件相当美妙的事。
　　“呵，当然是不行的，你们这艘船太慢了，最起码也要一天的时间才能抵达海南……而我若是驾驭波浪，只需要小半天的时间，大可以在天黑之前到达，所以，我可没必要迁就你们……”李佳玉微笑着拒绝，丝毫都不拖泥带水。
　　“那就太可惜了……不过，还是要多谢你刚才出手相救，我们欠下你一条命，以后如果您有什么差遣，我阮惊涛绝对会赴汤蹈火在所不辞。”耳坠青年脸上闪过一丝失望之色，但很快又恢复如常。
　　李佳玉轻轻摇了摇头，丝毫都不将这帮越南幸存者的感激放到心上，直接开门见山道：
　　“你们也是冲着南海宝藏而来的吧？我劝你们还是回去吧，南海很快就要变天了，宝藏要出来，但也有更多的异界强敌降临，不到三极巅峰，连生存的资格都没有，哪怕是领主级的传承者都有可能会丧命，就更别说你们这群小杂鱼了。”
　　“这个……”
　　阮惊涛、陈慧敏脸上都有些尴尬，咳嗽一声，还是硬着头皮道：
　　“应该没问题的……阮大哥，黎将军很快也将赶往南海……有他们协助，或许我们越南的势力没法夺得太多的好处，但分一杯羹，喝一口汤还是能做到的……”
　　“呵，如果你们抱着这样的想法，那就做好送死的准备好了……我也懒得去干涉。”李佳玉唇角上扬，露出一个若有深意的微笑。
　　气氛，一下子就尴尬了起来，一帮越南传承者都能感觉得到李佳玉完完全全将他们当成了杂鱼。
　　但那又怎么样……他们的确很弱啊，刚才只是随便一头森海巨蚓就将他们逼上了绝境，等南海副本真的开启之时，恐怕他们就真的要被秒杀掉了。
　　“对了，你们对东南亚的势力有所了解么……”
　　“有所了解，但我们了解得并不多……只有些小道消息，东南亚的许多强大传承者都对南海宝藏虎视眈眈，就连印度那边也可能会派出三四名领主级高手……”
　　“哦？连印度的都跑过来了？呵，这可就真是有趣了呢……”
　　“不单只是印度，貌似阿拉伯那边……”
　　“阿拉伯？就是那帮沙漠民族？他们也要跑来太平洋？呵，还真是够乱的……”
　　李佳玉的语气都有些讶然，本来以为南海争霸应该只局限于太平洋的国家，却不曾想，连远在西亚的阿拉伯国家也要跑过来……
　　看来，南海争霸的规模远超过李佳玉的想象啊。
　　只可惜上辈子的李佳玉没有参加南海争霸，完全不知道南海的宝藏到底在哪里，也不知晓南海里会有多少天之骄子前来争锋……
　　“帅哥，咱们越南跟你的天南省挨得那么近，也算是半个老乡吧……喏，你就稍微照顾照顾我们嘛……不如我们越南跟天朝结为攻守同盟吧，起码也方便照应照应嘛，你们吃肉，我们喝汤……”越南少女前来撒娇道。
　　“首先……我不能代表天朝，顶多只能代表天南省而已，须知天朝的领主级高手相当之多，各怀鬼胎，不像你们越南这小国家铁板一块……你们碰上我还算是运气好的，如果碰上别的省份的天之骄子，恐怕会被坑得渣都不剩……”
　　李佳玉顿了顿，又喝了一口咖啡，润润喉咙，道：
　　“其次，我已经说过，你们的实力太弱，根本就没可能在南海生存的下来……况且我习惯独来独往，没可能给你们照应的。”
　　“呜，不嘛，不要这么绝情嘛……”越南少女露出一副楚楚可怜的表情，不依不饶道：“不如这样吧……以后我们越南的势力如果遇到什么危险，刚好你又在现场，能不能顺手再帮我们一下，呃，就像刚才斩杀森海巨蚓一样……”
　　李佳玉点点头，敷衍道：
　　“可以。”
　　“耶，太好了，说到做到哦！”少女雀跃道：“啊对了，天朝那边的势力划分到底是怎么样的，能不能呢跟人家说一下，人家对天朝很感兴趣的耶，不知道天朝会不会有一些超级大酷哥前来南海……”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　李佳玉将咖啡一饮而尽，随后站了起来，扫视一眼这帮越南传承者，云淡风轻道：
　　“好了，咖啡也喝完了，话也说完了……是时候该走了，你们保重。”
　　话才说完，李佳玉就走出了船舱，不管这群人如何挽留也不为所动，他很快就走到甲板，天空中仍旧在下着暴雨，刺骨的冰冷海风卷起了一层层浪花。
　　“嗖”
　　李佳玉跳下了甲板，稳稳地踩在浪花上，驱使着海水乘风破浪，以极快的速度在海上滑行……
　　看着李佳玉愈来愈小，愈来愈模糊的背影，六名驻足在甲板上的越南传承者感慨万千：
　　“不知道以后还能不能见到她……”
　　“一定能的！她那么强，肯定会在南海争霸里扮演一个极其重要的角色，只要我们能活到最后，肯定会跟她再次邂逅的……”
　　“哎，光是一个天南省就诞生出这么完美的人儿……也不知道天朝其他强者是否个个都像她那样……”
　　“不要气馁，大家提起精神来！”
　　李佳玉离开不到二十分钟的时间，这艘越南游艇仍旧在海上缓缓地航行，然而，一艘更加庞大的海船却从后面逼近！
　　“嗯？那是什么船？”
　　越南传承者们都感到相当讶然，怎么短短的半个小时之内，就接二连三地碰到那么多的异国强者！
　　很快，那艘略大的海船就追上了游艇，两船相交，一帮同样来自天朝的传承者就登上了越南游艇！
　　为首的那个年轻人，长得不算帅气，但一双眼睛却犹如星辰般闪亮，属于那种很有气质的人，除此之外，这个年轻人的眉毛还是弯卷的！
　　“你们好，我是来自东吴省的古青……”
　　如果李佳玉在场，一定会脸色微变！
　　古青！
　　炼星帝古青！
　　天朝之中，最有天赋的几名天之骄子之一！
　　上辈子古青执掌东吴省，占据地利，坐拥大量的资源，保护东吴省千万幸存者，实力同样到达了传奇高阶，在天朝诸多强者里面能拍到第六或者第七位！
　　哪怕是李佳玉，也没少遭到古青的追杀，不知道有多少次，古青都联通染红霞把李佳玉逼上了绝路……
　　是的，上辈子的染红霞，就是跟古青搅合在一起，结为连理！
　　只不过，这辈子染红霞已经是李佳玉的私有物，古青也断无可能再跟染红霞扯上任何的瓜葛！
　　“啊，竟然是天朝东吴省的传承者……失敬失敬……”
　　阮惊涛连忙行礼，从古青那滔滔不绝的威势中，阮惊涛可以清楚地感觉得到古青绝对是一名超强的领主级高手，而且比阮志明、黎鸿云这两个加起来还要强大，恐怕，已经是领主级中阶的程度！
　　面对着古青，就犹如面对着浩瀚的宇宙，古老的星辰，任何人在他面前都是渺小的。
　　“唔？你们这艘船怎么破破烂烂的？身上还带着点伤，莫非你们刚才遭遇了什么攻击？”古青沉声问道。
　　他说话的时候，夹带着一点精神力，直接作用到越南传承者们的脑海之中，这样可以跨越语言的障碍，即便他不说越南语，也能让越南人明白他的意思。
　　反倒是李佳玉这种傲气冲天的人，不怎么喜欢跟外国人交流，更不喜欢在话语里夹带精神力。
　　“是的……刚才我们遭遇了两头三极巅峰的森海巨蚓攻击……”
　　“哦？两头三极巅峰的森海巨蚓？这种怪物在海水里相当凶猛，就算是我对付，也要费一些手脚……”古青点头道：“不过，你们的运气还不错，想必是那两头森海巨蚓主动离去了吧？”
　　开玩笑，只凭眼前这六个越南人，断无可能抵抗得了两头森海巨蚓，他们之所以还能活到现在，除了森海巨蚓大发慈悲之外，还能作何解释呢？
　　“不是……咳咳，说来侥幸，半小时之前，有一名来自贵国天南省的漂亮女子救了我们……”


第八百一十二章 玉州岛
　　“天南省？女子？”
　　古青顿时来了兴趣，看了看破损严重的甲板，又看了看这群越南人身上的轻伤，追问道：
　　“看来，我是来晚了半个小时，没办法目睹天南省强者的风采……想来那名女子打跑了森海巨蚓的情景一定很壮观精彩。”
　　名叫陈慧敏的越南少女脸色古怪，咳嗽一声道：
　　“不是……不是打跑，是她将两头森海巨蚓都杀掉了……而且还是在短短的几秒钟时间，就将两头的天灵骨给打碎，掊取出虫晶……”
　　“什么！”
　　“这怎么可能？”
　　古青身旁的一众东吴省同伴都豁然变色，一个个都惊呼出声来，就连古青他自己也都没法淡定，一改先前从容恬静的表情，微微皱眉道：
　　“短短几秒钟就杀掉两头森海巨蚓……这，这……你们所说的都是实话？”
　　古青扪心自问，换了他来对付两头三极巅峰的森海巨蚓，最起码也要超过十秒钟的时间才能杀死……
　　据他所知，天朝中女性的领主级强者少之又少，也才那么一两个而已，并且不过是领主级低阶，实力远逊于古青，反倒是天南省这种天朝极南之地，古青没有任何的了解，倒也不知道天南省会冒出什么样的高手。
　　“句句属实，她没有告诉我们名字，我们也只是从她的口音知道她是天南省的人……不过，她真的很强，压倒性的强，甚至还能操纵浪花……而且长相非常的漂亮，看得我们都回不过神来，最明显的特征就是一头白发，以及一双蓝眸……”
　　一想起李佳玉的绝世风姿，阮惊涛的半边身子就有些酥麻了。
　　“哦？真的有你们说的那么漂亮么……我倒是听说过天南省盛产美女，尤其是西江市那边的美女艳冠天下……呵呵，领主级的绝色美女，肯定很有意思，这么一个奇女子也跑来南海争霸，想必会让风起云涌的南海再添变数！”古青饶有兴趣道。
　　“城主，或许那个天南省的美女叫做李佳玉！”
　　这时候，古青身边的一名男子想到了什么，连忙提醒道。
　　“嗯？李佳玉？经你这么一说，我倒是想起来了……山河省的杨安不就是到处打听一个名叫李佳玉的女人的消息么，还说什么非她不娶……”古青把玩着手中的两颗玉器圆球，眸中闪过一丝异样的光彩：
　　“像杨安这样的心高气傲的人……眼光肯定也很高，但是，那个天南省美人却能让杨安茶饭不思，哼哼，我越来越期待能跟那个名叫李佳玉的美人碰面了……”
　　说到这里，古青扬了扬眉，对着手下说道：
　　“好了，在魔法阵里添加更多的虫晶，顺便告诉船里的水系法师，让他们加把劲催动魔力，我要快一点到达海南岛，尽快地跟她邂逅！”
　　“是！”
　　一名手下对着古青弯了弯腰，连忙回到自个儿的船舱里去传达命令了。
　　“你们这艘船已经如此的破烂，刚好，你们也是要赶往海南岛……不如这样吧，你们就舍弃这艘游艇，转到我的船上，我会带你们安全地前往海南岛的。”
　　古青对这群越南传承者出奇的好，一下子就抛出了橄榄枝。
　　事实上，像杨安、古青这样的天之骄子，都是相当聪明的，懂得跟别人结盟，拉好关系，只要不是敌对，他们都会跟其他地区的强者结个善缘。
　　反倒是李佳玉就逊色许多了……李佳玉嫌麻烦，而且又是个独行侠，就算给他机会，他也不会跟那些小势力拉拉关系……
　　“那就太感谢您了！”
　　越南传承者们连忙道谢，跟着古青上了那艘大船……
　　“全速前进！”
　　古青在甲板上，簌簌的海风吹得他的秀发凌乱飘舞，但是雄心壮志的古青却不为所动，目光遥遥地看向南边的森淼大海，自信一笑：
　　“南海，准备迎接我古青的大驾吧……还有那个名叫李佳玉的女人，虽然你相当的神秘……但是，我一定会亲手解开你的面纱，让你见识到我炼星帝古青的强大！”
　　……
　　李佳玉驾驭着海浪，又在南海上疾驰了一个多小时。
　　前方，是一座岛屿。
　　这个岛屿处于天南省与海南岛之间的海域，名叫玉州岛，面积不大，但由于道上景色秀丽，环境舒适，所以吸引了大量的游客，倒也算得上是天南省一个相当出名的景点！
　　除此之外，这个岛屿还生活着将近五六万名少数民族，苗族、高山族、瑶族都有，还有着两三万名迁徙至此的汉族人，当然，道上的流动游客也维持在五六千的数目，如果是旺季，岛上的游客还可能多达上万人！
　　所以，玉州岛的人口将近有十万。
　　末世爆发之后，世界各地都涌现出大量的虫子和尸族，到处都是人间炼狱……
　　然而，玉州岛上却没有连接任何的虫界裂缝，也就是说，玉州岛上的十万居民都没怎么受到屠杀！
　　时到今日，玉州岛上死亡的人数也才不到一半人，道上的存活者多达六七万！
　　只有那么两三万人，死于偶尔登到岛上肆虐的两栖类虫子，而两栖类的虫子并不强，所以才没有在玉州岛上掀起腥风血雨。
　　“这里……应该就是玉州岛了吧？很好。”
　　李佳玉的眸中闪耀着一种妖艳的嗜血光辉，隐隐中还散发着杀机！
　　玉州岛……
　　李佳玉对玉州岛的传承者恨之入骨！
　　前世，当第三次阳光来临的时候，玉州岛上的幸存者也得到了消息，趁着虫子消退的间隙，纷纷伐木造船，终于到达了天南省，随后这帮幸存者长途跋涉，全都进入了邕城。
　　而玉州岛的幸存者里面，也有不少犀利的传承者……
　　问题，就出在这些传承者！
　　前世的邕城，跑出了不少邪派高手，李佳玉实力还没强大的时候，就吃过不少邪派高手的暗亏……
　　而当李佳玉能力暴涨，晋升到准传奇之后，就迫不及待地回到邕城，发誓要为堂嫂报仇雪恨，那个时候，邪派高手也组队抗衡李佳玉，不过最终还是被李佳玉所剿灭，连根拔起！
　　是了……
　　还有父亲！
　　科研院的生化部门之所以会启动“生化血尸”的计划，就是因为这帮玉州岛的邪派高手，是他们提供了法术上的支持……要不是因为这帮邪派高手，“生化血尸”计划就不会得以实施，而前世的李东临也不会沦落为毫无意识的战斗工具，李家的悲剧更不会愈演愈烈！
　　“上辈子杀你们一次还难以泄恨……这次，还得再杀你们一次！”
　　“咻”
　　李佳玉身上升腾起一股股复仇的气焰，驾驭着脚底下的海浪，以更快的速度向前冲刺！
　　很快，李佳玉就登上了玉州岛，这个岛屿上满是嶙峋的海岩，岛上栽满了各种热带植物，尽管天上没有任何的阳光，可是那些植物仍旧是茁壮成长，郁郁葱葱，甚至还发生了一点点的变异，一颗颗椰子树都长得有二三十米高，比之水桶还要粗！
　　“这里就是玉州岛么……如此优美的环境，怎么就诞生出那么多丧心病狂的邪派之人呢……”
　　李佳玉摇了摇头，直接就朝岛屿的中心走去，那里，就是幸存者居住的地方了。
　　由于玉州岛没怎么遭遇虫子的肆虐，所以岛上的建筑物仍旧保存得相当的完好，几乎没受到任何的破坏，有富丽堂皇的星级酒店，更有木棚搭建的小木屋，还有普普通通的矮平房。
　　“哎……”
　　“怎么，老王又叹气了？”
　　“能不叹气么，我家媳妇失踪了……”
　　“什么？你家媳妇也失踪了？最近很多人都是莫名其妙地失踪，奇怪，太奇怪了，按理说海水里的虫子会引起很大的动静，即便爬到岛上来吃人，也会被高手们第一时间消灭啊，可为什么最近总是有人失踪呢……”
　　“不知道……我媳妇都已经失踪两天了……到哪儿都找不到她，两天前的夜晚，她只是说要出去方便方便，就再也没回过来……”
　　一间小木屋内，三名身穿少数民族服装的男人在窃窃低语，其中一个丢了媳妇的男子更是满脸惆怅。
　　“嘘……别再说了，小心祸从口出，你媳妇不是失踪，而是被妈祖接到大海里去了……”第三名男子说道。
　　“什么妈祖！我根本就不信什么妈祖，我只知道我老婆很爱我，她绝对不可能会无缘无故撇下我的……一定是有人掳走了她，一定是！我的感觉是不会错的！”丢了媳妇的男子愤愤道。
　　第三名男子神色有些怪异，咳嗽一声道：
　　“好好好，你不信妈祖……但我也跟你说一句，最好别把事情闹大……知道不，隔一条街的那家人，那个姓胡的你还记得不，他前几天也丢了儿子，上哪儿都找不到，所以他就哭天抢地，最后……那个姓胡的也失踪了。”
　　玉州岛并不大，面积有限，按理说，不可能会有人迷路走失，而近段时间以来又屡屡有人失踪……
　　十有八九，就是有心人故意而为，不停地制造失踪人口了！


第八百一十三章 代表海洋惩罚你
　　玉州岛上，最为厉害的传承者是一名毒术士，现如今还是个三级高阶的强者，他挥一挥手，就能释放出大量的毒烟毒雾，而且还精通养殖一些蛊虫，动起手来相当的厉害，哪怕是那些胆敢登上岛屿的虫子，也纷纷在他手底下饮恨惨死！
　　这名毒术士，名叫杜舞。
　　而除了毒术士之外，玉州岛上还有获得吸血鬼传承、亡灵法师传承的高手……
　　当然啦，玉州岛上居民多达十万，其中的阴魂传承者也多达七八十名，阳魂传承者更是有将近两千名，所以，各种各样的传承者都有的，正派邪派，光明黑暗都有，只不过玉州岛上有点怪异，阴毒的传承者稍微多一点而已。
　　而毒术士杜舞，就是玉州岛上的领袖人物。
　　他是一个三十出头的男子，留着一头爽朗的短发，看起来眉清目秀，只不过眼睛偶尔会闪过一丝阴毒之色，而且脸上的肌肤也没什么血色，看起来就像个病鬼。
　　杜舞本来是一艘渔船的船长，拥有着不少的船员，往返于天南省和海南岛之间，靠着捕鱼卖鱼，日子过得相当的滋润。
　　而末世降临的前一天，他刚好就操纵着渔船停靠在玉州岛上，所以，末世爆发，杜舞也没办法再乘船离开岛屿，只能待在这片美丽而又富饶的土地上。
　　再后来，就是超自然魔法时代的到来，强大的阴魂传承赋予了他非凡的力量，而他也凭借着这股强大的力量赢得了岛上居民的敬重，推为首领。
　　不过……
　　杜舞在毒术上越陷越深，他发现，拿人体来做试验，能够让他的毒术研究进步神速！
　　也是从一个月前开始……
　　杜舞每天晚上都会挑选那么几个居民，将他们秘密地掳掠到自己的房中，对着他们解剖，甚至是将一瓶瓶毒药，一个个毒术招呼到他们身上，杜舞一边看着他们痛苦的表情，一边记录下种种数据……
　　杜舞的秘密，被他的亲近之人知晓，恰好那又是亡灵术士、吸血鬼，上梁不正下梁歪，这两个邪派人士也都跟着掳掠岛上居民，抽出他们的骨骼，吸取他们的血液，甚至还把他们制作成尸体标本……
　　很快，那些有着强大实力的邪派高手也都有样学样，昧着良心对岛屿上的人们下手……
　　邪派高手们认为，自己是人上人，保护着那帮普通人，理应当得到一些报酬！
　　而且，这不是才一天失踪二三十个人吗……
　　岛上的居民数以万计，二三十人不过是九牛一毛，不足挂齿！
　　就是因为这帮邪派高手……
　　玉州岛上才会屡屡有人失踪，都已经掀起一阵阵的恐慌了！
　　岛上的不少正义的传承者想要查个究竟，但某些触碰到了真相的传承者……自然会被杜舞给人间蒸发掉！
　　“咦，那个人……”
　　此时，已经是下午时分，天空中仍旧有浓密的黑云，不过玉州岛并没有下雨，所以光线还算可以，最起码还能看得见几十米之内的景物。
　　几名行走在街上的居民看到李佳玉，全都有些呆滞，瞠目结舌，感到一阵阵不可思议，差点就要以为天仙下凡了！
　　“杜舞在吗？”
　　李佳玉露出一个灿烂的微笑，犹如春暖花开。
　　“啊，你、你要找杜舞吗……这边请，这边请，您来得还真是时候，杜舞应该刚刚跟岛上几位超人在开会呢……”
　　“哦？是么……那我可来得恰恰好。”李佳玉笑得更开心了。
　　“嘶，姑娘……为何以前从没见过你呢……你看起来这么漂亮，一点儿也不像是人类，该不会，就是传说中的妈祖吧？”几个居民小心翼翼，却又目光炽烈地问道。
　　“你们认为是什么……就是什么吧，就算把我当成玉皇大帝也无所谓……”李佳玉似笑非笑道：“带我去见见杜舞吧，我可是想他想好久了呢……”
　　“哦哦，请跟我们来。”
　　不多久，李佳玉就被带进了一个环境优雅的旅馆，看得出这个旅馆应该是和平时期，用来招呼是有身份的游客的，杜舞成为玉州岛领袖之后，自然会挑选这处优美的旅馆作为老巢。
　　“杜舞大人就在里面了……唔，你进去找杜舞大人的话，想必他一定很高兴的……”
　　“好，我知道了，你们离开吧，我找杜舞有些私事……”
　　说着，李佳玉就推开了这个旅馆的房门，缓缓地踱步进去。
　　刚好！
　　里面的主厅正坐着三四名老熟人，其中的吸血鬼传承者、亡灵法师传承者也在里面！
　　“你是……嘶……”
　　看到一名陌生人推门进入，这几名邪派高手先是略微不满，但看到李佳玉的容颜之后，立刻就倒吸了一口凉气，嘴唇直打哆嗦！
　　“大家好，我是妈祖，你们好吗？”
　　李佳玉露出一个灿烂而又甜美的微笑，一双眼睛更是笑成了月牙，说不出的漂亮。
　　“呃……妈祖？”
　　几名邪派高手都有些呆滞，看着李佳玉的目光更加复杂起来，不过，其中一名高大的男子已经流下了口水，一双眼睛里满是淫邪的占有欲，胯下的裤裆更是撑起了鼓鼓的帐篷！
　　“几位帅哥，你们长得可真是帅气呢……咦，杜舞大人呢？听说杜舞大人能文能武，守护着玉州岛上的几万百姓，我很想要见见他呀……”
　　李佳玉的声音变得相当的清脆悦耳，一改先前的冷彻如冰，听起来就像是有一根羽毛在耳蜗里挠痒痒似的，说不出的舒服。
　　“啊，杜舞老大在房里……咳……”
　　那个高大的男子刚想要说下去，但立刻就想到杜舞在房子里做着邪恶的实验，毒害一大批昨晚刚捉回来的岛上居民，所以硬生生地不再说下去，而是话锋一转，嘿嘿笑道：
　　“我怎么从没见过你，像你这么一个绝色大美人，谁见了都忘不了……莫非，你是来自……”
　　“都说了，我是妈祖……这番前来，是想要见识见识杜舞的。”
　　“不用急着见杜舞老大……嘿嘿，我们几个在守护玉州岛的时候也出了很多的力气，说起来，我们也是个英雄，哈哈哈哈……”高大男子大声笑道。
　　而另一名得到鬼眼传承，长着一对斗鸡眼的男子也上下打量着李佳玉，语气暧昧道：
　　“你肯定是来自大陆的高手吧……哟，还是个三级高阶的光明祭祀……好厉害，三级高阶，咱们玉州岛上只有杜舞老大才能达到那个高峰……”
　　“哇，是光明祭祀啊？啧啧啧……”
　　吸血鬼也惊呼起来，妆模作样的捏着自己的下巴，玉州岛上也出现过一名光明祭祀少女，正义感超强的那种……不过，这名光明祭祀不够懂事，竟然发现了杜舞等人掳掠居民做邪恶实验的秘密，所以，她早就已经被残忍杀害了，就连头骨都被亡灵法师传承者当成了艺术品，收藏在自己房间里。
　　“我真的是妈祖啊……怎么，不信么？其实我是来代表大海惩罚你们的……”李佳玉摊了摊手，无奈一笑。
　　“啊哈哈哈，大美女，你说这话就太搞笑了……代表大海，啊，为什么不是代表月亮来消灭我们？更何况，我们可都是岛上的英雄，你应该给我们几个飞吻，以示奖励才对，喏，你看我们几个都那么健壮，又都还没娶老婆……不如你就从了我们吧……”
　　“呵……”李佳玉的目光冰冷下来，原先那柔美灿烂的笑容也收敛，取而代之的是一种肃杀的阴沉。
　　“咦，怎么，大美女生气了吗……好吧好吧，怪我们嘴贱惹你不高兴了……不如这样吧，你不愿意从了我们，那就该为我们从了你吧！”那个高大的男子放声怪笑，要多难听有多难听。
　　“好啊。”
　　“啊？你答应了？”
　　“对，你们要从了我，尽管来好了！”
　　李佳玉话音一落，手中蓦然间就出现了一柄寒霜撩舞的长刀！
　　“咻”
　　刀光一闪，仿佛一道璀璨的闪电，带着难以言喻的迅猛，直接就把高大男子的头颅给砍了下来！
　　“你……”
　　高大男子的头颅滚落到地上，兀自还没有完全死去，他是食人魔传承，食人魔有着强大的生命力，即便被砍下了脑袋，可只要在短时间内接回去，还是能保住性命的。
　　而吸血鬼、亡灵法师、鬼眼传承者也都在这一刹那间，瞪大了双眼，看着同伴身首异处，再看着挥刀杀人的大美人，几乎不敢相信眼前的一切！
　　光明祭祀不都是用光明魔法的吗……
　　怎么会动刀子的，而且还快得如此凶残，一刀就秒掉了食人魔！
　　“脑袋掉了还能说话，真是烦死人了！”
　　李佳玉冷哼一声，一脚猛然踹出，犹如踢足球一般狠狠踢在食人魔跌落在地的头颅上，只听“啪”的一声闷响，这个头颅被踢飞撞到墙壁上，强劲的力道，让这颗头颅顿时被砸得四分五裂，鲜血飞溅，脑浆迸射，就连那两颗眼珠子也都从眼眶里脱落出来！
　　食人魔传承者，彻底死掉了！
　　“啊，你杀了他！你杀了他！混账，你是不要命了吧！”
　　这一刹那，剩下的三名邪派高手才从呆滞中回过神来，他们怒目圆睁，倒吸着凉气，恶狠狠地盯着李佳玉，张牙舞爪似乎就要扑上来为同伴报仇！


第八百一十四章 旅馆地下室
　　“我杀他又如何？莫非你们不服？”
　　李佳玉脸上带着若有若无的嘲笑，晶莹的冰轮丸刀尖上弥漫着一股股冰雾雪霜，以及斑斑的血迹。
　　“找死！你一个光明祭祀也敢跟我们动手！”
　　“我们刚才不过是跟你开个玩笑，占点口头便宜，但你居然敢当着我们的面将老方杀害，你简直是毫无人性，亏你还是个光明祭祀！”
　　“说那么多干什么！直接将她拿下，血债血偿……”
　　三名邪派高手都勃然变色地怒吼，唾液狂喷，其中又以亡灵法师闹得最凶，他一边大喝，一边做着手印，下一刻，他身后就裂开一个虚空裂缝，从里面走出一尊水晶骷髅，这尊水晶骷髅浑身弥漫着黑暗的邪恶气息，每一根骨头都闪耀着晶莹的光芒，显然是融合了上千名活人的骨头凝练而成！
　　“哈哈哈，就算你有光明魔法又如何，我的水晶骷髅骨骼极其坚硬，来去如风，你还是乖乖束手就擒吧……”
　　亡灵法师无比自信地狂笑着，就连吸血鬼、鬼眼传承者也都懒得动手，只是用怜悯的目光看着李佳玉，在他们看来，水晶骷髅的爆发力极强，丝毫不逊色于三级高阶的强者，对付一个三级高阶的光明祭祀，还不是手到擒来？
　　“嘎巴嘎巴”
　　水晶骷髅从裂缝中走出来，长大了嘴巴，上下牙床不停地撞击，而后气势汹汹地朝李佳玉扑去！
　　“呵……就凭这东西也想要我束手就擒？”
　　李佳玉轻笑一声，手中冰轮丸再次划出一道优美的弧线，剑光如霜，迅如闪电，刹那间就刺穿了水晶骷髅的脑袋！
　　“不！这不可能！”
　　亡灵法师本来还嚣狂自信的微笑顿时就僵硬在脸上，一副惊骇欲绝的样子，完全没法接受眼前所看到的一切！
　　水晶骷髅极难炼制……他可是用一千多名活人，在他们还意识清醒的时候将一副骨骼生生从身体里抽取出来，然后，他才用一千多副充满了痛苦之力的骨骼融合在一起，形成这尊水晶骷髅，从某种层次上来说，这尊水晶骷髅的防御力甚至要比三极巅峰的虫子的虫甲还要强大，哪怕是食人魔、吸血鬼等同伴全力攻击，也没法破得了这尊骷髅分毫！
　　但，就是这么坚硬的水晶骷髅，如今却像是纸糊的一样，轻而易举地就被那个光明大美人的利刃穿透头颅！
　　“没什么不可能的，这玩意在我面前就像玩具一样。”
　　李佳玉一转手腕，带动着冰轮丸，彻底地将水晶骷髅脑腔里的灵魂之火给绞碎。
　　“喀拉拉”
　　刹那间，灵魂之火被毁灭的水晶骷髅就分崩离析，一块块骨头都掉落下来，甚至有些脆弱的部位还软化成了骨灰粉！
　　死寂！
　　主厅内，一片令人窒息的死寂！
　　如果说刚才李佳玉斩杀食人魔传承者还只是出其不意的偷袭，那么现在斩杀水晶骷髅就完完全全是压倒性的实力了……
　　而且，能秒杀水晶骷髅，这是何等强大的力量啊，即便是毒术士杜舞老大也远远做不到这一步吧？
　　“你……”
　　三名邪派传承者愣了半晌，直到李佳玉朝他们走来之时才回过神来，其中的亡灵法师嘴角流血，脸色煞白如纸，显然是本命骷髅被灭受到了极为严重的反噬。
　　“我什么我？你们这帮人渣，专门对平民百姓下手，将自己的强大实力建立在他们的痛苦与死亡之上！我李佳玉虽然也不是什么好人，并且也自诩为黑暗系人物……但我对你们的行为颇感到不齿！你们这帮垃圾统统下地狱去吧！”
　　李佳玉话才说完，手中的冰轮丸再一次举起，刀锋所向之处，就是亡灵法师的脖子！
　　“等、等一下！不要杀我，请先不要动手……你要杀我总得说个理由吧，冤有头债有主，你总不能随便捏个罪名安到我头上……”
　　“呵，别人不知道……但你们所做的事，当真以为我就一无所知么？我根本就不需要调查，也能够得知岛上经常有人无端失踪……嗯，他们为何失踪，想必你们也心中有数，做人呐，做到如此丧心病狂的程度，你们已经不配做人了，下辈子去做猪做狗吧！”
　　“不……”
　　“咻”
　　剑光再闪，亡灵法师的脖子当即就被冰轮丸给砍了下来，冰霜之力也在一刹那的接触中涌进了那颗断裂的脑袋之中。
　　“咕噜噜”
　　当断头滚落到地毯上之时，这颗头颅早已经结成了冰雕，一双由于极端惊骇而瞪大到极限的眼睛仍旧是那么的炯炯有神……
　　“啊，这婆娘疯了，快跑！”
　　此时，剩下的鬼眼传承者与吸血鬼才堪堪从眼前的变故中回过神！
　　两名同伴，无论是食人魔亦或者是亡灵法师，本来都是小团伙里实力最强的，但眨眼之间，这两名同伴就被眼前那大美人摧枯拉朽地杀了个干净，这种超强实力所带来的恐惧威慑，犹如一只遮天的大手笼罩住两名邪派传承者心灵……
　　他们，连忙以最快的速度狼狈飞窜，其中又以吸血鬼跑的最快，他化身成无数只蝙蝠，哗啦啦地就蹿出了窗户……
　　“我李佳玉想杀谁，谁就必须要死，还从没有谁能逃得出生天的！”
　　李佳玉不屑地看着那群黑乎乎的蝙蝠，微微勾了勾手指，下一刻，天空蓦然间就降下了一簇耀眼的银色闪电，携带着震慑天地的浩瀚气息，轰隆地砸落在地上，将那一群黑色蝙蝠全部都笼罩其中！
　　“兹兹”
　　神罚之雷的威力何等恐怖，对付黑暗系生物更是可以发挥出三十倍的杀伤力，所以，这群蝙蝠毫无悬念地就被电得渣都不剩，连半点黑灰都没有留下来……
　　“呃……”
　　鬼眼传承者目瞪口呆，本来还想从另一只窗户跳出去，但他拥有三百六十度的视角，自然能清楚地看到吸血鬼同伴跑出窗户后就被闪电活生生劈死……
　　他硬生生地止住了脚步，因为他害怕出了窗户后，会落得跟吸血鬼一样的下场！
　　涔涔的汗水，刹那间就从鬼眼传承者的额头上渗出，凝结成无数细密的冷汗……
　　“呵，跑啊，你不是想要跑的么……”
　　李佳玉似笑非笑，提着冰轮丸，缓缓地走近鬼眼传承者，周身都弥漫着一股令人窒息的煞气。
　　“不……不敢跑了，美女，你放过我吧，我也是被他们逼着入伙的，每次大搞活人祭的时候，我只要那些活人的双眼而已，哪里像他们吸血、抽骨、吃肉、内脏试毒……”
　　那名鬼眼传承者似乎是真的吓坏了，竟然没有半点强者的尊严，啪啪啪地就跪地磕头，乞求着李佳玉的原谅。
　　“放过你？笑话……”
　　李佳玉话还没说完，那名鬼眼传承者的眼眸霍然间爆发出一团精光，额头上更是张开了第三只眼！
　　三只眼眸的瞳孔收缩成针孔，竟然释放出三道激光一般的厉芒，以不可思议的速度袭向李佳玉的胸口，与此同时，三只眼还爆发出一股极强的精神力，山呼海啸地冲向李佳玉的脑袋！
　　显然，这名鬼眼传承者也不是省油的灯，他刚才跪地求饶就是想要让李佳玉有一瞬间的轻敌……然后，他就趁此机会发动精神攻击，不求压制李佳玉，只要能让李佳玉的动作慢一个节拍，他所射出的三道鬼眼死光就能够穿透李佳玉的肉体，将其重创！
　　但……
　　真的有那么便宜么？
　　“当啷”
　　李佳玉动都不动一下，直接就在体表面前运起了光明护罩，白茫茫的光辉如同巨大的泡泡般将他完美保护住，三道鬼眼死光打在上面，竟然没法撼动分毫！
　　“啊……怎么可能！为什么你不受我精神冲击的影响……”
　　鬼眼传承者惊骇欲绝，瞪圆了一双眼睛，难以置信地看着李佳玉，要知道刚才的那一记精神冲击，乃是他额头第三只眼一直闭着，凝聚了将近一个月才酝酿出来的能量，方才乍然睁开，瞬间爆发出来的力量绝对要超越三级高阶！
　　但，这么强大的精神冲击，竟然没法撼动那个白发大美人一分一毫……
　　那么，她到底该有多强？
　　“因为你太弱了！”
　　李佳玉怜悯地看了一眼鬼眼传承者，“唰”地一下手起刀落，便将这名心肠歹毒的邪派人士的脑袋给砍了下来。
　　四名前世在邕城里也算是极有名气的邪派高手，全都死掉了……
　　他们都具有晋升领主级高阶的潜力，但如今，他们却早早地变成了死尸，从此以后再也没法祸害同胞……
　　“你们不单只是实力弱小……就连灵魂、精神也都无比的弱小，像你们这样的人，活在世上都是耻辱！”
　　做完了这些，李佳玉才转过身，在这家小小的旅馆里搜寻起来，他知道前世的仇敌杜舞肯定就在这家旅馆里面。
　　旅馆并不大，来来去去的房间也就那么十来个而已，面积如此之小，根本没可能装得下太多的尸骸残渣……
　　唯一的解释，应该就是这个旅馆下面还别有洞天！


第八百一十五章 中毒
　　李佳玉闭上眼睛，分出一点精神力渗入到地板下面，下一刻，他唇角勾起一丝弧度。
　　“果然不出所料……这群王八蛋还真的在旅馆下面搞了个大型的地下室……就像上辈子一样，他们同样是在邕城秘密地掳掠难民带回他们的地下室，然后生吞活剥……”
　　前世，这帮邪派高手的所作所为其实不算太大的秘密，邕城城主楚泰鸿也是知道的……
　　但，楚泰鸿仅仅是警告他们不要变本加厉做得太过分，然后就没有再多加阻挠了。
　　为什么不阻挠？
　　因为前世的邕城举步维艰，三面受敌，每次大型的怪物攻城都抵抗得极为艰苦，所以不能没有这几个邪派高手的协助，毕竟他们依靠那些邪恶的手段，实力提升得极快，一年的时间就全都升到了领主级，成为邕城举足轻重的守城大将。
　　况且，这几个邪派高手每天也才弄死二三十个人，数量并不算多，起码相对于邕城几百万人的基数已经算很少了，可如果没有这几个邪派高手帮忙守城……那么，死掉的难民怕是会有十几万，乃至是数十万！
　　两相权衡，楚泰鸿才会对这几个邪派高手睁一只眼闭一只眼，听之任之……
　　而前世的染红霞，又是因为什么原因而离开邕城，远嫁到东吴省？
　　主要原因，就是半年之后，染红霞发现了这群邪派高手的那令人发指的恶行，她想要斩杀所有害人的邪派高手，但楚泰鸿却并不帮忙，所以她只能一个人动手，偏偏她力量又不算强大，根本就不是对手……
　　她非但没法将邪派高手杀死，反而因为屡屡挑衅而热闹了邪派高手，后来，染红霞就被围攻，在她即将死亡之际，谢轻眉才站出来帮染红霞挡刀子……
　　可以说，这帮作恶多端的邪派高手不仅害惨了李佳玉，甚至还害得染红霞痛苦不堪……
　　“轰”
　　李佳玉力灌双腿，一脚就狠狠地跺在地板上，澎湃强劲的力道犹如十万斤重的钢铁大锤，跺得整片地板都凹陷下去，随后四分五裂！
　　整栋旅馆都摇摇欲坠，似乎要崩塌下来，而各种各样的家具也都狼藉一片，桌子上的水杯更是不停地颤抖……
　　下一刻，整块地板就完全塌陷，而李佳玉也跟着稳稳的坠落到地下室里面！
　　“嗯？”
　　一声惊疑，却是一种略微沙哑嗓音。
　　“呵……杜舞岛主，找你可真不容易啊，久仰久仰。”
　　尽管从上层掉下来，但李佳玉却犹如飘逸灵动的羽毛般打了个跟斗就轻飘飘地落到地面，他脸带和煦的微笑，借着大型地下室里昏黄的虫火光芒，打量着眼前的一切。
　　地下室，显然是近一个月才挖掘好的，不但没有安上任何的瓷砖，甚至连油漆都没有涂上，四周都是潮湿的黑泥，那种极端湿润的不适感，还有泥土所传出来的淡淡臭味，相当的令人不舒服。
　　当然，泥土的味道还只是小儿科，空气里弥漫着的血腥味、尸臭味才是真正的要命！
　　地面上横七竖八地躺着一具具破破烂烂的尸体，有些已经死去多时，开始腐烂，有些则是新鲜尸体，仍旧咕咕地往外冒着血泡，在不远处还摆放着许多抽离出来的白色骨骼、脑浆，甚至还有些玻璃容器里浸泡着挖出来的眼珠子，更有些水缸贮存着鲜血……
　　这些还不怎么样，最为恶心的，赫然是某些玻璃容器里还收藏着有些割下来的乳房，被浸泡在福尔马林里面，乳房上甚至还布满了一只只牙印……
　　显然，这帮邪派高手不仅仅是丧心病狂那么简单，他们甚至还会在杀掉无辜女性之前，将她们淫辱一遍……
　　“你是谁！”
　　杜舞的心智要比别人强悍无数倍，即便李佳玉有着天姿国色的风采，他也不为所动，只是警惕地望着那名不速之客。
　　他刚才正好好地进行着他的毒术研究，将一股股毒气注入到活人身体里，查看活人的生理反应，并且用一种歹毒的秘术将活人的精气神都抽出来，融入到他自己的身体中。
　　但他还没来得及把人全都杀掉，头顶上就传来了一阵阵闷响，还有些元气波动，杜舞没有多想，只以为是四名同伴又在发什么疯，可半分钟以后，地下室的上方就崩塌了一个口子，一大堆的碎尸、家具倾泻而下，甚至还伴随着一名犹如女神般颠倒众生的大美女！
　　事出反常必有妖！
　　杜舞可不是心思单纯之人，他敏感地就察觉到，李佳玉是来找他麻烦的……
　　只是……
　　那四名同伴呢？
　　吸血鬼、鬼瞳、亡灵法师、食人魔，个个都是一等一的好手，按理说应该会阻止这个白发美女才对啊……
　　他们迟迟不见动作，莫非已经……
　　一想到这里，杜舞的心脏就砰砰直跳，看着李佳玉的目光凌厉而又戒备。
　　而另一旁，尚有两名活人被绳子紧紧绑住，嘴里面也被塞了一块破布，本来他们已经绝望了，以为自己也会像那些被毒死的人一样，丧命在杜舞手里，却不曾想忽然异变突生，天上居然降下一个见所未见的绝色仙子！
　　希望之火，再一次燃烧起来。
　　“我？我是来主持正义的……”
　　李佳玉灿烂一笑，眼睛都弯成了月牙，笑得美艳动人，不带丝毫的烟火之气，哪怕是心理扭曲、阴暗滋生的杜舞也不由得为之一呆。
　　“杜舞岛主，叫你岛主，实在是有点复古……但你管辖整个玉州岛，倒也称得上是岛主了吧……啧啧，我可是对您敬仰已久了啊，哦，这个地下室修建得太有品位了，装潢虽然粗糙了点，但是胜在风水极佳，纯天然生态……尤其是你的这些收藏品也相当的时髦，别树一格，比那些集邮、文物、字画之类的要有趣多了，眼球、血液、内脏、烂肉、骨骼，呵呵，这是要搞人体结构展览会吧？以后开张大吉，肯定会有一大群人前来观看，到时候杜舞岛主就能赚得盘满钵满了……”
　　李佳玉摆出一副叹为观止的惊喜表情，一边拍手，一边眼波闪闪，用推销员那充满诱惑力的语气说道：
　　“哟，那边还有一口大锅，锅里面还有几块面包……咦，不是面包，而是人肉，其中还有两块乳房、三根手臂、十只耳朵……杜舞岛主还真是会享受啊，难怪你气色那么好，长得也如此的帅气，原来是因为你食用人肉这种滋养品啊。”
　　“够了！”
　　杜舞大喝一声，将李佳玉的话给打断，他实在是受不了李佳玉的语气，一般人见到这个满是死尸骨骸的地下室都是吓得毛骨悚然，看到一锅煮沸的人肉更是吓得亡魂皆冒，可偏偏清丽绝俗如仙子的李佳玉却不惊不乍，反而还云淡风轻地跟他讨论人肉如何如何滋补……
　　“你到底是谁！”
　　“我不是说过了么……我是来主持公道的……”李佳玉耸了耸肩。
　　“他们四个呢？”
　　“死了。”
　　“什么？死了？你不过是个三级高阶的光明祭祀……怎么可能……”
　　“光明祭祀就不能杀人？什么白痴逻辑？”
　　“哼，他们四个若真的死了，那么你就拿命来偿还吧！”
　　“呃……”
　　杜舞话音刚落，李佳玉就猛然捂住胸口踉跄倒退了一步，不仅脸色煞白，就连嘴唇也完全没有了血色，胸口急剧地起伏，呼吸无比的困难，脸上更是流下了浆液般粘稠的汗水！
　　“好毒……好剧烈的毒，你、你是什么时候对我下毒的？”
　　李佳玉眼眸都蒙上了一层水雾，瞳孔里透发着无尽的惊讶与恐惧，看着杜舞的目光简直就像是看到一尊杀人不眨眼的魔鬼。
　　“哈哈哈哈哈，你刚刚闯入地下室的时候，我就开始下毒了……我可是毒术士啊，所有人都以为我只是三级高阶……但实际上，昨天晚上我就已经突破到三极巅峰了，下毒之术更上一层楼，即便远隔数十米，我也能在空气中下毒……更何况，你这个人太自信了，刚才还说了那么多废话，给了我充足的下毒时间，嘿嘿，如果你一闯进来就对我动手，或许，我就只能认栽了……”
　　“唔……怎么会这样……你好卑鄙！”
　　李佳玉满脸惊慌，唇瓣都在颤抖，露出了满口洁白的贝齿，配上那惊骇的表情，当真是我见犹怜，让人一看到就涌出无限的柔情和保护欲，想将其拥进怀里好生安慰。
　　“哈哈哈哈……无毒不丈夫，我可是毒术士，生死相斗，当然是以下毒为主，你总不能希望我会像那四名莽夫一样拳脚相斗吧……”
　　杜舞胸有成竹地一笑，眼眸里闪过阴森的寒芒，看向李佳玉的目光邪恶而又放肆，就像在打量一直被兽夹夹住的小鹿。
　　“啧啧，倒是可惜了你这张花容月貌……明明如此的美艳，可你的智商确实如此的不尽人意……虽然我那四名兄弟可能已经惨遭你的毒手，可是没关系，上天又把你送到了我身边……我有把握，让你对我言听计从！”


第八百一十六章 血傀僵尸
　　“做梦！”
　　李佳玉颦着秀眉，恶狠狠地呸了一口，但很快又剧毒攻心，脸上浮现出无比痛苦的表情，额头上流出的汗水愈来愈多，都快要把头发都浸湿了。
　　“大美人，识时务者为俊杰，你都已经落到我手上了，还不知道放乖一点，小心接下来会有苦头吃……”杜舞又是得意一笑。
　　“有本事就杀了我！”
　　“杀你？像你这样天姿国色的大美人，只应天上有，地下能得几回见……任何一个男人都不会蠢到要杀你的，放心吧，我会把你养得肥肥白白，以后好好当我老婆的，哈哈哈哈……”
　　杜舞似乎是因为极端的兴奋，还有突如其来的狂喜冲昏了脑袋，笑声里面不单只是有种淫邪的味儿，甚至还有一种歇斯底里的疯狂。
　　是啊，能不疯狂吗，光明女神是星空下第一美人，连史诗级的神明都对其垂涎三尺爱慕有加，更何况是凡人？
　　凡人见到光明女神一面，就足够回味终生，烙入心扉了……而如果是光明女神被卸下了武装，毫无反抗之力地落入了你的被窝，随便你为所欲为，那么即便是正人君子怕是也难以抵挡这种诱惑，心底里的兽性、阴暗十有八九会全面释放出来……
　　“人渣，别过来！”
　　“嘿嘿……你叫啊，你大声叫啊，就算你叫的再大声，也不会有人来救你的……”
　　杜舞吹了一声口哨，整理了一下衣领，又将垂散下额头的发丝撩到两边，一副小人得志的模样，嘿嘿淫笑着朝李佳玉走近过去。
　　“滚……”
　　李佳玉捏着拳头，露出贝齿咬着苍白的唇瓣，倔强地用充满杀气的目光死死盯着杜舞，废了半天功夫才从嘴里吐出一个字。
　　“你叫我滚，我还真的要滚了……不过，是我们两个一起滚床单，嘿嘿，像你这么高不可攀的大美人，肯定对任何男人都瞧不上眼的吧，不过这正好，你一定还是处子之身，这可就完全便宜我了……”
　　说着，杜舞那淫邪的炽烈目光又扫在李佳玉胸口处，摸着下巴啧啧叫道：
　　“常言道，胸大无脑，你的智商如此不够用……按理说肯定长着一对大奶子才对，但这里却是平坦一片……呵，看来你应该是用什么幻术来隐匿了吧？光明祭祀擅长操纵光，对幻术也是出奇的拿手……”
　　“呸，我、我可是男人……”
　　“不用解释了，解释就是掩饰……别说你的身材如何，就算你真的是太平公主也没关系，我杜舞对人体研究最是拿手……到时候，我们洞房了之后，嘿嘿，我会帮你弄大的，不管是胸部还是肚皮，哈哈哈……”
　　“真恶心，你不觉得越说越肉麻了么？”
　　李佳玉收回了那惊恐的表情，唇角再次勾起了那招牌式的嘲笑。
　　“哪里肉麻了，能得到你，再肉麻的话我也敢说……来吧，我已经忍不住了！”
　　杜舞并没有多想，他只是单纯地以为李佳玉想要耍空城计而已，毕竟中了他的剧毒，哪怕是三极巅峰的强者也难逃毒手。
　　他猛地就张开怀抱，想要一举将光明女神抱住，完全占有这具诱惑力突破天际的美妙肉体，除此之外，杜舞还很恶心地把脑袋凑过去，想要一亲芳泽。
　　“以后你就是我女……”
　　杜舞话还没说完，猛然之间，眼前闪过一道黑影！
　　“啪”
　　只听响亮的耳光声响起，一股巨力加持在杜舞脸上，登时将杜舞扇得左脸疼痛无比，踉跄地就跌倒在地上，不仅脸蛋红肿火辣，就连脖子的骨头都微微地卡位，歪掉了！
　　杜舞只觉得脑袋昏昏沉沉的，什么都思考不了，毕竟他是毒术士，肉体的强度远远比不上战士，允其量也就只有普通人的十几倍而已……
　　等杜舞摇晃着脑袋恢复意识的时候，他赫然看到李佳玉已经提着他的衣领，将他举到了半空中！
　　“你……你……”
　　杜舞目瞪口呆，仿佛见到了地球爆炸一样，舌头都在打结，震骇得灵魂都在颤抖！
　　怎么可能！
　　这绝无可能！
　　她刚才明明中了我的毒啊，而且还出了冷汗，看起来相当痛苦的样子……可为什么眨眼之间，她就恢复如常，一点儿都不像是中毒的样子呢？
　　“呵呵……到底是谁智商不足？”
　　李佳玉那招牌式的嘲弄微笑仍然如此的具有杀伤力，就像一个高高在上的女皇，在戏谑地打量着一个阳痿不举的好色男人。
　　“你……你明明就……”
　　“中毒？你真的以为我中毒？刚才跟你逗着玩的……”
　　李佳玉前世就曾经中过一次杜舞的毒，当时差一点就杜舞给害死，所以李佳玉对杜舞的仇恨极为强烈，这辈子跟杜舞再次相见，自然要好好地逗他一番，将他所有的自信都击溃，然后再让他求生不得求死不能！
　　“不可能！我的毒明明就……”
　　“你的毒？在光明教皇面前也好意思说你的毒？莫非你不知道光明教皇是万毒不侵的么……真是笑死人了，别说是光明教皇，就算是光明祭祀也有着极佳的抗毒性，莫非你真的以为短短的十来秒钟，就能把普通的三级高阶光明祭祀毒倒？简直是痴人说梦！”
　　“……”
　　杜舞面如土色，喉咙耸动，似乎在吞咽着苦涩的唾液，他还特地闭上了眼睛，又重新张开，显然是以为自己在做梦……
　　赖以为性命的剧毒，竟然连一个女人都毒不倒，这让他情何以堪！
　　“想不想下地狱去陪你那四个兄弟？”
　　“不……不想……我杜舞虽然心肠歹毒了点，但，好歹也是个三极巅峰的高手……求你高抬贵手放过我吧，我在此发下誓言，永生永世都不会背叛你，甘愿当你的马前卒，当你的小跟班，当你最忠诚最英勇的打手……”
　　杜舞为了活命，已经豁出去了，什么尊严都懒得去管了。
　　“哦？既然如此……我就放你一条生路好了。”
　　“谢谢……我杜舞一定不会让你失望的……”
　　“你似乎高兴得太早，我说放你活路，可没说就不会对你动手！”
　　李佳玉冷笑一声，一手提着杜舞的衣领，另一只手则捉住杜舞左边的肩膀，五根手指深深地陷入了肌肉里面！
　　“啊，等等，你要做……”
　　“嗤”
　　血光飞溅，杜舞的一条手臂被撕了下来！
　　“你、你撕我手臂干什么，等一下，我可是要为您效忠，奉您为主人的……”
　　杜舞并没有感觉到太过疼痛，毒术士都能将痛觉神经的敏感度降到最低，况且，他身体里一大片都是蛔虫状的毒虫毒蛊，伤口处不单单只是流血，甚至还有不少黑白相间的长条毒虫从血管、经脉里掉出来，恶心无比。
　　“像你这么恶心的人……我哪里敢要？更何况你的心肠太过歹毒，万一将来捅我一刀，我可有得后悔……所以，我要把你让你有限的生命，变为我无限的助力。”
　　“什么？不，我真的会洗心革面，求你放过我……”
　　“闭嘴！”
　　李佳玉一个手刀就砸在杜舞的喉咙上，登时将他的喉结给拍碎，让他彻底说不出话来，随后李佳玉又将他的右边手臂、双腿全部撕扯下来，然后将他的残破躯体放在地上。
　　此时的杜舞，已经算是完全废掉了……
　　“你真的以为你废掉了？不不不，你是个鬼才毒术士呢，不单只是手里面犯下很多血腥，就连心肠也不是一般的歹毒……像你这种人的灵魂，恶魔通常都会很喜欢的，所以，你就好好地当我的祭品吧！”
　　说着，李佳玉是在杜舞的残躯旁边画出一个召唤法阵，并且将杜舞断裂的四肢全都摆放在六芒星魔法阵的四个角落里面，随后才念响咒语。
　　阴森恐怖的冰冷气息，缓缓地在地下室里漫卷，同时还有一团团犹如墨汁般的浓雾翻腾冒起……
　　“呜呜……呜呜！”
　　喉咙破碎的杜舞不停地发出呜咽声，即便没了四肢，他仍然在苦苦挣扎，眼眸里充满了惊慌与绝望……
　　但，这又如何？
　　他如今所遭受的痛苦，远远及不上那数千名惨死在他手中的同胞的万分之一！
　　“兹兹”
　　黑雾完全将杜舞的残躯吞没，就连他断裂的四肢也完全吞噬殆尽……
　　不多久，魔法阵里的黑雾急剧翻涌，随后呼啦一声，里面钻出了一具红木棺材，这具红木棺材早已经腐朽不堪，散发着一股股陈年腐败的气息。
　　“咔嚓嚓”
　　红木棺材的棺盖被缓缓地推开，一种怪异的腐朽尸臭味顿时弥漫在整个地下室里面……
　　李佳玉见状，顿时惊喜莫名，眉飞色舞，难以自制地兴奋道：
　　“赚大发了！竟然是领主级的血傀僵尸！”
　　很快，在莫名沉重的死亡压抑气氛之中，一头穿着黑色清朝官服、头戴清朝乌纱帽，帽上还有一根孔雀尾巴的苍白僵尸从棺材里爬了起来。
　　它满脸都是褶皱，相当难看，就像是经久不雨的老树皮一样，说不出的怪异，任何人看到它那张脸都会不寒而栗！


第八百一十七章 收服僵尸
　　血傀僵尸的一双眼睛也犹如猩红色的宝石般一片血红，散发着无尽的杀意和恨意，更夹杂着毁灭与暴戾，仿佛要将世间所有的生物都毁灭殆尽，撕成碎片一样！
　　一双爪子，更是完全弯曲，完全不像是人的手，就连普通僵尸的手都不像，反而像是鹰类、禽类的利爪！
　　“召唤我的……就是你吗……”
　　血傀僵尸似乎是几千年没说过话，所以一张开嘴，顿时就喷出一股灰黑色的毒烟灰尘，顿时让空气里的恶臭味道再次上升。
　　领主级的人形召唤兽自然能够说话，血傀僵尸自然也不会例外。
　　“对，就是我……从此以后，我就是你的主人，我的剑锋所指，就是你冲锋陷阵之处，可有意见？”
　　李佳玉目光凝重地点点头，挺了挺胸，眼眸里放射出无比认真的光辉。
　　“有意见……你身上有种令我讨厌的气息……”
　　血傀僵尸那僵硬的脸上露出一丝不满，就连那满是灰尘的眉毛也都皱成了一团。
　　“哦？令你讨厌的气息？应该是我身上的光明之力吧……”
　　李佳玉摊开双手，看了看自己的身体，随后微笑道：
　　“你是黑暗系的召唤兽……自然会讨厌光明的气息……不过，我是黑暗与光明同体，我是光明教皇的同时，却也是黑暗系的召唤师，难道，你就没法从我的右手之中感觉到恶魔的力量么……”
　　说着，李佳玉的右手绽放出森森的蓝光，原本光洁如玉的柔荑瞬间就长出了一片片恶魔的鳞甲，更蔓延出一缕缕恶魔纹路，让李佳玉整个右手变成了鬼手，颇显狰狞，四散溢出的恶魔气息吹拂得血傀僵尸头顶上的孔雀尾毛一颤一颤。
　　“的确是黑暗力量……可是，你身上的光明力量比你的黑暗力量浓郁太多太多……我讨厌你身上的气息与能量……抱歉，我不想与你有过多的接触，所以，你我之间的契约就取消掉吧……”
　　领主级的召唤兽，一个个都是心高气傲，尤其是像血傀僵尸这种人形召唤兽，简直就是眼睛长在头顶上，凡事都是顺着自己的心意，不打算委屈自己跟光明教皇混在一块。
　　到了领主级的层次，召唤兽如果对主人有什么不满意，那么，它们是可以单方面撕毁契约的……只不过，要付出很大的代价而已。
　　血傀僵尸单纯地讨厌光明气息，所以，哪怕是要它付出五分之一的力量，它也不打算当李佳玉的召唤兽……反正它是僵尸，而且还是沉睡的僵尸，就算被惩罚得损失了修为又如何，它只需要再沉睡几百年，照样能补回来。
　　“取笑契约？啧……你怎么就那么的挑剔呢？几个小时前我跟黑暗狮蝎签订契约的时候，它可比你要配合多了。”
　　“哼，黑暗狮蝎算什么东西……不过是没有智商的兽类罢了，怎能与我相提并论！”血傀僵尸撇过头去。
　　“呵呵……”
　　李佳玉也跟着冷笑一声。
　　说实话，他对血傀僵尸是志在必得的，因为血傀僵尸不仅有着强大的实力，而且它还精通各种毒术，一旦将它身上的尸毒全面爆发出来，威力惊人至极，连三极巅峰的怪物都能随便毒死十几头！
　　前一世，李佳玉就曾经召唤出血傀僵尸，所以他对血傀僵尸在战场上的用处相当了解……而血傀僵尸也帮了他极多的忙，只不过后来李佳玉达到了准传奇后，跟武藤云一起被全国强者合力追杀，最终血傀僵尸才会被封印剥离，最后被打爆，契约也完全消失掉……
　　诚然，来到这个时空的召唤兽会受到召唤法则的保护，被打爆了也不会死亡……但，那只是通常情况而言，且不说黑暗章鱼这种奇葩，光是各种各样的强大传承者就足以逆天，只要有几名结界师，再配合上几名特殊传承者，照样可以屏蔽召唤法则，将召唤兽完全杀死！
　　“你笑什么？过来，给我一滴你的鲜血，我们尽快解除合约吧……你该知道，我是不可能当你召唤兽的……”
　　“是么？你确定？”
　　李佳玉微笑这反问，随即招了招手，手心处释放出强烈的圣光，照耀在血傀僵尸的脸庞上，顿时让它难受得喊出声来：
　　“唔……停下！我讨厌你的圣光……”
　　李佳玉非但没有停下，反而一鼓作气地将圣光提升到极点，就像是一个小太阳一样，将整个地下室都照得亮如白昼。
　　血傀僵尸那惨白的皮肤冒出淡淡的黑烟，即便它有着领主级的实力，身体又是铜皮铁骨，但它最害怕的就是饱含慈悲之力的圣光，故此它蓦然咆哮道：
　　“我叫你停……”
　　但血傀僵尸话还没说完，只听“轰”的五道惊雷在它耳边炸响，五道惊雷夹杂着的浩然正气，激得它差点就要魂飞魄散，那张褶皱如树皮的丑脸都僵硬了起来。
　　“这种气息……这种气息根本不是光明教皇所能拥有的……你是光明女神？史诗级的女神？”
　　这个时候，李佳玉已经收回了圣光，地下室重归昏黄，而血傀僵尸也小心谨慎地打量着李佳玉，脸上再也没有了先前的倨傲和不满。
　　它的身旁，有五道深坑，深坑一片焦黑，还在冒着滚滚的浓烟……这五个深坑，就是被小型的神罚之雷给轰击出来的！
　　血傀僵尸毫不怀疑……如果刚才的神罚之雷招呼到它身上，绝对会一瞬间就让它灰飞烟灭，就像……就像海滩上那头领主级涅骷髅王一样！
　　“差不多吧……从某些层次上来讲，你可以把我当成光明女神……”
　　昏黄的虫火光辉照耀在李佳玉脸上，忽明忽暗，他略带有笑意地望着血傀僵尸：
　　“怎么样……现在，你还打算跟我解除契约么……且不说我是光明女神，单单是你提不提得起勇气都不好说，我只需要动动手指……就能够完全将你从时空中抹杀掉，就仿佛抹杀一只蝼蚁那么简单！”
　　“……”
　　血傀僵尸的脸上肌肉仍然无比的僵硬，它愣了好久，眼眸里不停地放射出猩红的光芒，似乎是在思考，也似乎是在衡量得失……
　　领主级僵尸的尊严诚然可贵，但是……眼前的极有可能会是光明女神的转世啊！
　　能攀上一位史诗级的女神……哪怕阵营对立，以后也肯定有着无穷无尽的好处……反之，如果惹到光明女神不高兴，那么等待它的，将会是凄惨的下场！
　　“不需要解除契约了……”
　　良久，血傀僵尸才叹了口气，双手拍了拍那身黑色的官袍，就像是清朝的官员跪拜皇帝一样，扑通一声跪倒在地，对着李佳玉磕了三次头，以表示忠心。
　　“哦，既然你已经答应了当我的召唤兽……那么，你以后可千万不要后悔了，好好地为我效力吧！”
　　“是……”
　　“先回去吧，等需要战斗的时候……我自然会将你呼唤到我面前。”
　　“不会让主人您失望的……任何战斗，我都毫无所惧……”
　　血傀僵尸话音刚落，它就恭恭敬敬地对李佳玉弯了弯腰，随即重新跑回到红木棺材里面，用怪异的力量把棺木也给合上，随后一个黑漆漆的时空裂缝将红木棺材吞噬进去……
　　“呵，今天似乎是我的幸运日呢……不单只是手刃仇人，而且还获得了那么多的好处，经营出一股庞大的势力，甚至还得到了两头领主级的召唤兽……”
　　李佳玉心情大好，越想越是心情舒畅，隐隐中，他都有些期待赶紧去到南海大展雄图了。
　　照着这样的速度进步下去，应该很快就会凑满七八头领主级召唤兽了吧……
　　到时候，哪怕是跟杨安相斗，大概也能拼个旗鼓相当……即便不敌，也应该不会被他杀死或者擒下，想要逃跑还是轻而易举的吧？
　　不过，李佳玉的野心并非是要跟杨安拼个旗鼓相当，而是要超越杨安，然后将杨安踩在脚底下，让他永世不得翻身！
　　“呜呜……呜呜！”
　　这个时候，两名被捆绑住、嘴里又被塞着抹布的幸存者在咿咿呜呜地怪叫着。
　　“嗯？这两个家伙居然还活着？真是够走运的……罢了，今天心情好，就顺手给你们松绑吧。”
　　李佳玉抖了抖手镯，瞬间就弥漫出十几条藤蔓荆棘涌到那两个幸存者身上，只听“嘶嘶”几声，绑在他们身上的麻绳全都被撕断。
　　“呼呼……”
　　两名幸存者一男一女，男的看起来三四十，从外貌和衣着来看，应该是苗族人，而女的看起来二十出头，看起来倒是水灵灵的秀气可人，可能是个大学生吧，他们两一松了绑，立刻就将塞在嘴里的抹布给扯了下来，心有余悸地看着李佳玉，目光里闪过惊讶、疑惑、感激、狂热、崇拜等等神色。
　　“谢谢……谢谢您救了我们，要不是您来得及时，我们两真的会被杜舞那个人面兽心的人渣给毒死……”
　　“不必谢我，只是举手之劳而已。”
　　说着，李佳玉挥了挥手，洒下几道圣光笼罩到他们身上。


第八百一十八章 扬帆起航
　　圣光犹如春风拂面，顿时将两名幸存者所受到的惊吓都消退了大半，还让他们精气神都得到了极佳的恢复。
　　“你也是光明祭祀……呜呜……太谢谢你了，刚才要不是你……”
　　那个二十出头的女孩看着李佳玉的眼神更加热切，甚至还难以自制地朝李佳玉走近了几步，眼睛里都在闪耀着精光。
　　“怎么？”李佳玉随口应了一声，但下一刻也来了兴趣，莞尔道：
　　“呵，还真是巧了，你也是光明祭祀……”
　　这个少女显然是个阳魂传承者，又因为岛上缺乏虫晶，没办法借助虫晶来升级，所以她的等级很低，连二级中阶都没有达到，实在是有点可怜。
　　“嗯……您、您应该是教皇大人吧……没想到我竟然能承蒙教皇大人相救……呜呜，真是太好了，啊对了，自我介绍一下，我叫苏琉璃……”
　　“苏琉璃，不错的名字……”
　　“我也自我介绍一下，我的名字叫刘大力，是岛上的渔民……”那个三四十岁的少数民族汉子也连忙开口道。
　　不过，李佳玉看都不看他一眼，而是把注意力集中在名叫苏琉璃的少女身上，笑道：
　　“能在这种地方见到一名光明祭祀……实在是缘分呢，不过，你的实力还是太差，看得出你挺有天赋的，如果资源充足的话，想必现在你应该提升到三级低阶了……”
　　“哎，没办法啊，他们说我是后勤人员，不需要太强的力量，只要能帮忙恢复外伤就好，所以他们几乎都不把虫晶分给我呢……”苏琉璃小嘴一撇，有些委屈地说道：“教皇大人……幸好你来得及时，杜舞那帮人都是人面兽心，道貌岸然，表面上做出一副守护玉州岛的样子，但实际上，他们……”
　　“嗯，我已经知道了。”
　　“那教皇大人是特意来惩罚他们，解救我们的吧……呜，教皇大人最好了！”苏琉璃雀跃地笑了起来，随即又心有余悸地望了望满是尸骸鲜血的地下室，有些怯怯地对着李佳玉问道：
　　“教皇大人……你、你可以起死回生吗？我知道很多尸体已经无力回天了，但是，跟我一批被捉来的二三十人里面，才死了不到一个小时，都是被毒死的……您、您能够将他们救活过来吗？”
　　说着，苏琉璃饱含希冀地望着李佳玉，眼波闪闪，楚楚可怜。
　　“如果只是受了外伤死掉……我还能帮忙，但他们是被毒死的，而且还是极为剧烈的猛毒，内脏完全被摧毁，就连精气神也完全被杜舞吸了出来……所以，这些尸体其实相当于干尸了……干尸，我可没办法救活。”
　　“呃……那就太可惜了。”
　　“死的人确实多了点……不过，也不需要太过悲哀，一切的罪责都在杜舞他们身上……唔，这个你拿去，以后要勤加修炼，争取成为一名能独挑大梁的光明祭祀。”
　　说着，李佳玉一指点在苏琉璃的额头上，热热的暖流涌进了苏琉璃的脑海里面，顿时让她灵魂都撼动了，一股股奇异的感觉袭涌而来。
　　“教皇大人……”
　　“这是光明种子，一种可以帮你快速提升实力，提升境界的种子……有了它的话，你突破瓶颈就会变得很容易了。”
　　说完，李佳玉又招了招手，从召唤空间里面拿出十几二十颗三级低阶、三级中阶的虫晶，五颜六色，各种形状的都有，一股脑子地就滚落在地上，在昏黄的虫火映照之下格外漂亮。
　　“这些虫晶，也赶紧融合吧……不，不是赶紧，是趁着我现在有空，心情也不错，你现在就融合！”
　　李佳玉在地上画出了一个光明法阵，让苏琉璃和那些虫晶都立在法阵的中央，随后李佳玉动用精神力和光明之力，以及属于光明教皇的特权……
　　在一阵阵光辉与咒语声中，那十几颗三级虫晶迅速地融化，化为一股股纯净的能量涌入苏琉璃的肌肤里面，激发她的潜力。
　　苏琉璃微微呜咽出声，似乎是不太习惯那么强大的力量灌注入体内……但她还是紧紧的咬住唇瓣，不敢哭出来。
　　片刻后，一切都弄得差不多了。
　　“好了，不用摆出一副受刑的样子，已经结束了。”
　　“诶？结束了？怎么这么快……我还以为要好久呢……”苏琉璃睁开晶莹的秋水大眼睛，不可思议地看了看李佳玉，又查看了一下自己的身体，随后捂着嘴巴惊呼起来：“啊，怎么……好澎湃的力量啊，我竟然升到二级巅峰了，连升三级……天啊！”
　　“呵，我身为光明教皇……配合上那么多的三级虫晶，如果连帮你升级都做不到……那还当个屁的教皇？”李佳玉笑道。
　　“教皇大人……你对我太好了！”
　　“不，我只是顺手帮帮你而已……”
　　李佳玉自诩是个铁石心肠的人，但连他自己都没有意识到……他碰到天南省幸存者的时候都是能帮则帮，就好像当初在桂州帮忙武藤云一样，他也是帮桂州基地幸存者一个大忙，而如今来到了玉州岛，固然是想要寻仇，但……无形之中也解救了玉州岛上的六万幸存者。
　　“再过一个多月……阳光就会重新出现……到时候，大部分的虫子都会退走，你们也可以趁这个机会，多制造一些大型的木船，然后去到天南省邕城去避难……明白了吗？”
　　“啊？什么阳光重新出现……什么造大船，我不太明白啊……”苏琉璃睁大了眼睛，一时间还没反应过来。
　　“好话不说第二遍，你只需要记住我刚才所说的话就行了……记得，多造点船！”
　　“哦……多造船。”
　　“去到邕城之后，你可以来投奔我……呵，我希望所有的光明祭祀都来到我的麾下，听从我的指挥……”
　　李佳玉看着苏琉璃的眼睛，又抬起头看了看那地下室上端那破碎出来的大坑，深吸一口气道：
　　“好了，在玉州岛上耽搁了十几分钟……也该是时候离开了，否则跑到海南岛就真的天黑了……那么，你自己保重，你已经达到了二级巅峰，以后再多多用虫晶强化，相信可以在三两个星期之内突破到三级低阶的……”
　　玉州岛上自然也有着正派的高手，甚至还有一名三级中阶的刀王，所以李佳玉倒是不怎么担心杀掉杜舞等五名邪派顶梁柱之后，玉州岛会被两栖系虫子给覆灭掉。
　　“啊，教皇大人……你这么快就要走？不如在玉州岛上休息一晚上吧，何必那么急着去海南呢……或者，或者你把我也给带上吧，刚好我有亲戚在海口市……”
　　虽然跟李佳玉接触不过短短几分钟，但苏琉璃对李佳玉的好感简直就像是井喷一样疯狂地提升，不单单只是震慑于李佳玉的绝色风姿，更在于她对光明教皇的崇拜和敬仰，这是一种源自于骨子里的向往。
　　“不，我去海南有很重要的事要办，况且路途危险……你若来了，只会丧命，你就留在玉州岛，好好地保护玉州岛上的幸存者就够了……”
　　李佳玉连方芳、柳银沙、艾薇这样的超强高手都没带来南海，自然不可能带上苏琉璃这种实力渣到爆的女孩子。
　　“那么，再见了，希望下次可以在邕城里见到你……”
　　李佳玉道别一声，瞬间就化为一道流光，冲天飞起，跳出了上面裂开的大坑，稳稳地落在了旅馆的地板上。
　　而这个时候，旅馆外边已经聚集了不少人，其中有传承者，也有普通的百姓。
　　“呵……刚才一脚跺在地板上，轰穿了地下室，发出那么大的声响，想不引起岛民的注意是不可能的……不过，等他们进到地下室看到那些尸骸之后，脸上的表情一定会很复杂吧？”
　　就在李佳玉百无聊赖地扫了一眼这群围观者之际，一名三级低阶的传承者走上前来：
　　“你是……你是……”
　　“我是谁不重要，你们到地下室去看看吧，有两名你们的同伴还在下面等着你们呢……”
　　说着，李佳玉嗤笑一声，也不管这群人是什么表情，什么样的惊艳目光，直接就瞬闪消失掉……
　　重新回到海浪之中，李佳玉加快了速度，朝着海南岛的方向疾驰！
　　与此同时——
　　远在另一个方向，一艘豪华的海船正在急速行驶着。
　　“终于来到南海了……”
　　“是啊，南海，宝藏的开端啊……”
　　“昨天晚上做了个梦……梦到南海会有一座天空之城穿破层层空间降临而来。”
　　“什么？做梦？梦到天空之城？”
　　对话的两人，分别是天之骄子杨安，以及黑暗教皇方云。
　　这两个年轻俊杰，都是得到命运垂青的人，集齐万千宠爱于一身，相当的厉害，在气运上来说，可以完爆李佳玉几条街。
　　“对……我相信，那个天空之城，应该就是为我而准备的！”
　　杨安握了握拳头，自信一笑，目光看向前方那辽阔的大海：
　　“我有一种预感……或许，会遇到她。”


第八百一十九章 魔镜
　　“见到她？”
　　方云又是一愣，有些不解地望着杨安，脸上露出复杂却又怪异的表情，在与杨安接触的这段日子里，杨安每天都会念叨着那个“她”，都快要念叨得方云耳朵生茧了。
　　杨安好好地一个大男人，又是天之骄子，集万千气运于一身，举手投足都能震慑天地，麾下掌管数十万的精兵猛将，自身也长得极为帅气，后宫更是佳丽无数，不知道有多少美女想要对他投怀送抱，自荐枕席……但为什么，为什么这么一个优秀的男人，却像是走火入魔一样整天牵挂着一个女流之辈？
　　方云是真诚地想要跟杨安合作的，但现在看到杨安这副德性，还真有些哭笑不得。
　　“对……我有强烈的预感，她肯定会来参加南海争霸战……”
　　“她也来？”
　　“是的……她是天之骄女，获得了光明女神的传承，两个月前就能够跟领主级的皇族巨龙斗个不相上下，如今两个月又过去了，只怕她会变得更强，别说有可能跟我同一级别，即便是到达准传奇也并非不可能……”
　　一提起心目中挚爱的女神，杨安脸上再次浮现出一丝恍惚与痴恋，就连说话的语气也变得轻柔惆怅，就像一个多情善感的翩翩公子。
　　“这个我倒是知道，她很强，当初在羊城的时候，她的气势能令羊城那两位领主级的朋友都无比忌惮……如今天朝之中，鲜少有女性能突破到领主级，光是一只手就能数过来了，杨安，你可要做好心理准备，万一她真的比你还要强的话……说不定她还看不上你呢。”
　　“这个我自然清楚……不过，她逃不出我手掌心的，我会用我的人格魅力来征服她，让她知道我才是她的真命天子……”杨安微微叹了口气，脸上闪过一丝痛苦，但很快又释然一笑，摇头道：
　　“方云，你知道吗……她是个苦命的女人。”
　　“嗯？此话何解？”
　　“她有着倾国倾城的美貌，任何男人见了她都会魂不守舍，一见钟情……甚至，还可能会激发起前所未有的贪欲和占有欲……她的日子过得很苦，末世爆发以来，社会秩序完全崩溃，人性道德彻底沦丧，很多人渣根本就管不住自己的下半身……”
　　“你的意思是……”方云脸色也凝重起来，一双秀气的眉毛也纠结成一团。
　　“对……她受人欺负，据我所知，她可能已经不再纯洁了……数个月前，那番魔镜告诉我，她落到了一群可恶的歹徒手中，遭到惨无人道的侮辱……”
　　“呃，这、这怎么可能？她可是光明女神啊，有女神庇护，又有天地气运加身，她怎可能沦落至此？”
　　方云的心脏仿佛被万斤重锤狠狠地砸了一下，疼痛欲裂，比之听到全家死光的噩耗还要难受。
　　“这，可能是命运给她的考验……也或者是上天在锻炼她的心智，你该知道，光明女神慈悲为怀，想要成为真正的光明女神，难度远远要比我们大得多……但是，不管她遭到怎样的侮辱，她在我心里面也是纯洁无暇的圣女，我可以肯定，她受到那种侮辱之后，会对男人产生一种抵触的心理，更不可能再相信爱情……可是那又如何，我仍旧相信我可以融化她内心里的悲伤与冰霜，然后让她每一天都欢笑幸福……”
　　海风吹拂，扬起了杨安那飘逸的金黄发丝，眉宇间更是神采飞扬，整个人看起来玉树临风，宛如从黄昏中诞生的神话美少年，那股强烈的王者之气更是止不住地逸散而出，搞得方云都忍不住后退了一步。
　　“杨安，你最好不要抱太大的希望……光明女神，是不可能喜欢上凡人的。”
　　沉默了半晌之后，方云才脸色古怪地对杨安说道，虽然方云跟杨安是合作伙伴，但说实话，方云真的不想眼睁睁地看着杨安能抱得美人归，毕竟像光明女神那种绝世尤物谁见了都会心动想要，绝无可能会眼睁睁地看着杨安将其霸占。
　　“不碍事……她有光明女神的传承，但现在仍旧还是人类，等她恢复光明女神之时，恐怕是十年、二十年之后了……到时候，我应该也能晋升到史诗级，拥有足够的资格跟她平起平坐了……”
　　“杨安，她根本就不认识你，连见都没见过你一面……你就那么自信，一定能让她爱上你么……况且你不要忘记了，你后宫里还有那么多的女人，以她那种心高气傲的个性和尊贵的身份，她绝无可能会跟那么多女人一起分享你的……”方云眯了眯眼，拖长了声音道。
　　杨安转过身，一双满含柔情和霸气的眼睛望着杨安，斩钉截铁道：“她虽不认识我，但我比任何一个男人都要爱她，这世上也唯有我天之骄子杨安才能配得上她……呵，我虽有后宫三百佳丽，但如果她当真介意的话，我可以为她而将所有的妻妾遣散，跟她双宿双栖。”
　　“……好肉麻。”
　　“我以前不相信真爱，但见到她以后，我才知道什么叫真爱，直教人茶饭不思，生死相许……呵呵，我现在得准备一份大礼物，以方便见到她之后，可以立刻用这份礼物来获取好感，再怎么说她也是女人，心里面总会有些女儿家心态的……”
　　“杨安，我觉得你想得太多了……八字都还没一撇你就摆出一副非她不娶的样子……难道你就没想过她很可能会跟你对立么？各大省份，各大国家有那么多的领主级强者跑来南海争夺宝藏，即便是她也不例外，说不定她会跟你发生利益上的冲突……就像是你所说的天空之城，万一她也要争夺天空之城呢？你是要拱手相让，还是跟她争抢到底？命运总喜欢跟人开玩笑的……如果朝最坏的结果去想，搞不好她还会将你视为敌人，毕竟……她是光明女神，而你则是帝鸿，更吞噬了黑暗果实……”
　　“这一点我自然考虑过……倘若她真的与我发生利益冲突，我自然会跟她分个高下，谁有能力抢到天空之城，谁就是最终得主，我不会故意放水的……如果她因为天空之城而恨上我……那岂不是更好？女人，通常都会因恨生爱，呵，方云，你就不用为我操心了……我对女人有着无比丰富的经验，自然之道该怎么来跟她相处……”
　　杨安自信一笑，方云闻言，暗暗捏了捏拳头，脸上仍旧保持着平静的表情，皮笑肉不笑道：
　　“哦，既然杨安兄弟已经有了万全之策……那么我就不再赘言了……只希望你将来能够顺利地抱得美人归。”
　　嘴里面在说着一些祝福的话，但实际上方云却在心里打着小算盘，光明女神那么国色天香的大美人，他方云也是志在必得，怎么可能会拱手让给杨安？
　　如若将来杨安没了利用价值，又有机会将光明女神抢过来……方云绝对不会念及半点朋友情谊，肯定会直接从杨安背后捅刀子，将他一刀捅死！
　　“安……你快来，魔镜又有反应了！”
　　就在这时候，一名相貌颇为甜美的女人抱着一块镜子跑到甲板上，眼波闪闪地望着杨安这位如意郎君。
　　她就是杨安的姑姑，那名同样实力强大的贤内助，如今是一位三极巅峰的巾帼英雄，此番是跟随杨安跑来南海，伺候杨安起居饮食的。
　　“什么？魔镜又有反应了？快，快把它给我！”
　　杨安打了个机灵，虎躯一颤，立马就将他姑姑手中的魔镜抢了过来。
　　方云也心生好奇，连忙凑过去，目光紧紧地盯着那面魔镜上的画面。
　　“叮”
　　魔镜绽放出耀眼的金光，伴随着一抹抹玄奥难懂的符文，缓缓地就有一股光辉照射到虚空，就像是投影器一样。
　　画面里，是一名白色秀发的绝色大美女，她乘风破浪，驾驭着海水，犹如仙子驾驭着一叶轻舟，淡然地在波涛汹涌的海潮上疾驰……
　　“是她，就是她！我就知道我的女神也来到南海了，哈哈哈哈……”
　　再一次见到挚爱的李佳玉，杨安兴奋得快要掉下了眼泪，激动地对着方云大喊道：
　　“你看，我就说过，她肯定会来的，现在她果然来到南海了……只要她在南海，那么我就一定会跟她邂逅，她是属于我的，再也逃不出我的手掌了！”
　　“呃……杨安，你冷静一下，这面魔镜还有别的信息……”方云脸色有些难看地说道。
　　“嗯，我知道……”杨安调整了一下心情，这才深深地吸了一口气，对着魔镜问道：
　　“魔镜，现在她在什么地方……在哪一片海域？”
　　“叮”
　　魔镜绽放出一片片黑色的光芒，随后这些光芒化为实质，组合成一连串的蝌蚪文：
　　“你所钟爱的对象……如今正赶往海南岛……”
　　“海南岛？果然是海南岛！”
　　“请主人你加快速度……她距离你只有两百公里……”


第八百二十章 情难自禁
　　“两百公里！两百公里，她距离我是如此之近，哈哈，全速前进，无论如何，也要给我追上她，她就在前面等着我！”
　　得到了这个消息之后，杨安欣慰而又狂喜，那张俊美刚毅的帅气脸庞都快要笑得扭曲起来，哪怕他平时都是一副举止沉稳的模样，此刻也变得手舞足蹈，难以自制地欢呼雀跃起来。
　　“安，你所追求的那个女孩……真的就在前面吗？”杨安的姑姑颇有些吃醋地撇着嘴问道，虽然她衷心希望杨安抱得美人归，但是杨安对光明女神的爱慕之意近乎疯狂，如若真要被杨安夺得那个白发大美人，只怕杨安就不再对那些庸脂俗粉有兴趣了。
　　“肯定不会有错！魔镜从来没有误导过我……姑姑你看啊，她乘波踏浪、白发飘飘，那些浪花都围绕着她飞舞……啧啧，不愧是我杨安所看中的女人，实在是太美了，一想到即将跟她碰面我就高兴得不得了……”
　　杨安激动地说着，昔日的风度翩翩早已消失，取而代之的是一种痴情种子才会有的多愁善感，他情不自禁地伸出手想要触碰魔镜投射出来的幻影，想要将那个虚拟的李佳玉握在手里，但最终他的手却从幻影穿透而过……
　　一股强烈的不满和失落席卷心头，杨安愣了愣，随即脸上浮现出迫不及待的焦虑与愤懑，低沉着声音道：
　　“告诉船舱里的水系魔法师和风系魔法师……让他们加把劲，不要再保留魔力，必须全面爆发，把船只的速度提升到极限，无论如何……也必须追上她！”
　　“安……这艘船从山河省海岸口驶来这里都过去一天一夜了，那几位魔法师也没怎么休息过，都已经相当的疲乏了……”杨安的姑姑欲言又止。
　　“我知道他们也累了！但再苦再累，这也是我下达的命令！姑姑，你把话传下去吧……他们知道该怎么做！”
　　“那……好吧。”
　　杨安的姑姑眼眸里闪过一丝担忧和嫉妒，即便她早已经知道杨安对李佳玉志在必得、沉沦得不可自拔，但她还真没想到杨安竟然会对李佳玉如此的迫不及待，似乎耽误了一分钟，杨安就会捉狂一样……要知道，在姑姑的心目中，杨安一直都是个非常有耐心的人。
　　目送那个妩媚妖娆的靓丽少妇离去，方云又脸色复杂地瞄了一眼光明女神的幻影，对杨安说道：
　　“杨安兄……她能在海浪上如履平地，想必她也有着极高的水系亲和力，最起码也是一个领主级的水系魔法师，又或者得到了美人鱼的传承……你看，她的速度比起气垫艇还要快得多……咱们这艘船太大了，即便是所有的风系、水系魔法师用尽全力，恐怕咱们也追不上她……”
　　“嗯，你说得对，既然如此……那么我们两也动用力量来驱动这艘船吧！”杨安咬着牙齿，眼睛里冒着幽幽的绿光，神情怪异地盯着方云。
　　“杨安兄……我们还要保存实力对付海上可能出现的强大虫子……唔，难道你就不能到达海南岛以后再跟她碰面么，海南岛是南海的起点站，她必然会在那里逗留很长一段时间，你又何愁见不到她呢……”方云淡淡地解释道，其实说白了，方云是不希望杨安那么早跟李佳玉邂逅，所以方云要百般阻挠。
　　“不，我立刻就要见她，迟则生变，冥冥之中总有些变数阻碍着我与她相遇相恋……就像上次我与你前去天南省，中途不就碰到那头准传奇虫子的拦截么，最终你和我都被打成重伤，好不容易才捡回半条命……这一次，难得她与我靠的那么近，如果我再不把握机会找到她，恐怕以后又要……”
　　“杨安兄……是你的，终究是你的，不是你的，即便你强求也没用……”方云叹了口气。
　　“什么意思？”杨安的脸色蓦然阴沉下来，有些警惕地盯着方云，冷森森道：“莫非你不想帮忙么……又或者，你就那么不看好我能娶到她？亦或者是方云老弟也对她动心了？”
　　“哪里话，我只不过是……”方云神色不动，微微皱了皱眉，与杨安对视了几秒钟，这才叹了口气，选择性地屈服道：“罢了罢了，看来杨安兄是急得乱了心神才会说出如此伤感情的话……若杨安兄当真要追上她的话，那么我只好倾尽全力来帮忙了……”
　　形势比人强，虽然心里面颇有些不乐意，但杨安确实要比方云强出一线，况且方云在某些方面还必须仰仗杨安，所以现在还不是跟杨安翻脸的时候，无奈之下，方云只好选择了妥协，但方云可不会就此罢休，即便杨安真的能抱得美人归又能如何，他方云照样还是有机会的！
　　别说那个白发大美人有朝一日嫁给了杨安……就算是怀上了杨安的孩子，方云也会隐忍到厚积薄发的那一天，他相信自己总有一天能够将杨安击败，然后再将那个白发大美人夺回来，反正白发大美人是光明女神转世……
　　“咻”
　　方云的身上，蓦然间涌现出一股股涡旋状态的黑雾，一圈圈地旋转，一波波地扩散，就像是浩瀚宇宙中的一个黑洞，将周边的所有光线都吞噬殆尽。
　　这股黑雾一冒出来，立刻就潜入了海水之中，通通聚集到船底铁板上，拖着船底以更快的速度航行，就像是给这艘船注入了大量的燃料，只听“嗖”的一声，这艘船的速度瞬间就暴涨了两倍！
　　“好，方云老弟果然够义气，我也来！”
　　杨安拍手称赞一声，虎躯一震，强烈得犹如罡风的王霸之气逸散而出，就像是天降神威，浩浩荡荡地朝四面八方扩散而去，让整艘船上近几十名传承者都心中发颤，不可遏止地对杨安生出一股崇拜和狂热，尤其是那十名水系、风系魔法师，爆发出来的魔力更多也更汹涌了。
　　“呵……杨安那小子又开始用他的大绝招王霸之气了……不过，他的王霸之气只能震慑那些小角色，我黑暗教皇方云何等尊贵，自然不会受他影响……”
　　方云不着痕迹地后退了几步，跟杨安保持着安全距离，心里面暗暗地思忖道：
　　“杨安还有两大杀招……分别是花痴光环和弱智光环，凡是近了他身的女人，都会受花痴光环影响而变得容易发情……凡是靠近杨安的普通人、低级传承者、怪物，都会因为弱智光环而削减掉一半的智商……哼，最近总跟在杨安身边，我似乎也变得没以前聪明了，莫非我也受到弱智光环的影响？”
　　方云的心思，杨安自然懒得去管，如今杨安全服心神都扑在李佳玉身上，那股金黄色的王霸之气逸散的同时，又有一股汹涌的黑暗气息从杨安身体里急速涌现出来！
　　这股黑暗气息，丝毫都不比黑暗教皇方云的黑雾要来得弱……
　　黑暗果实！
　　命运，赐予了杨安一枚黑暗果实，让杨安可以化身为黑暗，更拥有强大而又无敌的黑暗力量……相比较之下，李佳玉就比杨安逊色太多太多了，他不过是吃了怀孕果实，顶多相当于复制果实的弱化版，还差点把自己也搞得怀孕……
　　“嗡嗡嗡”
　　杨安的黑暗气息跟方云的黑雾合二为一，相互纠缠，力量叠加在一起，爆发出更加剧烈的能量，不仅仅是托着船底的铁板，甚至还包裹着整艘巨大的豪华海船，撕裂开一层层空气，风风火火地在海面上航行，搅乱了一波又一波的惊涛骇浪！
　　这下子，整艘船的行进速度比原本要快了四倍不止，不但超过了李佳玉的速度，即便是比起赛车的速度，怕是也要略高一筹！
　　“哈……就是这样！就是这样，保持着这样的速度……只需要一个小时的时间，我们就能追上她……追到我的女神！”
　　杨安仍旧屹立在船头的甲板上，狂风吹拂着那头金灿灿的阳光金发，衬得他那张英俊异常的脸庞无比的完美，尽显男人的魅力……
　　而这个时候，那面魔镜也变幻了画面，在虚空中投影出新的景象……那赫然是李佳玉流落到现实世界里的情景，当初李佳玉化身光明女神，跟黑暗邪龙差点同归于尽，但最后阴错阳差之下，女神状态的李佳玉出现在了香港……
　　“她是那么的清丽绝俗，完美到令我快要窒息……那个世界，应该就是平行世界了吧……她在那边游历了几天，想必很幸福吧……”杨安痴痴地说道，就连一旁的方云也瞪大了眼睛。
　　不多久，魔镜的画面再次转变，就像是走马观花一样，将李佳玉在现实世界里的生活照、视频都播放出来……看得杨安一阵傻眼与陶醉，尤其是当杨安看到光明女神穿上女装、戴上墨镜、扎起秀发的样子，他一下子就像是喝了一瓶千年佳酿，醉了……
　　不知不觉中，一小时的时间就过去了……
　　蓦然间，魔镜的画面消失不见，取而代之的是一行蝌蚪文：
　　“到了……主人所要寻找的美人，就在前方！”


第八百二十一章 穷追不舍
　　“在前面了，哈哈，就在前面了！”
　　这一刻，杨安的心脏简直就像是灌注了大量的兴奋剂一样，狂喜的情绪犹如火山喷发，几乎要让他的心脏都从身体里蹦出来，一双眼睛更是闪耀着一种诡异而又疯狂的金光，仿佛已经快要失去了理智。
　　“杨安兄……她真的在前面？”方云有些忐忑道，心里面却在狠狠地呸了一声。
　　“魔镜乃是夺天地造化之物……它说在前面，她就肯定在前面……”
　　杨安运起全身的力量集中到眼部，极力远眺，下一刻，他虎躯一震，像是发现了新大陆一般，激动得颤抖起来，张大了嘴巴，舌头都差一点打结了，楞了半晌才眉飞色舞地大声喊道：
　　“是她，我看见了……是她不会有错的！我看见她了……我看见她，就在三公里之外……”
　　“三公里，那就很近了……杨安兄，你的机会来了……”方云脸色有些难堪，但还是恭维地说了一声，不过他的心里也有些微微的兴奋感和强烈的期待感，因为他方云也即将跟光明女神邂逅，当面领略她的风采。
　　“加把劲，让速度更快一点！”
　　“杨安兄……我们的大部分力量，都在赶路的时候用掉了，现在你我都疲惫，只怕没法让船只的速度更快了……”
　　方云苦笑一声，尽管他跟杨安都是天之骄子，大气运加身的领主级强者，但是连续一小时疯狂地催动全部力量给船只加速，这对他两的身体负担非常之大，几乎耗掉了他们七八成的体力，就像一个普通的中学生跑完校运会马拉松一样。
　　“哼，你若不行，那就让我来！”
　　杨安咬了咬牙，再次催动能量，从骨子里挤出所剩不多的力量，任由一滴滴汗水从额头上流下来，任由浑身的衣服已经被汗水浸透，他也拼命地让输出的能量再翻一倍，顿时之间，这艘海船就像注入了大量煤炭的发动机，“唰”地一下，速度竟然比原先再涨三分！
　　无尽的浩淼海水，都被这艘船给弄得荡起一波波的浪潮……
　　不远处，李佳玉仍旧在百无聊赖地侧躺在柔软的海浪之上，闭着双眼，神态安详，凝练着精神力。
　　但很快，他心底里就涌现出一股强烈的不安，甚至还夹杂着一种不祥的预感，似乎天阙都要崩塌下来……
　　汗毛乍起！
　　这种不安与不祥……比之当初龙族降临、魔物攻城的时候还要强烈好几倍！
　　“嗯？怎么会……”
　　李佳玉蓦然间睁开了眼睛，眼眸中绽放出两道惊讶的光芒，他从海浪中站起来，警惕而又紧张地看了看脚底下的海水，又感应了一下方圆百米之内的一动一静。
　　没有啊……
　　方圆百米，乃至是海水深处都没有任何的强大怪物……顶多只有一些二级的垃圾虫子在海水里遨游。
　　这到底是怎么回事？
　　时至今日，唯有领主级高阶，乃至是准传奇的怪物才能令李佳玉产生如此紧张的危机感……
　　可为何这附近完全没有能够威胁的了他的怪物呢？
　　难道出现错觉了么……
　　这绝无可能，李佳玉的心血来潮通常都不会有错的……
　　皱了皱眉，李佳玉将目光投向了远方，看了看前面，那里什么都没有……随即，李佳玉又回过头……
　　下一刻，李佳玉的心脏猛然抽搐了一下，因为他看到有一艘海船急速地破浪而来，那恐怖的速度，比他还要快出几分！
　　怎么可能会有那么快的船……宇宙风暴早已让所有的电气系统都瘫痪掉，豪华游轮也沦落为废船啊……
　　等等，那包裹住海船的淡淡黑气，为何会有一种熟悉之感？
　　就像在哪里见过……
　　“轰”
　　李佳玉的脑海就像是降下了万千道炸雷，轰得他头脑一片空白，震惊不已，就连脸色都为之大变！
　　杨安！
　　竟然是那个混蛋杨安！
　　也唯有吃了黑暗果实的杨安……才有可能会释放出如此强烈的黑暗气息！
　　该死，杨安怎么会出现在这里？
　　李佳玉如浸冰窖，从头冷到脚，他太过清楚杨安那个宿命的对手了，杨安所做的每一件事都是因利而来，绝不可能会恰巧路经此地……
　　那么，唯一的解释，就是杨安是冲着李佳玉来的！
　　“是了，杨安早早地就派遣艾薇到羊城，想要捉拿我……”
　　“前些日子，杨安更是亲自前往天南省邕城，要不是因为半路被西江市的那头准传奇虫子狙击，只怕杨安早已经对我下毒手了……”
　　“杨安你这个王八蛋……为什么你会这么早就针对我，莫非，你也是重生者么……前一世的恩怨，同样也被你带到了这一世来，我在积蓄实力想要杀你的同时，你同样也想要杀了我……”
　　前世杨安和李佳玉大大小小打过十几场，每一次交锋都会见血，仇怨已经积累到一个难以化解的地步，名符其实的不共戴天，李佳玉憎恨杨安的同时，杨安又何尝不想亲手将李佳玉的脑袋给砍下来？
　　“杨安……你不就是想杀我么……杀了我，你就能像上辈子那样霸占到晚晴姐，你这个淫贱狂魔，除了猎艳之外，你还会做点什么！”
　　李佳玉一下子就红了眼，眸中绽放出来的森冷、暴戾就像是两道闪电般撕开虚空与海水！
　　在李佳玉的印象中，杨安这个人不单只是荒淫好色，而且还危险异常，凡是他想要夺得的美女，他都会用尽一切手段去将美女抢过来……就连杨安的姑姑也被杨安给睡了，杨安的姑丈就是被杨安给秘密杀掉的……
　　更为令人发指的是，杨安这个好色狂魔还得到了帝鸿传承，拥有黄帝内经升级版，练就了旷古绝今的御女之术，不但可以金枪不倒，甚至还可以分神化念，同时跟上百名美女合欢交融，传说只要是被杨安上过的女人，都会对他死心塌地，完全迷恋于杨安赐予的巅峰高潮快感之中……
　　大种马杨安，并非浪得虚名的……
　　“杨安此番前来……必定是想要将我杀掉，然后再去邕城将我所挚爱的她们都夺走吧……”
　　萧晚晴、柳银沙、晏紫苏母女、艾薇、方芳、染红霞母女，哪一个不是天姿国色，在强大的传承之下，她们本来就姣好无比的面容更是被优化到了极限，一个个都拥有着超俗的魅力……如果她们落到了杨安手中，只怕会被杨安……
　　一想到这里，李佳玉就紧紧地咬住了下半唇，几乎要咬得唇瓣都出血来！
　　滔天的恨意，也犹如山崩海啸般从心底里席卷而出！
　　但……
　　现在还不是跟杨安决一胜负的时候。
　　李佳玉并没有头脑发热地想要跑去手刃仇人……
　　因为时机还没有成熟，李佳玉比谁都清楚，此时此刻的杨安肯定比他强大得多，少说也有着领主级高阶的综合实力……
　　况且，杨安的海船之上，必然还有不少从山河省一起赶来的爪牙，三级高阶、三极巅峰的打手多的是，搞不好还有别的领主级强者……
　　现在的李佳玉已经很强，但是再强也不会强到哪里去，顶多也只能在杨安面前拥有保命的力量而已……想要战胜杨安，无疑是痴人说梦！
　　为今之计，只有逃！
　　逃得远远的！
　　“佳玉……等等我……”
　　就在李佳玉想要催动魔力，让海浪的速度暴增之际……一公里开外的那艘轮船竟然传来了杨安的呼喊声！
　　卧槽！
　　李佳玉的脸色无比难堪，差点就想要爆粗口了，果然是杨安那个王八蛋，而且杨安还知道李佳玉的名字……看来，杨安当真是对他怀有必杀之心！
　　“佳玉……等我一下……我已经找你很久了……”
　　杨安的声音，犹如滚滚轰雷一般，浩浩荡荡地传了过来，听得李佳玉的头皮都有些发麻。
　　“真恶心……前一世杨安都是叫我狗杂种的……这一世居然叫我佳玉……他安的是什么居心！”
　　李佳玉狠狠地啐了一口，当即就催动魔力，咻地一声，犹如浮光掠影般在海面上穿梭……
　　眼见李佳玉的速度愈来愈快，杨安急了，吞咽了一口唾液才狂吼道：
　　“佳玉……等等我……给我一个机会……我想与你……”
　　杨安话还没说完，就看到李佳玉的速度暴增了一倍，竟然有将海船甩开的趋势！
　　李佳玉能不发狂地逃命么……
　　尤其是听到杨安的那句“给我一个机会”，李佳玉本能地就感觉到一股恐惧，那种窒息般的压力，甚至还要超过一头准传奇的虫子给他的压力！
　　“佳玉……不要走，给我留下来……”
　　杨安真的急了，他打死也不要眼睁睁地看着李佳玉从他眼皮底下溜走，所以他心中一发狠，抬起了手，念起了咒语。
　　下一刻，一头威武雄峻的巨龙蓦然从空间裂缝中钻了出来，巨大的龙翼遮天蔽日，浩瀚的龙威让海浪翻腾的更加剧烈！
　　“嗖”
　　杨安蓦然跳到巨龙的背脊上，狂吼道：
　　“追！给我追上她！”
　　“昂——”
　　领主级的王族巨龙一声龙吟，翅膀猛然扇动。


第八百二十二章 杨安的信念
　　这头王族巨龙自从认了杨安为主之后，也得到了杨安所传递过来的命运眷顾，实力一路暴涨，并且吞服了不少好东西，甚至还觉醒了元祖巨龙的血脉，所以在短短的一个月时间里面，从领主级低阶提升到了领主级中阶！
　　再加上它是王族巨龙，可以越级挑战……
　　所以，这头巨龙也拥有着领主级高阶的实力！
　　它才一扇动翅膀，立刻就卷起了两道龙卷风，犹如排山倒海一般，气势极为凶猛，在天空中飞行的速度简直骇人惊闻，嗖地一下就闪出了上百米！
　　杨安的心，就像是燃烧的灯芯一样！
　　追上她！
　　一定要追上她，追到那个心爱的女神！
　　我跟女神只有不到八百米的距离了……
　　只要追上她……我就可以向她表白，就可以跟她结伴而游，就可以抚慰她受伤的心灵……
　　只要给我跟她接触的机会……
　　我一定可以让她知道我是天底下最好的男人，也只有我这样优秀的天之骄子才能配得上她！
　　这一刻，杨安痴了，心神完全陷入了一种玄妙无比的境界，难以自拔的同时，却又无比执着，哪怕明知道前方有万千的险阻，他也要一往无前，无怨无悔，拼尽全力去争取！
　　爱情的力量、痴情的执着，竟然酝酿成了一股至强的信念之力，在这一瞬间轰然爆发出来！
　　一圈圈有若实质的心灵之光，从杨安身上扩散着……
　　杨安的气势，竟然升高了！
　　更不可思议的是……
　　杨安竟然在这种关头突破了某种精神层面！
　　帝鸿传承，瞬间就晋升到了领主级高阶！
　　杨安拥有四大传承，龙骑士、紫炎法师、霸海刀圣、帝鸿……
　　这四大传承都是无比强大的阴魂所赐，而且等级都是领主级中阶，再加上黑暗果实，所有的优势组合在一起，杨安甚至能爆发出半步准传奇的杀伤力，即便是当初西江市那头准传奇的虫子，也跟杨安打得两败俱伤……
　　如今，赐予了杨安王霸之气的帝鸿传承，竟然晋升到了领主级高阶，这就意味着，杨安百尺竿头更进一步，实力怕是再精进三分！
　　“果真是天之骄子……这么快又突破了……”方云在甲板上抬起头，仰望着杨安，心里相当的不是滋味。
　　“安不愧是我的男人……这么快就到达了领主级高阶，等他另外三个传承也晋升到领主级高阶之后，他应该就力压准传奇了吧……”杨安的姑姑也站在甲板上，眼睛闪闪地望着飞翔在天空，犹如太阳神一般光芒万丈，威武霸气的男人，心醉不已。
　　而李佳玉则是亡魂大冒，心脏跳动的速度甚至加快了足足一倍，差点就要从胸腔里蹦出来了。
　　“什么？杨安那个王八蛋居然在追杀我的途中突破了原有的境界？怎么会这样……难道他要杀我的决心当真这么坚定么，一想到杀我，他就感觉到一阵阵的念头通达……哼，这个死变态！”
　　李佳玉咬了咬唇瓣，回过头来瞥了一眼杨安，尽管隔着六七百米，但他仍然能看到杨安那暴戾而又充满欲望的眼眸！
　　那双眼睛……
　　写满了贪婪，充满了种种负面的情绪！
　　“可恶……杨安的眼睛里所暴露出来的杀气竟然是如此的浓烈……看来我猜的果然没有错，他真的是个重生者，不杀死我不罢休……”
　　天地良心！
　　李佳玉完全想错了！
　　杨安根本就不是要来杀他，而是要来追他啊……
　　如果李佳玉这个时候停下来，转过头去跟杨安邂逅，绝对会让杨安欣喜若狂，欢乐愉悦得找不着北，然后李佳玉大可以趁这个机会，一刀就捅死杨安……
　　可问题是，李佳玉那惯性的思维，根本就没想到杨安是来示爱告白的……
　　所以严重的误会之下，李佳玉就被杨安逼得夺命狂奔……
　　说到误会，其实杨安的误会更加严重，在魔镜的忽悠之下，杨安彻头彻尾地把李佳玉当成了女神，对李佳玉痴心不悔，几乎到达了娶不到李佳玉就活不下去的地步，哪怕粉身碎骨，杨安也要将李佳玉追到手！
　　“佳玉！你等一下……我知道你害怕我……但是没关系，我是个好人……”
　　迎着狂风，杨安站在领主级巨龙的脑袋上，一手扶着金黄色的龙角，一边真情地对着李佳玉狂吼，满腔的柔情都化为了这么一句话，这让杨安身体里有一种暖流，精神上更是有一种前所未有的畅快感，无形之中，杨安的念头更加通达，帝鸿传承领主级高阶的境界也愈发稳固！
　　“好人？你杨安还算是好人？我呸！谁不知道你杨安是出了名的阴险狡诈……还想要我等你，难道要我乖乖地洗干净脖子任你宰杀么……我李佳玉可不是蠢蛋，又怎么会不知道你杨安也是重生者呢，你最大的目的就是想要杀掉我，然后霸占我的女人……”
　　李佳玉暗暗啐了一口，但实际上……李佳玉再一次误会杨安了，杨安哪里是什么重生者啊，他分明就是一个苦恋痴情的愣头青啊！
　　“巨龙，加把劲，无论如何，你也要给我追上她……”
　　“吼——”
　　在杨安的催促之下，领主级巨龙咆哮一声，身形化为一道流光，风驰电掣，速度再一次暴涨，对着李佳玉紧追不舍！
　　距离，不断地缩小……
　　五百米……四百米……三百米……两百米！
　　感觉到杨安越追越近，李佳玉的心也悬到了嗓子眼，愈发地紧张起来……
　　杨安来了！
　　那个王八蛋真的要来斩杀我李佳玉了么……
　　李佳玉回过头去瞥了一眼，果然看到杨安身上凝聚着大量的金黄色王霸之气和黑烟滚滚的黑暗之力……看那种架势，杨安似乎是要发动什么超级大绝招！
　　可恶……
　　杨安那个王八蛋在天空中飞翔，占据了太多的优势，速度也奇快无比……再这样下去，真的会被他追上的！
　　李佳玉焦急，正不知道该潜入海底，亦或者是要召唤出黑暗狮蝎来带着他飞上天空之时……
　　“轰”
　　一声爆响！
　　天空中蓦然间闪耀出银色的光芒，照亮了整片海洋！
　　赫然是一道震慑诸天的银色闪电，气势汹汹地从天而降，劈落在领主级巨龙身上！
　　“啊，该死！”
　　杨安低低咆哮了一声，他脚底下的领主级巨龙更是放声痛吼！
　　这道闪电的威力，何其恐怖，简直就相当于领主级中阶强者的全力一击！
　　雷海暴乱！
　　在雷海暴乱的天气之中，凡是在半空中飞舞的东西，都有可能会招惹到雷电的劈打……而领主级巨龙又是那么的庞大，飞的又那么快，自然而然地就成了雷海暴乱的首要攻击对象！
　　“轰隆隆”
　　一道闪电还不算完，下一刻，又是三四道闪电劈落，直劈得领主级巨龙浑身焦黑，坚硬的龙鳞也破碎，皮开肉绽，“兹兹”声中，一圈圈的雷电之力在它的肉体中扩散着，带给它无穷无尽的痛苦！
　　“哈，没想到雷海暴乱还帮了我这么大的忙……杨安，我倒是要看看你如何追得上我！”
　　李佳玉朝后面看了一眼，立刻就笑出了花，心里面涌现出一股股幸灾乐祸的快意。
　　受到雷海暴乱的阻挡，领主级巨龙的速度遽然下降了一大截，杨安也不由得焦急起来，口中大喊道：
　　“佳玉……我的女神，请你停下来，你没必要如此仓皇地躲开我……我是杨安，山河省的杨安，此番前来是想要与你结为朋友，一同在南海闯荡的……相信我，我不会让你失望的……”
　　听到杨安的话，李佳玉差点就要笑出声来，唇角上扬，勾勒出一个鄙夷的微笑：
　　“果然还是跟前世一个德行，连撒谎都如此的令人作呕……你也不想想我李佳玉会不会信你说的鬼话……哼，你的确不会令我失望……因为你分明就是想要我身首异处！”
　　想到这里，李佳玉连忙再次催动魔力，让脚下的海浪愈发汹涌，就像是雪崩一样，哗啦啦地就破开了前面的海水，载着他疯狂地朝前面行进！
　　“女神……”
　　杨安还想要再说些什么，但忽然之间，天空再次劈下一道狂猛至极的闪电，不偏不倚地就劈落在杨安的身躯上！
　　“呃……”
　　尽管运起了护身罩，又佩戴着相当不错的护身宝贝，可是天空中降下来的那道闪电竟然有领主级高阶的威力，简直就像是九天中穿透而下的陨石，杀伤力颇为可怕，轰地一声就将杨安彻底地笼罩其中……
　　杨安被电得痛苦万分，一头飘逸的金黄色头发都焦黑地倒竖起来，浑身的衣服更是化为了齑粉，露出那强壮而又健美的古铜色肌肉，就连杨安胯下那根霸龙也露了出来！
　　杨安是天之骄子，全身上下都是完美的，就连他的玩意儿也是男人的极限，哪怕还没充血，也非常的狰狞吓人，尺寸惊人，如果充血亢奋，只怕不会比楚翔的逊色多少，也难怪杨安可以同时满足那么多女人，成为一个超级大种马。


第八百二十三章 丧尸暴龙兽
　　肉体上承受的痛苦，根本就不算什么！
　　一直以来，杨安为光明女神所承受的精神痛苦还少么，不知道有多少次，遽闻女神被轮奸、爆菊的噩耗之时，杨安狂喷鲜血，晕厥了无数次，走火入魔了无数次，意志消沉过无数次……
　　肉体上的痛苦，远远比不上精神上的痛苦的万分之一！
　　“啊，命运果然在阻挠着我跟她相遇么……可恶，区区的闪电，又怎么可能会将我杨安击败！女神你等着我，我杨安就算拼了这条性命，也要拥抱你……”
　　杨安的俊脸上满是疯狂扭曲之色，配上那一头倒竖起来的焦黑头发，简直就像是雷公下凡，狰狞吓人，但是他所爆发出来的不屈意志，简直就像是铺天盖地的神威，胆敢与天作对，胆敢抗衡天地雷霆的意志，胆敢与命运背道而驰！
　　杨安的信念，无可动摇，即便是死神的镰刀，也无可能让他屈服气馁！
　　“轰隆”
　　又是三道闪电劈落到杨安身躯之上！
　　“兹兹”
　　一圈圈的电芒在杨安身上来回震荡着，电得杨安浑身颤抖，痛苦不堪，骨髓都好像要破碎了……
　　但，这又怎么样！
　　杨安可不会因此而轻言放弃！
　　那一双犹如皇者霸龙一般犀利的眼眸，仍然无比的清明，绽放着两道凌厉的光辉，紧紧地锁定在两百米开外的李佳玉身上……
　　在杨安的眼中，李佳玉就是整个世界，只有得到李佳玉……杨安才能真正地得到幸福！
　　否则的话……杨安就犹如行尸走肉，继续活着也没有意义，因为没法与心爱之人在一起，那将是一件等同于世界末日的事！
　　“主人……老龙快要撑不住了……”
　　领主级巨龙有些虚弱地咳嗽着说道，不但呼吸急促，就连飞行的速度也下降了不少……天空中降下来的闪电，只怕已经多达二十多道了，半数以上都招呼在领主级巨龙身上，哪怕它有着超凡的坚硬龙鳞也远远吃不消，不单只是被劈得皮开肉绽到处焦黑，就连龙翼都被闪电给劈得穿透了一个血洞……
　　“坚持住，坚持住！无论如何你也要……”
　　“主人……老龙也想要坚持，但是这幅身体真的吃不消了……”
　　领主级巨龙哀嚎一声，终于再也坚持不住，先前积累的伤势全面爆发出来，就像是压死骆驼的最后一根稻草，它摇摇晃晃地从天空中坠落下来，再也没办法翱翔蓝天了！
　　“该死！”
　　领主级巨龙坠落了海水中，溅起了大片大片的浪花，杨安咒骂一声，赶紧在半空中打了一个跟斗，保持住平衡，却又看也不看重伤的领主级巨龙一眼，当即就释放出一团团的黑雾、霸气、紫炎，藉此为动力，竟然在半空中飞行，继续朝李佳玉狂追而去！
　　杨安的底牌太多太多了……黑暗果实、帝鸿、紫炎法师，三大传承所赋予他的力量，仍旧能帮助他在半空中飞行……只不过，速度会比领主级巨龙慢一点而已。
　　“轰隆”
　　天上再一次响起震耳欲聋的闷雷声……
　　然而，十分怪异的是……竟然没有再一次降下雷霆！
　　李佳玉眸中闪过一丝惊讶，蓦然间抬起头，却见天上的浓密乌云似乎散去了不少，空气中的压迫窒息感也消退了许多！
　　老天！
　　怎么能这样！
　　这是出了雷海暴乱的范围了么……
　　一旦出了这个范围，雷海暴乱的霹雳轰击就几乎消失了，就算是在天空中随便飞行，也不会有领主级威力的闪电把你劈下来了……
　　李佳玉差点就要崩溃！
　　这都什么跟什么啊，为什么我会这么倒霉，本来还想要借着雷海暴乱的威力，让杨安受到重创，然后我再回过身去跟杨安一决胜负，趁着他实力大降的时候将他杀死……
　　天公不作美，哎，只差了那么一点点了……
　　不过，这似乎也是在预料之中的，杨安的气运乃是夺天地之造化，更得到了命运的垂青，如果杨安有那么容易被杀死的话，前世杨安早就不知道死掉多少次了！
　　“女神……等等我……我杨安对你赤诚一片，早早地就关注你了……我知道你身上所发生的一切，更知道你经历过非常人可以忍受的痛苦，可是，请你相信我，我杨安会给你带来安全感的……我们可以先从朋友开始做起……”
　　没有了雷霆加身，杨安的压力顿减，他一边急促地呼吸，一边对着李佳玉抒发他心中的爱意。
　　“……朋友？杨安，你还真是不要脸，真把我李佳玉当成白痴么，你我之间势不两立，说朋友这两个字简直就是对我智商上的侮辱……”
　　李佳玉蓦然回过头来，一双湛蓝色的宝石眼睛里寒光大盛，就想要将杨安千刀万剐一样，蕴含着无尽的怨恨和杀意。
　　忍无可忍，无需再忍，这一路追杀以来，杨安都装出一副好人的模样想要哄骗李佳玉，还装得情深款款……简直让李佳玉作呕，而这一次，李佳玉实在是忍不住了才开口反击！
　　“势不两立？为什么是势不两立……佳玉女神，我们之间未曾有过冲突吧……我知道你受到过伤害，但……”杨安一边飞行，一边解释，他知道李佳玉曾经被“异性”轮奸过，也玩过小花儿，所以他能理解李佳玉很敏感，对男人完全没好感。
　　“够了！杨安，你少在这里惺惺作态，你是什么人，我一清二楚！想要我的命……只管来拿好了！”
　　“不是……你误会了……”
　　杨安想要解释，但忽然之间，杨安意识到李佳玉受到的伤害可能太深太深，本能地抗拒着杨安的追求……所以，不管杨安如何苦口婆心地解释，恐怕也没有作用，女神是不可能会停下来的……
　　既然如此，那就先采用暴力手段将女神擒下来，然后，等女神冷静下来以后再做打算……哎，这也是权宜之计，不到万不得已，还真不想对女神动手。
　　不过，长痛不如短痛，只有让女神在我胸膛里安眠，体会到我对她的柔情……她那伤痕累累的冰封内心才会得以恢复！
　　一想到这里，杨安立刻就咬了咬牙，双手一合，猛地组合成一道大招！
　　“翻天蛟龙！”
　　黑色的气息，夹杂着金黄色的能量，组合成一条百米长的气劲狂龙，排山倒海一般朝李佳玉冲了过去！
　　这是黑暗果实，结合帝鸿传承所形成的绝招，威力不算很大，然而束缚效果却相当厉害，一旦被蛟龙缠绕住，哪怕是领主级低阶也挣扎不开！
　　“好贼子，果然向我下杀手了么！”
　　看到杨安当真动手，早已经做好了心理准备的李佳玉也不甘示弱，当即就召唤出冰轮丸，迎着那道翻天蛟龙，蓦然间大吼一声：
　　“杨安，想要杀我可不是那么容易，我已经不是那个任你欺负的弱者了！”
　　白茫茫的炽烈圣光绽放而出，将冰轮丸彻底覆盖起来，随后组合成一个螺旋形的光球，下一刻，光球犹如彗星撞地球般，夹杂着滔天的威势，轰隆隆地朝翻天蛟龙撞了过去！
　　“砰砰砰砰”
　　光明螺旋、翻天蛟龙激荡相撞，逸散出无数的黑白色能量，就像天崩地裂一样……
　　这种情景，比之当初光明女神死战黑暗邪龙还要壮观的多！
　　由于光明对黑暗的克制效果，只消一秒钟的时间，光明螺旋就将翻天蛟龙给融化掉，虽然威势大减，但包裹住的冰轮丸仍旧犀利地朝杨安激射而去！
　　“苍！”
　　杨安目光闪动，在冰轮丸临身的一刹那间猛然伸出右手，只用两根手指就将冰轮丸的剑尖给夹住！
　　这番手段，是何等的威武霸气！
　　“女神……你冷静下来好吗。”
　　“杨安，你怎么不去死！”
　　两人又过了几招，杨安不敢用尽全力痛下杀手，顶多只敢用一些束缚性的，没什么威力的招式，但李佳玉却招招用尽全力，恨不得将杨安完全杀死！
　　所以，两人竟然是僵持不下……
　　转眼之间，两人竟然一追一赶，离开了那辆豪华游轮十几公里之远！
　　“杨安，你这王八蛋……今天真的要杀我么……”
　　“不……我杨安绝对不会伤害你半根毫毛！我只不过是……”
　　此时，杨安也不知道是小宇宙爆发，亦或者是别的原因，飞行速度竟然越来越快，哪怕李佳玉驾驭着海浪全速疾驰，竟然也比杨安慢了不少！
　　一百米，八十米，五十米！
　　眼看着杨安越来越近，李佳玉的秀气眉梢也皱得越来越近！
　　可恶……那个家伙，真的要来杀我了……是不是应该召唤血傀僵尸和黑暗狮蝎呢……
　　就在李佳玉紧张不已的时候，一股强烈的危机感犹如泰山压顶一般，袭涌整个天地！
　　“啊，似乎有什么要出现了……”
　　就连杨安也浑身一震，眸中闪过惊异之色！
　　就在这时候，异变突生！
　　“嘭”
　　一声爆响，一头白森森的巨大怪物，猛然间从海水里面破浪而出，狰狞而又暴躁地盯着杨安与李佳玉！
　　这……
　　这头怪物，竟然是丧尸暴龙兽！


第八百二十四章 击败杨安！
　　丧尸暴龙兽稳稳当当地浮在海平面之上，一对燃烧着幽幽鬼火的眼眶面对着杨安，周身饱含着无尽的煞气与凶厉，就像是三千地狱里冤死的复仇亡魂在齐声咆哮，弥漫着铺天盖地的杀戮气息，仿佛要将整个天地的生灵都毁于一旦！
　　“怎么会……这家伙怎么会出现在这里……”
　　李佳玉也被遽然出现的庞然大物惊呆了，这头怪物可是足足有四十米高，相当于一栋十层高的大楼，身躯庞大如山，一根根森森白骨都在散发着晶莹的白昼光芒，背脊的八根骨刺更是上下浮动，就像八条阴森歹毒的巨蟒！
　　丧尸暴龙兽有多强？
　　当初这货被李佳玉召唤出来，立马就暴走，差一点就把李佳玉给杀掉，而后直接往东边狂奔，跨越了八百公里的距离，去到西江市跟那头准传奇的虫子一起打得两败俱伤，最后它才跑来南海养伤。
　　也就是说，丧尸暴龙兽虽然才领主级高阶，但实际上已经具有了准传奇的杀伤力！
　　它，绝对是现阶段人类世界中最强大的怪物之一！
　　本来，丧尸暴龙兽是沉入海底冬眠的，然而李佳玉和杨安闹的动静太大，光暗魔法连连轰爆，这才打扰了丧尸暴龙兽，促使它从冬眠状态中提前醒过来！
　　美梦被打断，丧尸暴龙兽自然怒意喷涌，是以它携带着毁天灭地的威势，浩浩荡荡地从海底深处冲到海平面上，势要将打扰它休息的生物给搅成粉碎！
　　“这货不简单……”杨安浑身肌肉紧绷，心脏突突狂跳，屏息凝神，一双眼眸牢牢地锁定在丧尸暴龙兽身上，完完全全地进入了生死对战的状态：“领主级高阶……不，它不是普通的领主级高阶，只怕具有领主级巅峰以上的力量……”
　　就在杨安思忖之间，丧尸暴龙兽已经仰天怒喝，发出一声震耳欲聋的惊天咆哮，让海面上都掀起了汹涌的惊涛骇浪，一波接着一波，就像是海啸一样，场面极其壮观！
　　“佳玉……你小心那头怪物，它怕是要对你不利！”
　　杨安对李佳玉大喝一声，关爱之意尽显无疑，同时他也不甘示弱，虎躯一震，金黄色的王霸之气犹如熊熊烈火一般四散而出，更伴随着滔滔不绝的黑色气雾、紫色焰火，三股奇异却又诡异的能量组合在一起，让杨安的气势不停地攀升！
　　方才不敢对李佳玉下狠手，所以杨安才是没有发威，如今杨安拿出全部的力量，当即就犹如破碎虚空，连空气都产生了剧烈的震荡，仿佛要承受不住杨安所释放出来的能量一般！
　　“江山绝影·断！”
　　杨安双手一搓，双手之间立刻就延伸出一柄三色能量长刀，呼呼怒卷，气势惊人，就像是纵贯长虹！
　　“哈”
　　大吼一声，杨安身形如若狂风，冲飞而起，炮弹一般直接就冲到了丧尸暴龙兽的面前，高高举起手中的能量长刀，如同劈断巨峰、分裂海洋，轰然间朝丧尸暴龙兽的头颅劈砍而下！
　　“咣当”
　　刀影极快！
　　丧尸暴龙兽似乎是没反应过来，当场就被杨安的能量长刀给砍了个结实，坚硬的头骨上竟然出现了细小的裂痕，这还不算完，杨安的能量长刀在下一瞬间竟然爆炸开，弥漫出骇人的爆炸能量，全部都作用在那道细小的伤口上，顿时让这道细小伤口扩散成裂缝，咔嚓嚓地朝四方龟裂开！
　　一击！
　　杨安只一击，就在丧尸暴龙兽的头骨上留下了一道两米长、半米宽的巨大裂缝！
　　“呜——”
　　丧尸暴龙兽似乎也承受不住如此恐怖的一击，竟然被杨安劈得晕头转向，难以保持平衡，直挺挺地就坠落到海水里面，咕噜噜地冒着泡泡……
　　败了！
　　杨安竟然打败了丧尸暴龙兽，并且是一招就将它给秒杀掉！
　　这是何等的霸气，何等的逆天！
　　“呵……在我杨安面前，即便你是强大的怪物，也只有受死的份！”
　　杨安自信一笑，俊俏的脸庞上满是傲然与荣耀，就像是传说中斩杀了神王的太阳神！
　　“这家伙……”
　　李佳玉看得眼睛都瞪大了，心底里涌现出极为强烈的不安……虽然他知道杨安非常的厉害，但着实没想到杨安会如此的厉害……人家丧尸暴龙兽少说也是领主级巅峰的实力，怎么可能会说秒就秒，它在杨安面前简直就像是一头可怜的小老鼠！
　　不得了了……杨安要逆天了，重生的杨安，比之他前世恐怕还要强悍得多！
　　“佳玉，你不用担忧，那头怪物我已经解决掉了……来，我带你回……”
　　杨安的眼眸闪烁着无尽的温柔和爱意，仿佛泛滥的河水，能够将所爱之人席卷入内……他咻地一声，径自朝李佳玉飞了过去，看那种架势，似乎是要不管不顾，用强硬的手段将李佳玉抱在怀里！
　　该死，杨安这王八蛋干掉了丧尸暴龙兽，还要来干掉我么……
　　眼看着“杀机凛然”的杨安即将扑面而来，李佳玉心中恨得快要爆炸开来了，但是，杨安的速度风驰电掣，五十米的距离对他来说不过是一眨眼的时间，李佳玉哪怕再怎么焦急，再怎么想要负隅顽抗，只怕也来不及了！
　　短时间内没法召唤到强力的召唤兽，杨安又快要临身……李佳玉又该拿什么来抗衡这个宿命的仇敌？
　　“轰”
　　天空中再度降下银白色的闪电，这赫然是李佳玉拼尽全力召唤出来的“神罚之雷”，蕴含着光明教皇的绝对力量，威力极其强悍，就像是火焰熊熊的陨石冲破大气层，悍然撞击地球一样，哪怕是领主级低阶的高手，也要避其锋芒！
　　可是……
　　杨安不怕！
　　别说这闪电只有领主级低阶的杀伤力，哪怕是领主级巅峰，准传奇低阶，杨安也会默默地承受，因为他要上前去将钟爱的女神拥抱在怀里，用自己的热情化解女神心中的冰冷！
　　三道神罚之雷尽数招呼到杨安身上，光明力量就像是炽热高温的容颜，刹那间就溶解了杨安身上的黑暗气息，甚至，还把杨安身体里的黑暗本源也重伤，当场就让杨安口喷鲜血，疼痛难耐！
　　光明女神的愤怒，可以对黑暗系敌人发挥出三十倍的杀伤力！
　　“喝！你是我的！”
　　杨安强忍着疼痛，穿越了五十多米的距离，凭着坚定不移的执着、不可动摇的信念，终于扑到了李佳玉身前，他张开双手，激动无比地就想要将李佳玉拥进怀抱！
　　“好你个杨安，想要抱断我的腰么……这就是你的成名绝招——怀中抱妹杀！”
　　李佳玉的瞳孔都在刹那间收缩成了针眼，此时此刻，已经到了生死存亡的最后一刻，哪怕明知道杨安势不可挡，不可战胜，李佳玉也要拼死一搏，即便今天真的命丧于此，也要拉着杨安一起下地狱！
　　就在李佳玉想要召唤出绯红之镰、女皇之鞭跟杨安决一死战之际……
　　异变，再一次爆发了！
　　“嘭”
　　一道白花花的巨大水箭重新从海水中升腾凝聚！
　　丧尸暴龙兽，再一次从海水中冒出来了！
　　这一次，丧尸暴龙兽处于极端暴走黑化的状态，它方才刚刚睡醒，脑子不灵光，反应速度什么的都慢了一拍，所以才会被杨安一刀击败，凿穿了头盖骨！
　　耻辱，这是何等的耻辱，堂堂的丧尸领主，竟然被人类那种渺小的生物打得沉入海底，这在丧尸暴龙兽的生涯里还是头一次！
　　报复，一定要狠狠的报复！
　　这次，它要将杨安挫骨扬灰！
　　“居然还没死？”
　　看到丧尸暴龙兽升腾起更恐怖的力量，夹杂着更加浓烈的杀机，杨安也不由得凝重起来，在距离李佳玉面前不到三米的地方硬生生地停顿，转过头，戒备地望着丧尸暴龙兽。
　　“不愧是我的召唤兽……关键时刻，你来保护我了吗……”
　　李佳玉一阵欣慰，刚才还以为必死无疑，难以逃生，没想到丧尸暴龙兽竟然在最后关头跑出来帮他牵制住杨安。
　　“吼”
　　丧尸暴龙兽根本不管李佳玉在想些什么，它根本就没有灵魂，纯粹是靠着杀戮与毁灭的欲望支配着这副破坏力十足的身躯，它的目标只有一个，那就是杀光所有让它看不顺眼的生物！
　　首先要灭掉的，就是杨安！
　　两只足足有二十米长的骨爪子，穿破了层层空气，悍然攻击到杨安面前，杨安也不甘示弱，运起浑身力量，双手伸出，竟然霸气无比地跟骨爪子相撞在一起！
　　“嘭”
　　强劲的能量乱流，吹拂得整片海域都汹涌翻腾！
　　“噗……”
　　杨安口中咳嗽出一股鲜血，脸色苍白了两分，那健美而又刚毅的胴体竟然被丧尸暴龙兽的骨爪子硬生生地轰飞，跌落了海水之中，生死不明！
　　一招轰飞杨安，这才是丧尸暴龙兽的真正实力！
　　当然，杨安也是强弩之末，毕竟他运用力量托着整艘海船追逐李佳玉两小时，体力早已消耗得七七八八，刚才又挨了那么多记雷云暴乱，甚至还被李佳玉的神罚之雷重伤了黑暗之心……
　　身受重伤的杨安，自然不会是丧尸暴龙兽的对手，在力量的正面碰撞之下，焉有不败之理？
　　“好！丧尸暴龙兽，快继续潜入海底里追杀杨安，趁着他重伤之际，尽快了解了他的性命！”


第八百二十五章 流落荒岛
　　李佳玉话音刚落，丧尸暴龙兽就蓦然间转过身，眼眶中的幽蓝鬼火燃烧得更为剧烈，沉重如山的压迫感，完完全全笼罩在李佳玉身上，属于准传奇强者才有的威压逼得他难以呼吸，海面上更是掀起狂潮怒浪，汹涌漫卷，仿佛整片海洋都在崩溃！
　　“不妙……这货不是来救我的……而是来杀我的！”
　　李佳玉心中凛然，瞬间就从丧尸暴龙兽那森冷的目光中觉察了它的意图！
　　“吼——”
　　丧尸暴龙兽仰天咆哮，震耳欲聋的实质音波震得李佳玉耳膜生疼，配合上那强大的威压、怨毒的目光，直让李佳玉心惊肉跳，一股股寒意犹如毒蛇一般在背脊爬过！
　　“这货连杨安都能秒杀……绝对是准传奇的实力……不行，现在根本不能够跟它抗衡，即便我是光明教皇，对它拥有三十倍的杀伤力也万万不能招惹它……”
　　准传奇可不是闹着玩的，无论是速度亦或者是力量，乃至是各项数值都远比领主级强悍得多，更何况李佳玉的真实境界也才只有三级高阶罢了，根本没可能是准传奇敌人的对手，两个境界之间，隔着一条不可逾越的鸿沟！
　　就在李佳玉刚想逃窜之际，丧尸暴龙兽出手了！
　　一对骨爪就像刚才对付杨安一样，气势汹汹地朝李佳玉袭来，大有要将李佳玉活活捏死的架势！
　　“唰”
　　早有准备的李佳玉连忙驾驭着海浪，在海面上迅速地疾驰，瞬息间就闪避开丧尸暴龙兽的爪子，同时诵念咒文，光华绽放之中，滚滚的浓烟黑雾从李佳玉身后蓦然喷涌！
　　下一刻，领主级的黑暗狮蝎从空间裂缝中钻了出来，盘旋于李佳玉头顶之上，一双狮瞳对着丧尸暴龙兽虎视眈眈！
　　“快，下来载我飞到天上……”
　　李佳玉一边躲闪着丧尸暴龙兽的攻击，一边朝天怒喝，但自身又险象环生，要不是因为李佳玉反应速度足够快，又能完美地驾驭海水，只怕早就被丧尸暴龙兽给击中了！
　　“呼”
　　巨大的黑色翅膀豁然扇动，卷起一道道狂猛的罡风，黑暗狮蝎迅速地急冲而下，就要下来救助主人！
　　只要能把李佳玉载到天空……那么一切就安全了！
　　因为丧尸暴龙兽的身躯太过庞大，又没有翅膀，所以没法在天空中飞行，故此天空就是丧尸暴龙兽的禁区！
　　眼看着黑暗狮蝎愈来愈近，李佳玉的心也愈来愈热，他知道黑暗狮蝎就是他的救命稻草！
　　就在黑暗狮蝎俯冲下来，用狮爪将李佳玉握住的刹那间……
　　危险，降临了！
　　却见丧尸暴龙兽的凶威火焰蓦然旺盛了一倍，动作也快了许多，一双骨爪闪电般探了出来，它没有攻击李佳玉，而是攻击同样庞大的黑暗狮蝎！
　　刹那，骨爪就扯住了黑暗狮蝎的蝙蝠翅膀，在巨大的力量撕扯之下，丧尸暴龙兽硬生生地将这对翅膀给撕了下来！
　　血光四溅，黑暗狮蝎没了翅膀，当即就从半空中坠落下来，还伴随着一声声凄楚欲绝愤懑莫名的哀嚎声……
　　但，这还不算完，黑暗狮蝎坠落到大海之中，丧尸暴龙兽穷追不舍，竟然又用一对骨爪分别扣住狮蝎的两条前腿，然后用力一扯，只听令人牙酸的撕裂骨折声，黑暗狮蝎的两条前腿竟然也被撕扯了下来！
　　破碎的肉质、淋漓的鲜血、森森的白骨，当场就在海面上铺了一大片，甚至还把海水也给染成了血色！
　　伤痕累累，失去了前肢、双翅的黑暗狮蝎尽管痛苦不堪，但仍旧没有失去斗志，它咆哮着，运起精神力，在身躯周围凝聚出三颗足足有十米直径的黑暗重力压迫圆球，满满的充斥着黑暗的力量，直让方圆三十米内的重力增强了十倍，同时，三颗重力球也悉数招呼到丧尸暴龙兽的脑袋上，妄图将它的头盖骨给压碎！
　　可惜……没有用，在巨大的力量差距之下，领主级低阶的黑暗狮蝎根本没可能奈何得了丧尸暴龙兽，它不闪不避，直接就承受着三颗重力球的轰炸，仅仅是头颅上出现了一点点的痕迹与裂缝而已，无伤大雅。
　　但，丧尸暴龙兽也疯魔一般，骨爪悍然刺入了黑暗狮蝎的脑袋，穿破了头壳，直接插进了脑腔之中，爪子一个搅拌，登时让黑暗狮蝎的脑浆都乱成了一团，同时骨爪也再度发力，竟然凶残无比地将黑暗狮蝎的脑袋撕成了左右两半，血淋淋的，就像是一刀破开了西瓜，流出红红的西瓜汁……
　　“噗”
　　李佳玉身躯一震，胸口像是遭到十几个重锤的剧烈闷击，喉咙涌出腥甜味，猛地就吐了一口鲜血，整个人的气势都弱了一半！
　　黑暗狮蝎被打爆……他这个作为召唤师的自然要承受狮蝎的一半痛苦，甚至还要遭到极为可怕的反噬，精神就像是被撕裂了一样痛苦难忍……
　　就在李佳玉头疼欲裂之际，丧尸暴龙兽再次转过身，居高临下地盯着李佳玉，就像是在俯视着一只小小的老鼠……
　　它之所以会来到这个世界，就是拜李佳玉所赐，如果不是李佳玉将它召唤出来……恐怕，它现在应该还在它的世界里好好地睡着滥交。
　　就是眼前这个白色头发的人，害得它背井离乡！
　　杀！
　　必须将那个人类辗压成飞灰！
　　暴躁而又凶煞的丧尸暴龙兽蓦然狂吼，骨爪子又伸了出去，一把就将李佳玉从海浪上捉了起来，紧紧地捏在爪子之间！
　　李佳玉整个身体都被骨爪包围住，只露出那绝美的容颜，以及小半截前胸……
　　“唔……糟糕了！”
　　尽管精神反噬相当的难受，以至于李佳玉意识都在模糊，但是此时此刻正是生死存亡之际，体内的潜力也被激发了出来，李佳玉拼尽一切，调动所有的光明力量在体表布下一层光明护罩，堪堪防护住自己的身体不被骨爪给捏成粉末。
　　同时，一道道神罚之雷也急促地从天而降，地毯式地轰炸在丧尸暴龙兽身躯上，直轰击得那一根根白骨都焦黑一片，并且还出现了一道道深深的裂痕！
　　“吼——”
　　挨了几十道神罚之雷，黑暗暴龙兽也是痛苦不堪，却又被激发出更加暴戾的凶性，骨爪上的力道竟然暴涨三分！
　　只听“啵”的一声……
　　光明护罩竟然不敌沛然的黑暗邪力，碎掉了！
　　骨爪，直接就捏在李佳玉那脆弱的身躯上，顿时让李佳玉疼得翻江倒海，似乎所有的内脏都被挤压碎掉了，就连四肢的骨骼也传来咯吱咯吱的响声，只怕是在这一刹那间，有不少骨骼断裂开来……
　　该死……
　　这么快就要死掉了吗！
　　这是何等的讽刺……
　　我没有死在宿敌杨安的手中，最后竟然是死在自己的召唤兽手里……
　　就在李佳玉意识快要完全被剧痛所覆盖之际……
　　“轰”
　　一声爆响，浪花冲天飞起，劲风穿破长空！
　　赫然是重伤坠海的杨安恢复了神智，从海水中苏醒过来，虽然他重伤垂死，但当他发现心爱的女神有生命危险，立刻就怒火攻心，在强烈的刺激之下，杨安悍不畏死地跑出来再战恶龙，誓要救出公主！
　　这一刻，杨安那属于勇者的命格彻底激活，即将上演一幕勇者斗恶龙的戏剧！
　　“你若敢杀她……我便敢杀你！这一刀，分晓天堂与地狱……江山绝影·断！”
　　杨安双手再次合掌，释放出三色缭绕的气劲长刀，盘旋飞舞，琉璃闪烁，而后人刀合一，浑然一体，彗星似的呼啸朝丧尸暴龙兽冲了过去！
　　“咔”
　　彗星过后……
　　丧尸暴龙兽那紧抓住李佳玉的骨爪，当即就断裂开，刀口的那一部分白骨更是直接化成了粉末！
　　“呜嗷——”
　　即便丧尸暴龙兽是亡灵生物，没有痛觉，但遽然间断了一条手臂也让它精神一阵难受，仰天爆发出响彻九天的轰鸣！
　　“女神……我来救你了！”
　　杨安显然是用了什么自残的招式，暂时地逼发潜力，让自己的力量提升两倍，并且忍住那恐怖的重伤……他飞掠而过，又是几刀，将断裂的骨爪、骨指头都给斩断，而后将昏迷的李佳玉抱住……
　　无边无际的狂喜，从杨安脑海中升腾而起，比之喝了蜂蜜还要甜蜜百倍！
　　女神，我终于得到你了，有我杨安在，没有任何的敌人能伤害到你……
　　不过，一切真的有那么顺利吗？
　　就在杨安抱着昏迷的李佳玉直冲天际，想要飞速逃离的时候，暴怒的丧尸暴龙兽也反应过来，它蓦然间弯下了腰，狰狞地张大了嘴！
　　“零式巡航导弹！”
　　背脊上驮着的那枚导弹，犹如长虹贯日，瞬息间就喷射而出，奇快无比地朝杨安狂冲而去！
　　“啊……怎会这么快……”
　　杨安凛然，吓得脸色剧变，万万没想到丧尸暴龙兽的大绝招会快得如此骇人，他又受了重伤，速度一时间没法提起来，所以根本就躲不掉！
　　既然躲不掉……那就只有硬接了……
　　赤身果体的杨安抱紧了李佳玉，用健美强壮的背脊面对着导弹，同时也运起了最后的力量组合成护体气劲……
　　“嘭——轰隆！”
　　耀眼的火花当空闪耀，杨安被轰炸得遍体鳞伤，肉身差一点就崩溃，而他怀里抱着的李佳玉也受到了剧烈的冲击，虽然受到的伤害比杨安小了许多，但仍然被震得气血翻涌，周身飙血……
　　两人齐齐从半空中沉入了海底！


第八百二十六章 力量封印
　　杨安只觉得自己的灵魂都快要被辗压粉碎了，脑中空白一片，无尽的炽烈热浪和阴森毒气侵蚀着身体，每一寸肌肤都疼痛难当，紧接着身体一片冰冷……
　　掉进水里了吗？
　　海水极其冰冷，腥咸的盐水浸泡着浑身的恐怖伤口，登时让杨安为之稍稍清醒，他本能地就伸出手去，胡乱摸索，最后终于拉到了一只柔软的小手……
　　是她，一定是她！
　　哪怕伤口疼得要命，身体即将崩溃，海水冷得几乎要结冰……但那又怎样？
　　只要能拉到心爱的人，就算现在就死去也值了，至少可以跟她死在一起……
　　杨安嘴角勾起一丝幸福的微笑，用尽全身最后的一丝力量，血肉翻飞的手掌就像是镣铐一般，紧紧地拉住李佳玉的手腕，死也不松开，仿佛一松开，他就会失去整个世界，失去人生的意义。
　　“吼——”
　　丧尸暴龙兽仰天震啸，气冲星河，一双鬼瞳燃烧着幽蓝色的火焰，炽热得快要将虚空也融化掉，那股有若实质的杀意，死死地锁定在杨安和李佳玉身上！
　　杀！
　　赶尽杀绝！
　　就在丧尸暴龙兽刚想要再次动作，将两名人类天之骄子尽数扼杀在摇篮中的时候……
　　蓦然间精神传来一阵抽搐的剧痛！
　　它的动作，也僵住了……
　　这一刻，丧尸暴龙兽所受到的伤害全面爆发出来，硬生生地让它难以继续追杀杨安……
　　毕竟丧尸暴龙兽不是铁打的，它的头颅被凿开了一个两米长的伤口，一根骨爪子又被杨安齐根砍断，身上还挨了李佳玉几十道神罚之雷，即便它有着准传奇级的防御，也远远吃不消，要说不受重伤肯定是不可能的，只不过刚才凶性暴涨，是以才没有当场发作而已……
　　就在丧尸暴龙兽因为重伤而难受得浑身僵硬，没法动作之际，蓦然间，海水竟然掀起了一波足足十米高的海浪，冲天而起，从半空中倾泻而下，就像是九天银河的帘幕，当头就将李佳玉、杨安两人盖头吞没……
　　“咕噜噜”
　　杨安和李佳玉同时被卷入了海水中，口中猛然灌入了几口咸咸的冰冷海水，鼻腔之中更是因为如水而难受得喷出一股股气泡，浑身的伤口被水压撞得鲜血再冒……
　　然而，这一波巨浪却也带来了强大的海流推进力，把李佳玉、杨安两人卷向了远方，远离了丧尸暴龙兽，只不过半分钟的时间，就在大海上消失得无影无踪，谁也不知道两人飘到了哪个方向，更不知道两人在海水的什么层面。
　　“呜——”
　　当丧尸暴龙兽从重伤剧痛中喘过气来的时候，已然发现两头必杀的猎物不知所踪，气得它张开嘴巴，愤懑地大叫，疯狂龙吟声久久不绝……
　　“混账！这家伙竟然把杨安兄给……还有李佳玉也被它……今日我方云非要将你骨架打碎不可！”
　　忽然，不远处竟急速驶来了一艘豪华的游艇，赫然是杨安的那艘船，上面全部都是来自荷兰省、山河省的强大传承者，更有方云这么一尊拥有领主级高阶实力的命运之子！
　　“咻”
　　方云化作一道黑暗狂龙，从甲板上冲天飞了起来，携带着雷霆之威，以及势不可挡的气势，朝丧尸暴龙兽发起了进攻！
　　丧尸暴龙兽都快要被打残了，反应速度慢了一拍，当即就被黑暗教皇方云所化成的黑暗狂龙击中了头部，差一点就头盖骨彻底粉碎掉！
　　显然，残血的丧尸暴龙兽快要被方云捡人头了……
　　“杀了它！为杨少将报仇！”
　　“血债血偿！”
　　豪华游轮中陆陆续续地又飞出了不少三极巅峰的强大传承者，一个个都飞舞翱翔、乘风破浪，围绕着丧尸暴龙兽连连绞杀，各种各样的负面光环加持到它身上，无数攻击力非凡的斗气、魔法也都轰炸在它骨骼裂缝之间……
　　最后，丧尸暴龙兽被打断了无数根骨头，差点就死在方云手里，但是丧尸暴龙兽生性凶悍，即便被逼上了绝境，仍然能够爆发出不可思议的力量，它将仅剩的一根骨爪拿来自爆，当空炸散出白茫茫的骨灰粉末，弥漫了方圆百米，遮掩住所有传承者的视线……
　　而后，丧尸暴龙兽才拖着重伤濒死的身躯，狼狈不堪地潜入了海底，背脊上的八根骨刺疯狂地划动，就像是一道水箭般在海底流光飞驰……
　　看到丧尸暴龙兽成功地逃脱，方云眸中闪过一丝不甘与怨毒，咬牙切齿道：
　　“狗杂种！竟然被它跑掉了……你们不要潜到水底里追击，海底下太过危险，万一它还有什么后招，我们可能要损失惨重……”
　　一名杨安的忠心手下黯然地望着激烈翻涌的海浪，痛心疾首道：
　　“可是，杨安少将死在它手里，我们理应当为他报仇啊……杨安少将保护了我们整个山河省的千万百姓，我们至少也该为他做点什么……”
　　一想到杨安少将可能已经死掉，这些山河省的传承者全都眼眶红红的，心里犹如针刺一般剧痛。
　　“不必担心……我跟阿安有着血脉相连的关系。”杨安的姑姑杨暮熙忽然间飞到了半空之中，扫视了一圈众多强者，似喜似悲地低吟道：“我能够感受到阿安仍旧活在人世，只不过，他的生机已经很微弱了……他没有死，可是他沉入了海底，万一在这个时候遭遇一些海水的虫子，只怕就危险了……”
　　事实上，杨安拥有皇者的命格，凡是杨安的后宫姬妾，只要是发生过关系的，一起双修过的，都会产生情丝一般的联系，所以杨安的姑姑才能感觉到杨安尚在人世。
　　“杨安少将还活着！”
　　“谢天谢地！”
　　“赶紧展开搜救工作吧，无论如何，我们也要将杨安少将救回来！”
　　“是啊，杨安少将福大命大，乃是紫微星转世，绝对不可能这么轻易就遭到不测的……”
　　一时间，所有的山河省传承者都激动了起来，心里就像燃起了一簇炽烈的火焰，烧得整个胸腔都沸腾起来。
　　另一边，方云却目光闪动，脸色阴沉，颇为不甘地暗忖道：
　　“杨安此人有大气运加身，自然不可能这么早就死掉……我所担心的是他跟那名白发女神跌落水中，万一这对孤男寡女逃过了这一劫，流落到荒岛上，然后干柴烈火发生点什么……那就真的狗血死了，这么一个绝色风华的大美人，怎能如此轻易地就被杨安这头种马给哄了？可恶……如果真的流落到荒岛，只怕杨安又会有什么奇遇，帮助他突破到准传奇级别……老天啊，你可千万不要这么狗血才好……”
　　“轰隆”
　　就在这时候，天空中的雷云层层翻滚，光线暗淡，赫然是雷云暴乱已经波及到这里来了，同时还伴随着倾盆大雨，以及呼啸的海浪狂风……
　　这么一个恶劣的天气之下，想要搜寻沉入海底的杨安，无疑是大海捞针，注定是无功而返的……
　　一天之后——
　　李佳玉仍旧在海水上漂流，海水很冷很冷，浸泡得他的伤口都快要结冰了……
　　意识很沉重，整个脑袋似乎都被灌进了水银一样，就连眼皮都难以撑开，李佳玉只是呼哧呼哧地从鼻孔里喷着白雾，那张倾国倾城的容貌却早已没有了半点血色，苍白得犹如白纸，就连额头上都有好几道浅浅的伤疤，虽然已经止血，但是伤疤仍然残留在额头上……
　　由于丧尸暴龙兽最后的一爪实在太过恐怖了，挤压得李佳玉五脏六腑差点完全崩溃，四肢都呈现不自然的扭曲，肋骨、肩骨也都断裂得七七八八，所以此刻的李佳玉虚弱不堪，连动一下都要耗尽浑身的力气……
　　如果这个时候，海里面窜出一条鲨鱼，李佳玉绝对会命丧黄泉，成为鲨鱼的可口晚餐……
　　“怎么回事……我有着光明女神和海洋女神的祝福，又有光明教皇的传承与女萝藤皇族的血统……即便受了重伤，身体也能够迅速地自动恢复啊……不应该是这样子的，我应该早已自愈康复才对……”
　　感觉到身体的力量消失得无影无踪，李佳玉真的急了、慌了……而这个时候，他才赫然发现骨子深处传来一股瘙痒无力感……这是，这是中了尸毒的征兆！
　　到底发生了什么事……
　　为何我会中了这么可怕的尸毒……
　　我被丧尸暴龙兽捏住身体之后，就被剧烈的痛楚给弄得昏迷了过去……丧尸暴龙兽为何不杀了我？而我为何又坠入了海水中，周身疼痛？
　　难怪全身使不出任何的力量……原来是丧尸暴龙兽的尸毒侵入了我的心脉的缘故啊，这种尸毒极为凶猛霸道，只有集齐全身的力量，才能稍微地护住心脉，否则的话，恐怕我立刻就要被尸毒同化成丧尸了……
　　哎，怪只怪这副身体受了太重的伤，精神又受到了那么大的反噬，再加上尸毒……哎，此番在海上漂流，不知道还有没有命活下去。
　　李佳玉勉强睁开了沉重的眼皮，忽然之间，他浑身一震！
　　因为他看到旁边同样飘着一个男人！


第八百二十七章 海上漂流
　　李佳玉差点就魂飞魄散！
　　那个男人，不就是一生的宿敌杨安么！
　　这王八蛋怎么也跟着我昏迷漂流在茫茫无边的大海上？
　　看到他，李佳玉就气不打一处出，但这个时候，李佳玉才赫然发现自己的手腕被杨安死死地捉住。
　　“好啊！你连昏迷了都想要擒下我，将我杀死么……杨安，前仇旧怨，我们现在一并了解了吧！”
　　李佳玉那满是疲惫的眼睛闪过一丝戾气，颤抖着手就想要伸到杨安的脖子上，想要将宿敌的脑袋捏断，可是，李佳玉很快就放弃了，因为他太过虚弱，根本就使不出半点力气，别说是捏断人家的脖子，光是动一动手臂就疼得死去活来。
　　“身躯受创太重了吗……还有这该死的尸毒……杀死杨安的大好机会就摆在我眼前，可我却没能力将他杀掉……这是何等的讽刺与无奈！”
　　李佳玉苦笑一声，然而脑海里却又蓦然传来一股股眩晕感，体内深处又爆发出一股强烈的虚弱感，瞬间就让他意识昏沉，迷迷糊糊地再次晕迷了过去。
　　只是，在晕迷的刹那间，李佳玉脑海里升起了一个疑惑：
　　为什么杨安会沦落至此，跟自己狼狈地在海上漂流……而且杨安也中了尸毒……这一切，到底是为什么呢……
　　难道是我差点被丧尸暴龙兽捏死的间隙，是杨安救了我么……
　　哈哈哈哈，我一定是疯掉了，杨安那种人，巴不得我早点死掉，又怎么可能会对我施以援手……
　　李佳玉还想要再想些什么，但意识已经完全沉沦，再也无法思考任何的问题。
　　海水很冷，滚滚翻腾，惊涛骇浪一波又是一波……
　　不知道过去了多少天，更不知道漂泊了多远的距离，李佳玉只觉得这海上漂流的日子，比之地狱之行还要难熬……
　　力量完全用来护住心脉，肉体又受到了可怕的重创，伤口感染，肺腑、骨骼更是残破不堪，此时此刻的李佳玉，比之普通人还要脆弱得多，偏偏又要忍受一次次的海浪拍打，有时候十米高的海浪倾斜而下，冲击得李佳玉口鼻尽是咸咸的海水，肺部难受得差点想吐，即便刚刚把海水咳嗽出来，可是下一刻，立马又有新的海水灌进肺部和食道里面……
　　海上还总是下雨，一滴滴黄豆大小的雨点犹如长鞭一样敲打在李佳玉的脸上，疼痛不堪，皮肤都红肿起来，到了晚上，海水的温度遽然下降了一大截，再加上彻骨的寒风，就像是万千道锋利的冰锥，狠狠地刺入了肌肉里面，让每一寸血肉都凝结成冰，而所有的伤口也都浸泡在海水里，各种盐分都渗入体内……直让李佳玉痛得快要喘不过气来！
　　折磨！
　　犹如人间炼狱一般的折磨，无时无刻不在摧残着李佳玉的神经！
　　从来没有哪一刻，李佳玉会感到如此的无奈……重生以来，他一直都拥有着强大的实力，哪怕面对难以战胜的敌人，他也能在逆境中一次次爆发小宇宙，最后把敌人轰杀至渣……但这次却不一样，他所有的力量，都已经被丧尸暴龙兽那可怕的尸毒给牵制住了！
　　身上的疼痛，刺骨的寒冷，还不足以让李佳玉感到崩溃……
　　最为让他难以忍受的，无外乎就是嗓子难受得快要冒烟，毕竟身体本来就出血过多，又在海上漂泊了那么多天，李佳玉的身体早已经严重缺水，就像有一股炽烈的火焰在喉咙间滚动，烧得口腔火辣辣的难受，仿佛一张开口，喉咙就会喷出来一样……
　　有时候真的受不了了，李佳玉不得不在意识昏沉之际，随便将呛入食道里的海水吞进肚子里，但是海水那腥臭苦涩的味道，立刻又让李佳玉把海水全部都咳嗽出来，这样不单只不解渴，反而还给他带来更大的痛苦……
　　或许，不该有什么抱怨，毕竟李佳玉还算活着，而且他还有着海洋女神的祝福，即便身体难以动弹，却也能漂浮在海面之上，犹如一叶小舟，随波逐流……
　　如果没有海洋女神的祝福，李佳玉就真的要沉入海底了……那个时候，李佳玉非要窒息而死不可，哪怕不窒息，也势必会被潜藏在海底深处的虫子、鲨鱼等等凶猛的生物给分尸啃咬！
　　而杨安也沾了李佳玉的光，他紧紧地扣住李佳玉的手腕，将李佳玉当成了救生圈，这才没有完全被海水吞没进去……
　　当初杨安救了李佳玉，如今李佳玉又无意间救了杨安，这，倒也算是一报还一报了吧？
　　几日漂流，李佳玉都是偶尔才混混沌沌地醒过来一小段时间，长则几分钟，短则十来秒，每次一睁开眼睛，都会看到茫茫的翻腾浪花，以及那个令人作呕的杨安……
　　每一次，李佳玉想要颤动着身体，去把杨安扣住她手腕的手掌给掰开，好让杨安坠入海水里面，然而杨安即便昏迷不醒，也仍然扣得紧紧的，就像虎钳一样，哪怕李佳玉使出吃奶的力气，也难以撼动分毫……
　　这该死的杨安！
　　连昏迷了都不打算放过我么……你到底有多想杀我啊，你堂堂的天之骄子，得到命运之神的垂青，堪称是天朝最完美的人类，任何的美女、神奇都唾手可得，可为什么你就是对我穷追不舍，非要置我于死地呢！
　　李佳玉愤愤不已……
　　但不管再怎么愤懑不已，也无计可施，杨安这家伙实在是太过难缠了，简直就像是索命幽魂一样，死死地扣住李佳玉的手腕，无计可施之下，李佳玉也只好默认了杨安的存在，同时心里面又升起了极端复杂的心情。
　　他既希望跟杨安同归于尽，也希望在大海上得到救援，大难不死地活下去……
　　不知道过去了多少天，李佳玉已经快要到达了极限，生物的极限……
　　再这样下去，只怕不消两天的功夫，李佳玉就会被活活折磨死，他急切地需要补充淡水和食物，更需要远离冰冷的海水，在干燥而又舒适的环境下包扎伤口……
　　脑子里恍恍惚惚地闪过四个多月以来的点点滴滴……
　　似乎，此生已经无憾了，前世的所有遗憾，都已经得到了弥补……
　　挚爱一生的萧晚晴，还有柔情似水的堂嫂，她们都已经成为自己最爱的妻子，甚至，就连堂嫂的母亲也阴错阳差地怀上了自己的孩子……
　　还解释了一帮兄弟，西江猎魔团里的朋友们个个都讲义气，可以共患难……
　　阻止了父亲的悲剧，挽回了妹妹的心灵，就连孙薇薇也被自己改变了人生的轨迹，她不再是人尽可夫的婊子，更不会被情敌泼硫酸毁容，不会被噬魂虫凿穿脑壳惨死……
　　西江大学的同学们，也在李佳玉的领导之下，有一大半人存活了下来，许多前生死状极惨的同学，这一世也能在邕城里安然定居……
　　似乎，真的没有遗憾了……
　　哪怕这个时候死掉，也没多大的关系了吧？
　　李佳玉如是想，但是他的求生意志仍然坚定如铁，哪怕情况再恶劣，他都没有绝望，即便死掉没有遗憾，他也不想死得这么早，因为他这一生又有了新的愿望与目标，不是前世那卑微地想要追回失去的亲人朋友……而是要在这一世，与所有的亲人朋友幸福地活下去！
　　这个末世，不能没有我李佳玉！
　　这个残破的世界，该由我李佳玉来终结！
　　凭着这股信念，李佳玉才能够在海上漂流了那么久而没有被折磨致死……
　　“呜——”
　　也不知道过了多久，李佳玉恍恍惚惚地听到一声尖锐却又温和的鸣叫声，隐约听起来……就像是海豚的声音！
　　海豚？
　　竟然是海豚？
　　李佳玉很想要睁开眼睛查看个究竟，但连日以来的痛苦，早已让他的身体临近崩溃，哪里还能再提起半点力气撑开眼皮？
　　很快，李佳玉就感觉到自己的身体被一种光滑的皮托了起来，随后，李佳玉就感觉到自己的身体在飞速地移动……
　　这……
　　这是海豚在搭救我么？
　　是了，我拥有海洋女神的祝福，海豚自然会来搭救我的……
　　只是，茫茫大海，即便有一头海豚前来搭救又有何用呢……
　　李佳玉还想要再思考些什么，但脑海再度传来一股无力感，随即他又昏迷了过去。
　　不知道又过去了多久，或许是一个小时，也或者是半天，更甚至可能是一整天……
　　总之，当李佳玉醒过来的时候，她能敏感地察觉到脸上传来一种粗糙的压迫感，肚子里更是传来一种排山倒海般的饥饿，口鼻之间，尽是一种海水混杂着沙滩的味道……
　　茫茫然地睁开眼睛，入目所见，就是碧波翻腾的大海，李佳玉无力地举起手，艰难地揉了揉眉心，随后又转过头，却发现了一大片的嶙峋怪石，以及一大片的茂盛绿茵！
　　海岛！
　　这里，竟然是一个一眼望不到头的海岛！
　　谢天谢地，终于可以喘一口气了……
　　李佳玉激动得浑身发抖，但当她想要站起来的时候，却又踉跄地摔倒在地，这时候，她才惊骇地发觉一件事！


第八百二十八章 凤凰之岛
　　老天，难道已经在海上漂流了十天之久么！
　　为什么会这样……
　　不应该啊！
　　可为什么……为什么胸脯那里又涨了起来，把这件本来就破烂不堪的战袍给撑得鼓鼓的，甚至还在窟窿里露出小半截雪腻水灵的嫩肉……
　　难道说今晚又是月圆之夜么！
　　一想到这里，李佳玉就头皮发麻，心情烦躁，他知道这已经是第三次彻头彻尾变成光明女神了！
　　第一次，就是抗击黑暗邪龙的时候，当时与黑暗邪龙差点同归于尽，并且被卷入了现实世界，在那个世界里搅风搅雨，不知道迷煞了多少没见过世面的地球人，更留下了无数的照片与视频，成为全世界最有影响力也是最具有神秘感的“明星”……
　　第二次，就是抗击女萝藤军团的时候，当时已经被三名女萝藤王后逼上了绝路，差点就要难以翻身，最后还是变成了光明女神之后才逆转战局，反败为胜，而那天晚上……
　　虽然说李佳玉相当的讨厌变身成光明女神，可是有一点不可否认，光明女神之躯的确给了她强大的力量，帮助她必死之局中咸鱼翻身……李佳玉很不喜欢自己变为女儿身，可是，相比起保住性命，暂时的性别转换又算不了什么……
　　反正，一个月才那么一天而已，这不是还有二十九天是男人么……
　　然而，当李佳玉目光瞥向脚底下之时，差点又吓得惊叫出声来，因为她骇然发现杨安就躺在她旁边，那张本来英俊帅气的脸庞早已憔悴枯槁，金黄色的头发更是被浸泡得凌乱不堪，犹若枯草，一丝不挂的果体上满是触目惊心的伤痕，纵横交错，虽然已经结疤，但还是有不少伤痕在流着脓水……
　　最为令李佳玉不齿的，就是杨安这货胯下有一根尺寸恐怖的老二，就像是一条海蛇一样……
　　“杨安，没想到你居然活到现在……那好，趁你病，要你命！”
　　一想到前世的萧晚晴被迫嫁给杨安，李佳玉就气得牙痒痒，当即就用尽全力，在海滩上捡起一块不大不小的石头，恶狠狠地朝杨安的额头上敲下去！
　　“当啷”
　　强烈的反震力，震得李佳玉那断裂的手骨一阵巨疼，脸上更是露出了楚楚可怜的忍痛之色……
　　“该死，杨安的脑袋竟然比石头还硬……”
　　李佳玉很想要杀死杨安，但此时此刻的李佳玉虚弱得可怜，力量比起三岁小孩还要弱小，又凭什么能取得了杨安的性命？
　　“唔……”
　　受到石头的撞击，杨安微微咳嗽了一声，口腔里吐出了几口海水，吓得李佳玉连滚带爬地朝后面退了几步，脸色惨白，警惕而又担忧地望着杨安！
　　“拜托……千万不要醒过来……”
　　李佳玉蠕动着苍白的嘴唇，暗暗祈祷着，她可不希望杨安如此早就醒过来，她还打算赶紧打坐休息，争取半天时间恢复一点体力，然后跑到不远处搬起更大的石头过来，将杨安彻底砸死！
　　再不济……
　　也要用石头将杨安胯下的东西砸成肉酱，给他一次惨痛的教训，以报前世夺妻之恨！
　　可惜，李佳玉的祈祷并没有感动上苍，又或者说命运之神永远都跟杨安同一阵线……
　　“咳咳……唔……”
　　在李佳玉那临近绝望的目光中，杨安手指动弹了一下，随后脸上的肌肉又抽搐着，强壮的身体紧绷起来，下一刻，他竟然真的睁开了眼睛！
　　入目所见，正是在梦中牵挂许久的白发女神！
　　谢天谢地，白发女神没有死，她还活着，而且还跟我一起流落到荒岛之上！
　　杨安激动地从海滩上爬了起来，嘴角抽搐，勾勒出一抹真诚的笑意，他想要说些什么，但只能发出石头相撞的怪异声音！
　　完了！
　　嗓子坏掉了！
　　在海水中浸泡了将近十天，又受了那么严重的伤势，长时间处于脱水状态，喉咙又受到海水的浸泡……想要不坏掉，是不可能的！
　　看到杨安一副欲言又止，捂着喉咙咕噜咕噜怪叫的模样，李佳玉差点就想要笑出来，但是她也很快察觉到了什么，也跟着捂着自己喉咙，尝试发出声音。
　　“嘶嘶……咳咳……”
　　完蛋！
　　只顾着笑别人，没想到自己的嗓子也坏掉了，还真是够讽刺的啊……
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，露出了一抹苦笑。
　　然而这一抹苦笑落在杨安眼里，却又是如此的凄美冷艳，仿佛即将凋零的深红玫瑰……
　　“啪啪”
　　杨安吃力地从沙滩上站了起来，尽管还摇摇欲坠，但他还是用力地拍了拍自己的胸口，向李佳玉比划着一种意思：
　　“没事，有我在……我会照顾你的！”
　　看到杨安的动作，李佳玉还以为杨安要效仿金刚猩猩，拍着胸口想要杀人，所以李佳玉也跟着比划了个姿势——手掌化为手刀，边缘在自己的脖子擦了一下，然后吐出舌头。
　　这意思是：
　　“杨安，你如果敢动手，我立马就杀掉你！”
　　可惜……
　　李佳玉跟杨安的手语分明就是鸡头鸭尾，完全不对调，杨安又天真地以为李佳玉的意思是：
　　“赶紧去杀一点野兽……然后吃点东西恢复体力！”
　　杨安激动地点点头，一双眼睛恶狠狠地在李佳玉那高耸圆润的胸脯上扫了一眼，强忍着欲望的冲动，随后踉踉跄跄地就转过身，一瘸一拐地朝岛屿深处走去，他想要看看岛上有没有小动物，如果能捉到兔子什么的，应该就能饱餐一顿！
　　看着杨安离去，李佳玉才稍稍地松了口气……
　　万幸，刚才把杨安给逼走了！
　　不过，还是不能掉以轻心，谁知道杨安这个王八蛋到底安的什么心，他想要杀我，肯定是不会轻易罢休的，只怕杨安是跑去寻找地方养伤，等他恢复过来，肯定又会跑过来将我置于死地！
　　一想到这里，李佳玉就咬了咬牙，连忙坐在沙滩上打坐，她想要争取时间恢复精神力……
　　然而，肚子里传来的饥饿感几乎要让她崩溃掉，无论她如何集中精神，也根本没法恢复半点的精神力！
　　可恶，难道真的要寻找淡水和食物才行么……
　　看着不远处那些茂盛的植物，李佳玉一阵皱眉，她很想要随随便便地就把那些杂草给吞进去，然而，这些杂草是她从来没见过的品种，保不准有什么剧毒，况且她现在肠胃相当的脆弱，根本没可能消化得了那些粗糙的杂草！
　　现在该如何是好……
　　这一次，恐怕又被逼上了绝境……
　　而且最糟糕的居然是跟杨安那种变态人物共处于一座荒岛之上……
　　李佳玉摇了摇头，吃力地再次站起来，强忍着腿骨碎裂所传来的痛苦感觉，蹒跚地跟随着杨安的脚步，慢慢地走进岛屿深处……
　　不是她想要跟着杨安，而是想要获取食物，就必须朝杨安的那个方向走！
　　那里，才有淡水！
　　如今，李佳玉非常的想要喝一口淡水，因为喉咙都快要炽烈得冒烟了！
　　远处，杨安一边走路，一边捂着胸口，急促地喘息着……
　　“受伤太重了吗……可恶，好不容易跟女神在一起，她对我提出的第一个要求就是寻找食物与淡水……不管如何，哪怕是我伤上加伤，我也不能让她失望，她体质那么孱弱，又在海上漂流了如此之久……想必一定很难受吧……”
　　杨安实在是一个痴情种子，时到今日，还在那难以自拔的误会中沉沦……
　　不过，这何尝又不是命运所开的玩笑呢？
　　魔镜忽悠了杨安，一次次地把杨安气得吐血，但是杨安痴心不悔，固执地认为李佳玉就是他的女神……十天前在海上第一次碰面，杨安看到李佳玉胸口一片平坦，当时还感觉有点奇怪，不曾想，方才醒过来见到女神衣服湿透，胸前胀鼓鼓的，圆润又丰满，就算是一只手也不可能握住……
　　一想到这里，杨安就充满了动力！
　　“女神，你是我的……这片荒岛，就是我们爱的巢穴，为了你，我拼了！”
　　在莫名的刺激之下，杨安竟然又恢复了些许的体力，就连体内那可怕的王霸之气也跟着苏醒了些许，让他走路都走得更加顺畅。
　　“呜——”
　　就在这时候，前方竟然传来了鸟鸣声！
　　杨安一愣，随即就是一阵狂喜，鸟鸣声，这就代表着这片荒岛上肯定有着鸟群！
　　有着鸟群，就代表着有不少鸟巢，鸟巢里面必定有着鸟蛋！
　　以现在的身体状况，自然很难捉捕到飞鸟……
　　但是如果陶鸟蛋的话，应该还是没什么问题的！
　　然而……
　　就在这时候！
　　前方的森林里面，蓦然吹来了一阵狂风，几乎要把杨安的身体都掀翻在地！
　　下一刻，杨安的眼睛都瞪大了起来！
　　因为他看到森林里有一头巨大的鸟类冲天飞起，那头鸟类竟然散发着赤红色的光芒，身躯上更是燃烧着一股熊熊的火焰！
　　尾巴处，甚至还拖着几根七彩羽毛……
　　很美很华丽的大型飞鸟……
　　但为什么，这跟传说中的凤凰如此相似？


第八百二十九章 神话之岛
　　“凤凰？”
　　见到那只浑身燃烧火焰、七彩尾翎的巨鸟，杨安也不由得瞪圆了眼睛，几乎以为自己出现了幻觉。
　　这里不是一座海上荒岛么……
　　为何，为何会有一头传说神话中才存在的凤凰？
　　地球上怎么可能会有这种生物？
　　杨安想要快步靠近过去感应一下“凤凰”的气势，看看它是领主级亦或者是准传奇级，然而杨安受伤太重，还没走出两步，“凤凰”就拖曳着一道优美的绯红色火焰轨迹，划破天晓，眨眼间就飞出了前百米……
　　一双巨大的火红翅膀，每每一扇动，都会席卷起肉眼可见的热浪，而后化为狂猛的暴风，吹拂得下方的茂密森林一颤一颤，犹如掀起了十级的飓风。
　　在“凤凰”的身后，还跟随着十几头同样五光十色、雄骏异常的奇禽怪鸟，见所未见闻所未闻，但每一头都不像是地球的鸟种，并且浑身都充盈着澎湃的能量，有些甚至长着九只鸟头，或者是三条腿、浑身金黄橙亮！
　　“九头鸟、三足金乌？”
　　杨安刚刚看清楚了其中几头怪鸟的轮廓，那些怪鸟就已经消失在了天际……
　　“我刚才看到了什么……凤凰、九头鸟、三足金乌……太荒唐了，这些鸟类明明就是神话传说的产物，山海经之类书籍杜撰出来的骗人玩意，又怎么可能会真正存在于现实世界之中……就算是有，也不可能是地球啊！”
　　杨安双眼闪过一丝狐疑之色，但很快他又想到了什么，连忙转过头看了看四周那些不知名字，却又异常青葱翠绿的野草植物，随即有些骇然道：
　　“难道说……这里已经不是地球了么？在昏迷的日子里，我跟女神一起穿越到了异世界？不……不可能，肯定不是这样的……也或许是这个岛屿从异世界穿越到地球，毕竟这片雷云滚滚的天空并没有任何的改变……”
　　虽然有了点猜想，但杨安还是心中忐忑，他没办法确认自己的猜想就是完全正确的，而未知的岛屿，也给了他极大的压力。
　　“这座岛屿肯定不简单……我跟女神流落至此，恐怕会遇到很多危险，偏偏我又受了重伤，没办法动用以前的力量……”
　　可是不管前方有多么难行，杨安也必须走下去，因为现在不仅仅是他一个人要活命，而且还要保护爱慕已久的女神，就算拼了这条性命，杨安也发誓不要让她受到半点委屈。
　　“咕咕、咕咕……”
　　就在这时候，不远处又传来了一阵怪怪的声音，杨安耳轮一动，浑身打了个机灵，连忙小心翼翼地蹒跚向前，一瘸一拐地冲进了那片森林。
　　森林里充斥着一股樟木般的呛鼻味，每一颗树木都极为庞大茂盛，参天入云，比之千年老树还要粗得多，潮湿的空气、肥沃的泥土赐予了这片森林蓬勃的生机，每一棵树木上都爬满了藤蔓，时不时地还会有些水珠、叶子从上面掉落下来。
　　“咕咕、咕咕……”
　　又是那阵奇怪的声音，杨安抬起头，却见一群猴子在树上胡闹嬉戏，时不时地就从藤蔓荡漾到另一条藤蔓，不亦乐乎，欢快异常。
　　“猴子……竟然是一群猴子？我还以为这座岛屿上都是一群神话传说的神兽，没想到连猴子这么低级的动物都有……”
　　杨安皱了皱眉，正思虑间，树上的猴子也发现了杨安的到来，它们咕咕怪叫，手舞足蹈，甚至还指着杨安做着鬼脸。
　　“哼……让你们得瑟，等我过几天养好伤，恢复了实力，必然会过来将你们抽筋拔骨！”
　　就在杨安冷哼之际，树上的猴子竟然更加兴奋了起来，一个个都指着杨安胯下的那条霸龙，哇哇怪笑，就像是嘲讽杨安的“尾巴”怎么会如此的短。
　　“一群白痴猴子，以为我这是尾巴？告诉你们，这是男人的象征，地球最强男人的象征……”
　　杨安不屑而又高傲地一笑，就像看一群乡巴佬一样望着那群猴子，不过，这群猴子也不是吃素的，它们竟然从树上摘下一颗颗坚实的果实，而后如同天女散花一样，纷纷朝杨安扔去，别的不扔，专门朝杨安胯下的霸龙扔！
　　“卧槽！”
　　杨安脸色微变，连忙捂着裆部，有些狼狈地逃窜开……
　　这实在是虎落平阳被犬欺！
　　想他堂堂的天之骄子，竟然会沦落到被一大群猴子这般欺辱……这简直是奇耻大辱啊！
　　不过，这也是没办法的事，那群猴子可不是普通的品种，一头头都足足有狼狗那么大，胳膊很粗很壮，肌肉能爆发出很大的力气，比之普通人还要大一倍有余，再加上那些坚果跟花岗岩一样坚硬，打在杨安身上相当的痛，如若被扔到他的胯下霸龙，肯定会疼得要命。
　　被一群猴子逼退后，杨安也趁机捡起了一些坚果，这种坚果看起来很像是核桃，不过却又比核桃稍微大了点，差不多有女孩子半个拳头那么大，呈现红褐色，上面还凹陷了不少奇异的花纹。
　　“不知道能不能吃……”
　　杨安将坚果放在一块平坦的石头上，随手又抓起另一块石头砸在坚果上，但根本就无济于事，这枚坚果太硬了，以杨安现在这副虚弱的身体，是不可能砸得开的。
　　“不应该这么硬啊……一定还有其他的开启方法，否则那群猴子就没法以这种坚果果腹了……”
　　杨安摇了摇头，将这枚坚果扔掉，他不想在这种坚果上浪费太多的时间，当务之急还是赶紧寻找一些淡水和营养充足的水果。
　　当杨安又朝前方走了几分钟之后，霍然间，前方吹来了一阵冷风，卷起地上的树叶扑面而来。
　　“嗖”
　　毫无预兆地，地层忽然间窜出了一条蟒蛇，足足有成年人的手臂粗，三四米长，一条蛇信子鲜红斑驳，闪耀着一种令人心惊的冷光！
　　这条蟒蛇一出现，瞬间就长大了嘴巴扑到杨安身上，冰冷的蛇躯极为有力，速度也快得可以，竟然在一眨眼的时间内就将杨安的身体紧紧缠住，盘旋紧绕，将杨安的身体勒倒在地上，强劲的挤压力令杨安的伤口再次流血流脓，疼得杨安龇牙咧嘴！
　　“嘶——”
　　巨蟒吐着蛇信子，就想要咬在杨安的脖子上，而杨安则使出吃奶的力气，涨红着脸，双手死死地捏住巨蟒的脑袋！
　　蛇口距离杨安的脖子只差了十公分的距离！
　　蛇信子的尖端，都在杨安的脖子上来回舔弄，流下了一抹冰冷而又恶心的口水……
　　“该死！区区的一条蟒蛇还想要伤害我杨安……简直是痴心妄想，给我去死！”
　　危机之中，杨安体内深处再次爆发出一股雄劲的王霸之气，登时让蟒蛇的动作停滞了一拍，它差点就想要将杨安奉为主人，永生永世追随在他身边……
　　而就是这么一个停滞，杨安已经取得了主动权，他拼了命，狠狠地用双手将将蟒蛇的脑袋按捺在地上，随后一手压着蟒蛇的头颅，一手捏成拳头，嘭嘭嘭地击打在蛇头上，这还不够，杨安又从地上拾起一块石头，用石头锋锐的一角，恶狠狠地敲打在蟒蛇的眼睛上。
　　蟒蛇疼得死去活来，缠绕住杨安身体的蛇驱像是疯了一样，勒紧的力道加剧了好几倍，差一点就把杨安的胸腔给勒得凹陷了下去，但杨安仍旧鼓足气劲，丝毫都没有放松，反而加重了敲打的力气，只听“嘭嘭嘭”的声音如雨点般传出，不久之后……
　　这头蟒蛇的头骨就硬生生地被敲碎，一股股脑浆都被砸得飚了出来！
　　死了，终于死了……
　　杨安剧烈地喘着粗气，只觉得能呼吸到新鲜空气是一件无比幸福的事……
　　他真的没有想到，自己有朝一日竟会被一条普普通通的蟒蛇逼到这一步，刚才要不是逆境爆发，又有王霸之气相助，只怕这条性命就真的要交代在这里了……
　　“这片森林，危机四伏……且不说凤凰、三足金乌那些奇珍异兽……光是猴子、蟒蛇之类的普通动物就足够我喝一壶了……哼，我还是得再小心一点，等找到了食物和休息之处，恢复了些许实力之后，它们就不再是威胁了……”
　　杨安冷哼一声，随后将缠绕在他身上的蟒蛇躯体给扯了下来，这个时候，杨安才深刻地意识到自己是赤身果体的，身体都沾满了蟒蛇体表的恶心黏液，再加上他那些触目惊心的伤口又流血流脓，让这副本来相当健美好看的身体变得非常吓人……
　　尤其是胯下的霸龙，无精打采的，刚才又受到蟒蛇的挤压，虽然没受伤，但是也红肿了……
　　“是了，我的衣服都被闪电给劈成了齑粉……也就是说，在海上漂流的日子里，我都是赤身果体的……哪怕是在海滩上醒来，我也是果体的……难怪女神看我的目光怪怪的，一副恨得牙痒痒的生气模样，恨不得将我千刀万剐……原来是因为她以为我在耍流氓啊？”


第八百三十章 非地球生物
　　想到这里，杨安不由得讪笑一声，满是疤痕的苍白脸庞上闪过一丝尴尬和纯情。
　　杨安自小就是名门子弟，含着金钥匙出生的，父系是省级大员，母系富甲一方，自身更是出色到了极点，平素与他混在一起的官二代、红二代、富二代都是以他唯马是瞻，将他奉为山河省的太子，而到了大学时代，杨安更是锋芒毕露，展露出各种才华，缔造出种种传奇佳话，成为天朝诸多年轻人的偶像。
　　有着这么多的光环，杨安在情场上也是所向披靡，从来都是女人对他投怀送抱，恨不得跟杨安双宿双栖，而杨安也纵情滥情，喜新厌旧，二十三年的生涯之中，与他发生过关系的女人就已经超过了八千个，和平时期，杨安有时候一天晚上就能给三四个学妹开苞……
　　所以，杨安这个人是不可能纯情的……
　　但是在女神的面前，杨安却变得出奇的痴情与纯情，就像是初恋的男孩一样，以前种种高超的泡妞技巧似乎都全都抛诸脑后，因为他一见到光明女神，脑子里就一片空白，完全沉溺于那种绝世的倾国美貌中难以自拔……
　　“也不知道她会不会被我的霸龙给吓到……她受到那么多的侮辱和伤害，对男人有着一种难以磨灭的抵触感，恐怕她以为我又要对她不利吧……我明白了，以后在她面前，绝对不能露出半点色念，更不能操之过急，千万不要让她有什么误会……虽然我是真的非她不娶……”
　　真是够了！
　　杨安这家伙忒不要脸，还说什么不能“操之过急”，他明明就是非常的想“急着操之”……
　　“沙沙”
　　杨安弯下腰，从地上捧起了一片树叶，又从旁边扯来了一根细细的藤蔓，然后将树叶和藤蔓串在一起，弄成一条简陋的草裙，虽然说这条草裙很难看没错啦，可杨安穿上之后，最起码也能挡住胯下的霸龙……
　　“好了，这样一来，她就见不到我的丑陋部位了……相信以后跟她相处起来会稍微愉快一些，再希望这玩意儿听话点，千万不要在不适合的时候充血硬起来，否则的话我可就惨了……”
　　只是，一想到李佳玉刚才在海滩上浑身湿透，单薄的破碎衣服紧紧地贴着如雪的细嫩肌肤，勾勒出近乎完美的性感曲线，还有那高耸圆润的圣女峰沉甸甸的，随着呼吸而一起一伏，似乎随时都要裂衣欲出，再加上那水蜜桃一般丰满的翘臀……
　　杨安越想越是兴奋，只是一秒钟的时间，霸龙就有抬头的迹象，杨安连忙惭愧地按住胯下，有些慌乱地自嘲道：
　　“不行，不能再瞎想了，要不然的话我就控制不住自己了……我杨安不是禽兽，绝对不能对女神做出那种禽兽不如的事……冷静，必须冷静！”
　　杨安深吸了一口气，竭力地让自己平静下来，但是收效不大，他脑子里仍旧回想着光明女神那湿身的诱惑模样，尤其是那楚楚可怜、泪光闪闪的表情，还有那头湿漉漉的白色秀发，以及那张略微苍白却又弧线完美的樱桃小嘴……
　　“混账，我到底在胡思乱想些什么……我都等她四个月了，又岂能急于一时，静一静……等抚慰了女神受伤的心灵之后，我自然有机会娶到她，到时候我才可以跟她正式洞房，现在，我打死也不能让她伤上加伤……”
　　想到这里，杨安竟然以大毅力，狠狠地一拳捶打在自己的小腹部中贴近肾脏的部位，强劲的力道作用于肾脏，立刻就激荡起一股剧痛，随后又蔓延到那条充血的霸龙，疼得杨安一阵龇牙咧嘴，脸色再次发白三分。
　　在剧痛的折磨之下，杨安终于不再有什么淫念，充血的海绵体也终于缓和了下来。
　　“呼……好了，继续赶路，争取尽快地找到水源和食物……”
　　杨安擦了擦额头上的冷汗，又看了一眼地上的蟒蛇尸体，这才一边捂着疼痛的小腹，一边踉踉跄跄地向前走去。
　　为什么杨安不吃这条蟒蛇？
　　因为这条蟒蛇不像是地球的品种，杨安没法断定它体内是否有毒，只是光从那些黑色的蛇血来看，恐怕吃了以后会对身体有害……而且这条蟒蛇的蛇皮很难剥下来，所以杨安才会弃之不用。
　　当务之急，应该是先去寻找水源，杨安希望可以找到水潭、小湖泊、溪流，哪怕是一窝泉水也好……
　　走在湿润的泥土上，杨安的脚底板都有些微微的疼痛，毕竟泥土上有不少细微的沙砾，挺锋利的，刺得杨安的脚底板很不好受，差点就要流血了。
　　“唔……真是糟糕啊，我的身体素质竟然被弱化了这么多……”
　　杨安皱了皱眉头，心中一阵压抑，本来他的身体强化度是常人的数百倍，甚至是数千倍，哪怕是迫击炮轰炸在他肉体上，他也不会感到一丝的疼痛。
　　但是，丧尸暴龙兽所轰炸的那个导弹不仅破坏了杨安的生机，甚至还传染了霸道无匹的丧尸病毒，这种病毒彻底地封锁住杨安的力量，搞得杨安的恢复速度缓慢无比。
　　更为糟糕的是李佳玉的神罚之雷摧毁了杨安的黑暗之心！
　　没有了黑暗之心，杨安连黑暗果实的力量都用不了，想要重聚黑暗之心，若果没有外界力量帮助的话，少说也需要一两个月！
　　一两个月……
　　在这个孤岛上，没有任何实力地生活一两个月……那无疑是极其艰难的一件事……
　　“呜……”
　　前方，忽然又传来了古怪的哀嚎声，杨安心中警觉，连忙躲到一棵树木后面。
　　直觉告诉杨安，必然是有一头强大的怪物出现了！
　　“轰隆”
　　不多久，地面竟然真的颤动起来，就像有什么百万斤的重锤在狠狠敲击地面一样！
　　杨安悄悄探出了脑袋，借着树干的遮掩，看了一下远处的那头怪物……
　　不看不要紧，一看吓一跳！
　　那赫然是一头三四十米高的霸王龙！
　　这怎么可能！
　　杨安心中升起了惊涛骇浪！
　　恐龙，不是在六千万年前的时候就已经灭绝干净了么？
　　为何……为何地球上还会出现恐龙？
　　而资料上也记载着霸王龙的身高顶多只有二十米……
　　这头三四十米高的霸王龙，又为何会比记载中的霸王龙大出那么多！
　　“这到底是一座什么样的岛屿……神话中的飞禽鸟类就已经够令人吃惊的了……偏偏又有霸王龙这种史前生物，而且看这头霸王龙的情况，显然是比历史上的霸王龙更加高级，只怕……这种霸王龙是一亿年前的霸王龙一路进化过来的后裔，具有更强大的生命力与杀伤力……”
　　杨安心中凌然，对这座荒岛愈发忌惮起来，他不知道这片荒岛上到底还有些什么怪东西，更不知道这座荒岛到底有多大，他只知道……有很多野生的大型动物，是现阶段的他惹不起的！
　　想到这里，杨安就愈发谨慎起来，他知道自己要彻底地放下强者的尊严来适应这个岛屿的生物法则了……毕竟，现阶段的杨安重伤虚弱，比普通人还要脆弱，杀一条巨蟒都要费尽九牛二虎之力……
　　与此同时——
　　李佳玉也尾随着杨安的脚步，踉踉跄跄地走进了这片森林。
　　“杨安那个混蛋，当真走得那么快么……他真的是去寻找食物？哼……他到底安什么居心呢，明明身体状况就比我好很多，而我又脆弱的可以，周身骨折，肺腑衰弱，他大可以一掌将我拍死……可他为什么就没杀我呢，难道他又在搞什么阴谋？是了，他肯定在酝酿着什么邪恶的计划，杀了我不够过瘾，他是想要好好地折磨我，让我在死之前饱受更多的煎熬吧……”
　　李佳玉走了一小段距离，就瘫软在地上休息，嘴唇苍白毫无血色，一张绝美的脸上满是痛楚，但一双眼眸却满是坚定与冷漠之色。
　　上辈子李佳玉受过更重的伤，照样可以挺过去，这一次哪怕力量尽失，她照样可以坚持下来！
　　“嗯？这是……”
　　蓦然间，李佳玉被吓了一跳，因为她看到草丛里钻出了一条蜈蚣，足足有婴儿手臂粗，两米长，肋下长着的虫腿多达四十对，浑身都披着紫红色的虫甲！
　　这么粗大的蜈蚣，绝对是异种中的一种，最起码地球上是没有这么大条蜈蚣的！
　　哪怕是虫族里，一级中阶的紫血蜈蚣，也不过如此罢了！
　　“可恶！”
　　李佳玉连忙紧绷住身体，随手将旁边的一块石头捡起来，当做防御的武器！
　　但……
　　那条蜈蚣仅仅是停了下来，摇晃着脑袋对着李佳玉吱吱叫了几声，随后就划动着虫腿，慢悠悠地又返回到草丛之中……
　　它竟然没有攻击李佳玉！
　　这到底是怎么回事？
　　李佳玉一时间有点反应不过来，毕竟跟虫子斗争了这么久以来，她都习惯性地把所有虫子都当成了敌人……
　　“我明白了……刚才的那条蜈蚣，不是虫界里的虫子，不受虫母皇管辖，不会与人类势不两立，它看到我气场强大，自然会被吓走……”


第八百三十一章 苦涩坚果
　　“这里到底是什么地方，怎么会孕育出如此粗大的蜈蚣……偏偏这里又不是虫界……”
　　李佳玉有些茫然地望着四周那嶙峋的怪石，以及苍葱翠绿的野草，再看看地面上那些紫红色的泥土，一时间有些懵了。
　　本来还以为流落到南海的某个无人岛屿上，现在看来……恐怕一切都没那么简单！
　　“兹兹——”
　　就在这时，泥土一阵翻涌，李佳玉警戒地往后面退了几步，豁然之间，泥土里竟然钻出了一个脑袋，那赫然是一只巨大的黄色脑袋！
　　穿山甲？
　　这种地方、这种湿润的泥土里面……竟然会有穿山甲？
　　等等，这头穿山甲似乎太过巨大了一点吧，怎么光是脑袋就比灯笼还要大出两圈……
　　“兹兹——”
　　穿山甲的脑袋呈现金黄色，头顶上更是有几根尖尖的角刺，一双眼睛呈三角形，犀利无比，但是看向李佳玉的目光却充满了好奇。
　　李佳玉可懒得去管它对她有什么好奇，直接就将手中捉住的石头扔了出去，狠狠地砸在穿山甲的脑袋上。
　　“啪”
　　穿山甲的鳞甲不是一般的坚硬，石头砸在上面，连一点儿痕迹都没有留下！
　　“兹——”
　　它又是怪叫了一声，竟然从泥土里完全将身体钻了出来，这副身躯，竟然有两三米长，体表长着许多钢铁般的长刺，看起来尤为狰狞可怖！
　　这头穿山甲一边嗅着鼻子，一边闹哄哄地朝李佳玉逼近过去，看那种架势，不是想要吃李佳玉，而是想要将李佳玉推倒在地上当做玩具，因为它对李佳玉实在是太过好奇了，它还是第一次见到李佳玉这种漂亮的生物。
　　“……”
　　李佳玉翻了翻白眼，刚才她能以气场吓退一条蜈蚣，如今却没办法吓退一头大型穿山甲……
　　不过，眼看着穿山甲咄咄逼人，她也不想坐以待毙，连忙掉转过头，一瘸一拐，相当吃力地逃跑……
　　那头穿山甲则在后面追逐着李佳玉，一边兹兹怪叫，一边磨动着嘴里面的牙齿，不亦乐乎。
　　“混账……这头穿山甲磨牙干嘛，难道是想要把我给吃掉？穿山甲不都是喜欢吃蚯蚓和腐烂物质的么……什么时候喜欢吃人了？”
　　李佳玉气急败坏地咒骂着，偏偏腿骨又断裂开，浑身疼痛异常，每走一步路都会传来阵阵刺痛，要不是因为有着惊人的意志力，李佳玉只怕早就瘫软下来了。
　　就在这时候，李佳玉明显感觉到天空中有一团阴影，还伴随着一阵树叶的簌簌声，紧接着就是一阵狂风吹拂而来！
　　李佳玉抬起头！
　　下一刻，她头皮都有些发麻。
　　半空中，竟然有一头灰黑色的翼手龙俯冲而下，一边扇动着庞大的蝙蝠翅膀，一边绷紧伸直了下方的一对龙爪！
　　翼手龙……
　　怎么可能会是翼手龙，那明明就在几千万年前灭绝了好不好！
　　李佳玉还没来得及喊出声来，这头翼手龙就闪电般地窜到了地面，那双锋利的爪子，对准了李佳玉！
　　它要把李佳玉捉到空中！
　　电光火石间，李佳玉心血来潮，凭借着长久以来的作战经验与战斗本能，她以最快的速度朝左边打了个滚！
　　锋利的龙爪，在李佳玉的肩膀上擦出了一道血痕！
　　“唔……”
　　李佳玉痛呼出声，但也险之又险地躲过了翼手龙的擒拿！
　　下一刻，翼手龙就俯冲到李佳玉后面的大型穿山甲，那头穿山甲还没反应过来，背脊就“唰”地一下出现了一道巨大的伤痕，那些坚硬的鳞甲犹如纸糊的一样被摧毁，紧接着就是一大片血花飞溅！
　　“兹兹——”
　　穿山甲发出了悲鸣，但是没有用……因为它的身躯已经被翼手龙的爪子紧紧地钳住，并且被翼手龙带到了空中……
　　显然，翼手龙刚才本想擒下李佳玉，但李佳玉躲过之后，翼手龙就改变目标，决定用这头穿山甲来当今天的晚餐……
　　眼看着翼手龙和穿山甲远去，撞断了一大片树枝，抖落了一大堆树叶，李佳玉心有余悸地从地上爬了起来。
　　看着自己肩膀上鲜血不止的伤口，李佳玉长长地叹了口气，有些无力地闭上眼睛，俏脸上露出一丝无奈与惆怅，还有深深的担忧：
　　“妈的……这个岛到底是什么破地方？孕育出超大型的穿山甲也就算了，居然还有远古时期的翼手龙……不，那头翼手龙怕是有二十米长，张开翅膀就有三四十米，绝对比几亿年前的翼手龙要高级许多……刚才与它错身而过的刹那，我能感觉到它身上有浓郁的雷电能量，恐怕，它是一头三级低阶的魔兽……”
　　李佳玉真有些慌乱了，这一刻，她忽然间有点怀疑这座岛屿，是不是属于地球的岛屿……
　　前方，到底又有何等危险的生物在等待着自己？
　　杨安呢？
　　杨安跟我一样，都丧失了战斗力……
　　这么久没有碰见他，也不知道他是不是已经被怪物给吃掉了？
　　哼，吃掉最好，省得杨安那个宿敌跑来加害于我！
　　但，李佳玉心里面却又有种隐隐的不妙……因为她不知道要在这座岛屿上滞留多长的时间……如果杨安真的死了，那么她岂不是孤零零一个人？
　　“应该不会的……杨安是命运之子，运气好得爆棚，区区的一个小岛就想要杀死他，根本就是开玩笑的……”
　　思虑间，李佳玉又走了十几分钟，走进了那片树林。
　　所幸的是，李佳玉脚底下仍然穿着鞋子，那是一对用龙皮所缝制而成的龙长靴，相当精致华美，本来有着不错的魔法效果，可是在十天前的连番战斗之中，龙长靴已经被丧尸暴龙兽给破坏掉了，魔法效果早已消失，没办法帮助李佳玉提升速度了。
　　可是龙长靴的防护效果还是不错的，最起码，李佳玉不是赤脚大仙，不用被泥土上的沙砾刺得脚板刺痛。
　　只不过……现在李佳玉是女神之躯，不单单只是身高矮了差不多十公分，就连脚丫子都缩水了小半个指头，龙长靴穿在脚底下就显得太大了，走起路来都非常的别扭……
　　“吱吱、吱吱——”
　　忽然，前方传来了一阵阵猴子的嬉闹声。
　　李佳玉心中一动，抬起头，对着这群猴子吹了一声口哨。
　　那群猴子一愣，齐刷刷地将目光锁定在李佳玉身上，而后，这群猴子竟然全都安静了下来，万籁俱寂，瞠目结舌，一张张猴脸上满是震骇惊艳的表情！
　　“嘭”
　　几声坠地的声音响起，竟然是几头猴子从树枝上掉了下来！
　　这群猴子也有着不俗的审美观，所以，但它们见到李佳玉之后，登时被那种属于星空下第一美人的完美风姿给震慑住了，一个个都惊讶莫名，就像见到了什么吸引力十足的绝世珍宝一样！
　　“吱——”
　　片刻后，几百头猴子像是疯了一样，一股脑子的就从树枝上三两下跳了下来，兴奋地靠近李佳玉，但又通通跟李佳玉保持着三两米的距离，不敢靠的太近，它们似乎有着不低的智慧，害怕自己会亵渎到那副完美的女神之躯！
　　看到这群猴子这般热情，李佳玉不由得露出一抹惊心动魄的美丽微笑，犹如百花绽放，温柔似水。
　　她指了指肚子，又指了指自己的嘴巴。
　　“吱——”
　　所有的猴子都看懂了李佳玉的意思，竟然像是炸了锅一样，又纷纷爬到树上，疯狂地采摘着树上最大的坚果，而后又以最快的速度窜到李佳玉面前，恭恭敬敬地将这些坚果堆积成一座小山！
　　做完了这一切，一群猴子才围着李佳玉，猴眼闪闪，一边挠痒痒一边对着李佳玉吱吱地轻声叫嚷，似乎在邀请着李佳玉赶紧吃下这些坚果。
　　“一群白痴猴子……这些坚果一看就知道外壳很硬，你们怎么就没想过要帮我破开外壳？以我现在的身体状况，怎么可能取得出里面的果肉？”
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，但是脸上仍旧保持着光明女神那如沐春风的完美笑容，亲和力更是调到了最大极限，她优雅一笑，连一双秋水星眸都笑成了月牙。
　　她指了指那些坚果，又比划出一个掰开的姿势。
　　“吱——”
　　这群猴子又是一阵热闹的怪叫，显然是明白了李佳玉的意思，随即全都冲到坚果小山面前，用小手拿起一颗坚果，也不知道它们用了些什么奇怪的手法，只是又捉又捏了几秒钟，那些坚硬的坚果就从中间化为了两半，露出里面白嫩恩的果肉，隐隐中还带着一股奶香味。
　　所有的猴子，都像是献宝一样，将手中掰开坚壳的果肉送到李佳玉面前，期望着李佳玉可以享用。
　　李佳玉随手就接过一颗，姿态优雅地放进嘴里面，一口咬破，浅浅的尝试着果肉的味道。
　　果然……
　　很难吃……
　　虽然闻起来味道不错，有种奶香味，可是吃起来却相当的苦涩……
　　不过，现在李佳玉都快要饿死了，自然也不会太过挑剔，连忙又接过几颗坚果塞进嘴里，皱紧了秀气的眉梢，忍耐着坚果那苦涩的味道……


第八百三十二章 金葫芦里的酒
　　这就是光明女神的优势了……
　　刚才杨安路经此地，因为胯下太过狰狞丑陋，惹来了猴子们的嗤笑，甚至还被数百头猴子用坚果驱逐追赶，扔得满头包，逃得无比狼狈……
　　可现在，李佳玉不过是吹了声口哨，展现一下光明女神的魅力，立刻就赢得了这帮猴子的好感，轻而易举地就成为这帮猴子最为喜欢的人，李佳玉只需要随便对它们下达一个命令，它们就会尽全力去完成。
　　俨然……
　　这群猴子也拜倒在光明女神的魅力之下，将她奉为女王！
　　没办法，这群猴子本来就是智商低下的货色，李佳玉这么轻易地将它们收服，倒也不算是很荒唐，谁让李佳玉是星空下第一美人呢？
　　或许，这还是李佳玉第一次有意识地应用这副花容月貌的优势来谋求福利吧？
　　“啊，难吃死了……这世上怎么会有那么难吃的坚果，你们这群猴子世世代代都是吃这些坚果长大的么？难怪你们智商这么低，轻而易举地就被我收服……”
　　李佳玉吐了吐红艳艳的舌头，满脸都是委屈和苦楚，显然是被那种苦涩的味道呛得难受……
　　然而令人值得吐槽的是，她嫌弃这帮猴子智商低下，她智商似乎也没高到哪里去，不，应该说是胸大无脑，光是跟杨安之间所闹的笑话就足够看出她的智商是何等的令人捉急。
　　“吱吱——”
　　这群猴子看到李佳玉吃了几颗坚果就吃不下，一个个都焦急起来，似乎是在询问李佳玉是不是不满意。
　　李佳玉翻了翻白眼，苦笑一声，对着这帮猴子点点头，意思是说自己挺满意的……可实际上，她却在心里面抱怨着：“一群白痴猴子，天天吃这么苦的坚果，活该你们没法进化成人类……”
　　但不管怎么说，几颗坚果下肚，小腹里传来的蚀骨饥饿感也减轻了不少，虽然还是饿得要命，可最起码也不会在短时间内被饿死就是了。
　　“谢谢你们了……不过，你们有没有别的食物？比如猕猴桃、橘子、香蕉什么的……喂喂，你们猴子不都喜欢吃香蕉的么？我就不信这附近没有香蕉林！”
　　说着，李佳玉比划出一个香蕉的形状。
　　这帮猴子完全听不懂李佳玉在说些什么，可是从李佳玉的手势来看，它们又仿佛明白了什么，全都挠了挠后脑勺，嘟着嘴巴，随后又全都手舞足蹈地尖叫起来，齐刷刷地指着一个方向！
　　那个方向……
　　就是杨安所逃走的方向！
　　这群猴子的智商太低了，它们不知道李佳玉问的是香蕉……反而以为李佳玉在追寻着什么东西……它们本能地就想到了杨安胯下的“尾巴”！
　　在它们看来，杨安胯下那丑陋的“尾巴”不就正是跟香蕉的形状差不多么？
　　或许女王陛下就是想要找那根东西吧……
　　“嗯？你们都指着那边干嘛……难道说那边有香蕉么？太好了，我喜欢吃香蕉！”
　　李佳玉狐疑地望了一眼左前方，脑子里想到了香蕉那甜腻的滋味，肚子又是一阵咕咕的怪叫，嘴巴里更是分泌出一股股津液，食指大动，恨不得赶紧溜过去吃个饱。
　　“吱——”
　　忽然间，有一头年老的猴子从树上，行动缓慢地爬了下来。
　　见到这头年老猴子，那群小猴子全都恭恭敬敬地让出了一条路，以方便让老猴子走到李佳玉面前。
　　它似乎是这支猴群的老猴王，年纪很大了，连头上的眉毛都发白，而且像是长眉罗汉那么长，身躯上更是披挂着一件用树叶串成的简陋衣物，它的神色有些沧桑，背部弯曲，手脚粗长却又发皱，一只眼睛更是瞎掉，还伴随着一道疤痕，显然是它年轻的时候跟敌人争斗而被弄瞎的。
　　“吱——”
　　老猴王走到李佳玉面前，恭恭敬敬地弯下头，随后又从身后拿出一只黄浊色的葫芦，递了出来！
　　葫芦？
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，暗忖这帮猴子不会是孙悟空的徒子徒孙吧？
　　那这葫芦里面，是不是装着传说中太上老君的仙丹？
　　虽然明知道不可能，但李佳玉心里面还是有点小小的期待，不客气地接过了葫芦，这只葫芦大概只有保温杯那么大，通体光滑，触感极佳，握在手里还温润如玉。
　　“啪嗒”
　　用力将金葫芦的盖子扒开，刹那间，里面就窜出了一股强烈至极的烈酒味道！
　　啊？
　　这、原来这是猴儿酒啊……
　　李佳玉有些失望，本来还以为是传说中的仙丹咧，没想到只是普通得不能再普通的猴儿酒……如果是和平时期，猴儿酒还价值千金，又能壮阳又能强身……
　　但现在，谁还要喝这么劣质的酒啊，更何况李佳玉现在是女儿身，怎能喝猴儿酒这种壮阳的烈酒？
　　不过，李佳玉转念一想，这座岛屿到了晚上必定很冷，也不知道会降温到什么程度，万一是零下十几度，那可就糟糕透顶了……
　　也不知道晚上能不能烤火御寒，如果不行的话，就必须要靠猴儿酒的猛烈酒精来御寒了……
　　“谢了，虽然不大想喝，但还是要对你们说一声谢谢……”
　　李佳玉有些艰难地说着，尽管声音仍旧有些沙哑，但最起码已经能说出点话来了，不像刚开始的时候喉咙坏掉。
　　显然，那些苦涩的坚果具有一定的药物作用，对嗓子尤其有效。
　　“好了……我要去摘香蕉了，你们怎么样，打算跟着我么？”
　　李佳玉将金葫芦系在自己腰间，然后拍了拍手，对这群猴子询问道。
　　“吱——”
　　猴子们全都兴高采烈地手舞足蹈，齐声应好，浩浩荡荡地跟在李佳玉后面，朝杨安的方向追了过去……
　　而这个时候的杨安则陷入了苦战之中——
　　“喝！”
　　眼前的，竟然是一头黑色皮肤的迅猛龙！
　　这头迅猛龙似乎是刚刚成年，但个头足足有两米高，肌肉无比发达，一双龙腿更是强壮得到处膨胀，身躯上也满是肌肉疙瘩，还有那锋利的小短前爪，足足有脸盘那么大的血盆大口里面竟然有上百颗细密的森森白牙，一滴滴腥臭的唾液从嘴角滴落在地面上……
　　反观杨安，胸膛上有一道血痕，这是刚才迅猛龙偷袭之际，用前爪在上面划出来的，如果刚才杨安反应慢了半拍，只怕心脏都会被挖了出来！
　　“混账！”
　　杨安眸中闪烁出一丝暴怒与凶残之色，双手的拳头捏得咯吱咯吱爆响，当即就闪电般冲了上去，一个回旋踢踹在迅猛龙的生殖器上！
　　受了这么一击，即便这头迅猛龙是雌性，也仍旧痛得怪叫起来，连忙挥舞着后面的尾巴，狠狠地朝杨安胸口甩了过去！
　　杨安凌然，想要闪避，但身体又传来一股剧痛，所以根本就没法闪避开，当即就结结实实地挨了这么一击猛招！
　　“嘭”
　　杨安吐血倒退！
　　迅猛龙占了上风，趁着杨安吐血倒地之际，快速地冲上前去，张开那张血盆大口，就要将杨安的脑袋给咬下来！
　　“可恶……”
　　眼看着这头迅猛龙即将带来死亡，杨安一阵愤怒，那双满是戾气的眼睛更是闪烁着一种怪异的光芒。
　　下一刻……
　　杨安虎躯一震，竟然在这种十万火急的关头中爆发了小宇宙，一直处于冷却状态的“花痴光环”、“弱智光环”全面开启！
　　两大威力恐怖的光环力量，瞬间就作用在迅猛龙身上，登时让它动作迟缓，随即，它缓缓地闭上了嘴巴，鼻腔里发出“呜呜呜呜”的柔顺声音，似乎是在讨好杨安……
　　这头迅猛龙显然是在发花痴了！
　　可怕……
　　太可怕了，这就是杨安那花痴光环的恐怖威力，只要是比他差了不少的雌性动物，管你是女人还是雌兽，只要你是雌的、母的，就要受到杨安那花痴光环的影响！
　　显然，这头迅猛龙就被杨安给迷住了……
　　“哼，真是该死，想我堂堂的杨安，竟然被一头丑陋的母迅猛龙逼得差点死掉……奇耻大辱，你给我去死好了！”
　　杨安可不是笨蛋，他知道，自己的光环力量只是偶尔激发出来而已，时效并不长，最多只能定住它十来秒钟而已，想要一辈子操控它来当打手，那简直是痴人说梦。
　　所以，杨安艰难地爬起来后，连忙从地上抱起一块大石头，恶狠狠地就敲击在迅猛龙的生殖器上面，疼得迅猛龙瘫软在地上拼命挣扎，但是杨安丝毫都不懂得“怜香惜玉”，又抱着大石头死命地砸在迅猛龙脑袋上，拼尽了全力，不消片刻的时间，这头迅猛龙就被砸得脑壳破裂，脑浆崩裂而死！
　　“呼……”
　　杨安长长的吸了一口气，疲惫地跪倒在地上。
　　这才在岛屿走了半个多小时，就已经遭遇这么多的凶险，一次又一次地受伤……
　　他不知道，要走到哪里才是终点，也不知道哪里才会有水源……
　　深深地叹了口气，杨安低下了头，吸吮着这头迅猛龙脑袋所流出来的鲜血，他不能不吸，因为现在他已经饥渴交加，快要失去力量了。


第八百三十三章 鱼肉
　　迅猛龙的血液很难喝，简直是杨安这辈子喝过最难喝的东西，其中还参杂着苦涩腥臭的脑浆，直让杨安差点就要吐出来！
　　然而，他肚子里空空如也，早已经没有半点东西能吐了……
　　他强迫自己喝了许多龙血，随后才痛苦地捂着肚子，打了几个饱嗝，摇摇晃晃的站起来。
　　“妈的……这血液，比大姨妈还要难喝……”
　　杨安诅咒一声，又用手掌抹了抹嘴角上的鲜血，随后他将目光瞥向了远方。
　　恐龙的血液虽然味道奇差无比，但是充满了营养，倒也给杨安补充了不少体力，几分钟之后，杨安就感觉到肠胃里传来一股股热流，似乎是恐龙血液已经开始在胃部里被消化，并且转换成一股股能量注入到这副身躯之中。
　　杨安精神一震，本来已经消耗殆尽的体力也恢复了不少。
　　他目光坚定，咬了咬牙齿，紧握着拳头，喃喃自语道：
　　“很好，有了这些能量……我的状态要比刚才好了一半，哪怕再碰到另一头迅猛龙，不用花痴光环我也应该能战胜……”
　　想到这里，杨安的胆气再一次膨胀喷涌，并且迈动着步伐，艰难困苦地用那双被刺破得满是血迹的大脚丫子朝前方，缓缓地行走……
　　不多久之后，前方的树木越来越粗壮，植物也越来越多，就连碰到的各种野兽也越来越稀奇古怪！
　　刚开始，起码还能看到一些恐龙，或者一些野猪、犀牛、剑齿虎这样的生物……但是到了后来，杨安就看到了两只头的蟒蛇，三四米长的超大型蜥蜴，甚至是一些见所未见的超大型猛兽！
　　杨安越走越小心……
　　因为他知道，哪怕他恢复了半点力气，也绝无可能是那些大型猛兽的对手……
　　而一旦引发了什么动静，惹得一大群猛兽怪物对他发起集体追杀，恐怕他就真的要命丧于此了。
　　更令杨安感到心惊的是……
　　这片森林里的植物竟然也是相当的恐怖，存在着大量可以自由行动的肉食类植物，或者是大型的食人花，或者是连恐龙都能吞进去的大树，或者是攻击性十足的藤蔓……
　　“这个岛屿……简直就是一个奇异生物园，什么鬼怪的生物都存在……”
　　杨安有些忐忑地暗暗忖道……
　　不多久之后，杨安穿出了这片森林，来到一片石头众多的地方，从空气的潮湿程度来判断，这附近绝对存在着水源！
　　“水，一定是水，绝对不会有错！”
　　杨安惊喜莫名，飞快而又小心地寻找着……
　　片刻之后，杨安终于发现了一个澄澈的寒潭！
　　甚至，寒潭上面还降下了一条小小的瀑布，或许不该说是瀑布，仅仅是半山腰上流下来的流水而已……
　　“哈哈，太好了，终于找到可以饮用的水了！”
　　杨安连忙走到寒潭前，待确认了寒潭里面不会有什么危险的生物之后，他才小心地俯下身，蹲在岸边，狂喜地用双手勺起一些水泼到自己脸上。
　　感受着寒潭清水那冰凉的水温，杨安心里面快要舒服得呻吟出来了。
　　水……
　　这就是水啊！
　　在海上漂流了十天，杨安早已是处于严重的脱水状态，急需要补充新鲜的纯净水分！
　　他没有再犹豫，一下子就把自己的脑袋给沉进了水里，咕噜咕噜地就疯狂牛饮了半分钟，最后才意犹未尽地把头甩了上来，那张脸上满满的都是喜悦的表情！
　　“哈哈，这个寒潭的潭水很棒，清新透凉……潭水里似乎还有不少鱼……幸好这片潭水不是很深，要不然的话，天晓得里面会不会有什么鱼龙之类的生物……”
　　杨安话音刚落，这片潭水就涌动了起来，杨安脸色一变，连忙戒备地朝后面退去。
　　不会是真的这么乌鸦嘴，潭水下面藏着什么怪物吧？
　　就在杨安紧张之际，潭水里翻涌的更为剧烈了，随后，一头大乌龟从水里浮了起来……
　　这头乌龟很大，足足有四米多长，比之地球上任何的一头海龟都要大得多！
　　而且，这头乌龟的背脊上还长着不少青苔，更刻画着许多玄奥的符文……
　　就在杨安凌然之际，这头乌龟张了张嘴，里面竟然是一颗圆滚滚的金丹！
　　“这……这不会就是传说中龟仙的内丹吧？等等……这可不是神仙传说啊！”
　　杨安也一阵吃惊，没想到自己会遇到如此狗血的事……
　　很快，那头大乌龟就游到岸边，一双沧桑而又老态的眼睛一眨不眨地注视着杨安，似乎要洞穿杨安的灵魂。
　　下一刻，这头乌龟就对着杨安点了三下头，嘴巴里又喷了一口气，那颗金黄色的丸子就飞射而来，杨安眼明手快，一下子就用手掌接住！
　　做完了这些，那头乌龟又深深地望了杨安一眼，缓缓地退回了寒潭里，最后消失不见……
　　“嗯？它果然是特意把这颗内丹送给我的？妈的……这到底是怎么回事？为何忽然间我有种置身于修仙世界的感觉……凤凰、内丹……待会是不是还要有什么神仙登场？这未免也太过不可思议了吧？”
　　就在杨安抱怨之际，手中那颗金灿灿的内丹却又传来了一股热热的暖流，滋润着杨安的手掌，并且蔓延到杨安的经脉里面，给他带来了丝丝的清凉与舒服感。
　　“原来，这颗内丹具有不错的疗伤效果啊……我知道了，一定是命运之神的安排！我杨安是命运之子，拥有各种运气……上苍知道我急需要恢复这副重伤的身体，所以才会特意派遣那头不知道活了几万年的乌龟给我送上内丹……”
　　一想到这里，杨安就傲然一笑。
　　呵呵，这就是命运之子的优势啊……无论去到那里，都不可能会死掉的！
　　“咕噜”
　　杨安的肚子传出了一声怪异的声音。
　　显然，杨安喝了点水以后，肚子就更加饥饿了……
　　他现在急需要吃点东西。
　　“噗通”
　　杨安跳进了寒潭里面，凭着不错的游泳能力，杨安在寒潭里捉获了不少鱼虾，甚至还捉了一头大螃蟹上岸！
　　“我还是先把这些东西烤熟了再说……烤熟了，我再给她送过去……哎，女神一定在海滩那边等急了吧……”
　　想到女神也同样饥肠辘辘，还要在海滩那边孤苦无依，杨安就一阵心疼，连忙在寒潭旁边找了点树枝，就地凿木取火。
　　不多久，就升起了冉冉的火苗，杨安也在寒潭旁边烤起了鱼肉……
　　杨安静静地坐在石头上，等待着，同时闭上了眼睛，一头飘逸的金发重新焕发出活力，柔顺而又帅气地披散下来，那张比起太阳神还要帅气英俊的脸庞也浮现出温柔之色。
　　做东西，不在乎有多难……只在乎是做给谁吃……
　　杨安很少会亲自下厨，通常都是别人做好给他吃……但这一次，想到亲手做烤鱼来喂给心爱的女神，杨安心里面就一阵甜蜜。
　　想着想着，杨安就闭上了眼睛，打坐恢复起来，他知道那些鱼肉相当的粗糙，想要烤熟的话，没有半个小时是不可能的！
　　过了十几分钟之后——
　　“簌簌”
　　不远处传来一阵脚步声，还有一阵急促的追赶声！
　　杨安蓦然间睁开了眼睛，目光望向了声音传来的方向！
　　“嗖”
　　蓦然，一道身影从小山后面窜了出来！
　　那竟然是杨安朝思暮想的白发女神！
　　她面带惊慌之色，身上也染有不少血迹，显然是受了不轻的创伤！
　　而后下一刻，她后面又窜来了一头迅猛龙！
　　“该死！竟然敢追杀我的女神！”
　　看到这一幕，杨安怒吼一声，闪电般就冲了过去，与李佳玉擦肩而过，一拳就轰击在迅猛龙的胸腹！
　　“吼——”
　　这头迅猛龙是公的！
　　防御力和攻击力，比起刚才那头母的迅猛龙要强大很多！
　　“杀了它！”
　　杨安怒吼一声，对着这头迅猛龙又是疯狂地攻击，甚至还伴随着一点点的金色霸气能量，尽管那头迅猛龙不停地反击，但是在杨安的主角模式之下，仍然被打得毫无还手之力，不消片刻的时间，迅猛龙就哀嚎着倒在了地上，死掉了！
　　杨安拍了拍手，回过头，尽管脸上也被迅猛龙的爪子留下了一道淡淡的痕迹，可是他仍然笑得很开心：
　　“佳玉女神……你没事吧？”
　　“……”
　　李佳玉有些脸色难看地望着杨安，一时间不知道该说些什么才好。
　　刚才，一大群猴子跟着她，一起冲进了这片森林，但是不久之后，就碰到了很多大型野兽的追杀，那群猴子又不懂得隐藏行踪，这就给李佳玉招惹了很多麻烦，最后，那群猴子死的死，逃的逃，最后就剩下李佳玉一个人被追杀了！
　　幸好……
　　现在杨安又救了她……
　　不过，被杨安救下，李佳玉心里面感觉到一阵阵的不舒服。
　　“杨安，你到底又想刷什么诡计！”
　　“女神……先不要说话，来尝尝我给你做的鱼肉吧……”
　　说着，杨安就指了指那些考好的鱼肉，已经喷发出阵阵香味。


第八百三十四章 跌入寒潭
　　架在篝火上的鱼肉早已被烤得滋滋流油，一滴滴地滴落在火焰上，充分地散发出香油的滋味，而鱼肉本身也在烘烤下散发出烤鱼特有的浓香，尽管略带焦味，可是闻起来却足以饥饿之人口腔生津，肚子里咕咕作响。
　　就连那几条足足有香蕉那么大的水虾也被烤得通体发红，差不多熟透了……
　　李佳玉的眼眸都射出了绿光，只觉得肚子里传来一股难受的抽搐感，恨不得赶紧去将这些烤鱼抢过来大口大口地咀嚼，以慰劳这十天以来饱受摧残的肚子。
　　不过，饿归饿，李佳玉还是警觉心十足，她警惕而又不善地扫了杨安一眼，抬起下巴，冷声嘲弄道：
　　“杨安，你到底在耍什么诡计？以为区区的鱼肉，就能够让我放下对你的成见么……告诉你，任何的阴谋诡计在我面前也是徒劳的，若想杀我，只管来就好，我们之间，应该用暴力来解决一切！”
　　杨安苦笑一声，摸了摸鼻尖，有些难堪却又无比坚定地望着心爱的女神，咳嗽一声后才认真地说道：
　　“呃……佳玉，你误会了……我知道你受过伤害，对我乃至是对全天下的男人都缺乏好感，但是我杨安可以对天发誓，在你面前，绝对是赤诚一片，痴心不悔，绝无可能会耍什么阴谋诡计……如若有违誓言，天打雷劈，教我杨安永世不得翻身！”
　　“呸！恶心！”
　　李佳玉被杨安这番话恶心得泛起了一身的鸡皮疙瘩，自从变身伪娘，乃至是变身光明女神以来，无论是在邕城亦或者是在香港，李佳玉都见过许多人对她表白，疯狂地喊着有多么喜欢多么喜欢，但李佳玉从来都没放在心上，权当是在听笑话。
　　可现在杨安信誓旦旦地对她说出这么一番誓言，却让她感到一股来自灵魂深处的作呕和厌恶……
　　前世不共戴天、夺妻之恨的宿敌，今生却喊着痴心不悔……呵呵，这可能么？简直就是滑天下之大稽。
　　“佳玉……哎，我知道现在说什么用，怪只怪命运不公，让你遭受了那么多罪，偏偏我又不能在你身边保护你……但你现在身体很虚弱，所以，我请你放下对我的成见，先吃了这些鱼肉补补身子好么……”
　　杨安温文儒雅地说着，可一想到这天仙美人惨遭“异性”轮奸玷污，饱受摧残，他的心就在滴血，一股股悲怆苍凉之感几乎要将他淹没。
　　“……”
　　李佳玉不说话，只是双眸紧紧地与杨安对视着，满脸都是刻骨铭心的仇恨，如水的眼眸更是燃烧着不灭的复仇之火，几乎要将火焰都给喷了出来。
　　良久后，李佳玉才收回了目光，因为她发现杨安的“演技”实在太高明了，明明就想置她于死地，却能装出一副“为爱殉情”的表情，那种愿意付出一切的目光，直让她心都在发寒……
　　罢了，兵来将挡水来土掩，且看杨安这个王八蛋在酝酿什么变态的计划吧……但不管杨安搞什么阴谋诡计，李佳玉大不了可以自断心脉，放任丧尸病毒在几分钟内将自己毒死。
　　十八年后，又是一条好汉，有什么好怕的，即便他是天之骄子杨安，我李佳玉也无所畏惧！
　　“佳玉……来，趁热吃了吧……”杨安苦笑一声，从篝火上取来一条最为肥美，且烤得最为浓香的烤鱼递过去。
　　“……哼！”
　　李佳玉撇过头去，她也是有骨气的，又怎能接受不杨安的馈赠？
　　“佳玉……不要发脾气了，身体要紧，你瞧瞧你脸色苍白，周身都是血痕，你可以不在乎，但是我看着心疼啊，再这样饿肚子，只怕以后会留下肠胃疾病……也不知道我们两人要在这荒岛上待多久，万一肠胃疾病加深加剧，可就难办了……”
　　“我死了也不需要你多管！滚开，从我眼皮底下滚开！”
　　李佳玉没好气地嘶吼一声，就像母豹子一样凶狠地将杨安递过来的鱼肉给拍飞，跌落在满是圆滚石头的地面上，溅起了不少油星子。
　　“佳玉，你冷静点……”
　　“滚！”
　　“佳玉……”
　　“你不滚，我滚！”
　　李佳玉冷冷地扫了一眼杨安，俏脸如罩寒霜，贝齿咬着樱唇，先前优雅之态早已消失不见，取而代之的是赤果果的仇视，饱满圆润的酥胸剧烈地起伏，似乎随时都要撑破纽扣，跳跃而出……
　　“别，佳玉，不要乱走，我两最好随时随刻都待在一起，毕竟这片荒岛危机四伏，充满了各种攻击性十足的生物，你若是离开我，只怕会……”
　　杨安有些急了，想要伸手去拉住李佳玉的柔荑，但又怕自己这番动作会触怒到敏感的女神，让她产生更加严重的抵触心理，所以只好拦在李佳玉想要离去的方向。
　　“哼！”
　　看着挡在自己面前的杨安，以及那布满血痕、疤痕的强壮胸肌，李佳玉气得浑身都在发抖，可是她没有完全失去理智，因为杨安说的话很对，如果没有杨安，只怕刚才她就有可能会被那头雄性的迅猛龙击成重伤，而如果她一个人流落在这片荒岛的话，能活得过三天时间就是上天眷顾了……
　　“佳玉……别走，留下来，我说过不会伤害你的……”
　　“你给我闭嘴！我不想听到你的声音！”
　　李佳玉可没有发疯到要去攻击杨安，只是不停地咒骂泄愤而已，别看现在两人的身体情况都差不多，但实际上杨安的底子雄厚，即便他黑暗之心粉碎，也同样中了丧尸病毒，可他的肉体力量绝对要比李佳玉强出两三倍不止，而且还是愈战愈勇的那种类型，万万招惹不得。
　　李佳玉冷着脸，转过身，踉踉跄跄地走近那一汪寒潭，而后蹲了下来，先是嗅了一口清水所独有的清新味道，而后俯下身子，用一双光洁如玉的手掌盛起一瓢冰冷的潭水，贪婪而又急促地喝了起来。
　　她渴得喉咙都快要冒烟了……
　　这一口清水进入了口腔，流入了喉咙，滋润着李佳玉那严重脱水的身体，带来一股股清凉的舒服畅快之感，从来没有哪一刻，李佳玉会感觉喝一口清水会是如此幸福美妙的一件事。
　　“嘶——”
　　杨安在后面看得眼睛都直了，因为他的那个角度，刚好看到李佳玉的背影，她是蹲在岸边俯下身的，圆润挺翘的臀部自然而然地就微微翘了起来，撑得裤子鼓鼓的，臀部曲线无比的优美诱人……
　　杨安连忙转过头去，尴尬地捂着脸不敢再看，因为刚才那惊鸿一瞥的诱惑杀伤力太过恐怖了，他害怕再继续看的话，会露出丑态难以自禁，毕竟他现在只穿着一条草裙，堪堪遮住胯下的霸龙而已，如果那里被刺激得充血膨胀，那就无所遁形了，到时候女神看见了肯定会捉狂暴走，非跟杨安不死不休。
　　连续喝了十几口潭水，李佳玉才微微喘息着停下来，她闭上眼睛，静静地体会着净水滋润身体的感觉，只觉得自己重拾新生……
　　但就在这个时候，却听“兹”的一声！
　　李佳玉蹲着的那块石头长着青苔，又相当的湿润，实在太滑了，李佳玉一不小心就滑了一跤，身体失去平衡，“扑通一声”就掉进了水里！
　　冰冷的潭水，瞬间就完全包裹住李佳玉的身体，并且灌入了李佳玉的口鼻，进入了肺部，呛得她一阵难受……
　　“佳玉！”
　　杨安心中一突，脸色微变，什么都不管不顾，刹那就化作一道闪电，竟然也跟着“噗通”一声跳进了潭水里面，就想要去将李佳玉给拖上岸！
　　所谓关心则乱，突发状况之下，杨安都忘记李佳玉拥有海洋女神祝福，不会淹死的本领了……
　　“呼……呼……”
　　李佳玉好不容易地浮上岸，姣好的螓首从水里探出来，恰好看到杨安竟然也跳进水里，看那架势，竟然是想要过来抱她！
　　这可吓得李佳玉逆血上涌，花容失色，一手就退过去，口中怒声喊道：
　　“滚开！别过来！”
　　同时，李佳玉还想要用腿在水底里猛踹……
　　可是，下一刻李佳玉就愣住了！
　　怎么回事……
　　我的腿呢……
　　为什么我感觉不到我的腿了，两条腿都消失了，只剩下一条笨拙而又粗大的尾巴……
　　此时杨安也游了过来，刚想要将李佳玉抱住之际，却感受到一股雄劲拍打而来，就像是蟒蛇狠狠地用蛇尾抽甩在他胸口上一样，逼得他在水底里倒退了三四米远！
　　下一瞬间，白色的浪花冲天飞起，紧接着就是一条华美惊艳的绯红色鱼尾窜出了水面，上面点缀着六角形的闪光红色鱼鳞，尾端分叉，晶莹闪烁，似乎镶嵌着无数迷离诱人的绯红钻石……
　　“啊……”
　　看到这条鱼尾，李佳玉呆住了！
　　就连杨安也同样目光呆滞……
　　“美人鱼……佳玉，你竟然是美人鱼！”
　　“我……卧槽！”
　　李佳玉脸色变得无比的难看，就像是被人砍了十八刀一样……
　　这个寒潭到底在发什么神经，居然搞得李佳玉变身成了美人鱼，好死不死的，居然还是在杨安面前！


第八百三十五章 佳玉发飙
　　看着那条绯红色的华美鱼尾，李佳玉只觉得自己胸口被十几个重锤狠狠地抡了一顿，心脏都快要被锤扁了……
　　尼玛，我李佳玉堂堂的有妇之夫，被迫在月圆之夜变成光明女神就已经很纠结了，现在居然又阴错阳差地变成了美人鱼，好好地双腿退化成了一条鱼尾！
　　“咕噜咕噜”
　　潭水表面上，缓缓地浮起了一条破破烂烂的黑色龙皮长裤，还有一双金黄色的龙皮长靴……
　　最后，居然还浮起了一块完全被撑破的米白色碎布，显然这就是李佳玉的内裤了……
　　看到这些下半身的衣物从自己身上脱落下来，李佳玉的脸色变得更加难看，尤其是那块碎布更是让李佳玉恨得咬牙切齿，这玩意算是她最贴身的衣物了，如今居然被粗大的鱼尾给撑破了，以后想穿也没得穿。
　　在杨安面前，不穿内裤是相当之危险的，更何况如今出身于禁闭的荒岛，根本就没法补充任何的衣物。
　　“佳玉……”
　　“滚！”
　　“呃……”
　　“我叫你滚！杀千刀的贱人杨安，再看我一眼，我非要抠了你的眼睛！”
　　李佳玉那俏丽的容颜上满是煞气，但是落在杨安眼里却别有一股嗔怒的少女风情。
　　“佳玉，你冷静点……其实你变成美人鱼之后，更加漂亮啊，你又何必这么激动……”杨安尽量地放缓语气，温柔地说道。
　　“闭嘴，少来假惺惺，给我下地狱去吧！”
　　李佳玉暴跳如雷，完全失去了冷静，竟然有些失控地甩动着那条华美晶莹的绯红鱼尾，风风火火地就朝杨安急速游了过去，杨安愣了愣，还以为李佳玉想要投怀送抱，却不料李佳玉猛地就用鱼尾甩在他的胸口之上！
　　“嘭”
　　杨安当即就被鱼尾上强劲的力道甩得虎躯一震，胸口闷疼，而后身体更是从水里飞了起来，划着一道优美的弧线从潭水抛落到岸边，跌了一个狗吃屎。
　　“咳咳”
　　杨安痛苦地捂着胸口，狼狈不堪地爬起来，一张俊俏异常的脸都皱成了苦瓜，胸口上满是血迹，显然是刚才的尾巴甩击加剧了他胸口上的创伤，毕竟刚才的迅猛龙在他胸膛上留下了三道深可见骨的爪印。
　　“佳玉……你未免也太过野蛮了吧……”
　　“闭嘴！我若是野蛮，你就是卑鄙无耻！”
　　李佳玉在清澈的潭水中慌乱不安地游弋，一条绯红鱼尾不停地划着水，似乎还很不习惯失去了双腿的感觉。
　　不过，李佳玉心里也稍微地安稳了一些，这条鱼尾的力气相当之大，也非常的灵活，一甩之下能把杨安整个人都甩飞，这就确保了杨安难以下到潭水里加害于她了……
　　“我、我怎么卑鄙无耻了……佳玉，你对我有着很深的误会……我、我真的不是要对你耍流氓……”
　　杨安连忙正色解释道，老实说，杨安这人纵横情场十来年，甜言蜜语花言巧语不知说过多少，应付女人什么的也是他最为擅长的，可是……面对李佳玉，杨安却说不出任何漂亮的情话，智商居然也跟着下降了一个档次，况且他也知道李佳玉很敏感，有过一些不堪回首的经历，极度抵触男人，所以杨安在李佳玉面前说话都是小心翼翼的，生怕惹得李佳玉发飙。
　　“你还有脸问你哪里卑鄙无耻？杨安，你的脸皮已经比城墙还厚了么？你害过我多少次，从我身边抢走了多少珍贵的东西？事到如今你还在惺惺作态，真把我当成傻子么，十天之前，若不是你追杀我，又岂会招惹到丧尸暴龙兽？呵，这就叫做自作孽不可活，处心积虑地想要置我于死地，最后，你也被放逐到这片荒岛上……”
　　“等等……佳玉，你到底在说些什么，为何我完全听不懂，我杨安从未害过你，也未曾抢过你任何东西，十天前我不过是想要与你结盟，共商大事……”
　　“够了！给我闭嘴！不要把我当成蠢货，任凭你的演技再怎么高超，我也不会相信你一句鬼话！现在你给我滚，有多远给我滚多远，我不想再看到你！”
　　“恕难从命……我必须留在你身边，时时刻刻地保护你……”
　　“哼，你是想看我怎么倒霉，怎么悲催吧？”
　　李佳玉冷笑一声，望向杨安的目光充满了刻骨铭心的仇恨，但她也知道没可能这么轻易就将杨安轰走，这个该死的阴谋家，绝对不是那么容易就能打发掉的……
　　可是，留着杨安在身边，李佳玉又无时无刻都处于严峻的危机之中，恐怕稍有不慎，就会被杨安那个王八蛋给吞得连渣都不剩。
　　“……”
　　杨安沉默了下来，满脸都是无奈之色，他知道此时此刻的李佳玉是听不进他任何的解释，或者说他越是解释，李佳玉就越是认为他居心叵测，与其如此，还不如不再解释，默默地承受下李佳玉往他身上撒下的怨气，好好地当受气包比较好。
　　杨安相信，总有一天，可以用他广阔的胸襟和温柔的怀抱来化解女神冰冷的内心。
　　思虑间，杨安便走到了篝火旁边，疲惫又有些颓然地坐在地上，感受着火焰传来的温度，拿起一只被烤得滋滋流油的红虾，“咔嚓”一声便剥开虾壳，露出里面被烤得鲜美滑嫩的白色虾肉，顿时，一股浓郁的香味就往四面八方扩散了出去……
　　“佳玉，不要耍性子了……吃点虾肉吧，咳，难怪您刚才那么生气，将鱼肉扔到了地上，原来你是王族美人鱼，相当于美人鱼的公主……呵呵，瞧我这德性，实在是太过冒失了，换了谁都不敢吃同类的肉……但话又说回来，你现在身子虚弱，无论如何也得吃点肉补补身子，这虾足够肥美，比起龙虾也不遑多让，而且也没什么毒素，刚才我还采了点这附近的野草当做调理覆盖在上面，味道应该不错的……尝尝吧。”
　　“留着你自己吃吧！”
　　闻到烤虾传来的香味，李佳玉的肠胃又是一阵痉挛抽搐，难受得要死，一股股强烈的饥饿感快要将她吞没，但那烤虾是杨安的所有物，傲气的李佳玉又怎能吃嗟来之食？
　　杨安也听到了李佳玉肚子里传来的“咕噜”呻吟声，他知道李佳玉跟他一样，饿得慌，是以杨安邪邪一笑，倒也没再勉强，而是自顾自地大口咀嚼烤虾，吃得满嘴流油，飘香四溢，剥开虾壳的时候还故意发出很大的声音，任由油水飚得到处都是。
　　“真的不吃？啧啧，这虾肉挺好吃的……肥而不腻，入口即化，想不到我杨安竟有不错的烧烤厨艺，海上漂流十天，早已饿得饥肠辘辘，现在能吃到如此美味，倒也是快事一件……”
　　“咕噜”
　　看着杨安吃得那么欢快得瑟，李佳玉也悄悄地吞咽了一口唾液，但还是控制住自己的表情，绝不露出半分垂涎之色……只是，肚子里传来的饥饿感愈发强烈起来，仿佛肠胃都快要被胃酸给腐蚀得穿孔了。
　　听到李佳玉的吞咽唾液声，杨安不着痕迹地笑了笑，一边吃得不亦乐乎，一边感叹道：
　　“这个环境很不错嘛……清澈粼光的寒潭，千奇百怪的山石，青葱茂密的森林……还有绝色倾城的大美人，更有这美味的虾肉，如果时间可以停滞在这一刻，该有多好……以后就不用再去为抗击虫潮而烦心焦虑，也无需要为皇图霸业而劳心费神……呵呵，我所向往的，不过是跟你在一起，安逸地过两人世界而已，都说我杨安未达目的不择手段，但他们又岂会知道，我杨安宁要美人不要江山……”
　　“呕——”
　　李佳玉听到杨安这番话，立刻就脸色微变，捂着喉咙干呕起来，这还是第一次被杨安恶心到这个程度。
　　看到李佳玉露出这种厌恶的表情，杨安非但没有沮丧，反而心中振奋，隐隐有些欣喜起来，因为这至少证明心仪的女神对感情之事还没有完全绝望，只要杨安还能挑起她的情绪，即便是负面情绪也足够了……不是有句话么，因恨生爱啊。
　　“白痴……吃那么大口，怎么不噎死你……”
　　李佳玉满脸都是寒霜，轻轻诅咒一声，随后也沉入了水底里面，她实在是受不了那强烈的饥饿感，她也要吃烤虾烤蟹烤鱼！
　　潭水相当的清澈，一沉到下面，可以清晰地看见那些光滑而又色彩斑驳的石头，但潭水也很深，深不见底，李佳玉游了三四十米后就不敢继续游下去了，因为那里已经没有了光线，完全黑暗一片，她不知道下面是否会有什么凶险，万一有什么怪物在等待着，那就惨了……
　　李佳玉只勾了勾手指，一大群的清冷寒鱼、红色大虾、黑色螃蟹就游到了李佳玉身边，欢快地围着她游弋鼓舞，似乎在向高贵的王族美人鱼致敬行礼，更甚至，还有一些足足有脸盘大的水鳖、蛤蟆也由了过来，最让李佳玉吃惊的是，居然还有一条足足三米长的狰狞白蛇！
　　这可把李佳玉吓了一跳，她随手就捉了几条水鱼和水虾，而后奋力地朝水面游了上去。


第八百三十六章 美人鱼上岸
　　“呼——”
　　清澈的潭水蓦然荡起涟漪，随即李佳玉那姣好的螓首从水面钻了出来，满头柔顺湿润的秀美白发溅起晶莹的水花，她贪婪地呼吸了一口新鲜空气，随即脸带急色，匆匆地游到岸边，双手一扔，就将捉住的大肥鱼、大水虾给扔到岸上。
　　“佳玉……怎么了？”
　　看到李佳玉满脸凝重的样子，杨安赶紧就浑身绷紧，从地上爬了起来，三两步就靠近到岸边。
　　“不关你的事！”
　　泡在水里的李佳玉抬起头，恶狠狠地瞪了一眼杨安，随即将注意力放到水底中。
　　不多久，那头追来的巨大白蛇便也跟着浮出了睡眠，它的脑袋足足有饭盆那么大，每一片蛇鳞都呈现八角形，头顶上更是长着一根尖尖的独角！
　　这居然是一头白色水蛟！
　　它吐着蛇信子，眸中绽放着一种凶煞的精光，死死地盯着李佳玉的那圆润高耸的胸口，似乎是想要将她一口吞进去，而后占据这副完美的身体！
　　“啊，佳玉，危险！”
　　杨安也本能地察觉到这条白蛟怀有巨大的敌意，杀气腾腾，只怕是要对李佳玉不利。
　　“哼！”
　　李佳玉脸上闪过一丝倔强，冷冷地跟白蛟对视着，而这个时候，白蛟也张开了血盆大口，“嗖”地一下就急速朝李佳玉扑了过去，誓要一口将李佳玉的脖子给咬断！
　　但，李佳玉得到海洋女神的祝福，又是王族美人鱼，即便身体虚弱不能动用力量，如今在水里面也并非完全没有自保之力的，她甩动着鱼尾，破开了潭水的阻力，堪堪地避开了白蛟的攻击，随即紧咬银牙，将全身的力气都灌注在鱼尾上！
　　“嘭”
　　鱼尾狠狠地抽甩在白蛟的头颅，溅起大片大片的水珠，顿时将白蛟给打得头晕，脑袋都晃了晃，似乎是被甩得出现了轻微的脑震荡。
　　李佳玉脸上浮现出一丝高傲的自信微笑，再一次冲了上去，绯红色的鱼尾、白花花的水珠、晶莹闪烁的肤光，还有一头湿润秀美的白发，组合成了一幕极其唯美的画面，下一刻，鱼尾就恶狠狠地连续抽甩在白蛟脑袋上，甩得白蛟的一只眼睛都渗出了鲜血，脑袋更是“棒棒棒”地作响，就像是被铁锤敲打一样。
　　挨了这么多下，那头白蛟也终于支撑不住，晕晕乎乎地就沉入了潭水里，活像一头落水的死狗……
　　“佳玉，干得好！”
　　杨安拍手称赞，他只觉得美人鱼状态下的李佳玉甩起尾巴来，美得惊心动魄，尤其是她脸上认真而又骄傲的表情，实在是太过帅气好看了。
　　“哼……”
　　李佳玉不屑地看了一眼沉入潭底的白蛟，又转过头不屑地扫了一眼杨安，微微抬起下巴，抽了抽鼻子，仿佛是在向杨安示威——王八蛋，你要是也敢下水里，你肯定要像白蛟那样被我活活打死！
　　但就在这时候——
　　“咕噜噜”
　　潭水再次传来了一股股强劲的水流……
　　就着那清澈透明的潭水，李佳玉和杨安同时脸色大变！
　　因为两人都能清晰地看到潭水深处又钻出了三四条白蛟，而且这三四条白蛟更粗更长，也更加狰狞！
　　“佳玉，快，快点上岸！”杨安站在岸边，十万火急地焦虑大吼，同时还伸出他的手臂，想要将李佳玉拉上岸。
　　开什么玩笑，李佳玉刚才对付一头白蛟就必须倾尽全力了，如今三四头白蛟一涌而上，李佳玉这么一个弱流女子又怎么可能对付得了？
　　为今之计，就只有赶紧上岸了，只有岸上才是安全的，哪怕不安全，最起码也能让杨安在岸上帮忙对付那些白蛟！
　　“……”
　　李佳玉皱了皱眉，目光凌然，心脏狂跳，尽管很不想向杨安妥协……但是继续泡在潭水里的话，迎接她的将会是几头白蛟分而食之，死得渣都不剩……可是，如果上到岸边，杨安那个狗杂种会不会对她趁机下手？
　　危机之间，李佳玉也管不了那么多了，还是先逃命再说，她运起全身的力气灌注到鱼尾之中，“噗”地一声就从水面跃了起来，带起大片晶莹剔透的水珠，鱼尾也弯曲起来，整个身体居然挑的足足有三米高，甚至还划着一道弧线往岸上坠落下去。
　　“佳玉，小心。”
　　杨安连忙张开双手，就想要抱住坠落的女神，看那种姿势，似乎是想要来个华丽的公主抱……
　　这变态！
　　李佳玉感到一阵恶心，随即在下坠的过程中又是一甩尾，在即将被杨安抱住的刹那间，绯红鱼尾狠狠地抽在杨安脑袋上，哪怕杨安脑袋坚硬如石，也有了一瞬间的疼痛，身躯不受控制地仰天跌倒，而李佳玉也在空中失去了平衡，压在杨安身上……
　　“哎哟……”
　　“呃……”
　　杨安和李佳玉同时倒吸了一口凉气，毕竟两人都摔得挺疼的，更牵动了身上的伤口，疤痕再一次渗出了鲜血。
　　不过，杨安倒是痛并快乐着，因为他终于得偿所愿地温香在怀，可以再次感受到女神传来的茉莉花清新体香，更能感受到她肌肤传来的柔软水嫩触感……
　　杨安陶醉了……他只觉得二十多年来，最幸福的一刻莫过于此，哪怕是后宫佳丽三百，也远远比不上女神的一根手指头，一个恼怒生气的表情……
　　“啪”
　　李佳玉一个耳光就狠狠甩在杨安脸上，破口大骂道：
　　“白痴，发个屁的呆，再敢看我我非把你眼珠子给抠下来不可……还愣什么愣，赶紧起来对付那几头白蛟啊！”
　　李佳玉是用尽全力来扇杨安耳光的，自然打得杨安唇角见红，一丝血迹都顺着下巴滴落了下来。
　　但杨安非但没有愤怒，反而还很高兴地用力点头，似乎是觉得挨了李佳玉这一巴掌就相当于得了一记香吻一样……
　　不过话又说回来，按照爱情定律，只有爱你的女人才会愿意打你耳光……
　　“一切就交给我好了！”
　　杨安就像打了激素一样，在莫名的刺激之下，竟然再次虎躯一震，一股股王霸之气从他体内飚了出来，形成了肉眼可见的风波……
　　他猛然站了起来，深深地吸了一口气，身上的肌肉竟然也跟着暴涨了一拳，尽管身躯不算很高，但是屹立在海岸上，却犹如一座不倒的穿云山巅！
　　“噗”
　　四头白蛟也终于窜出了水面，蜿蜒爬到了岸上，同时吐着蛇信子，露出森森的獠牙，八只眼睛穿过了杨安的阻挡，死死地锁定在拖着鱼尾的李佳玉身上。
　　李佳玉有些吃力地控制着鱼尾，想要凭自己的力气站起来，但她还不适应这条大红尾巴，而且尾巴也不像腿脚那么好控制，所以刚刚站起来一刹那，她就又失去了平衡，再次跌倒在地上，楚楚可怜……
　　“嘶——”
　　四头白蛟气势汹汹，同一时间就紧绷着身体，随后闪电一般朝李佳玉爬了过去！
　　“有我杨安在，你们休想伤害她一根汗毛！”
　　杨安暴怒地虎吼一声，如千军万马一般朝四头白蛟冲了过去，伴随着那沛然爆发的王霸之气，他猛烈一脚踹出，狠狠地就踹在一头白蛟的脑袋上，将它踹飞出三四米，又跌入了水潭里。
　　而后，杨安迅速地俯下身，双手紧紧地捏住一头白蛟的脑袋，随即一个膝盖重重地撞在白蛟的下颚处，登时让这条白蛟的下巴骨头都裂开，两条长长的毒牙也脱落了下来，它竟然被活活地撞晕了过去！
　　剩下的两条蛇却已经穿过了杨安的防线，径自朝李佳玉爬了过去！
　　“想伤害她，作死！”
　　杨安又是虎躯一震，竟然再次开启了花痴光环和白痴光环！
　　一头雌性的白蛟当即就呆愣当场，它回过头，目光复杂地盯着杨安，只觉得杨安犹如九天神龙一般英俊帅气……
　　妾有情，郎无意，杨安可不管母白蛟对他的爱意如黄河泛滥，他三两步就冲了上来，一把捉住母白蛟的脑袋，左手捉近上唇瓣，右手捉近下唇瓣，而后猛力一撕，只听“唰”的一声，母白蛟的嘴角就破裂开，伤口迅速扩大，一直延伸到距离蛇头一米远的部位……
　　这头母白蛟，硬生生地被杨安撕成了两半，当场毙命！
　　最后一头白蛟更是不堪，它在即将扑到李佳玉面前之时，中了白痴光环！
　　诶？
　　我跑出水面，到底是要干什么来着……
　　那边传来浓烈的香味耶，不是一般的香……啊，好想吃！
　　最后一头白蛟的智商下降到了最下限，竟然忘记了要攻击李佳玉，反而转过头，眼睛发出一阵绿光，对着篝火上的烤鱼烤虾狂吞口水……
　　“嘭”
　　趁此机会，李佳玉的鱼尾狠狠地就摔在了白蛟的脑袋上，连续几番甩尾，打得白蛟头破血流，李佳玉还想要再打，可杨安已经暴怒地冲了过来，直接就从旁边抱起一块粗大的石头，用尽全力，狠狠地砸在白蛟的脑袋上，顿时把白蛟给砸得脑浆都崩裂了出来！
　　“佳玉……你没事吧……”
　　杨安抹了抹额头上的汗水，对李佳玉伸出一只手，微笑着说道。


第八百三十七章 安全感
　　“还好……没受伤……”
　　李佳玉撇过头去，很是不高兴地哼了一声，但并没有伸手去让杨安将她扶起来。
　　她很不爽，刚才杨安帮她杀掉迅猛龙她还觉得杨安心怀叵测，但现在杨安又帮她将四头白蛟通通搞定，这就让她愈发拿不准杨安到底在搞什么鬼了……
　　而且被杨安救下的感觉，不是一般的糟糕，李佳玉愿意被任何人施以援手，可唯独就是不愿意被杨安所救……
　　“佳玉，你不要再到那个潭水里面去游泳了……里面太过危险，白蛟也就罢了，万一里面还隐藏着什么更为强大的水生物，那就不妙了，在你来到之前，潭水甚至还浮出了一头比轿车还大的乌龟……”
　　见李佳玉不愿意被扶起，杨安只好讪讪地收回手掌，有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“哼，不用你管，刚才我本可以独自对付四头白蛟的……”
　　“佳玉，不要逞强了，或许你的确可以对付它们，但你也会因此而受重伤……来，到篝火这边来烤烤火吧……”说着，杨安竟想要俯下身去将李佳玉抱起来！
　　“滚！别靠近我……我自己会去！”
　　李佳玉连忙慌乱地将杨安呵斥退，这才有些吃力地控制着鱼尾，很是不方便地在岸上蹦蹦跳跳，每蹦Q一次，她就摔倒一次，惹得杨安无比心疼，但李佳玉宁愿死都不愿意让杨安靠近她一分一毫，更不需要杨安的施舍。
　　好不容易，李佳玉才靠近篝火，但此时她的双手都已经满是沙泥了，隐隐中还因刚才的多番摔倒而擦出了一些血痕……
　　“把我刚才扔上岸的鱼蟹虾都给捡过来！”李佳玉板起一张俏脸，语气不善地对杨安命令道。
　　“好的……”
　　杨安竟是出奇的听话，就像是贴身的家丁一般，将李佳玉捉到的鱼虾蟹都捡到篝火旁，他看了李佳玉一眼，又看了看那条绯红色的美艳鱼尾，露齿一笑，他知道李佳玉行动不便，更知道李佳玉是在逞强，故此杨安自顾自地就帮李佳玉清丽那些鱼虾蟹，剥开甲壳、刷去鱼鳞，还采集了一些野草捣成烂泥涂在上面。
　　“佳玉……你是美人鱼，敢吃鱼肉？”杨安把做好的生料搭在篝火上烘烤，同时还似笑非笑地问道。
　　“呵……别说是鱼肉，就算是人肉我也敢吃，尤其是你！我恨不得啖你的肉，喝你的血！”一直都在冷眼旁观的李佳玉龇牙咧嘴地对杨安咆哮道，就连下面的鱼尾都“吧啦吧啦”地一甩一甩。
　　“佳玉，别激动，你身体不好，生气只会让你更加虚弱……”
　　“闭嘴！你不说话，没人会当你是哑巴！”
　　李佳玉怒叱一声，柳眉倒竖，看着杨安的目光就像是万千把利刃，几乎要将杨安戳得千疮百孔，可是看在杨安的眼里，却又觉得李佳玉的眼神特别的美丽诱人，几乎要让他沉浸在女神的魅力之中……
　　杨安痴了，目光炽炽地望着李佳玉，差点连呼吸都忘记了……而李佳玉则厌恶地转过头，看都不看杨安一眼，免得心情烦躁，想起一些不堪回首的往事。
　　气氛，一下子就尴尬下来……
　　杨安迟迟不说话，只是看着李佳玉的目光愈发火热，李佳玉本来还颇为难以忍受，想要当面呵斥杨安，但想到杨安此时不说话，她也乐得清静。只要不听到杨安那令人作呕的声音，就算被看两眼也算是值了……
　　李佳玉闭上了眼睛，保留着一丝神识，想要趁机凝练一点精神力，可是几分钟之后，她就感觉到一股异样的电流从鱼尾传了上来！
　　她睁开眼，有些惊骇地发现，鱼尾上的水滴竟然差不多被篝火烘干了，在火光的映照之下，每一片绯红色的鱼鳞都在反射着漂亮的红色光泽，就像是无数颗红钻石一样。
　　但……
　　但她能感觉到，鱼尾在蜕化，似乎随时都有可能会重新恢复成一双腿！
　　恢复双腿，自然是李佳玉乐于见到的……
　　但问题是……
　　杨安就在旁边啊，万一恢复双腿的时候，被杨安看到最为私密的部位，那可就损失大了，虽然李佳玉不在乎光明女神的清白之躯，但她总归不希望被任何男人亵渎这副完美的身体！
　　“杨安。”
　　“嗯？”
　　“去水里把我的鞋子、裤子、袜子全都给我捞上来……速度要快！”
　　“哦，好的……”
　　杨安应了一声，也不管会不会遭遇水生物的攻击，竟然以最快的速度就跳进了潭水里，三两下地就把李佳玉下身的衣物都攒在了手里，随后又重新爬上岸。
　　握着这些衣物，杨安竟然激动得有些手指发颤……
　　“给我！”
　　“佳玉，你的装备很好嘛，飞龙靴、龙皮裤、龙皮袜……不过，这飞龙靴做得太大了，尺码不太适合你吧……还有，这破布应该是你的内内，你怎么穿这么粗糙的布料，你应该穿可爱一点的纯棉内……”
　　“闭嘴！全都抛过来！”
　　李佳玉气鼓鼓地吼了一声，杨安唇角上扬，露出一个邪邪的微笑，凭借无数年的泡妞经验，他知道什么时候该正人君子，什么时候该适度的暧昧，尤其是手中捏住佳人衣物的时候，如果不稍微调戏一番，在她心里面留下更深的印象，那他就枉费情圣的大名了。
　　杨安的目光，瞥了一眼李佳玉的鱼尾，却见这条鱼尾美丽晶莹，一直延伸到李佳玉的腰部，那里没有任何的私密部位，就连香臀都没有，只是光滑的一片……
　　虽然很喜欢美人鱼状态下的女神，但杨安的失望之意还是按捺不住……美人鱼虽好，但终究不能同床共枕，更不能翻云覆雨，倒是太过遗憾了……
　　“嗖”
　　李佳玉看到杨安一双眼睛不老实，立刻就从地上捡起一块石头，用尽全力朝杨安眼睛扔了过去，似乎是要把杨安的眼睛给砸爆。
　　“啪”
　　杨安一手就将石头捏在掌心处，微微一笑，笑得很暧昧很作恶，慢条斯理道：
　　“佳玉……别生气嘛……你的魅力太大，有时候我也很难控制住这双眼睛……喏，衣服给你……”
　　说着，见好就收的杨安从篝火对面将李佳玉的裤子、靴子、袜子扔了过来，李佳玉抬起头，连忙伸手将这些衣物一一接过来。
　　可就在这时候，那股电流酥麻感竟然攀升到了巅峰，差点就把李佳玉给弄得呻吟出声，双腿几乎要被电得麻痹了！
　　“糟了……”
　　李佳玉惊呼出声，因为她看到自己的下半身竟然以惊人的速度开始变换，从鱼尾转化成一双雪白修长的象牙美腿……
　　刹那，李佳玉飞快地用那条龙皮长裤挡在诱人水嫩双腿间，遮挡住臀沟和那一簇稀疏的白毛，遮掩住这难堪的春光。
　　“杨安！转过头去！”
　　此时此刻的李佳玉，苍白的脸上都气血上涌，竟然浮现出了两朵诱人的红云，倒不是害羞的，而是愤怒所致！
　　好死不死的……为什么会在这个时候变回双腿！
　　难道杨安身上的气运当真如此恐怖么……害得我在仇敌面前屡屡出丑！
　　“啊！”
　　杨安呆住了，眼珠子都差一点要掉下来，尽管无数次告诫过自己不要露出那种贪婪的火热目光，可是看到了李佳玉那双雪白修长的光滑玉腿，以及那半遮半掩的春光，再一想到女神现在没穿裤子……杨安的鼻孔就喷出了两道白烟，兴奋得难以自禁，一双眼睛更是冒着绿光，差一点就忍不住想要冲过去施暴了……
　　所幸，杨安还保留着最后的一点神智，他知道现在还不是时候，如果禽兽不如地跑去霸王硬上弓，只会让女神心碎得更彻底，只怕这辈子都别想要得到女神的心了……
　　故此，杨安恋恋不舍地收回了绿幽幽的目光，硬生生地以莫大的毅力，转过身去，不再看李佳玉的双腿，同时还结结巴巴地说道：
　　“放心……你只管穿裤子就是了……我发誓绝对不会回头偷看的……”
　　“你的话我信不过！去，跳进潭水里面！”
　　“好！”
　　杨安应了一声，噗通地就真的跳进潭水里面……
　　事实上，杨安也是求之不得地想要进潭水，因为刚才的惊鸿一瞥已经让他产生了生理反应，胯下怎么都控制不住地撑了起来……万一被李佳玉发现了，恐怕他的形象就真的完全败坏了——虽然本来就没什么形象。
　　只有依靠冰冷的潭水，杨安才能暂时地压倒那股冲动和欲望……
　　确认了杨安真的跳进潭水里面后，李佳玉才小心翼翼地用龙靴挡在双腿之间，而后又拿起那条早已成了破布的内裤，左看看右看看，秀眉都皱成了一团……
　　果然，这条破布已经不能再穿了……
　　怎么办，难道光着屁股穿龙皮长裤么，但龙皮长裤如此粗糙……
　　无奈之下，李佳玉也只好选择了妥协，不穿就不穿，她麻利地以最快的速度，唰唰唰几下就穿上了龙皮长裤，再穿上龙袜子和龙靴，只是……
　　为何感觉下面凉飕飕的，浑身都缺乏安全感呢？


第八百三十八章 醉了
　　不多久之后，杨安也终于从潭水里钻了出来，爬到岸上，看到李佳玉已经穿好了裤子和长靴，眼眸深处流露出一丝失望，但脸上还是摆出欢喜之色：
　　“佳玉，你这身装备看起来很威风，一身都是龙皮……只不过，这套装备的裁缝师不大够专业，搞得这套装备太长了，尺码不适合你，你若是再高十公分才能完全穿好这套装备……”
　　李佳玉在普通状态之下，当然能完全穿好啦，但现在她是女神状态，比原本矮了十公分……
　　“用不着你来管，闭嘴就好！”
　　李佳玉跺了跺脚，踢起一块石头，看了看溅起的水花，又看了看满脸窃喜的杨安，心里面很是不爽，随即坐在石头上，看着那些烤鱼在发呆。
　　“呵呵……”
　　杨安傻笑了两声，坐在李佳玉对面，一手托着下巴，用眼角的余光打量着李佳玉的身材，那曲线窈窕的上半身有着浑圆饱满的酥胸，撑得龙皮上衣胀鼓鼓的，衣领处露出了优雅的雪白颈项，还有些许的紧窄锁骨……
　　但最令杨安兴奋的就是下半身……杨安知道，女神下面肯定没有穿内裤，一想到这里，杨安就连忙咳嗽了起来，他真害怕自己再多想想就会流鼻血……
　　“佳玉，那些鱼肉差不多烤好了，吃一点吧。”
　　“哼。”
　　李佳玉根本不用杨安提醒，她大剌剌的就伸出手，将一条烤得最漂亮最香的水鱼给拿了起来，从那根小木棍传来的温度来看，似乎是烤得刚刚好。
　　“看起来很好吃的样子……虽然是杨安帮烤熟的……但是，怎么说也是我从水里面捉出来的，应该没问题吧？”
　　李佳玉又目光怪怪的瞥了一眼杨安，随即埋头就将鱼肉往嘴里塞去，但才刚刚咬了一口，李佳玉就被烫得一阵皱眉。
　　“太烫了……你小心点，不用急。”杨安有些好笑道。
　　“闭嘴！”
　　李佳玉呵斥一声，连忙往烤鱼上吹着冷气，随后才小心翼翼地咬下一小口，慢慢咀嚼……
　　十天了……
　　十天以来，李佳玉早已经肠胃空空，饿得差一点就要死掉，即便半个小时之前吃过一点坚果，可是根本就不顶饱，甚至连塞牙缝都算不上，所以李佳玉才会觉得这么一条烤鱼，简直胜过金山银山，吃起来竟然有一种满满的幸福感！
　　很好吃，真的很好吃……
　　在吃了几口之后，肠胃里的饥饿感就攀升到了一个高峰，李佳玉也不管热不热了，立刻就狼吞虎咽起来，即便有些鱼刺也懒得吐出来，直接就往肚子里吞！
　　看着李佳玉那不佳的吃相，杨安再次露出了痴迷的微笑，只觉得李佳玉连吃相都是如此的漂亮……
　　不多久，李佳玉便吃下了大量的烤鱼烤虾，吃得肚子都似乎涨了一圈，这才拍着小肚皮打着饱嗝……
　　“呼……终于复活了……”
　　李佳玉已经懒得去理会旁边的杨安，自顾自地就躺在篝火旁边，看着那阴沉沉的天际，长长地松了一口气……
　　不管了，什么都不想去管了……
　　此时此刻，真的很想要睡一觉再说，虽然杨安就在旁边，但看情况，杨安那蠢货似乎不会急于一时半会就对她发动致命一击……
　　“佳玉，不要躺在那些石头上，很脏的，瞧，都把你的头发给弄脏了……”
　　“闭嘴！别整天像苍蝇一样在我耳边唠唠叨叨，你到底想怎么样，想要跟我一决胜负就赶紧开口，反正你我之间只有一人能够活在世上！”
　　“佳玉……”
　　“闭嘴！少跟我婆婆妈妈，你的本性是嚣张狂妄，肆无忌惮的，怎的现在就变得这么扭捏造作，活像一个死太监！”
　　“呃……”
　　“发什么神经啊，呃个屁，你怎么不去死！”
　　“呼……佳玉，你只管骂我好了，我不生气，我知道你现在心情不好……”
　　“你……哎，算了，骂你这神经病也是枉然！”
　　李佳玉叹了口气，转过头去不再看杨安一眼，她忽然间觉得杨安吃错药了，毕竟在她的印象中，杨安是那种天不怕地不怕，飞扬跋扈到爆的天之骄子，谁若是敢对他口出狂言，必然会遭到他的雷霆报复！
　　现在，李佳玉都骂杨安那么多句了，也不见杨安生气……
　　该死，重生的杨安到底进步了多少啊，居然有了如此恐怖的容忍度，不骄不躁……
　　李佳玉忽然感觉自己似乎失去了理智，为何自己在杨安面前表现得如此不堪……难道，是因为自己也受到杨安白痴光环的影响么？
　　“嗡嗡嗡”
　　就在这时候——
　　不远处传来一阵震奇怪的声音！
　　李佳玉和杨安都是听觉敏锐的人，两人同时耳轮微震，侧耳倾听之下，两人都脸色一变。
　　“马王峰？”
　　“不，这个岛上的都是从未见过的进化生物……”
　　“那就是比马王峰、杀人蜂之类还要可怕的蜂类？”
　　杨安话音未落，不远处的森林果然就窜出了一大群黑黝黝的蜜蜂！
　　不，这些根本就不是蜜蜂，而是变异的杀人蜂，每一头都足足有拳头那么大，黄蜂尾后针足足有常人的手指那么长，散发着幽蓝色的光芒，一看就知道包含了剧毒！
　　“糟糕！”
　　杨安和李佳玉都看得头皮发麻，连忙以最快的速度朝着树林的更深处逃跑……
　　那群杀人蜂则在后面穷追不舍，嗡嗡嗡地怪叫，似乎是整个天地都要崩塌了……
　　李佳玉和杨安废了很大的功夫，才甩掉了那群杀人蜂，但这已经是一个多小时之后的事了，在连番的逃亡之下，两人都有些迷失了方向，不知道该怎么回到岸边去了。
　　“佳玉，没受伤吧……”
　　“没……”
　　“那就好……”
　　“天色已经黯淡下来了……”
　　“是啊，天快黑了……看来我们应该找个山洞比较合适，如果是在深山老林里过夜的话……太过危险了，谁也不知道那群毒蛇、杀人蜂会什么时候成群围攻……”
　　“……”
　　看见杨安露出一副寻思的表情，李佳玉就沉默了下来，她只觉得杨安越来越诡异了，这货越是对李佳玉表露出关心之意，她就越觉得难以接受，总感觉杨安要对她不利……
　　但那又能怎么样，如今流落荒岛，危机四伏，如果跟杨安分道扬镳的话……李佳玉只怕也没办法凭借一人之力在这片森林里活下去。
　　“佳玉，快走啊……”
　　“闭嘴！我知道要走，你跟紧我就是了！”
　　又用了一个多小时的时间，李佳玉和杨安才找到了一个适合的山洞。
　　之前就已经寻过山洞、树洞之类的，但是里面不是有成群的蝙蝠就是一大堆蛇群，甚至还有形态犹如大地暴熊的野兽，凶狠异常，即便两人合力也根本不是对手，所以才会拖到这么晚……
　　此时此刻，早已经临近天黑了……
　　杨安在外面捡了点干枯的树枝和树皮，在山洞里点燃了篝火，就这么坐在李佳玉身旁。
　　“喂……”
　　“嗯，佳玉，怎么了……”
　　“为什么你到现在还不杀我？”
　　“佳玉，你在开什么玩笑……”
　　“你不是一直都很想要杀我的么……”
　　“不，我杨安只想要保护你……”
　　“恶心，真恶心！别告诉我你真的完全不知道……”
　　“我要知道什么？我知道你是我的女神就足够了……”
　　“女神？呵呵……你这白痴，难道不是重生者么？你别告诉我你不是前生穿越而来……”
　　“什么重生者？不，我不是重生者……我若是重生者，就不会苦恋得这么艰辛了……”
　　“少装了！”
　　“真的不是……莫非你是重生者？佳玉，你前世的丈夫是谁……呃，抱歉，我不该问这个问题，触及了你的伤心事……”
　　李佳玉冷笑着摇摇头，逗弄了一下闪烁的温暖篝火，说道：
　　“我也不是重生者……杨安，其实我是男人……”
　　“男人？呵呵……女神，你就别开这种玩笑了……其实一点儿都不好笑……”
　　“哼，算了，跟你说你也不明白……”
　　李佳玉抱怨医生，就在这个时候，外面竟然吹来了一阵冰冷的寒风，甚至还伴随着一阵阵打雷声，紧接着就是淅淅沥沥的下雨声。
　　不到片刻，下雨的声音就变得极大，外面竟然下起了磅礴的大雨！
　　冷……
　　气温，一下子就降低到了冰点！
　　李佳玉身体本来就虚弱，即便吃了点鱼肉，也仍旧元气不足，一下子就冷得浑身发抖，即便有着篝火也无济于事。
　　杨安看到李佳玉被冷成这样，就凑了过去，想要张开怀抱，但李佳玉一脚就将他踹飞。
　　“滚开，别靠近我！”
　　李佳玉被冷得嘴唇都苍白了起来，忽然间，她的腰部传来了一阵水晃的声音，她心中一动。
　　“啊，是猴儿酒！”
　　一想到这里，李佳玉连忙将那个葫芦拿在手里，同时扒开了塞子，将里面的猴儿酒往嘴里灌去！
　　火辣辣的猴儿酒，让李佳玉重新恢复了温暖！
　　但下一刻，李佳玉却昏迷了！


第八百三十九章 这酒不寻常
　　李佳玉本来的酒量倒是不错，可是在光明女神状态下却出奇的低，当初在香港的时候就是如此，只在宴席上喝了一杯白酒便醉得一塌糊涂，不省人事，要不是那头淫贱的章鱼护住她，恐怕她的清白早就没了。
　　现在这天寒地冻的，李佳玉心情烦躁，又在惯性思维中忘却了自己酒量极低的事实，竟然拿猴儿酒来暖暖身子，这猴儿酒一入喉咙就传来浓烈到如同火烧般的呛味，几乎让她要难受得咳嗽出来，可是酒水穿肠而过，竟犹如把李佳玉的娇躯也点燃了一样，让她置身于水火间隔之间，浑身都浮现出一种胭脂般的火红粉腻，原本白皙的肌肤也泛起了诱人的红晕……
　　“当啷”
　　酒葫芦一下子就脱手而出，摔落在地面上，些许的猴儿酒都从细小瓶口中溅射而出，滴落在石头缝隙之间，渗入了泥土里……
　　“佳玉，你怎么了？没事吧？”
　　杨安看到李佳玉脸色恍惚，目光迷离，娇躯更是摇摇晃晃的似乎随时都会晕迷倒地，不由得心急询问，生怕李佳玉旧伤复发，有什么性命之忧。
　　“闭嘴！用不着你管……我、我头好晕……杨安，我要……我要你……”
　　说着，李佳玉一双妩媚如水的醉眼就眯了起来，看向杨安的目光几乎要喷出浓烈的火焰，同时还艰难地站起来，踉踉跄跄摇摇晃晃地朝杨安扑了过去，竟是想要借着酒疯把杨安给亲手杀掉！
　　“要我？”
　　杨安心中一突，听着李佳玉那像是娇嗔撒娇一般的银铃之声，心里面竟然痒痒的，体内深处更是升起一股莫名的欲火！
　　她是在向我求欢么，亦或者是她想要偎依在我广阔的臂弯，温暖的怀抱？
　　“卑鄙无耻的杨安……我要你……”
　　像是梦呓一般，李佳玉含糊地吐出这么一句呓语，声音娇憨慵懒，阴柔婉转，尽管有些含糊不清，但是听起来却又多了几分纯真与轻盈，悦耳至极。
　　只是……
　　“我要你死在我手里”尚未来得及说完，李佳玉就被脑海里汹涌袭来的醉意彻底淹没，她轻哼了一声，樱唇微张，迎面就朝杨安吐出一口酒香，熏得杨安也心醉无比，随后，李佳玉便失去了意识，身体竟是软绵绵地朝杨安倒了过去！
　　“佳玉小心。”
　　杨安眼明手快，瞬间就伸出双手扶住李佳玉那柔软的香肩，而这个时候，李佳玉竟然又朝他喷出了一口酒香，那娇艳欲滴的樱唇上竟然还带着点滴的晶莹酒渍，惹得杨安差点就想要亲下去……
　　“佳玉，你醒醒。”
　　“唔……闭嘴……”
　　杨安连连呼唤了几声，但李佳玉都是咂咂嘴，发出无意识的呓语，显然是醉得一塌糊涂。
　　“她醉了，怎会这样，才喝了一口酒便醉，这世上怎会有人酒量如此不佳……”
　　杨安心生疑惑，还想要再摇晃一下李佳玉的肩膀，但猛然间，他就硬生生地按捺住了那个想法……因为他意识到机会来了！
　　爱慕已久的女神醉了，而且还是醉在他的怀里！
　　她完全没有任何的抵抗之力……可以让他为所欲为！
　　三个多月来的思念，竟然在这一刹那间全面爆发出来，杨安的呼吸都急促无比，喷出来的空气更是炽烈了三分！
　　口鼻之间，尽是女神吐出的醉人酒香味，但除此之外，杨安还能闻到一股清寒的茉莉花味道，幽香丝丝扑鼻，勾魂蚀骨……
　　这种体香，杨安已经闻过不少次了，但配合着酒香一起闻，他却感到自己的血液都沸腾了起来，差点就要控制不住自己！
　　“这是命运对我的恩赐吗……我虽对女神朝思暮想，恨不得尽早娶她为妻，但这未免也来得太快了吧……”
　　杨安深吸了一口气，一手抱着李佳玉的腰肢，缓缓地就坐在篝火旁的石头上，由上而下俯视着那张美得惊心动魄的娇容，只觉得心脏像是注入了大量兴奋剂一样突突狂跳，难以自持。
　　“她、她是我杨安的……我杨安是天之骄子，注定是这个末日新世界的主宰者、救世主，所有的好东西都应该属于我……就连她也不例外，既然她迟早是我的人，那早点圆房又有何不可……”
　　篝火，仍在跳跃着橙黄色的绯炎，扩散出柔和的鹅黄光芒，照在光明女神那张如冰雪雕砌端庄淑雅的脸庞，美艳不可方物，娇艳如春莲海棠。
　　杨安喉咙涌动，屏住呼吸，慢慢地俯下头去……
　　他很紧张，就像是情场初哥一样……
　　已经很久没有这么激动的恋爱感觉了，也唯有她，才能让杨安为之魂牵梦绕，不可自拔……
　　他极想要去浅尝那水润光泽的红唇，但就在这时候——
　　“唔……”
　　李佳玉竟然发出一声梦呓，吓得杨安在距离她还有二十公分的位置硬生生地停下了动作，张大了嘴巴，浑身都在发僵！
　　“你、你要干什么……想要杀我么……那就只管来好了……我要跟你大战三百回合……这次我召唤出尸龙皇、骨龙皇、死神……谅你必死无疑……”
　　随后，李佳玉缓缓地睁开了醉眼，湛蓝色的宝石之瞳明亮而又澄澈，如星辰般璀璨，她朦朦胧胧地看着杨安，尽管在说着狠话，但那满是红晕的娇容上却毫无凌厉肃杀之色，反而像是在发出无声的邀请。
　　“你我之间……是时候决一死战了……杀了你，我再将晚晴姐夺回来……杀了你……”
　　李佳玉打了一个酒嗝，摇摇晃晃，醉眼朦胧，想要伸手捏出指印，口中想要唱响咒语，但因为极端的醉酒，她舌头都在打结，指头也完全不听控制，最后又呓语了几句，竟然再度昏迷了过去，脑袋都挨在杨安的颈窝之间……
　　“女神喝醉酒的样子，不是一般的可爱啊。”
　　杨安刚才还以为李佳玉会责怪他，却不曾想，李佳玉仅仅是回光返照地发了顿酒疯，说几句令人听不懂的胡话就又酣睡了过去……
　　但经过了这么一搞，杨安的心也软了，看着她长睫轻颤，呼吸安稳，睡得如此娇憨，他竟然不忍心再有打扰，只想要守着她好好地睡一觉，静待天明。
　　“大丈夫有所为有所不为……她迟早是我的，我又何必急在一时，在她心中留下色魔的印象呢……哎，她受到的伤害已经够多，因为这天姿国色，这绝世风情，她屡遭侮辱，饱受摧残，心都被伤害得千疮百孔，不远敞开……”
　　一想到李佳玉已经被“异性”轮女干、火暴菊，杨安就心疼如绞，刚刚升起的欲火竟然消散了大半。
　　“噼啪”
　　篝火里的木柴，被火焰炙烧得断裂开来，飙出星星点点的火花，让潮湿的洞内空气都弥漫上一股淡淡的烧炭味道。
　　火光映照下，李佳玉满头丝绸般光滑的白发凌乱地倾斜而下，遮住半边晕红的脸庞，垂落在杨安肩头，那露出来的半张俏脸竟是说不出的诱惑撩人……
　　“呼——”
　　洞外，瓢泼大雨似乎是越下越大，溅起的雨点愈来愈多，不少雨水更是流入了洞穴之内，让空气变得愈发冰冷潮湿，而更糟糕的是，洞外吹拂进来的寒冷空气也愈来愈冰冷了，仿佛能把人冻成冰雕一样！
　　杨安不着寸布，赤身果体，只在胯下围了一条草裙，即便他身强体壮，如今也在寒风吹拂下感到浑身发凉……
　　他伸出手，轻轻抚摸着女神的柔顺白发，贪婪地嗅着那醉人的体香，感觉到李佳玉竟然在瑟瑟发抖，他微微心疼，但很快他就心中一动，掌心间翻出了一颗金黄色的内丹。
　　这是寒潭乌龟赠给他的礼物，可以用来取暖，更可以赋予极慢的恢复速度……
　　显然，这颗内丹是低端货，甚至还比不上三级的虫晶，可是在此时此刻的窘境之中，却是一件极佳的宝贝，但杨安却小心翼翼地捏开了李佳玉的嘴，将金黄内丹塞了进去，让李佳玉好好地含住，借着内丹所产生的温度，应该可以让她不至于被冻僵。
　　“貌似她的气色好一点了……”
　　几分钟后，李佳玉果然没有再被冻得发抖，杨安这才放下心来，但他自己也有点坚持不住了，寒冷空气竟是超乎想象的冷，哪怕有着篝火他也感觉不到太多的温暖，他将目光瞥向了那个摔落在地上的酒葫芦。
　　这是佳玉刚才喝剩下的酒？
　　吹进来的寒风愈来愈难以令人招架，杨安张开手，释放出些许的劲气，便将地面上的酒葫芦给巧妙地吸引到手掌之间。
　　“啪”
　　杨安稳稳地接过，将酒葫芦的瓶口放在鼻端闻了闻，随后又看了看瓶口上的水渍，想到这是女神喝过的酒，他莫名地再度兴奋起来。
　　“咕噜”
　　杨安仰起头，先是浅浅地品尝了一口浓烈的猴儿酒，在发现酒味无比香醇之时，他又放纵地连续喝了两三大口，一时间口腔肠胃里尽是烈酒所燃烧起的麻辣火烈感，痛快至极！
　　“这到底是什么酒……喝了后居然搞得浑身发热到这种程度，比烧刀子还要浓太多……嘿，喝了酒之后，倒也不觉得寒冷了……”
　　杨安捏着酒葫芦，邪邪一笑，但下一刻他就脸色一变，眼神古怪至极，因为他感觉到自己的体内竟然真的燃烧起一股汹汹烈焰，沿着四肢百骸不断扩散，似乎血液都沸腾了起来！
　　而最糟糕的是……
　　杨安发现自己的胯下，传来一股蠢蠢欲动的燥热，瞬息间就充血起来……
　　“糟糕……这酒不寻常……不对，这酒分明就是有壮阳功效，甚至还有催情功效的！”
　　杨安愣了愣，随即惊呼着说道。


第八百四十章 诸多阻拦
　　这种猴儿酒，显然是采用这座荒岛上的植物酿制而成，尤其是那种苦涩而又难吃的坚果，绝对有着不可思议的功效，是以才能让这种酒闻起来香醇可口，却又比纯酒精还要浓烈得多！
　　李佳玉只喝了一小口，还不到十毫升就醉得一塌糊涂，而杨安却是足足喝了半个葫芦，灌满了半个胃袋，而当杨安察觉到这酒水有壮阳、催情功效之时，已经悔之晚矣！
　　“不妙……佳玉她是从哪里搞到这壶酒的，怎会有如此强烈的副作用……”
　　杨安呼吸急促，满脸通红，连手指都在不安地颤抖着，呼出来的气息火热到了极点，一双眼睛更是渐渐地失去了清明，被一种狂野火热的欲望慢慢地取而代之……
　　他看向李佳玉的目光，变得肆无忌惮起来，从他的角度俯视下去可以清晰地看到李佳玉那破破烂烂的白色衬衫里，酥胸半露，乳肉白皙粉嫩，浑圆饱满，深邃的乳沟让人都快要流下口水，诱人的胸部曲线惊心动魄，撑得衬衫如山丘般隆起，带着使人疯狂的诱惑意味。
　　而李佳玉蜷缩在一起的双腿也同样曲线优美，尤其是那条龙皮长裤也同样破破烂烂，穿了等于没穿，裸露出来的白皙美腿肌肤都快晃晕了杨安的眼球。
　　“对了……她还没穿……没穿内……”
　　电光火石间，杨安打了个激灵，一想到挚爱的女神下面什么都没穿，他就快要兴奋得爆炸开了，这可是赤果果的诱惑啊！
　　是可忍孰不可忍！
　　我杨安可不是婆婆妈妈的男人，事态都已经发展到这不可收拾的地步，如果再不把女神给上了，又怎么对得起广大变态读者的支持？
　　至于什么伤害不伤害，卑鄙不卑鄙，节操不节操……通通都见过去吧，这个时候，只要能跟女神春风一度就足够了！
　　想到这里，杨安喘息着将邪恶的右手伸了出去，轻轻地撩开盖住女神半张面孔的俏脸，却见这张因为喝醉而娇艳欲滴的俏脸是无比的楚楚可怜，比起她平日生气傲娇之时要可爱千万倍！
　　受不了了！
　　杨安轻轻地捏住了女神的下巴，痴痴地凝视着，她圆润的下巴，还有弧线优美的樱花粉唇，只觉得这世上最美的事物莫过于此，杨安心脏狂跳，抿了抿自己的嘴巴，而后将自己的脸凑了过去……
　　时间，仿佛在这一刻停止了！
　　终于要亲吻到挚爱的女神了么……
　　只要能吻到她，那么，得到她的身体，乃至是得到她的芳心也就不远了！
　　杨安血脉愤张，双眼通红，难以自制地一点点靠近……
　　二十公分……
　　十公分……
　　五公分……
　　李佳玉仍然在平稳地酣睡着，微微张开小嘴，吐出温暖而又馨香的酒味，唇瓣晶莹水润，就连那洁白的贝齿也都尽数落入了杨安的眼眸之中！
　　就在杨安即将吻上去的一刹那！
　　悲剧再一次发生了！
　　“唔……呕呕——”
　　在这么温馨浪漫，注定将成为神圣史诗的瞬间，李佳玉的肠胃竟然被猴儿酒烧得难受无比，一阵痉挛，随即肚子里翻江倒海，甚至还让喉咙都难受到极点，随后她猛地就张开嘴，将今天晚上吃进肚子里的烤鱼、虾肉等等东西全都吐了出来！
　　“呃……”
　　杨安顿时就被喷了一脸！
　　他目光呆滞，瞠目结舌，眼珠子都快要掉在了地上……
　　而他的心里更是在悲戚哀鸣……
　　这么神圣浪漫的一刻，眼瞅着就要上演王子深吻公主的桥段了，但为什么女神竟然吐了出来，还吐得他满脸都是污秽，鼻梁上都挂着糊糊状的鱼肉……
　　尽管这些呕吐物不是很难闻，但由于心理上的作用，杨安还是翻起了白眼，不得不放弃亲吻女神的计划……
　　“早不吐，晚不吐，偏偏在这个时候吐……就算是你晚一秒钟也好，我情愿你吐在我嘴里……”
　　杨安有些无奈地摇摇头，好笑又好气地看着微微喘息，满脸难受的李佳玉，随即将她小心地放在地上。
　　洞外，仍旧在下着瓢泼大雨，洞口的一个小坑里更是积满了雨水，杨安走到水坑旁边，将脸上、胸口上的呕吐物都清洗干净，随后用双手勺起一些冷水回到李佳玉身旁，帮她清洗满是污秽的下巴，并且给她灌进一点凉水。
　　“咳咳……唔……干什么呢……”
　　李佳玉喝了点水，似乎是稍微恢复了点神智，但还是没有睁开眼睛，只是呓语地哼唧一声，像是在挣扎，也像是在撒娇，但很快又昏睡了过去，显然她的酒量烂到外婆家，即便把酒都吐了出来仍旧烂醉如泥。
　　“没什么……只是想要一亲芳泽而已……明天早上你若是要怪我，那就怪吧！”
　　帮李佳玉弄干净之后，杨安体内竟然再度涌起一股炽烈的欲火，他真的快要忍耐到达极限了，就连下面都完全充血，迫切地想要将心爱的女神强暴！
　　再度将李佳玉抱起来，杨安那火辣辣的呼吸都喷到了李佳玉的脸上，他目光炽烈，望着那高耸饱满犹如雪峰一般的酥胸，狠狠地吞咽了一口唾液，就要伸手过去从李佳玉的衣领处钻进去，好好地把玩那对诱人惹火的完美乳球！
　　这么丰满高耸的酥胸，最起码也是E罩杯啊，只比保龄球小了那么一圈而已……即便是一只手也没可能完全把握得住……
　　但就在这时候！
　　“嗷呜——”
　　洞外面竟然传来了一声凄厉欲绝的狼吼之声，这道阴森森的声音在山洞里久久回荡，听在耳朵里难受至极。
　　杨安的手掌就停顿在李佳玉酥胸上面的三公分处，他心声警觉，硬生生地压下了心中的欲火，转而将李佳玉放在地上，麻利地爬起来！
　　“操！为什么总是在最关键的时刻，发生一些令我不爽的事来打扰我跟她亲热，不可原谅，不可原谅！”
　　杨安那英俊的脸庞上满是扭曲的煞气，鼻子都快要歪掉了，一双鹰隼般的眼眸更是散发着浓浓的暴戾，仿佛要将整个天地都给破坏殆尽！
　　“嗖”
　　却见一道银白色的身影，破开了瓢泼大雨，悍然出现在山洞门口，那双眼睛居然散发着暗金色的光芒！
　　借着微弱的火光，杨安能看得出那头怪物的轮廓……
　　那赫然是一头两米高，肌肉壮硕而又流畅的狼人，它可以直立行走，双爪的指甲足足有十厘米长，锋利得都能反射火光了。
　　“吼……”
　　狼人低垂着头，对着杨安虎视眈眈，嘴巴里满是森森的白牙，牙缝间流淌着粘稠的白色唾液……
　　显然，这头狼人是循着火光赶过来的，靠近了之后它闻到人类的气息，这才想要打打牙祭，将杨安和佳玉通通当成宵夜来吃掉！
　　“你可知道……春宵一刻值千金？”
　　“吼——”
　　“你可知道什么叫做怜香惜玉？”
　　“吼——”
　　“听不懂人话？但我很宽容，如果这时候你愿意离开，我可以放你一条生路……”杨安不想在这种时候动手。
　　“吼——”
　　狼人显然是不领情，在低吼了几声之后，竟然双腿发力，嗖地一下狂风般就朝杨安扑了过去，双爪高高扬起，似乎是要将杨安的脑袋都撕成两半！
　　“吼你麻痹！死！”
　　杨安眸中精光暴闪，霍然间就冲了上去，如山崩海啸一般，一拳便把狼人的一双爪子给捶得改变了方向，下一刻，杨安一个膝盖就狠狠撞在狼人的腹部，顿时把狼人给撞飞出山洞！
　　杨安对狼人穷追不舍，竟然也跟着溜出了山洞，任由豆大的雨点滴落在他身躯之上……
　　“吼——”狼人挣扎着爬起来，喘息着对杨安怒声咆哮。
　　“死！”
　　杨安一脚就狠狠踹在狼人的头颅上，将它再度踢翻在地，随后抬起脚，无比凶狠地一脚踏在狼人的脖子上！
　　“咔嚓”
　　刺耳的骨骼破碎声，狼人的脖子当即就被踏得稀巴烂，血肉模糊，颈骨尽碎，那双狼眼都完全暴凸了出来……
　　“哼！真是扫兴！”
　　杨安朝狼人的尸体上吐了一口唾沫，然后又朝尸体的脑袋一脚踹去，竟然把狼人的脑袋都踢飞到了天上……
　　按理说，身受重伤、力量被封禁的杨安不可能这么凶猛的，但是刚才杨安喝了拥有壮阳作用的猴儿酒，再加上他迫不及待地想要推倒李佳玉，又因为受到打扰而爆发出无边的怒火，所以三重加持之下，杨安都能调动起些许的王霸之气，足以让他破坏力提升三四倍！
　　拖着一身雨水，杨安再度回到了洞穴之中，此时杨安的胯下仍旧狰狞充血，散发着滚滚的热气……
　　“佳玉，让你久等了……”
　　杨安急不可耐地再度将李佳玉抱了起来，脸上露出一丝邪邪的淫笑，他不想再等待了，只想要狠狠地侵犯她，在她身体上驰骋纵横，看着她痛哭婉转，羞红满脸……
　　催情作用，差不多要把杨安的神智都完全淹没了，此时的杨安，几乎要化身为一头绝世大色魔！


第八百四十一章 功败垂成
　　杨安喘息着，嘴里都快要喷出白烟了，他急不可耐地将李佳玉拦腰抱起，却见女神的腰臀曲线唯美动人，一道小蛮腰就像杨柳一般纤细，往下连绵起伏借着圆润的美臀，就像是水蜜桃一样，让人有种想要在上面捏一把的冲动……
　　一想到这香臀上没穿内裤，杨安就快要受不了了，他颤抖着手，就要去将李佳玉的龙皮长裤完全剥下来！
　　“唔……”
　　蓦然间，李佳玉呓语一声，竟然在杨安怀里翻了个身，雪白的小手也在小蛮腰上挠了挠痒……
　　看到李佳玉双手横在腰上，杨安的心稍微地冷静下来，但还是邪笑一声：
　　“你这是不让我这么快脱下你裤子么……嘿嘿，没关系，那我就先脱开你的衣服好了……”
　　杨安又将李佳玉翻了过来，双手猛地一扯，便将李佳玉身上的龙皮外套给除了下来，他还很得瑟地低下头，在龙皮外套上嗅了嗅李佳玉残存的体香，随即有些陶醉地闭上双眼。
　　“不愧是女神，连穿过的衣服都那么清香扑鼻……”
　　杨安将外套扔到一旁，一双满是欲火的眼睛又在李佳玉的身体上肆无忌惮地扫视着，此时的李佳玉上半身只穿着一件薄薄的破烂白色衬衣，里面就是高耸圆润的雪白圣女峰，胀鼓鼓的，撑得白色衬衣峰峦叠嶂，随着每一次呼吸都会荡起一种诱人的波浪，几乎要把衬衫的扣子都给挤开！
　　而下面，则是那条同样破破烂烂的龙皮长裤，在洞口和裂缝之间，还能清晰地看到里面白皙修长的美腿……
　　再下面，就是一双金黄色的龙皮长靴了……
　　杨安极想要赶紧地把李佳玉的衬衣撕掉，好让那对诱人的高耸圣女峰露出来，但杨安是情场老手，多年的丰富经验让他不至于那么失态，在习惯性的思维之下，他仍旧保留着以前的情调……
　　所以，他没有如狼似虎地撕开李佳玉的衣物，而是小心地将李佳玉的龙皮长靴给摘了下来……
　　刹那，那双小脚丫就暴露在火光照耀之中，粉嫩白皙，可爱异常，莹洁如玉，曲线更是优雅到了极点，每一根脚趾都像是珍珠一样，焕发着柔和的健康光泽，让人见了忍不住想要将其抱在怀里好好地爱抚一番。
　　“果然漂亮，精致得无懈可击……”
　　杨安赞叹一声，便伸出手去，轻轻地摩挲着李佳玉的一双小脚丫……
　　他真的很想要俯下头去，亲吻这对完美的玉足，但杨安的恋足癖不是很严重，兼且他胯下也愈来愈难受，欲火高涨到了一个临界点……
　　不行，不能再玩情调了……
　　先、先推倒了她再说！
　　杨安红着眼睛，像是打了鸡血一样，双手放开了女神的玉足，转移到女神的衣领处……
　　“啪”
　　杨安解开了衬衫的第一颗纽扣，说实话，他很想要粗鲁地将这件衬衫撕成碎片，但考虑到这样一来李佳玉会没衣服穿，所以他才耐着性子……
　　“啪”
　　第二颗纽扣又被解开了，此时，李佳玉的衣领敞开，圆润丰满的酥胸都暴露出一小半的春光了……
　　杨安屏住了呼吸！
　　只要解开第三颗……
　　只要解开第三颗，那对诱惑无限的圣女峰就可以脱离束缚，跳跃出来，完全暴露在他眼皮底下……
　　杨安实在是太想要见一见女神的樱桃，到底是什么颜色的了……
　　这猴儿酒有催情的效果，也不知道女神的樱桃是否也硬挺起来……
　　杨安的手指抚摸到了第三颗纽扣……
　　他只需要轻轻地搓动一下，就能见到最美丽的春光……
　　然而，就在这个时候，一个令杨安差点要抓狂的声音又传了过来！
　　“嗷呜——”
　　那赫然是狼人的咆哮声！
　　“操！有完没完！为什么你们这群狗蛋总是在最关键的时候跑来打扰我！”
　　杨安的脸登时就沉了下来，虎躯狂震，一股压抑的怒火，犹如酝酿已久的风暴一般，难以遏制地爆发出来了！
　　“嗷呜——”
　　“呜你妈逼！我要你死！”
　　杨安暴跳如雷，明明只差一点就能看到女神酥胸了，可是总有些不上道的垃圾小怪前来煞风景！
　　就算是泥菩萨都有三分脾气，更何况是即将跟女神步入洞房的天之骄子杨安！
　　“嘭”
　　杨安一脚就把地面上的一颗石头给踩得深深地凹陷进泥土里面！
　　随即，杨安气势汹汹地从洞穴里冲了出来，迎着狂风暴雨，却见二十多米远的距离，竟然又有一头狼人，它俯下身，对着那失去脑袋的狼人尸体低低哀鸣，似乎是在哀悼。
　　看到杨安从洞穴里走出来，这头狼人的眸子霍然间闪过浓郁的复仇光芒，杀气迸现，喉咙低低地颤鸣。
　　随后，它站立了起来，仰天咆哮，就像是在山崖上对着明亮的圆月沧桑低吼的狼王。
　　这，赫然是一头母狼！
　　只不过，它是成年的母狼，身躯竟然有两米五高，肌肉算不上有多么强壮，然而却更加地流畅均匀……
　　“哦？你是那头死狼的母亲么……哼，你居然还想要复仇，当真是自寻死路！给我死来！”
　　杨安怒吼一声，双足发力，登时犹如炮弹一般朝母狼人冲了过去……
　　雨水、狂风。
　　黑影、火光。
　　狼爪、拳劲。
　　“砰砰砰砰——”
　　刹那间，暴怒的杨安便跟复仇的母狼人在倾盆大雨之中交战了几十招，拳拳到肉，爪爪撕风，攻击比之狂风骤雨还要猛烈地多！
　　这头母狼人竟然比刚才的未成年狼人要厉害好几倍，居然能跟杨安打得旗鼓相当，平分秋色！
　　“唰”
　　母狼人瞅准了机会，猛然就在杨安的胸口处流下了一道爪印，登时让杨安的胸膛再次飙红！
　　“该死，你罪该万死！”
　　杨安的忍耐，几乎到达了极限，只觉得下半身都快要爆炸开来了……
　　他迫切地想要在女神身上宣泄他的欲火……
　　然而，这头可恶的母狼却挡住他的步伐，这让他的怒火攀升到了极点，简直就像是太平洋海域底下的所有火山齐齐喷发一样！
　　“轰”
　　杨安身躯竟然再度激发起澎湃的王霸之气，一股金灿灿的能量气劲包裹住他身上的肌肉，在雨夜之中璀璨夺目，就连天上降下来的雨水都犹如滴在了火焰上一般，发出兹兹的炽烤声！
　　母狼人愣了愣……
　　它只觉得膝盖都发软了！
　　这恐怖的其实，简直就像是有一座大山压在它脊背上一般，沉重得让它快要喘不过气来！
　　它真的很想要跪倒在地上，对着杨安顶礼膜拜……
　　然后……
　　然后对着杨安那根三十厘米长的独龙长枪献出狼吻……
　　毕竟，那玩意比起狼人的尺寸，也要长出一大截！
　　“嗖”
　　母狼人在条件反射之下，竟然真的跪倒在了地上，并且一双毛茸茸的爪子朝杨安的胯下伸了过去，似乎是……
　　似乎是想要捧住杨安的霸龙，将其当做珍爱之物送入口中……
　　“作死！我的王霸之气怎会对一头母狼人发出诱惑……给我滚开，别乱碰！”
　　杨安怒吼一声，他还是第一次见到有如此下贱的母狼人，他的长枪只为女神而兴奋，又怎能被母狼人给玷污了！
　　双手猛然伸出，一下子就捉住了母狼人的手腕，杨安狠狠地一咬牙，双手用力一扭！
　　“咔嚓”
　　母狼人的手腕就被扭断，白森森的臂骨都从伤口里破肉而出，鲜血直流！
　　“去死！”
　　杨安高高地抬起右腿，一脚就踹在了母狼人的脖子上，将它踢飞出十米远，而后自己又风驰电掣地冲了上去，一手将母狼人按倒在地上，一手捏成砂锅般大的拳头，力大势沉地就狠狠捶在它头颅上！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　震耳欲聋的拳头声，在雨夜中响起……
　　三拳，仅仅是三拳，杨安便把母狼人的头颅给捶得破裂开，脑浆都飚在了他身上……
　　这就是王霸之气的杀伤效果！
　　“不行了……不行了，我已经忍耐到极限了……佳玉，等着我，我这就去跟你一度春宵……”
　　杨安状若疯魔地大吼一声，抱着脑袋又冲回了洞穴，看着罗衫半解，酥胸半露，酣睡可爱的女神，他鼻孔里蓦然就喷出了一道白烟，火烧火燎地就将她抱在怀里！
　　杨安已经不顾什么情趣了，什么把玩酥胸……通通见鬼去吧，他只想要以最快的速度将女神的裤子给脱下来，然后用他的充血长枪狠狠地将其占有！
　　“唔……”
　　感觉到杨安在扯自己的长裤，李佳玉嘟囔了一声，咂咂嘴，双手竟然情不自禁地按在杨安胸口处，想要将他推开……
　　杨安兴冲冲地一把捉住李佳玉的双手，另一只大手则狠狠地撕扯着李佳玉的长裤，似乎是想要将其硬生生地撕裂开！
　　然而……
　　就在这个时候……
　　好吧，杨安已经悲剧到极点了，总是在即将成功的关头碰上这么悲剧的事……
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　“呜呜——”
　　洞穴外面，同一时间传来了无数声阴森可怖的狼嚎声，在这片死寂的夜晚里尤其震撼吓人……
　　杨安侵犯李佳玉的动作猛然停滞了！
　　他不得不停滞……因为，直觉告诉他，有几十头狼人跑来找他晦气了！


第八百四十二章 天意弄人
　　杨安气得三尸暴跳七窃生烟，一口钢牙都快要因为狂暴的怒火而咬碎了！
　　为什么！
　　为什么总是在这种时刻，那群狗杂种狼人要跑来闹洞房！
　　它们再晚来几十分钟会死啊！
　　杨安满脸狰狞，双眼都变成了黑色，已经完全黑化暴走了！
　　黑化版的暴走杨安，浑身所升腾起的王霸之气竟然浓郁到了极点！
　　他的满头金发都倒竖了起来，在金灿灿的王霸之气吹拂之下……
　　他就像是一名超级赛亚人！
　　“死死死死！你们统统都要死！我要你们灭族，寸草不留，我要你们所有的狼人都不得好死！”
　　犹如天火降世，双眼尽是黑气的杨安咆哮一声，那种嗓音，简直就像是震耳欲聋的龙吟之声般恐怖！
　　几十道狼嚎声，竟然被杨安的龙吟声硬生生给压倒！
　　外面狂奔而来的几十头狼人都沉默了……
　　它们似乎在害怕……
　　但很快，它们又发出更加悲戚苍凉的咆哮声，跟杨安争锋相对！
　　狼人，是睚眦必报的种族！
　　杨安接二连三地杀死它们的族人，它们又岂有不报仇的理由？
　　无论如何，也要杨安为此陪葬！
　　“嗖嗖嗖”
　　几十头狼人都在雨水中狂奔，几十双金黄色的狼烟在黑夜中犹如电灯泡一般明亮……
　　片刻后，它们都踩着雨水，豁然出现在洞口面前，每一头狼人都龇牙咧嘴，喉咙低吼，对着杨安虎视眈眈，眼眸迸射出无尽的杀气，仿佛要将杨安彻底辗压成碎片！
　　“很好！你们终于来了么……我等你们很久了，我要一劳永逸，而你们……有来无回！”
　　杨安一双虎目扫视了一圈那群高矮不一的狼人，眸子里同样迸射出排山倒海的狂怒与杀意，竟然让那几十头狼人都心生恐惧，不敢与杨安对视！
　　当头的狼人王，身高竟然有足足三米，肌肉壮硕得吓人，一双狼耳更是呈锯齿状，比之人类的手掌还要大得多，名符其实的招风耳！
　　它张开血盆大口，朝杨安踏出了一步！
　　“嗷呜——”
　　“叫你麻痹！等会，我必然会把你的嘴撕成两半！”
　　杨安已经被猴儿酒所产生的欲火冲昏了脑袋，压抑不住的怒火更是烧得他体内的鲜血都在沸腾冒泡！
　　“呼——”
　　杨安体表上的王霸之气，竟然再度狂飙了一大截，衬得杨安就像是太阳神转世一样英明神武！
　　“吼——”
　　狼人王担忧杨安的气势越攀越高，当即就怒吼一声，带领着几十头狼人，如雪崩一般，气势汹汹地就朝杨安狂冲而来，似乎是要将杨安淹没在利爪的海洋之中！
　　“死！”
　　杨安一脚就将冲在最前头的狼人踹开，顿时把它的胸口都踢得凹陷下一个脚印，同时还伴随着轻微的“咔嚓”声音，似乎是胸骨都被杨安给踹得裂开了！
　　这头狼人在杨安的巨力冲击之下，竟然朝后面倒飞了出去，随后又撞到了一头狼人，竟然一起滚得狗吃屎……
　　鏖战，就此开启了！
　　无数的爪影，无数的拳劲……重重叠叠地交撞在一起，让天上降下来的雨水都为之而改变了轨迹……
　　“唰”
　　一只狼爪狠狠地在杨安背脊上留下了一道血痕，但随之而来的，却是杨安的恐怖怒火，他一脚就能把一头狼人给狠狠踹飞出十几米远，受伤颇重，至少要躺十几分钟才能重新恢复再战之力！
　　鲜血飞溅，骨骼断裂之声不绝于耳……
　　这些狼人，应该算是最为低级的狼人了，没什么智商，也不会像欧洲传说中的一样可以运用黑暗之力，与其说它们是狼人，还不如说它们是狼进化而成的类人生物……大概，应该算是西方玄幻小说里的狼族兽人吧？
　　它们的实力，大概也就相当于一级高阶的红顶甲虫，那头狼人王也才相当于二级低阶的飞龙虱……
　　如果是以往，杨安随便挥挥手就能将它们全部化为飞灰……
　　但现在，杨安的力量却被封禁了绝大部分，即便有王霸之气和极端的怒火加持，他也才堪堪地跟这群狼人打成平手……
　　更何况，杨安还要守护在洞穴的入口之处，没办法四处挪移，活像是木桩子一样被动地挨打……
　　为什么杨安不挪移？
　　因为他一离开洞穴入口，这帮狼人就可能会趁虚而入溜进洞穴里对李佳玉下毒手……
　　所以痴情的杨安为了保护李佳玉，硬生生地待在原地承受着几十头狼人的怒火！
　　“嘭”
　　杨安一拳就把一头狼人的头颅给捶得凹陷下去！
　　“唰啦”
　　杨安拉住一头狼人的双臂，霍然间左右开弓，竟然硬生生地将这头狼人的双臂给撕扯下来！
　　然而……
　　不管杨安多么英勇，他毕竟还是一个人，所谓双拳难敌四手，杨安也不可避免地在狼人的攻击之下接二连三地挂彩……
　　鲜血，早已布满了杨安的身体，不少伤口更是深可见骨，足足有十公分那么长！
　　但杨安还是死死地咬着牙，不肯放弃！
　　“你们……统统都要死！”
　　杨安就像是受伤的野兽一般，仰天咆哮，黑化得越来越彻底，眼眸中迸射出来的黑光比之黑夜还要漆黑阴冷，一张俊俏之极的脸庞都扭曲得不像样子！
　　然而……
　　极端的暴怒，再度赋予了杨安强大而又充沛的力量！
　　天之骄子，岂能轻易倒下，天之骄子，只会愈战愈勇！
　　“嘭”
　　金黄色的王霸之气，再度将杨安笼罩起来，吹拂出一股强劲的旋风，吹得方圆三米内的雨点都化为了水花……
　　狼人之中，只剩下十几头还活着了，它们或多或少都身上带伤，即便是狼人王也被杨安废去了一只爪子……
　　“吼——”
　　决一胜负的时刻到了，双方都被逼上了绝路，必须有一方彻底倒下，才能就此罢休！
　　十几头仅存的狼人一涌而上，使出吃奶的力气，招招夺命，誓要将杨安撕成碎片，而遍体鳞伤的杨安却也毫无畏惧，直接就跟这群狼人碰撞在一起，他眸中的黑光，身体的金光愈发浓郁！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　犹如敲着闷鼓一般……
　　杨安的拳头，一一从狼人的身躯轰落，威力竟然上升了一大截，轻而易举地就能将狼人的胸骨完全砸断，甚至还能够从狼人的腹部直接穿透而过，摧毁内脏，而杨安一脚扫出，甚至还能将狼人直接踹飞二三十米，腰部都被扫得断掉了！
　　然而，狼人在杨安身上所增添的伤口却也愈来愈多……
　　片刻之后……
　　在场之中，只剩下杨安和狼人王都在喘息对峙着……
　　“呼呼……呼呼……”
　　连续半个小时的作战，几乎要抽干了杨安仅存的力气和精力，若不是凭借着强大的意志以及猴儿酒的欲火在支撑，只怕杨安都难以站立起来了……
　　对面的狼人王也没好到哪里去，不仅早早地就被废掉了一根手臂，就连胸腔都凹陷了下去，显然是刚才挨了杨安十几记猛拳，整个胸腔都快要破裂开了！
　　“吼——”
　　狼人王看着满地的狼人尸体，痛不欲生，在发出一声悲鸣之后，蓦然朝杨安玉石俱焚地冲了过去，似乎是想要跟杨安同归于尽！
　　已经快要到达极限的杨安目光凌然，电光火石间，他再次一拳轰出，狠狠地捶在狼人王的胸口！
　　“噗”
　　狼人王的胸口被杨安的拳头穿透，鲜血狂飙中，杨安的拳头竟然从它背脊处穿了出来，却见手掌之中，紧紧地捏着一颗跳动的心脏！
　　死了，狼人王终于死了！
　　然而……
　　狼人王在即将死去的刹那，唯一的一只爪子也堪堪地在杨安的充血霸龙上留下一道血痕……
　　“唔……”
　　杨安扔掉了狼人心脏，痛苦地捂住了下半身的霸龙，满脸都是痛苦。
　　“该死……这头蠢狼人，死了都要拉着我陪葬，好死不死的居然伤到了我的碧血银枪……”
　　虽然伤口不是很深，然而杨安的霸龙也是敏感至极的，这番出了血，划伤了那么长的伤口，自然而然地就缓缓地消退下来……
　　“不……不要变软啊，我还要回到山洞里跟女神春风一度……”
　　满身伤痕的杨安连滚带爬地溜回了山洞里，此时，他身上的伤口已经多达一百多个，几乎都成了血人，每一块肌肉都裂开，惨不忍睹……
　　他爬到李佳玉旁边，伸手想要拉扯李佳玉的裤子，然后压上去，强行奸污李佳玉……
　　然而，下一刻，杨安却愣住了……
　　因为他的霸龙已经完全软掉了……
　　本来足足有三十五厘米的恐怖银枪，如今已经收缩成一条只有十来厘米长的肉虫，皱成一团，海绵体都无精打采的……
　　一瞬间，杨安凌乱了……
　　他苦笑一声，仰天悲吼……
　　下一刻，杨安捂着额头，痛哭出声。
　　为什么……
　　明明都已经战胜了所有的狼人……
　　可为什么到了最后，他的宝贝长枪却被狼人给弄伤了，以至于他错过了大好的侵犯李佳玉的机会……
　　难道，这就是上苍注定么？
　　浑身伤口的杨安悲由心生，颤抖着将酒葫芦捡起来……
　　而后，咕噜噜地就将半瓶猴儿酒都喝光了，然后，杨安也喝醉了……


第八百四十三章 醒来
　　杨安就这么躺在李佳玉身旁，一双醉眼都流下了不争气的眼泪……
　　他伸出手，摩挲着李佳玉那近乎完美的莹白脸庞，又摩挲着那头柔顺的白发……
　　“只差了那么一点……只差了那么一点就能让她变成我的女人了……”
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，今天短短的一天，就跟李佳玉发生了那么多事……即便杨安是铁打的心脏也承受不了，流下的眼泪愈来愈多，尤其是想到自己被划伤了下体，不能奸淫女神的时候，他都快要哽咽出声了！
　　“或许这是命运的安排吧……现在，还不是占有她的时候……罢了罢了，我又何必强求，其实不推倒她也有不推倒的好处，至少我在她心目中的形象可以提高不少，反正以后有的是机会……等我这碧血银枪伤好了之后，照样可以让她又恨又爱……”
　　想到这里，杨安的心情略微好了一些，只是胸口里酝酿的欲火却愈来愈旺盛，偏偏下身又硬不起来，这搞得他欲火中烧，难受得快要呻吟出来了。
　　“不……就算不推倒，我也可以亲亲抱抱吧……女神这对酥胸这么完美……”
　　杨安当真是色心不改，即便下身受了伤，也同样满脑子都在想着如何猥亵李佳玉……
　　他将目光锁定在李佳玉的胸口处，那里已经被解开了两颗纽扣，雪白丰硕的酥胸都露出了小半截，深邃的乳沟更是勾魂摄魄，还散发着令人着迷的处子幽香……
　　呃……
　　等等！
　　为什么女神还能散发出处子幽香？
　　她不是已经被轮奸过很多次了吗……
　　杨安瞠目结舌，一时间心情复杂到了极点，但很快他又想出个所以然来。
　　“是了……她是美人鱼王族，又是光明女神，即便被破了身，也能在极短的时间内恢复成处女……她是名符其实的夜夜处女身啊！”
　　一想到李佳玉还是处女身，而且下半身还什么都没穿，上半身更是几乎要露出那两团饱满诱人的酥胸，杨安就兴奋得浑身发抖，恨不得赶紧将她全身都亲吻个遍！
　　“滴”
　　蓦然间……
　　杨安只觉得鼻孔里渗出一种冰冷的液体……
　　他愣了愣，随后又拿手在上面摸了摸，借着橙黄色的火光，却见那居然是鼻血！
　　令杨安担忧的是……
　　这鼻血越流越多，怎么都止不住，眨眼间就在他脖子上留下了一道长长的血痕！
　　“糟糕……这是喝了太多猴儿酒的缘故么……那催情作用全面爆发了，偏偏我又没办法硬起来……唔，不行，如果我再受到佳玉的美色诱惑，恐怕我的鼻血就要像水龙头一样哗啦啦流出来了……”
　　杨安本来就虚弱，气血不足，在刚才的激战之中又遭到了那么恐怖的创伤，浑身浴血，他的身体早就处于失血过多的状态了……
　　如果放任这些鼻血哗啦啦地流，恐怕……
　　不消几分钟，杨安就会因失血过多而昏迷！
　　该死！
　　为什么总是如此的巧合……
　　他都已经不打算奸污女神了，他只是退而求次想要对女神搂搂抱抱，亲亲吻吻，沾一点小便宜都不行么……
　　杨安悲愤至极，又恶狠狠地扫了一眼李佳玉半裸的雪白酥胸，却听“噗”地一声，鼻血果然流的更多了！
　　想他堂堂的天之骄子，情场老手，山河省最为英俊霸气的太阳神，居然会在李佳民面前狂流鼻血，比之胆小的撸男还要不堪……这是何等的耻辱！
　　不行，不能再看了！
　　杨安连忙颤抖着双手，小心谨慎地给李佳玉扣上了两颗纽扣，完完全全地将李佳玉的春光遮掩起来，然后，杨安咬了咬牙，竟然以莫大的毅力，硬生生地从李佳玉身旁站了起来，跑到篝火对面打坐，一双眼睛都闭得紧紧的，不敢睁开来看李佳玉一眼！
　　因为杨安害怕自己再看一眼李佳玉，就会再度冲动得流鼻血……
　　“今晚……我好好地打坐休息，争取用冥想的调息方式来加速身上创伤的恢复……顺便，我还要好好地守夜，切莫再让那些狼人有机可乘……”
　　杨安在心里默念着，但一想到错过了一亲芳泽的机会，他就悔恨得差点没法喘息……
　　一个如花似玉的醉美人，毫不设防地躺在地上任君摘取，而且她还是星空下第一美人……换了任何一个男人见了，只怕都会铤而走险地跑去一逞雄风，用卑鄙的方式将她占有……
　　可偏偏他却错失良机，不仅下面受伤硬不起来，就连身体也欲火攻心，不能也不敢欣赏美人的春光，甚至还被逼着给李佳玉穿戴好衣服……
　　“噗”
　　杨安越想就越是憋屈，竟然导致气息不畅，张口就吐出了一口黑血，满脸都是悲愤之色……
　　夜的时间，仍在缓缓地流逝的。
　　雨水，却慢慢地停歇了下来……
　　半夜所吹拂的寒风是那么的冰冷刺骨……
　　但杨安却不为所动，比起忍受寒风的折磨，他只觉得自己的心更痛更难受……
　　火光仍然在袅娜地跳动，时不时地，杨安会睁开眼睛，往篝火里添加一点点柴火……
　　这一夜，似乎是因为杨安灭掉了一支狼人队伍实在是太过震撼了，以至于这附近所徘徊的野兽都不敢靠近过来……
　　所以，下半夜都过得挺安稳的，基本上没有任何的野兽、怪物胆敢跑来骚扰杨安与李佳玉的二人世界……
　　“滴滴答答”
　　第二天，洞穴的上沿岩石仍旧在滴落着晶莹的水滴。
　　篝火，早已经熄灭了，只在空气里留下一种淡淡的烤木炭的呛鼻味道……
　　“唔……”
　　洞穴外照射而来的蒙蒙光芒，刺得李佳玉眼皮都跳动了一下，她翻转过身，像是呓语一般嘟囔了一声，又咂咂嘴，磨了磨牙……
　　而后！
　　李佳玉的神智一下子就恢复了过来！
　　她蓦然间就睁开了略微蓬松的睡眼，瞳孔深处闪过一丝掩饰不住的紧张与恐慌，长睫都在微微颤动！
　　完了！
　　我居然睡着了！
　　昨晚跟杨安待在一起……
　　我却居然睡着了……
　　这可完蛋了！
　　那双湛蓝如洗的美眸都蒙上了一层水雾，她连忙看了看自己的身体，却见自己出了被脱掉龙皮外套，被除掉龙皮长靴之外，似乎都没怎么被碰过这身衣服……
　　但李佳玉还是很不放心，她连忙又颤抖着双手抚摸上自己高耸的酥胸，左摸摸右摸摸，而后又连忙摸到小腹处，还在胯下小小的掏了一把……
　　似乎……
　　似乎没什么特别的不适感……
　　万幸！
　　我好像没有遭到杨安那个王八蛋侵犯……
　　李佳玉长长地松了一口气！
　　然而很快，李佳玉又像是被五雷轰顶一样，整个人都呆住了！
　　这……
　　这到底是怎么回事？
　　这圆润饱满的胸部……还有下面的那种感觉……
　　天啊！
　　我居然还是女儿身！
　　昨天明明就是月圆之夜啊！
　　月圆之夜变成了光明女神……但过了月圆之夜，我不是应该恢复男儿身吗！
　　为什么到现在我都还是这副难堪的身体……
　　李佳玉凌乱了，长大了小嘴，眼眸都荡起了一圈圈的涟漪，都快要哭出来了！
　　如果错过了恢复男儿身的时机……
　　恐怕，真的会要等很久很久才能重新变回男人啊……
　　或许是一个星期，也或许是半个月……就像当初在香港的时候，就因为喝醉了错过了时机，李佳玉竟然硬生生地拖了将近十天，直到抵达羊城，在岳母的帮助之下才恢复男儿身……
　　如果情况糟糕一点的话，甚至有可能要等足足一个月！
　　等到下次月圆之夜，才可能有那么一点点的机会恢复男儿身……
　　一想到这里，李佳玉浑身都在发颤，鸡皮疙瘩都翻了起来！
　　如果没有人在旁边……李佳玉还不至于慌乱到这种程度，但偏偏陪伴在李佳玉旁边的，赫然就是杨安那个大色魔啊！
　　如果在荒岛上要连续一个月顶着这光明女神的躯体……
　　只怕，杨安也会控制不住他自己的吧……
　　“杨安！”
　　“嗯？”
　　“你昨天晚上没对我怎么样吧……”
　　“没有……”
　　杨安苦笑一声，虽然很想要露出一种豁达的微笑，但是一想到昨晚那么遗憾，他就笑得很难看，相当难看的那种。
　　“那你脱掉我鞋子干什么！”
　　“没什么……你的鞋子湿了……”
　　“哼！你昨天晚上没对我乱摸吧……”
　　“没有……”
　　“那就好……”
　　其实李佳玉问起来也是语无伦次的，因为她知道问了也是白问……
　　她没有觉察到什么，只是单纯地觉得杨安似乎在瞒着她做了点什么……
　　但是她又不大敢往深里想，因为一旦往深里去想，她就会想要吐出来。
　　就算是被狗咬，李佳玉也不想要被杨安碰她一根手指头！
　　“杨安……你怎么浑身都是伤口？”
　　就在这时候，李佳玉才注意到杨安受伤很重，虽然血已经止住了，但是伤口还是相当的狰狞！
　　“不碍事……昨晚发生了点小意外。”
　　杨安苦笑一声，而这个时候，李佳玉也注意到外面躺着很多狼人的尸体！


第八百四十四章 花痴光环
　　“那是……”
　　李佳玉踉跄着站了起来，一手捂着还有些晕乎的额头，一手小心地扶着紫褐色的洞壁，缓缓地走到洞穴入口处，举目望去，满地都是雨后的茂盛绿草，草丛还挂着许多晶莹的水珠，更有不少因雨水滋润而绽放开来的野花点缀。
　　只是……
　　满地的绿草都被破坏得七零八落，一坑一洼，零零星星的鲜血如涂料一般染红了草丛，即便有雨水冲刷，也刷不干净，此外还有大量的肠子、内脏碎片、烂肉甚至是灰白色的碎骨，还伴随着不少被暴力撕扯下来的肢体、狼头！
　　狼人的尸体，横七竖八，歪歪扭扭，没有一具尸体是完整的，全部都被沛然的怪力破坏得惨不忍睹！
　　李佳玉美眸荡起一丝波澜，她咬了咬唇瓣，皱着眉梢望着满地的狼人尸体，又回过头来望了望满身伤疤的宿敌……
　　“喂，我问你话呢！”
　　“嗯？”
　　“那些狼人……”
　　“都是我杀的，昨天晚上它们成群结队而来，想要将我两当成宵夜。”
　　“怎么不叫醒我？你自己一个人逞能干嘛？万一你被它们干掉了，而我却还在昏醉不醒，那我岂不是连反抗都做不到？”
　　“你昨晚喝得烂醉如泥，还吐了我一脸，一个劲地发酒疯，根本就没办法将你叫醒……佳玉，你该对我有信心，我杨安是天之骄子，又岂会被这群区区的狼人干掉？有我在，它们动不了你一根汗毛！”
　　“呵……谁要你逞英雄了？瞧瞧你一身伤口，昨晚肯定离死不远……”李佳玉脸色微微有些发红，她也知道自己一旦喝醉了就不省人事，这不，连自己恢复男儿身的契机都错过了，只是一想到杨安话语中的前一句，她立刻又娇躯紧绷，紧紧地盯着杨安，语气不善道：
　　“等等，你刚才说我吐你一脸？难怪我肚子又饿得咕咕叫……杨安，你昨晚……”
　　话音未落，李佳玉就感觉到背脊上升起一股恶寒，她连忙用手捂住嘴唇和下巴，有些惊悚而又紧张地看着杨安。
　　吐杨安一脸，至少也得近身接触才行啊……哪怕是醉酒，最多也只会吐在对方身上，而想要吐到对方的脸上，少说也得脸贴着脸……
　　那杨安昨晚到底跟她挨得有多近？！
　　“昨夜发生了什么，不可奉告，你猜是什么，就是什么……”
　　杨安虽然浑身疼痛，但仍旧歪了歪头，对李佳玉邪邪一笑，露出一口干净的白牙，帅气俊逸到了极点。
　　“你！”
　　李佳玉瞪圆了星眸，胸脯急剧地起伏，看向杨安的目光都快要喷出怒火来了，但她也深知杨安为人，问了也是白问……
　　但一想到杨安昨晚可能对自己近距离接触过，李佳玉就心中发冷，有种想要呕吐的恶心席卷全身，鸡皮疙瘩都微微泛起，比之生吃了一大碗牛睾丸还要恶心百倍！
　　“喀拉拉”
　　李佳玉的小拳头都捏得紧紧的，骨节间爆发出一阵阵炒豆子的脆响，看着杨安那张越来越恶心的脸，李佳玉终于按捺不住怒火，三两步就冲了过去，一拳狠狠的朝杨安的侧脸揍了一拳！
　　“噗”
　　杨安结结实实地挨了这么一击，半边脸都肿了起来，幸好李佳玉刚刚酒醒，用不出太大的力气，要不然杨安可就惨了，可即便如此他还是赶紧握住了李佳玉的手腕，连忙柔声安慰道：
　　“佳玉，你放心，我昨晚并没有对你做出任何苟且之事……你看，你衣裳整齐，身体也没什么不适……”
　　“哼！”
　　“佳玉，我杨安是一等一的好男人，又怎会做出禽兽之事，虽然说昨晚没与你春宵一度实在是有点禽兽不如……但我杨安也是半个昭昭君子……”
　　“够了！闭嘴！”
　　李佳玉不愿意再听下去，一把就甩开了杨安的手掌，阴沉着一张俏脸……
　　如果可以的话，她真的很想狠狠地揍杨安一顿，将他践踏在脚底下，然而糟糕的是，杨安明明都已经受了这么重的外伤，战斗力下降很多了，可她刚才居然还轻易地被杨安扣住手腕……
　　难道说，杨安已经恢复不少力量了么？
　　最起码，也该是二级低阶了吧……
　　李佳玉如今的肉体力量，比之寻常的弱女子好不到哪里去，在杨安这种人形暴龙面前，根本就没有任何的威胁性……即便有心杀贼，却也无力下手啊。
　　“佳玉……”
　　“闭嘴！你的声音只会令我恶心！”
　　“恶心么，呵呵，听多了你就习惯了……”
　　李佳玉气哼哼地撇过头去，看都不愿意看杨安一眼，随即她又想起了什么，立马就转过头，惊讶地望着杨安的胴体，脸色古怪道：
　　“杨安，把你的花痴光环和白痴光环都关掉！”
　　“你怎知道我有白痴光环、花痴光环……”
　　杨安虎躯一震，微微讶然。
　　“我叫你关掉这两个光环！”李佳玉咬牙切齿地哼了一声。
　　“呃……好吧……”
　　杨安摇了摇头，有些无奈地虎躯一震，便把这两个帮忙泡妞的光环给禁闭掉。
　　一直以来……
　　杨安的这两个光环都伴随在身旁，区别在于光环的效果强大与否而已，当杨安自主激活的时候，光环的效果就会极为恐怖，即便是同级别的敌人都会受到影响。
　　哪怕是高考状元站在杨安面前，智商也会被削弱到不知一加一等于几……
　　而即便光环不自主激活，效果也仍旧存在，只不过会弱化千百倍而已……但是，弱化千百倍，却也仍旧能在无形之中对目标进行种种潜移默化的影响！
　　李佳玉一直都很奇怪！
　　为什么见到杨安之后……
　　自己的智商下降了那么多，而且还露出了一抹抹女儿家的神态，就连说话的方式都不太对劲了，还总是被杨安调戏，甚至还会无意识地脸红咬唇……
　　原来，就是杨安的花痴光环和白痴光环搞的鬼！
　　“不愧是杨安，哼，打得一手好算盘呢……要不是我及早发现你对我开启花痴光环……恐怕我都要找了你的道了……难怪你不急着要杀我，原来，你是对我怀有不轨之心！”
　　李佳玉看向杨安的眼神愈发森冷阴沉起来……如果杨安仅仅是想要杀她，或许还比较好防范，但如果杨安想要泡她……
　　那么，后果将不堪设想，李佳玉只觉得肠胃里一阵翻江倒海，要不是因为肚子里没存货，她都快要吐出来了！
　　前世的宿敌，三百后宫佳丽的大种马杨安，居然会打算在这辈子要将她也纳入后宫？
　　这简直是李佳玉重生以来见过最恶心最可笑的一件荒唐事！


第八百四十五章 自作多情
　　“佳玉……我这花痴光环与白痴光环是超自然魔法时代所赋予的，即便我现在压制着，再过几分钟还是会自动开启……”
　　杨安苦笑着解释，没办法，命运之神赐予了他太多太多的优势，帮助他无形之中建立庞大的后宫，基本上凡是见到杨安的女人，都会情不自禁地爱上他，只有少部分精神强大的女性传承者才能产生抵抗力，例如萧晚晴、李佳玉、染红霞之流……
　　“够了，闭嘴！以后你跟我保持安全距离，别想靠近我两米之内！”李佳玉回过头，满脸通红地对着杨安吼道。
　　“啊，佳玉，不用这么绝情吧？那两个光环我真不是故意开启的……况且你我如此有缘，你看两人都一起共患难了，昨晚我又守了你一夜……”
　　“杨安！”李佳玉指着杨安的鼻尖，眼中燃烧起熊熊怒火：“你到底是在演戏还是真的不知道！”
　　“我要知道些什么？”
　　“我是个男人！”
　　“噗，佳玉，拜托你别再开这种玩笑好吗……我都笑得肚子疼了……”
　　李佳玉紧紧地盯着杨安的眼睛，良久之后才稍微地确定了一件事，杨安果然不是重生者！
　　这货真要是重生者，要么会在第一时间就该把李佳玉杀死，哪怕他垂涎李佳玉的美色，昨天晚上也应该对李佳玉施暴才对……
　　可现在杨安对李佳玉非但没有任何的仇恨，反而还新生爱慕之情，甚至还为了李佳玉连命都舍得丢掉！
　　李佳玉忽然间有种极端的荒唐感，她一直都在怀疑杨安在酝酿着什么惊天的大阴谋……结果到头来，杨安果然是居心叵测，只是他并非想要给李佳玉带来莫大的折磨，反而是想要慢慢地泡她，一点一点地得到她的心……
　　这世上，还有什么比这更讽刺？
　　偏偏糟糕的是，李佳玉还没办法解释清楚，谁让她现在处于光明女神状态，而且还不知道要娘化多久，杨安那个色狼更是对她虎视眈眈……
　　“不管你信不信！总之……我很快就会变回男人的……”
　　“佳玉，你不必这样的……你是天底下最漂亮的女人，放心好了，有我杨安在，没有人再能欺负你侮辱你，你也不需要再戴上那冰冷的面具，更不需要开这种没营养的玩笑……”
　　“闭嘴！”
　　看到杨安那一往情深的目光，李佳玉差点就要呕吐出来了，只觉得杨安这人恶心到了极点，前世要霸占所有的美女，连李佳玉的老婆都敢强抢就算了，这一世，他居然还对男人感性趣，连李佳玉都不放过！
　　“咕噜”
　　就在这时候，李佳玉的肚子又发出一声哀鸣，那种排山倒海的饥饿感再一次席卷了她全身。
　　昨天傍晚确实吃了点烤鱼，但是半夜喝醉酒的时候又悉数吐了个精光，李佳玉的肚子早就空空如也，自然会饿得受不了。
　　“佳玉，你又饿了？”
　　“用不着你管！”
　　“我陪你出去找点食物……”
　　杨安说着，有些吃力地从地上站起来，但才站到一半，杨安身上结疤的伤口就被牵动，竟然全部都绽开，流出不少黄脓和血浆，染得满身都脏的要命，随之传来的疼痛更是让杨安龇牙咧嘴，可即便如此，杨安仍旧没有哼出一声，而是稳稳地站起来，活像一杆笔挺的标枪。
　　“你起来干什么？坐下！”
　　“外面很危险……我必须时时刻刻陪在你身边……”
　　“坐下！”
　　李佳玉吼了一声，她并不想关心杨安，但是杨安身上的伤太重了，尤其是他大腿上还被撕下了几块肉，双腿上全部都是鲜血风干之后的黑红色，看起来无比的狰狞丑陋，可想而知他昨晚拼命到了什么程度。
　　李佳玉很想要手刃仇人，对杨安千刀万剐……
　　只是……
　　如今李佳玉跟杨安是绑在一条绳子上的蚱蜢，一荣俱荣，一损俱损，两人的生死息息相关，而这座岛上又是危机四伏，充满了无尽的未知，李佳玉如若缺少了杨安的保护，能不能活到明天还真的是未知数……
　　罢了罢了，暂时让杨安苟活一段时间吧，等我有机会逃出这座怪异的岛屿，恢复了力量再杀他也不迟！
　　毕竟……我这辈子肩负的重任太多太多了，绝不能随随便便地就死在这种荒凉的地方，为了远在邕城的亲人、爱人，我必须忍辱负重，暂时放下所有的成见跟仇敌合作……不，不是合作，而是利用，利用杨安来当我的保镖！
　　看到李佳玉那坚定的眼神和异样的语气，杨安苦笑了一下，只好再次盘腿坐在石头上。
　　“佳玉，我这点小伤不碍事……”
　　“闭嘴！你若是死了……我恐怕也得跟着你陪葬……”李佳玉哼了一声，颦起眉梢朝杨安靠近一步，带来了一股清幽的茉莉花体香，直让杨安陶醉不已。
　　“有命运的关照，我杨安是不会死掉的……就算死掉也无妨，只要能跟你死在一起……”
　　“够了！别说这些令我作呕的屁话！”
　　李佳玉呵斥一声，目光有些闪烁，随即伸出雪白柔软的右手，抚摸在杨安的胸口上最大的那块伤疤，冰冷的触感，顿时让杨安打了一个机灵。
　　“佳玉……”
　　“啧，伤口都发炎了……”
　　“没事，这种小伤，我休息到明天就能痊愈。”
　　“你的心脏差一点就被捅到了，还说是小伤？”
　　李佳玉有着冷漠地哼了一声，却见杨安的胸膛上满是狼人留下的爪印，伤口纵横交错，肌肉都翻卷了起来，未干的血水混杂着难闻的黄脓，看起来相当的可怜。
　　“真的是小伤，一点儿都不疼……”
　　“是么？”
　　李佳玉用手指在杨安的胸膛伤口上轻轻地按了一下，顿时疼得杨安倒抽了一口凉气，额头上都布满了细密的冷汗。
　　“都已经这样了，还在逞能……给我安静点，我给你治疗一下。”
　　说着，李佳玉闭上了眼睛，勉强运起极其稀少的精神力，凭着光明教皇的传承，即便她被封印了绝大部分的力量，也仍旧在灵魂中释放出少少的魔力，促使她的指尖形成一种淡淡的光泽，星星点点，照耀在杨安的伤口。
　　“唔……”
　　杨安只觉得胸口清凉异常，疼痛之感都消退了许多，浑身竟然有种轻飘飘的快感。
　　李佳玉的这个恢复术很简陋也很粗浅，毕竟她现在精神力太少了，仅仅支撑了两分钟就后继无力，但也总算把杨安胸口上纵横交错的伤口都止了血，就像是涂上了最佳的云南白药一样。
　　“好了……今天你别再乱动，要不然，有你好受的！”
　　李佳玉脸色略微有些苍白，就像是运动过度了一样，她伸手擦了擦额头上渗出的细密香汗，对杨安告诫道，只是刚抬起头，她就看到杨安的鼻子竟然流出了两行鼻血！
　　这货……
　　这货到底在搞什么！
　　刚刚才帮他的胸口止血，为何他又开始流鼻血了，而且这流鼻血的样子还那么的猥琐！
　　“你又在发什么神经！”
　　“没……没事，你身上的气味太香了，我又很容易上火，这就流鼻血了……”
　　杨安皮笑肉不笑地说道，但真正的原因，是他昨天晚上喝了太多的猴儿酒，那种壮阳、催情的作用仍旧保持到现在，更由于他胯下受伤没法发泄欲火，所以他现在受不得美色刺激，一旦受了刺激，立刻就会流鼻血。
　　偏偏刚才李佳玉又跟他靠的那么近，他不但能闻到李佳玉身上的处子幽香，还能近距离看到李佳玉那高耸饱满的胸脯，即便隔着一层衬衫，杨安也能感受得到那对玉兔的弹性与柔软……
　　受了这等刺激，杨安不上火才怪呢，其实杨安并不希望李佳玉治疗他胸口的伤痕，而是希望李佳玉去治疗他胯下的伤……只不过杨安不敢开口罢了。
　　“呵，我身上的气味有那么好闻么？”
　　李佳玉冷笑一声，手指又从杨安的胸膛滑到了他的小腹处，食指和中指拉扯着一条伤口，顿时就疼得杨安脸色微变。
　　“好闻……”
　　“嗯？”李佳玉又加重了点力道。
　　“呃……我明白了，以后再也不敢闻了……”
　　“哼，知道就好！你最好早点死了那条心……我，不是你这种人渣能泡的，你应该回到你的山河省，跟你那三百后宫佳丽打炮去！”
　　“她们都比不上你一根手指头……佳玉，你似乎调查过我，对我也很是了解，甚至还知道我身上的两个光环……”
　　“没错，我对你很了解……我还知道你是个薄情寡义的人，专门以淫辱女人为乐，你自命不凡，总认为天底下的好东西都该尽入你的囊中……我很明确地告诉你，像你这种野心勃勃的人，是最令我恶心的人……”
　　“……”杨安一时语塞。
　　“好了，你慢慢休息吧，我出去找点水来帮你清洗伤口……”
　　“你小心点，不要走太远了。”
　　“用不着你关心！”
　　李佳玉哼了一声，径自走出了洞穴，在外面深深地呼吸了一口新鲜的空气，脑子登时就清醒了许多，昨晚宿醉的眩晕感也消散得一干二净。
　　看着远处那茂密的丛林，以及地上的草丛露水，李佳玉闭上眼睛用力地摇了摇头，微微咬了咬自己的下半唇，喃喃自语道：
　　“我这是怎么了……不应该对杨安那么好的啊……我应该让他多受点罪，他越是痛苦我就该越是高兴……可为何我不大愿意伤害他呢……是因为今生今世他还没有跟我结怨，没有夺走晚晴姐的缘故么……又或者是因为我感激他救了我几次……”
　　李佳玉已经隐隐地想起了海上昏迷的那一刻所发生的事，当时她被丧尸暴龙兽击晕，是杨安抱着她，用背脊来硬生生承受丧尸暴龙兽的必杀一击，所以两人才会坠海漂流，最后流落到这座荒岛之上……
　　而两人醒来后，又在荒岛中发生了那么多事，杨安为她斩杀了迅猛龙，还杀掉了四头白蛟，昨天晚上更是杀掉了几十头狼人……
　　“哼，杨安不过是我现在的利用对象……他的伤势好的越快，就对我越有利……”
　　李佳玉可不会白痴到对杨安产生任何的异样感情来，别看她现在是女神状态，但实际上心灵却是彻头彻尾的男人，而且还是个有妇之夫，她就算再怎么蠢也不至于跨越性别的障碍，跟杨安那种仇敌双宿双栖。
　　看着满地的狼人尸体，李佳玉抬起头，叹息了一声：
　　“果然，还是得仰仗杨安的保护啊……不过，保护归保护，当你的利用价值被我榨干之后……我还是会亲手杀掉你的，前世你跟我结下的血海深仇，必须用你的鲜血来洗刷干净！”
　　李佳玉捏了捏拳头，就朝森林走了过去，由于昨晚下的磅礴大雨，故此一些小坑里还有不少积水，而且积水相当的干净，没有杂质，李佳玉很方便地就用积水洗了一把脸，又擦了擦手腕和脚底，最后她才摘下一片足足有葵扇那么大的树叶卷起来，当做勺子来用，勺了几百毫升的水回到洞穴里。
　　“佳玉，你回来了。”
　　“闭嘴！把手臂伸出来，我帮你把血迹洗一遍……”
　　“好，谢谢了……”
　　杨安的手臂上倒是没有太多的伤痕，只是单纯地是染上太多鲜血而已，不过，那些鲜血是狼人的鲜血，不单只腥臭，而且还富含有一种腐蚀性，搞得杨安手臂的肌肉时时刻刻都像是被蚊虫叮咬一般酸疼。
　　看着李佳玉悉心地帮自己清洗手臂，时不时地还会跟自己的手掌碰到一块，杨安就能感觉到李佳玉的柔荑不是一般的滑腻，他有些惬意地说道：
　　“佳玉，你对我真好，不愧是光明女神，温柔又善良……”
　　杨安这番话，顿时让李佳玉起了一身的鸡皮疙瘩，她腾地一下就火冒三丈，敢情她这般动作，还令杨安自作多情了？
　　“啪”
　　李佳玉一把就将勺满清水的叶子摔到杨安身上，怒气勃发地喊道：
　　“放你的狗屁！少自作多情……我出去找点蘑菇，你好好的在这里待着！”


第八百四十六章 来之不易的食物
　　看着李佳玉远去的背影，杨安摸了摸鼻尖，嘴角勾起一丝弧度，邪邪笑道：
　　“嘿嘿，她刚才脸红了……一定是在傲娇，她傲娇的样子真是可爱……”
　　悲剧的杨安，满心以为李佳玉刚才是在羞怒，但实际上李佳玉却是被杨安给恶心得差点就想要吐出来……
　　杨安真的已经陷入了魔障，沉浸在李佳玉的魅力之中无法自拔，如果这个时候李佳玉叫他去死，恐怕杨安真的不会皱一下眉头！
　　堂堂的一代天之骄子，本该是统一天朝，人类当众最具有潜力的传承者，如今在李佳玉面前却犹如一条摇尾乞怜的哈巴狗，这是何等的讽刺……
　　如果前世的杨安知道这一切，只怕会憋屈得想要吐血吧？
　　昨晚降下的那一场雨比想象中的要大很多，泥土竟然湿润得像是泥泞，一踩在上面就会凹陷下去，差点就把李佳玉的龙皮长靴也拉扯掉。
　　在不少参天大树之下……
　　自然有不少蘑菇如同雨后春笋一般冒出来，除了蘑菇之外，还有很多奇奇怪怪的寄生植物，全部都是叫不出名字的，甚至连见都没有见过。
　　“这种蘑菇……不，这种蘑菇看起来那么鲜艳，肯定是有毒的吧……”李佳玉对着一棵犹如火腿肠般粉红色的蘑菇摇了摇头。
　　“这种蘑菇好像在哪里见过……貌似应该能吃吧……不，我想起来了，这蘑菇长得像柳银沙包包里的按摩棒！”李佳玉对着一棵长得像硅胶按摩棒的蘑菇露出不齿的表情。
　　“这种蘑菇……色泽很黯淡，有点像是松茸……又有点像是灵芝……不知道能不能吃……”
　　李佳玉随手就从旁边捉起一头足足有拳头那么大的甲壳虫，在甲壳虫“吱吱”的悲鸣声中，李佳玉采了一小片蘑菇，硬生生地塞进这只甲壳虫的嘴巴里面，但这只甲壳虫死都不愿意吃，塞进去又被吐出来。
　　“混账！敬酒不吃吃罚酒！”
　　李佳玉赶紧就用手一撮，将那一小片蘑菇给挤出了一点汁液，滴进了甲壳虫的口腔里。
　　但下一刻……
　　这头甲壳虫立马就剧烈地挣扎起来，随后浑身发僵，脑袋一歪，再也没有了生命的气息，显然是死掉了！
　　“这蘑菇居然这么毒……两秒钟就把甲壳虫给毒死了……”
　　李佳玉翻了翻白眼，立刻就把那头甲壳虫和蘑菇给扔掉，同时心里面也在暗暗地侥幸，幸好刚才她用甲壳虫来当试验品，要不然的话，李佳玉还真可能会上当，被那长得像松茸的蘑菇给骗了……万一真的采回去，毒死杨安不要紧，要是把李佳玉也给毒死了就搞笑了。
　　“咦，这种蘑菇不就是金针菇么……应该就是金针菇吧……但为什么会长在树皮上面？”
　　不多久之后，李佳玉又发现了新的蘑菇，这货长得极像金针菇，然而李佳玉还是警觉起来，因为这个荒岛上的生态系统跟地球有着迥然的区别……
　　“嘶嘶——”
　　树上蓦然间掉下了两条小蛇，只有半米长，然而它们的身上的蛇皮却呈现绿色，甚至还有不少小小的凸起，更长着些许的绒毛，一看就知道含有剧毒！
　　李佳玉眼明手快，一把就将这两头小蛇给捉了起来，但是看到小蛇嘴里面呈现灰黑色，李佳玉就犹豫了。
　　“这种蛇……同样没见过，口腔的肌肉又是灰黑色的，只怕它的蛇肉不能吃吧……”
　　“刚好，拿这两头蛇来试试毒……看看这些长得像金针菇的蘑菇有没有危害。”
　　李佳玉将一条小蛇踩在脚下，一手捉住另一条小蛇的脑袋，随后摘下一根“金针菇”，粗暴地就塞进了小蛇的嘴里面。
　　小蛇吃了之后，似乎没有多大的反应，但李佳玉还是不太相信这就是无毒无害的“金针菇”，连忙又摘了十几根，全部都揉搓成泥，挤出一些汁液滴进小蛇嘴里。
　　过了片刻……
　　那条小蛇竟然发起疯来！一双蛇眼都显得无比的狰狞！
　　“兹”
　　趁着李佳玉不备，小蛇从李佳玉的手中溜走，差点下了李佳玉一跳，以为这条小蛇要来咬她一口，却不想这条小蛇竟然跑到李佳玉脚下，跟那条被李佳玉踩着的小蛇疯狂地交配起来！
　　“……”
　　看着那两条一颤一颤地交尾的小蛇，李佳玉满脸黑线，翻起了白眼，暗暗摇头叹气道：
　　“这果然不是金针菇……分明就是带有强烈催情作用的蘑菇……妈的，这座岛上的蘑菇怎么就那么稀奇古怪？”
　　因为这座荒岛上的生态系统跟地球的热带雨林有着本质的区别，而且这里的物种也见所未见，甚至还大多数都含有或多或少的毒素……所以，李佳玉折腾了大半个小时，都没有寻找到想要的食物。
　　她是真的不敢乱吃东西……宁愿挨饿，她也不愿意因为一时的心急而被毒死！
　　“啪”
　　一脚就踩在两条小蛇交尾的部位，李佳玉很是残忍地把这两条小蛇的生殖器官给踩得稀巴烂，随后又是几脚，把它们的脑袋都给踩爆，然后李佳玉才拍拍手离开。
　　幸运的是，这座荒岛上的食材还是挺丰富的，至少还有些鸟蛋，李佳玉转悠了一圈后便爬上了一颗大树去掏鸟蛋，喜获丰收，鸟窝里足足有四颗有那么大的白色圆蛋，也不知道是什么品种，反正看起来应该能吃就是了。
　　“四颗，肯定够我和杨安的早餐了吧……”
　　李佳玉摸了摸鸟蛋的外壳，感觉很硬，应该不至于像鸡蛋那么脆弱，索性就将鸟蛋全都装进了龙皮外套的兜里面，然后李佳玉又小心翼翼地顺着粗壮的树干爬落下来……
　　做完了这一切，李佳玉刚想要离开，不远处竟然传来了一声响亮的鸟鸣声，李佳玉抬起头，却见那赫然是两头足足有山羊那么大的怪鸟俯冲急下，冲撞得茂密的树叶都掉落了一地！
　　显然，这两头怪鸟，就是那四颗鸟蛋的父母了，它们刚才外出觅食，如今刚飞回来就发现李佳玉偷走鸟蛋，自然处于一种极端的暴怒状态！
　　“嗖”
　　两头怪鸟，伸展开翅膀几乎有两米长，肢体肥大，颈脖狭长，脑袋秃顶，双腿粗壮而又有力，粗略看去简直就像是长了大翅膀的鸵鸟，而更不可思议的是，它们的飞翔速度竟然也是相当的快，丝毫都不比苍鹰飞得慢！
　　“糟糕……”
　　李佳玉暗骂一声，连忙抄起旁边的一块尖锐石块，准备迎战！
　　逃？
　　那根本就不用去想，李佳玉的奔跑速度比怪鸟要慢得多，根本就没可能逃得掉，为今之计，只有借助着这片森林的战场来跟它们作战了，最起码有那么多树木的遮挡，两头怪鸟在虚空中横冲直撞的时候也会受到不小的影响！
　　至于把鸟蛋还回去……
　　那也是不现实的，光从那两头怪鸟的卖相来看，李佳玉就知道它们不会善罢甘休！
　　“吱——”
　　当先一头怪鸟猛扑直下，锋利的鸟爪闪烁着幽幽的寒光！
　　这种冲锋的加速度和威势……丝毫都不逊色于一级中阶的镰刀甲虫，甚至还犹有过之，如果它出现在城市之中，绝对可以轻而易举地就将人类的脑袋给抓爆！
　　李佳玉浑身紧绷，在刹那间全神贯注地盯着扑击而来的怪鸟，似乎在这一刹那间，时间和空间都凝滞在一起！
　　下一刻！
　　李佳玉寒毛乍起，看穿了怪鸟的行动轨迹，而后她用尽全力，狠狠地将手中的锋锐大石头扔向了怪鸟！
　　电光火石之间，石头最为锋锐的部位，竟然狠狠地跟怪鸟的撞击在了一起，却见血光飞溅，怪鸟的眼睛居然被砸得破裂开，脑袋更是一阵眩晕，直接就从半空中摔落下来！
　　李佳玉连忙闪到了一边，没让这头瞎了眼的怪鸟撞到她身上，而另外一头怪鸟也已经发出悲鸣，尾随着朝李佳玉扑击而来，誓要为伴侣报仇！
　　“呵……你们长着那么大的身体，但实力却出乎意料的低……死吧！”
　　李佳玉早就默念了召唤咒语，即便她现在精神力极少，可归根到底，她还是个相当厉害的召唤师！
　　“噗”
　　一阵白雾，猛然在李佳玉面前冒了出来，赫然是一头白色粘土所塑造成的麻雀，惟妙惟肖！
　　李佳玉用了最后一点能用的精神力，召唤出一颗麻雀粘土炸弹！
　　以往，她都是随手召唤出上百颗粘土炸弹的……可现在即便只有一颗，却也足够了！
　　“啾啾”
　　麻雀粘土炸弹轻吟了一声，便迎着怪鸟飞了过去，直接撞到飞鸟身上，而后火光迸射，竟然引起了一次爆炸，威力相当于一颗手榴弹，当场就把第二头怪鸟给炸得血肉模糊，直接掉落在了地上！
　　前前后后，不到三秒钟就收拾了两头怪鸟，但李佳玉还不放心，她又捡起地上的一颗石头，捉住那两头半死不活的怪鸟的脑袋又是一顿猛砸，在它们呜呜咽咽的哀鸣声中，李佳玉把它们的脑袋都砸到爆裂，脑浆流淌而出才肯罢休。
　　……
　　洞穴内，杨安仍旧盘坐在石头上，只是他忧心如焚，时不时地看向洞外，目光飘忽，自言自语道：
　　“这么久都不见回来……她是遇到危险了，亦或者是……她撇下我不管了？”
　　但就在这时，那抹靓丽优雅的倩影出现在杨安视线之中，杨安眼皮一跳，惊喜道：
　　“回来啦，我刚才还以为你……”
　　“废话少说，没看到我现在正忙么！”
　　李佳玉板起一张脸，将手中提着的一条肥美鸟腿仍在杨安面前，同时还从兜里掏出四颗白花花的大鸟蛋！


第八百四十七章 又流鼻血了
　　“不错的丰收，四颗蛋，再加上这么粗大的鸟腿，绝对够我们饱餐一顿了……”杨安笑道。
　　“你倒是想得美，这些可不是给你吃的！”李佳玉哼了一声。
　　“我不吃鸟蛋和鸟腿……又该吃点什么呢，难不成，要吃你么……”杨安的眼眸在李佳玉的胸脯上扫了一圈，邪邪一笑。
　　“你身子虚弱，必须吃一点营养丰富的东西才行，贸然吃肉啊、蛋啊之类的粗糙食品，恐怕会对你复原有着很大的影响，所以咯，我特意给你带回来一个鸟头……喏，就是这个。”
　　说着，李佳玉就变戏法一般从身后取出一个被石头砸扁了的鸟头，这只鸟头相当的狰狞，不单只是头破血流，就连脑浆都流出来了，一双鸟眼更是外翻，头顶上光秃秃的没有一根鸟毛，看起来相当的恶心……
　　“啵”
　　李佳玉一把就将鸟头扔到杨安面前，扬起圆润可爱的下巴，居高临下地对杨安命令道：
　　“看到了没，这就是你的早餐！听我的话，别看这些脑浆灰糊糊的带着腥臭味，但经我的推测，这种脑浆绝对是疗伤圣药，喝一口强身健体，喝两口长命百岁，喝三口直羽化登仙，杨安，你还等什么，别再耽搁了，赶紧喝脑浆呀！”
　　“呃……我看还是算了吧，我怕会被毒死……”
　　杨安吞咽了一口苦水，有些左右为难地望了望地上恶心的鸟头，又看了看光彩照人的李佳玉，调笑道：
　　“佳玉你若真的担心我的伤势，大可以帮我按摩一下，或者给我一个温情的拥抱……你知道吗，爱的力量是无穷的……”
　　“别恶心人了，你若是发情，要不要我出去给你捉一头母猴子来给你泄欲？”李佳玉翻起白眼，不屑地说道。
　　“佳玉，我……”
　　杨安一时语塞，他是真心没想到李佳玉会这么的粗俗，昨天晚上李佳玉喝醉酒的时候还那么温雅可爱，充满了女神的风采，举手投足都风情万种，而且动不动就会脸红，可怎么今天早上一起来，她就变了个人似的，对杨安冷淡到了极点。
　　“你什么你，哦，是嫌弃一头母猴子满足不了你么，好啊，看在我们患难与共的份上，我可以帮你出去再捉几头母猴子……如果你还嫌不满意，那我还可以帮你捉母野猪，或者捉母迅猛龙，反正你有花痴光环，只要你虎躯一震，这些雌性动物肯定会洗白白任你搞，任你插的啦……”李佳玉耸了耸肩，一副高傲至极的模样。
　　“佳玉，我对动物没兴趣，我只对你……”
　　“行了，少废话！那只怪鸟，是我好不容易冒着生命危险才打死的，目的嘛，就是为了夺取它的脑浆给你补补身子，你左一口感激，右一口恩爱，怎么我现在为你寻回疗伤圣药，你反而不领情，说，杨安，你是不是瞧不起我！”
　　说到最后一句，李佳玉竟然发飙了，她上前一步就挑起了杨安的下巴。
　　“不是……”杨安有些汗颜，他素来都是极端强势的人，但惟独就是在李佳玉面前忐忑紧张，很容易就乱了分寸，所谓关心则乱，他越是喜爱李佳玉，就越是容易陷入魔障，尤其是现在他还受了重伤，不得不仰仗李佳玉的照顾。
　　“不是？那你就喝了那些脑浆！”
　　“……”
　　杨安脸色一阵青一阵红，最后被李佳玉逼迫得毫无办法，又想到这是李佳玉送给他的东西，即便是毒药，他也心甘情愿要喝！
　　犹豫了片刻，杨安才颤抖着手拾起那个鸟头，随即张开自己的嘴巴，双手挤压鸟头破裂的伤口，只听“咕唧”的一声，一股腥臭的脑浆就溅射到杨安嘴里，腥臭苦咸的脑浆让杨安差点想吐，但碍于李佳玉的面子，他还是强忍着吞了下肠胃里……
　　看到杨安这般痛苦的表情，旁边的李佳玉却露出了狡黠的微笑。
　　嘿嘿，前世杨安不是仗着有艾薇做军师，所以多番用计谋陷杀李佳玉，李佳玉经常被杨安艾薇两夫妻追杀得狼狈不已……不曾想，这一世李佳玉也有机会捉弄杨安，逼着他吃那么恶心的东西。
　　不……
　　区区的脑浆还是不够的啦，以后有机会，还得逼着杨安去吃恐龙的粪便，彻底糟蹋杨安的尊严！
　　真的有那么一瞬间，李佳玉有种奸计得逞的快感……
　　貌似，顶着这副女神之躯也并非全然都是坏事，至少可以把杨安玩弄于鼓掌之中，把他当成一条狗来使唤，不是么……
　　“我吃完了，味道还不错，佳玉我特意给你留了点，你身体也尚未恢复，要把也来尝尝？”
　　杨安擦了擦嘴角的灰色脑浆，一张脸都已经快要变成黑色了，强烈的呕吐感让他五官都扭曲了起来，但他还是竭力摆出一种若无其事的表情，只不过额头上的汗水却已经流了下来。
　　“不必了，你自己喝完就好，嘻，记得多喝点哦……”
　　“一起喝嘛，这样才有情调。”杨安笑道。
　　“谁跟你有情调了，自作多情！”
　　李佳玉哼了一声，看到杨安被虐得差不多了，心里稍微解了点气，一想到以后还可以慢慢地在荒岛上虐待杨安，李佳玉就有点莫名的期待与兴奋。
　　不过，她的注意力很快就放到了今天的早餐上。
　　由于昨晚把胃袋里的东西吐了个干净，所以李佳玉早已经饿得肚子咕咕叫，若再不补充营养，只怕真的会虚弱得走不动路了。
　　怪鸟的腿肉相当的粗糙，结实而又柔韧，比之象肉还要令人棘手，如果不烤熟的话，根本就难以下咽。
　　但问题是，这山洞里根本就没有火！
　　昨晚上的篝火，早就已经在凌晨时分熄灭掉了。
　　“喂，杨安，能不能再钻木取火？”
　　“能……当然能……”杨安应了一声，就想要站起来，但是才站到一半，腿脚上的伤口又裂开了。
　　“少来逞强了，你能个屁！哼，真是个没用的东西，看来还是得我来！”
　　昨晚上收集的硬木块、尖木条，还有一些干燥的苔藓都还剩下一些，用来钻木取火应该是没问题的，李佳玉蹲在地上，拿起尖木条就往硬木块贴近，双手转动。
　　只可惜，李佳玉的肉体力量太小了，比之普通的女性并不好到哪里去，钻了十多分钟，仍旧没有半点白烟冒出来……
　　“可恶，怎么不行呢……”
　　李佳玉很是不愤，昨晚杨安只是随便一转，那火苗子就呼呼地猫起来，为何轮到她就不行了呢……
　　杨安却在后面默默地滴着鼻血，目光时不时地会锁定在李佳玉臀部曲线上，本来李佳玉的龙皮长裤有点宽松，但她现在蹲在地上，将裤子绷紧，勾勒出极为优美的臀部曲线，首先映入眼帘的就是那得天独厚的圆润屁股，顺着身躯微微向后，更因为钻木取火的动作轻轻晃动着，看得杨安血脉愤张。
　　“杨安，你怎么又流鼻血了！”
　　忽然间，李佳玉转过头，却见杨安胸膛上又是一大片血迹，而且还一脸的痴呆，像是得了神经病一样。
　　“咳咳……”
　　杨安总不能把猴儿酒催情壮阳后遗症的真相说出来，只好目光躲闪着，皮笑肉不笑道：
　　“貌似你刚才给我喝的脑浆有毒……毒得我脑子难受，鼻血也在哗啦啦地流……”
　　“哦，那你继续多流点。”
　　“好……”
　　“好个屁！再胡乱瞎看，信不信我挖了你狗眼！真把我李佳玉当成傻瓜么！”
　　“佳玉，两种原因都有……你身材那么好，所谓窈窕淑女，君子好逑，你这般美不胜收，我怎能不看呢，呵呵，想来你是个好生养的老婆……当然，主要原因还在于怪鸟的脑浆，貌似这脑浆有催情和壮阳的作用……”
　　“闭嘴！别想唬我！”
　　李佳玉迟迟没办法在野外生活，心里早就憋了一团气，如今杨安这货居然还敢耍花腔，她真想要立刻就搬起一块石头将杨安的脑袋也给砸出脑浆来！
　　“佳玉，慢慢来，不用急的，钻木取火讲究的是耐心……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　在这种野外，想要钻木取火并不容易，偏偏昨晚又刚下过大雨，整片森林都湿哒哒的，没法用别的方法来取火……
　　无奈之下，李佳玉也只好坐地休息了一个多小时，勉强恢复一丝丝精神力，这才诵念咒文，手指如同穿花蝴蝶，摆出各种曼妙玄奥的手印。
　　“粘土炸弹！”
　　李佳玉凝练出所有的精神力，召唤出一头拳头大小的粘土蜘蛛，它一出现，立马就爬到那块硬木块上，然后轰的一声爆炸开来。
　　烟尘滚滚，火光消失后，却见那块木块已经弥漫出了一团团的火苗……
　　“诶，佳玉，你居然还是个召唤师？”
　　杨安惊奇道，他知道李佳玉是光明女神，更知道李佳玉是美人鱼……
　　但他还是第一次亲眼见到李佳玉施展召唤术！
　　“怎么，有什么稀奇的？你杨安拥有四大传承，我拥有三两个传承又有什么奇怪的？”
　　李佳玉漫不经心地瞥了一眼杨安，随后便将干燥的苔藓木屑放到火苗上，让火势越来越大。
　　随后，李佳玉又外出找了点湿哒哒的小树枝，这种树枝具有很不错的防水性，剥开了那层树皮之后，里面的木质仍旧是干燥的，很容易燃火。
　　废了不小的功夫，终于把新的篝火弄旺盛起来，这个时候，李佳玉才能炙烤鸟腿肉和鸟蛋，为自己和杨安做一顿可以下咽的早餐……
　　不，已经不是早餐，而是午餐了。


第八百四十八章 天生一对
　　“喂，起来了，该吃东西了！”
　　李佳玉有些吃力地从篝火旁边把烤熟的鸟蛋扒出来，额头上还伸出了细密的香汗，同时很是没礼貌地捡起一块石头，扔到杨安头上。
　　只听“”的一声，杨安的脑袋坚硬如石，竟把石头都给弹了开来，但他也迷迷糊糊地睁开眼睛，张开嘴巴打了个哈欠，一边伸着懒腰一边哼声道：
　　“烤好了么……”
　　杨安昨晚喝了半瓶猴儿酒，胯下难受了一夜，自然一夜未睡，今早李佳玉出去觅食，杨安又担心李佳玉的安危，更加不可能睡得着觉，直到一个小时之前李佳玉开始烤东西，百无聊赖的杨安才能小憩一会，现如今他失血过多，又有猴儿酒的后遗症影响，理应当多休息才对。
　　“废话，自己没长眼睛么，我要是没烤好，叫你起来干嘛！”
　　李佳玉看了一眼满脸苍白的杨安，又捡起了一块石头，将一枚烤熟的鸟蛋砸开一条裂缝，随即小心翼翼地剥开滚烫的蛋壳，露出里面鲜嫩雪白的蛋肉。
　　“喏，拿好了，慢点吃，小心别噎死了！”
　　李佳玉将剥了壳的鸟蛋塞到杨安手上，杨安颇为感激，却又感觉到无穷动力，脸上都露出了异样的微笑，因为这是李佳玉亲自为他烤好的食物！
　　“佳玉，你真是贤惠……”
　　李佳玉正在剥第二颗鸟蛋，乍然间就听到杨安的真诚告白，差点没起了一身的鸡皮疙瘩，怒斥道：
　　“杨安，你真是恶心！”
　　“嘿嘿……”
　　杨安满足地笑了一声，随即便低下头，张开嘴，慢慢地在鸟蛋的蛋肉上咬了一口，细细地咀嚼着，而一旁的李佳玉则专心致志地用纤云玉手笨拙地剥壳，时不时地被烫得朝指尖吹气，一头垂散下来的柔顺白发随着她身躯的抖动而飘舞着，火光照射来，雪白的秀发映照出橙红色的光泽。
　　这是一幕颇为温馨的画面，也挺有谈情说爱的气氛……
　　“佳玉，你剥壳的动作很可爱……”
　　“可爱你麻痹！你再多嘴一句，今天就别再想吃东西，饿不死你个王八蛋！”
　　“嘿嘿……”
　　杨安笑了两声，刚想要继续耍花腔泡妞，但他的脸色蓦然间就剧变，从苍白之色变成了铁青之色，随即又变成了红紫色！
　　“咳咳……”
　　杨安一口就将嘴里面的蛋肉全都喷了出来，就连手中捧着的烤熟的鸟蛋也扔到了地上，然后双手捂着喉咙，急剧地咳嗽起来，那种痛苦的表情，活像是闻到了什么有毒气体一样。
　　看到杨安这般模样，李佳玉也不由得瞪圆了双眼，她放下手中的动作，狐疑地问道：
　　“喂，杨安，你怎么了？”
　　“咳咳……咳咳……”
　　杨安一边剧烈咳嗽，一边死死地捂着喉咙，眼角都流出眼泪了，可愣是说不出一句话来。
　　“搞什么？神经兮兮的……”
　　李佳玉冷眼瞥着杨安，这货，该不会是刚才吃得太大口，不小心噎着了吧，李佳玉有点想要去帮杨安拍拍背脊，但杨安似乎一时半会还死不了，所以李佳玉就懒得去管杨安难受不难受了。
　　她剥好了蛋壳，小心地捧起来，微微地朝蛋肉吹了口凉气，随即李佳玉张开红艳艳的嘴唇，大口地就咬在蛋肉上！
　　她饿极了，所以咬得很用力！
　　但下一刻，一股前所未有的腥臭味却随着蛋肉而入侵了李佳玉的口腔，那种腥臭简直难以言喻，比之腐烂的鱼肉还要恶心，让李佳玉舌头上每一个味蕾都快要爆炸开！
　　“噗”
　　李佳玉也情不自禁地把嘴里面的蛋肉全都吐出来，而且吐得很远，恰好就吐了杨安一脸……
　　“怎么会……咳咳……怎么会那么难吃……咳，我明明已经烤熟了啊……”
　　李佳玉皱紧了眉头，结结巴巴地抱怨道，刚才那颗鸟蛋的腥臭味都快要让她说不出话来了。
　　“呃……大概是……咳，大概是这些鸟蛋的味道本就如此吧，不是所有的鸟蛋，都如同鸡蛋那般可口美味的，更何况，这座岛上的鸟类奇葩至极，鸟蛋难吃点也是正常……”
　　杨安拼命地吐着口水，把嘴里残留着的所有臭味都吐出来，那种表情，比之喝了一大碗辣椒酱还要痛苦。
　　“妈的，好不容易烤一次鸟蛋，居然难吃到这个程度，这玩意根本就不是人吃的！”
　　李佳玉一把就将鸟蛋给扔出了洞穴，她一秒钟都不想见到那么难吃的玩意，随后李佳玉跑到洞穴外找到水源清了清口腔，这才回到洞里。
　　剩下能吃的，就只有那烤得金黄油腻的鸟腿了，闻着倒是挺香，就是不知道能不能吃了……
　　不过，李佳玉撕下一块腿肉塞进嘴里之后，却发现这竟然意外的鲜美可口，味道就像是烤全羊的腿肉，酥而浓香。
　　“能吃吗？”杨安咽了一口唾液，眼巴巴地望着李佳玉。
　　“味道还行……”
　　“让我也尝尝……”
　　鸟腿肉很是香腻可口，李佳玉也没矫情，也就分了一半的腿肉给杨安，两人的食量都很大，十来分钟的时间，就把一条鸟腿的肉全都啃光，只剩下森森的鸟腿骨头。
　　“吃得挺饱的，这肉，比昨天的烤鱼烤虾好吃多了……”杨安拍了拍肚子。
　　“那种怪鸟忒是奇怪……明明鸟蛋腥臭难吃到爆，可是肉质反而肥美鲜酥……”
　　李佳玉刚想要站起身来，到外面去洗洗油腻的双手，但猛然间，她肚子就传来了“咕”的一声！
　　这次，不是因为饥饿，而是因为肚子里在翻江倒海！
　　同时，杨安也“咕”的一声，脸色灰白……
　　“佳玉，我肚子好像有点不舒服，你好像也如此……”
　　“我没有！”
　　“那鸟肉里蕴含有毒素……这种毒素隐蔽得很深，只有被消化的时候才会跟胃酸结合在一起……”杨安凌然道。
　　“事到如今，谁不知道啊，用得着你说，马后炮！”
　　杨安脸上的肌肉抽搐了一下，屁股也跟着扭了扭，浑身颤抖，捂着肚子低声道：
　　“不妙……似乎要出来了……”
　　“喂！你个变态别随地大小便，我扶你出去，要解决也必须在洞外面啊！”
　　李佳玉连忙将杨安扯了起来，拖着他飞快地出了洞穴，将他扯到一堆草丛里，然后李佳玉也跑进了树林里边……
　　半小时之后，李佳玉才有些虚脱地扶着杨安回到洞穴之中，腿都软得快要站不起来了……
　　果然，这个岛屿的生物都很奇葩，不能随便乱吃的。


第八百四十九章 铤而走险
　　流落荒岛，已经将近有七八天的时间了……
　　这段时间里，李佳玉跟杨安都生活在一起，尽管杨安总是会时不时地释放脑残光环花痴光环，又时不时地虎躯一震、花言巧语，但李佳玉对他仍旧不感冒，总喜欢打击杨安，偶尔还会将杨安当成出气筒……
　　偏偏杨安还乐在其中，执着地认为打是亲骂是爱……
　　这段时间里，两人的伤势都恢复得差不多了，杨安胯下的霸海大鸟也恢复如初，狰狞可怖的三十厘米，就像一杆无坚不摧的长枪……他对李佳玉虎视眈眈，尽管没表露出太多的炽烈意图，但李佳玉还是本能地察觉到杨安看她的目光充满了危险信号，以至于李佳玉晚上都不敢睡觉，只敢用冥想的方式来恢复精神……
　　跟杨安待在一起，实在太过危险了，简直就像在万丈深渊之上走钢丝一样……李佳玉知道，如果自己稍微地放松了警惕，杨安那个贱人就极有可能趁虚而入，对李佳玉做出颇为恶心的事。
　　李佳玉可以死在杨安手中……但绝对不能被杨安那种人强暴，倘若那么恶心的事真的发生了，李佳玉绝对会死不瞑目，坠入轮回都不得安宁！
　　最令李佳玉郁闷的是……这都七八天了，居然还是女儿身，一直没变回男人！
　　如果能变回男人，她大可以理直气壮地向杨安证明自己的性别，让杨安断掉所有的痴心妄想……
　　“杨安，你怎么不去死！”
　　“杨安，这世上令我讨厌的东西只有两种，一种是粪便，另一种则是名为杨安的恶心生命体！”
　　“你到底有完没完！像头苍蝇一样喋喋不休，要泡妞，去找头母猪啊，要泄欲，大可以自己撸啊，狗杂种的别来烦我！”
　　“这、这朵花送给我？你神经病啊，那是食人花啊！”
　　“口口声声说喜欢我……那你把我的大便吃了吧！不吃？呵，连心爱女人的大便都不敢吃，你还敢说爱我？”
　　与杨安相处的前几天，李佳玉对杨安还是骂骂咧咧，但杨安巧舌如簧，脸皮又厚的要命，李佳玉也那他没办法，这货也变着花样在泡妞……到了后来，李佳玉实在受不了了，就将计就计，对杨安提出了一些变态的要求。
　　岂料，杨安这人实在是恬不知耻，走火入魔到了不可思议的境界，他腆着脸答道：
　　“光明女神的排泄物么，味道一定不会太差的……来，佳玉，我仰躺在地上，你脱了裤子在我脸上来一泡吧，为了证明我真的爱你，就算吃下去也无所谓，但我吃了之后，你必须答应我……”
　　“恶心死了！”
　　虽然明知道那只是杨安的玩笑，但李佳玉还是被杨安搞得浑身都激起了鸡皮疙瘩，背脊凉飕飕的……
　　类似的对话，还有很多，杨安与李佳玉间的对话根本就没遮没掩，各种色色的调戏，偏偏李佳玉又情商低，嘴巴笨，根本就不是杨安的对手，言辞交锋之中完全被杨安占据了上风，李佳玉除了“废话少说”“闭嘴”之外，似乎很少能在语言上反击杨安……
　　偏偏虚空墨镜这种提升口才和情商的神器又不在身边，否则，李佳玉大可以辩才无碍，更不至于每天都被杨安气个半死。
　　当然，与杨安相处在一起，也并非全然坏事。
　　最起码，安全有了百分百的保障，杨安的伤势好了之后，简直就是一台人型坦克，时时刻刻护在李佳玉身边，哪怕碰到力不可敌的怪物、恐龙，杨安也会掩护李佳玉撤退。
　　“吼——”
　　在一条清澈的小溪附近，郁葱树林之中，两头壮硕的雄性剑齿虎在相互搏斗，显然是在争夺地盘，并且打出了真火。
　　这两头剑齿虎与历史上的剑齿虎不一样，通体金黄得犹如灿灿金子，身躯足足四米长，臀后长着两根钢矛长尾，嘴角垂下来的长牙足足四十公分，每一块肌肉都高高地凸起，充满了爆炸性的力量！
　　它们似乎是相斗了很长的时间，彼此间都快要分出胜负了，只是，它们身上也同样布满了对方留下来的伤痕，而且也都疲惫不堪……
　　“好，就是现在！”
　　蓦然间，森林中冲出了一名古铜色肌肉的帅气男子，他奔行如雷，在剑齿虎还没怎么反应过来之前，瞬间就冲到了一头重伤的剑齿虎面前，砂锅般大小的拳头直接锤了过来，将剑齿虎锤得飞出了六七米开外，重重地撞在树木上！
　　与此同时，两只在地上迅速爬动的粘土蜘蛛也扑到了第二头剑齿虎嘴巴里！
　　“嘭”
　　粘土蜘蛛炸弹爆炸开，威力不亚于手榴弹，当即就炸得剑齿虎的哭腔血肉飞溅，就连鼻子耳朵都流出了鲜血，意识一阵晕厥！
　　“杨安，看你的了！”
　　“来吧，小猫咪，哥哥带你们去地狱溜达两圈！”
　　杨安邪邪一笑，气势汹汹地逼近倒地的剑齿虎，一阵拳打脚踢，即便剑齿虎的表皮极为坚韧，铜皮铁骨，却也受不了杨安的恐怖蛮力，在一阵阵的哀鸣声中，两头剑齿虎都被杨安给活活虐死，徒留下满地的血迹……
　　这两头变异剑齿虎，严格来说还是很强大的，拥有着二级中阶的实力，来去如风，侵略性极高，哪怕杨安亲自出手也没有必胜的把握，所以李佳玉和杨安才会用计谋引诱它两内斗，然后才出来坐收渔翁之利。
　　“有晶核吗？”李佳玉脸色有些苍白，刚才召唤了两只粘土蜘蛛，消耗了她大部分的精神力。
　　“运气不错，它们体内果然有晶核……”
　　杨安从两头剑齿虎尸体的心脏里掏出两颗结晶体，并且把其中一颗送给了李佳玉。
　　这种晶核，是这座岛上的特产。
　　深渊界魔物也同样有魔核，但大部分是长在脑子里的，而这座岛上的强大怪物，则是把晶核长在心脏里的……
　　当初，率领百头狼人来进攻洞穴的狼人王，拥有二级低阶的实力，当李佳玉和杨安两人搜索它尸体时，意外得到了一颗晶核，李佳玉融合之后，惊讶地发现晶核可以抵消丧尸病毒的侵蚀，并且解开自己的一小部分力量。
　　尽管解开的只是千分之一，甚至万分之一的力量，但这确确实实也是一种希望！
　　故此，这几天时间里，两人都小心谨慎地在荒岛上猎杀怪物，猎取晶核……
　　只不过这猎取的效率并不太好，普通的怪物根本就不产晶核，只有头领级或者稍强一点的怪物，才有可能奉献出晶核。
　　当然啦，有时候碰到强大的猎物，两人也会反过来被追杀，差点连小命都丢掉的。
　　“杨安，今天已经是第八天了……”
　　李佳玉语气轻柔，将那枚血淋淋的金黄晶核融入了手掌中，最后晶核完全成了能量体融入了李佳玉的精神之中，徒留下一簇淡淡的黄烟。
　　“是啊，第八天了，佳玉你想家了？”
　　“谁想家了，我只是……”李佳玉踢了一脚剑齿虎的尸体，怅然一叹，抬头望向了不远处匆匆流淌的小溪，似有千言万语，却又不知该如何倾吐。
　　“你在担心实力的问题吗……”杨安脸上浮现出一丝恍惚之色，但很快又坚定了起来：“我知道你在想什么，八天了，我们努力了八天，但是见效都不大，这种垃圾怪物的晶核对我们的用处太小了，直到现在，我们也才恢复了一丁点的力量……如果按照这种恢复速度，只怕咱们要在岛上待个三四年，才能积攒到足够的力量离开岛屿回到天朝……但是，三四年太久了，黄花菜都凉了……”
　　“所以，我们应该加快步伐……尽量地多杀一点更强大的怪物。”
　　“我也是这么想的，越是往丛林深处走，所碰到的怪物就越强大……但也隐藏着更多的危险……”杨安摇头道：“我有命运之神的保佑，即便天塌下来也死不了，但你却不一样，万一你有了什么三长两短……”
　　“你才会有三长两短！我只躲在你背后打后勤，不会遇到太多危险的……杨安，深入森林吧，我等不及了，无论如何，我也要在一个月内恢复实力！”李佳玉捏了捏拳头。
　　“如果这就是你选择的话……我会尽量保护好你的！”
　　杨安看着衣裳褴褛的李佳玉，坚定道。
　　进入了森林深处，正如预料的那样，那里果然生存着大量强大的怪物，奇形怪状，多手多脚，甚至有的还是用鼻子来走路，用耳朵飞起来，随便动一下，就能掀起狂风，撞断巨木，引发地面一阵颤动。
　　这里，每一头怪物的实力少说也有二级高阶，厉害非常！
　　两天之后，李佳玉和杨安都浑身伤痕地躲在树洞里，挤在一起相互喘气……
　　这两天的时间，两人相互配合，以极其弱小的力量，击杀了近十头二级高阶的怪物，夺得了足足七颗晶核，除此之外，两人还合力在坑死了一头二级巅峰的黑甲猩猩兽！
　　收获自然是相当的丰富，然而两人也都伤痕累累，精神疲惫，毕竟两人屡屡在生死线上挣扎，还经常被几头怪物联手追杀，能逃得了性命就很不错了，至于那些大伤小伤就根本算不了什么。


第八百五十章 凤凰传奇
　　“轰！轰！轰！”
　　震耳欲聋的地震声不断响起，地面一阵阵颤抖，伴随着一声声“嘎吱”的脆响，许多棵参天大树都被巨大的力量推得连根拔起，更有无数的郁葱树叶从半空中飘落下来，犹如天女散花。
　　李佳玉和杨安全都紧绷着身体，屏住呼吸，大气都不敢穿一下，生怕呼吸声会惊动到外面的大型怪物……
　　两人的身躯仅仅贴在一起，肌肤相亲，李佳玉的酥胸都挤在杨安的胸膛上，两人都能感觉到彼此间沉闷的心跳。
　　涔涔的冷汗，混合着额头上的鲜血滴落下来，李佳玉和杨安都在紧紧地对视着，从对方的眼睛里都能看出极端的忐忑与不安！
　　外面肆虐着的，赫然是一头四十米高，犹如一座肉山般庞大的变异霸王龙！
　　这种足以在森林里掀起风暴的大型怪物，简直就像是一台摧枯拉朽，攻城陷地的机动高达，随便用爪子划拉一下，就能把五米直径的参天大树拍断，口中更是能够喷吐出一种剧烈至极的腐蚀毒雾，连石头都能腐蚀成灰烬！
　　少说，这头变异霸王龙也有着三级中阶的力量，甚至还可能更高，接近于当初的黑天魔虫！
　　碰上这么一头煞星，简直就是李佳玉和杨安两人的噩梦！
　　本来这个区域，大多数怪物都不过是二级高阶的实力，两人虽然实力低微，但勉强还能在这里生存下去，可是这头变异霸王龙不知道怎么回事竟然捞过界，回到了这片新手区称王称霸，更糟糕的是，它竟然还对李佳玉产生了浓厚的兴趣，所以一路追杀，持续了一个多小时，好几次都把杨李两人逼上绝路！
　　“吼呜——”
　　霸王龙在摧毁了无数的树木之后，蓦然间把目光锁定在前方的那棵树，凭借直觉，它感到那棵树极有可能就隐藏着它想要寻找的目标！
　　“轰隆隆”
　　霸王龙迈动着步伐，拖着那沉重庞大的肉躯，气势汹汹地就朝树木奔跑过来！
　　树洞内的杨安和李佳玉都脸色大变，即便霸王龙与他们尚有三四十米之远，可他们仍旧能感觉到死亡般压迫的窒息，连心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了！
　　“佳玉，我们快跑！”杨安拉了拉李佳玉的手腕，神情肃然道。
　　李佳玉愣了愣，抬起头看着遍体鳞伤的杨安，咬了咬略微苍白的唇瓣，轻声道：
　　“别……别出去，兴许它并没有发现我们……贸然溜出树洞的话，我们能否在它的追杀之下保住性命真的不好说，毕竟，它跑得比我们快，而前面就是森林的边缘，地势平坦……”
　　“从脚步声来判断……它的确是冲着我们来的！”杨安脸上尽是焦急之色，拉着李佳玉的手腕都情不自禁加重了几分力气。
　　“等！”李佳玉轻声道，但是语气却斩钉截铁。
　　“不能再等了……要不，你留在树洞里，我出去把霸王龙引开……”杨安咬了咬牙，有些决然地望着李佳玉，为了挚爱能活下来，他宁愿拿自己的生命来开玩笑！
　　“少废话！跟我一起等到最后一刻！”
　　李佳玉眸中闪过一丝涟漪，看着杨安的目光也发生了微妙的变化，竟然有了那么一丝的温暖感情，尽管明知道杨安对她居心不轨，但杨安能为她拼命到这个份上，也算是个合格的战友了……
　　至少，在这个荒岛上患难与共的时候，可以将他当成可靠的战友……
　　但如果将来有机会活着离开这片荒岛，那么李佳玉仍旧会将他视为仇敌！
　　“佳玉……”
　　杨安激动得呼吸都有些凌乱，一手捉住李佳玉的手腕，另一只手却环绕到李佳玉的腰肢，紧紧地将她搂在怀里，似乎是下定了决心，哪怕是死，也要跟李佳玉相拥而终！
　　“轰隆隆”
　　近了，越来越近了，霸王龙的脚步声愈来愈响亮，犹如轰鸣的霹雳响雷，更犹如古战场上气势奔腾的擂鼓声，给李佳玉杨安两人带来了泰山般的压力！
　　真的被霸王龙发现了么？
　　可恶……
　　要不是因为力量尽失，李佳玉和杨安怎会沦落到这种田地，两人都是高手中的高手，全盛时期随便一挥手就能将霸王龙打得渣都不剩！
　　这，大概就是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏！
　　李佳玉和杨安都紧绷了神经，头皮一阵阵发麻，心跳的频率比之刚才还要加快了三分之一！
　　果然还是被发现了吗……
　　就在李佳玉心头凌乱之际，却听远处传来一声“吱——”的尖锐鸣叫声，紧接着就是一种火焰炙烤的呼呼声，两人即便躲在树洞里，也仍旧能感觉到一股股热浪伴随着空气袭涌而来！
　　两人都是心头一震，尤其是杨安，他眼眸闪过一道精光，轻声对李佳玉说道：
　　“那个声音……很熟悉，我曾经听到过！”
　　“嗯？”李佳玉呆了呆。
　　“是凤凰的声音！”
　　“凤凰？”
　　“对！我刚刚进入这片荒岛的时候，曾经见过一头华美异常的凤凰从森林里展翅高飞，还发出这种尖锐的鸣叫……”
　　杨安话音刚落，外面就传来了变异霸王龙愤怒的咆哮声，但这种声音却又相当的沙哑，更夹杂着一种深深的恐惧与战栗！
　　随后，震耳欲聋的脚步声再次响起，赫然是霸王龙在飞速地逃离此地！
　　“吱——”
　　凤凰鸣叫也响彻天地，只听“呼”的火焰撩舞之声，四周的空气的温度赫然上涨了几十度，杨安和李佳玉都仿佛置身于桑拿房一样，口鼻之间呼吸的气体都能让呼吸通道一阵抽搐难受！
　　“佳玉，那头霸王龙似乎离开了……”
　　“要出去吗？不知道凤凰对我们有没有恶意……”
　　“出去看看吧，凤凰逼走了霸王龙，也算对我们有恩……”
　　杨安呢喃一声，就拉着李佳玉小心翼翼地从树洞探出脑袋，却见天地之中一片火红，简直就像是置身于火焰山上一般，一股股剧烈而又澎湃的热浪，犹如风暴一般扑面而来！
　　一瞬间，李佳玉和杨安都呆住了，深深地被那种神兽的威严给震撼心神，这头凤凰近距离之下观看，简直就像是神明下凡，浑身所升腾燃烧的火焰是何等的炽烈，充斥着天地乾坤的每一个角落，它就像是一个小小的太阳，散发出来的光与热，似乎足以让世间的任何物质都泯灭殆尽！
　　传奇！
　　这头凤凰，赫然是一头传奇级的生物！
　　李佳玉心头掀起了惊涛骇浪！
　　这片小小的荒岛之上……
　　竟然会存在着传说中的凤凰，而更夸张的是……这头凤凰竟然还弥漫出传奇级强者的气息！
　　这怎么可能？
　　哪怕是李佳玉前世的末日后期，地球上也从未出现过凤凰、神龙之类的生物啊……
　　为何，为何在这片荒岛之上，会存在着如此震撼的生物……即便它是来自异世界，那也完全不科学，因为按照能量定律和空间规则……现如今的地球顶多只会出现准传奇，绝无可能会出现传奇的啊！
　　“呼”
　　凤凰脑袋上，有着一簇七彩的火焰翎羽，看起来相当的漂亮，一双凤目更是流露出复杂至极的神彩，像是算尽世间事的智慧，却又更像是看破红尘的沧桑。
　　凤凰缓缓地转过头，目光在杨安的脸上一扫而过，随即又投射到李佳玉的脸上。
　　当看到李佳玉满头白发，宝石蓝眸，如花容颜的刹那间，凤凰的身躯都颤动了一下，凤目更是情不自禁地瞪大了起来！
　　它也震惊了！
　　而且不是一般的震惊，简直就像是见到了有生以来最为惊骇的场面一般，心神大乱，连带它身上所弥漫笼罩的火焰都难以控制住，燃烧得更加旺盛！
　　“轮回昭昭，天命循环，因果之数，在劫难逃……你果然还是复活了吗，只可惜了这个无辜的孩子，徒做他人嫁衣……”
　　一股浩瀚如海的精神波动，猛然间窜入了杨安和李佳玉的脑海之中，那赫然就是凤凰所传来的沧桑感叹声！
　　“感谢你刚才出手相救……”
　　李佳玉一把就将杨安给推开，更将杨安挽在她身上的手全都拍了下来，她捂着受伤流血的小腹，吃力地从树洞走出，迎着扑面而来的滚烫热浪，倔强而又认真地抬起头，对凤凰嘶声呐喊道：
　　“你能告诉我一切的真相吗……你所说的复活是指光明女神吧，无辜的孩子，应该就是我吧……我是光明女神的容器，可为什么偏偏选中的人会是我，我身上所发生的一切到底是什么原因，我感觉我就像是一枚人人操控的棋子，连自己的命运都掌握不了！”
　　真相！
　　从来没有哪一刻，真相会距离李佳玉如此之近，触手可及，她只要从凤凰之口问出一切，那么真相就能浮出水面！
　　是的，凤凰能认出光明女神，那么就代表着它必然见过真正的光明女神，更知道光明女神所布下的惊天棋局！
　　“无可奉告……年轻人，安于天命吧，有些时候，命运已经安排好了一切，无论你如何去反抗，也只是徒劳的……”
　　凤凰居高临下，目光有些怜悯地看了看李佳玉，蓦然间再度展开雄伟的火焰翅膀，尖啸一声，冲天飞了起来！


第八百五十一章 夺命杀人蜂
　　“等等！不要走，给我留下，把真相告诉我！我要知道这一切背后到底是谁在操控我的命运，玩弄我的肉体！”
　　眼看到七彩凤凰化作琉璃火光直冲云霄，李佳玉心中一跳，口中连声呐喊，同时还不管自己身上的些许伤势，直接就狂奔了出去，迎着那些炽热的气浪，任由秀发被吹拂炙烤得凌乱飘舞，任由眼睛被烫得流出了眼泪！
　　“佳玉，不要过去，危险！”
　　杨安焦急大吼，凤凰身上的火焰，足以融金化石，比之地心岩浆还要滚烫的多，即便它离开地面冲到天际，可它仍旧在地面上留下一团团火焰，炙烤得土地都凹陷下去，形成了一片片光滑的黑色结晶体！
　　现如今，李佳玉陷入了一种极端的激动状态，为了要追寻真相，什么都不管不顾，倘若真的让她靠近了那些残余的凤凰火焰，只怕会被烫伤！
　　“听我话，别去！”
　　杨安猛冲，后发先至，瞬息间就从李佳玉背后扑了过来，一把将她拉住，双手反扼住李佳玉的胳膊，不让她动弹分毫！
　　“滚开！”李佳玉勃然变色，声嘶力竭地大吼，若不是因为双手受制，李佳玉真想要一巴掌就甩在杨安脸上！
　　真相，对她而言太重要了，重要到李佳玉可以为此而不惜任何代价！
　　重生之谜，变身之谜，力量之谜……
　　太多太多的未知，让李佳玉严重缺乏安全感，她不知道眼前的是虚幻亦或者是真实，更不知道还要被被幕后黑手暗算多久……
　　但她知道一点，那就是——
　　迟早有一天，她所珍惜的一切，都将会被摧毁，她也将会身不由己，最后沦落为傀儡！
　　“佳玉，你冷静点，凤凰已经离开了，凭你现在的奔跑速度，根本不可能追的上的……”
　　“追不上也要追，你放手，再不放手，我就杀了你！”李佳玉蓦地就转过头，雪白的脸颊“唰”地变得通红，胸脯剧烈起伏，冰冷的眼中闪过凌厉的怒色。
　　“够了，佳玉，如果要追，以后还多的是机会，何必急在一时，你看看前面的泥土和植物，全都被凤凰的火焰烧成了灰烬，余温也都比岩浆还要炽热……我不想看到你被烫伤……”
　　听到杨安的话，李佳玉这才稍微地冷静下来，她也终于注意到前方尚有袅娜变换的炽热气浪，不少原本郁葱苍翠的参天大树都已经被超高温炙烤成了黑溜溜的木炭！
　　“为什么总是这样……为什么总是这样……每次即将触碰到真相的时候，线索总是会中断，我就像是傻子一样……”
　　李佳玉有些无力地垂下头，柔软的肩膀轻轻地耸动着，声音里蕴含着无尽的不甘与愤怒，却又隐隐中带着无助的哭腔。
　　“你哭了？”
　　“放屁，你才哭，只不过是我眼睛被热浪刺激得掉眼泪而已……”
　　李佳玉一把就挣脱了杨安的束缚，素手擦拭着雪白脸颊上的泪痕，转过身，面无表情地对杨安说道：
　　“走吧，朝森林深处出发……我要找到它，亲口从它口中问出它所知道的一切，我李佳玉不是任人摆布的傀儡！”
　　话是这么说，然而李佳玉眼眶都红了，两三天的杀戮生涯，早已让她满身伤痕，疲于奔命，如若贸然进入森林深处去追寻凤凰踪迹，天晓得会在半路上遇到怎样凶险的怪物，这座海岛上既然存在着传奇生物，那么必然也将会存在着领主级、准传奇！
　　刚才一头三级的变异霸王龙就已经把两人逼入了绝境，差点连命都保不住，如果当真遇上了领主级怪物，只怕会死的不明不白……
　　而如果真的找到了凤凰，以李佳玉那呛人的性子，肯定会打破沙锅问到底，万一惹恼了凤凰，到时候，后果将不堪设想！
　　“佳玉，不必这么着急……现在我们还被丧尸病毒压制着实力，对付三级怪物都极端吃力，暂时还不到时候继续深入森林……”
　　“怎么，你怕了？大名鼎鼎的天之骄子杨安也怕死？”李佳玉晒道。
　　“我自然不怕死……但是我怕你有什么三长两短……你不必急于一时，再给我一点时间，我会在一个月之内好好升级，以战养战，争取恢复到领主级高阶的力量，到时候我再陪你去追寻凤凰也不迟……”
　　“你……哼！”
　　李佳玉刚才被气晕了脑袋，现在冷静下来，自然也明白杨安所说的都合情合理，贸贸然地冲动行事，只会让自己置身危险，万劫不复。
　　“佳玉，刚才你说你是光明女神的容器，到底是怎么回事，你不是拥有光明女神的史诗级传承吗……”
　　两人离开了这片焚烧得满目疮痍的森林，跑到一条清澈见底的小溪旁边清洗伤口，杨安才小心翼翼地问道。
　　“不关你的事！”李佳玉脸上的表情一僵，随即冷然一笑。
　　杨安早已经习惯了李佳玉的性格，他也知道，李佳玉有什么苦衷都是憋在心里面，绝对不会在他面前示弱，更不会跟他倾吐悲苦，邀他共同分担。
　　不过杨安足够聪明，自然可以从某些对话以及他连日的观察中猜出一些蛛丝马迹：
　　“莫非，光明女神要对你不利？”
　　“我说了，不关你的事！”
　　李佳玉掊起一抹溪水，泼到自己脸上，感受着冰凉的水温，她只觉得心里面一阵凌乱，乱得她都没法思考了。
　　“佳玉……无论以后会发生什么事，你都要知道，我是你最坚强的后盾，哪怕未来要与传说中的神明作对，我也会永远为你撑起这片天空……”杨安很认真地看着李佳玉，一字一顿地说道。
　　“未来？呵呵，你这人肤浅至极，世上没有人会知道未来是怎样的……你说你会保护我，难道，你就没想过我会反过来坑害你么，我所想的，跟你想的恰恰相反，未来必然是我们两人仇视而对，不共戴天，你想要杀我，而我同样也想要将你碎尸万段！”
　　“不会的，绝对不可能会反目……如果你要我死，我可以立刻死在你手里……”杨安微微一笑，坦然而又真诚。
　　“你……哼！”李佳玉想要说些难听的话，但是她忽然有种一拳打在棉花上的无力感，杨安这个死变态已经走火入魔，完全爱上了她这副女神躯壳，任凭李佳玉再怎么打击他也不管用的。
　　“佳玉，你所寻找的真相，到底是什么……我知道你不会说，可我还是很好奇这真想对你有多重要，用得着你不顾性命去追寻……其实，你只需要自己活得快乐幸福就好，何必去挑衅一头传奇生物呢……”
　　“你知道个屁！那个真相，与这场末日浩劫，乃至是地球被卡入时空裂缝都有着莫大的关系，能阴谋操控龙界、虫界、深渊界与地球相连，那幕后黑手所图谋的绝对不简单，而我也可能会被……哼，跟你说你也不懂！”
　　“我懂。”杨安目光闪烁，看他的神色，似乎他也从某种途径知晓了一些末日降临的真正原因：“佳玉，你身上肩负的担子太重了……以后，就由我来帮你扛吧。”
　　说着，杨安又是虎躯一震，释放出花痴光环，并且还张开双手，想要将李佳玉拥入怀抱之中好生安慰。
　　“滚！”
　　李佳玉一脚踹出，正中杨安胯下的霸龙，即便他皮糙肉厚，仍旧感到一阵不轻的疼痛，再加上岸边的石头太过光滑，杨安一时间失去了平衡，摔下了小溪之中，溅起老高的浪花。
　　“少来恶心我了……光明女神算计我，命运捉弄我……但那又怎么样，我依然有勇气与那群飘渺的敌人抗衡，我的意志是不会被磨灭掉的，无论付出怎样的代价，我也会挣脱出那个棋局，反客为主，我相信自己！”
　　李佳玉幽蓝色的眼眸闪闪发光，仿佛燃起了两道冷色的火焰，却又充满了生气勃勃的美感，瞬间震慑人心，让狼狈从小溪水中冒出头的杨安说不出话来，他知道李佳玉很坚强很固执，但看李佳玉这么认真倔强的眼神，他还是第一次见到……
　　李佳玉这一刻的表情与眼神，深深地烙印在杨安的心扉之中，只要他一闭上眼睛，这幕画面就会浮上心头，清晰无比，历历难忘。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在这时候！
　　燃烧的森林中，豁然冲出了一大群黑压压的变异杀人蜂，像是一朵浓密的雷云滚滚而来，带着无与伦比的压迫感，每一头杀人蜂竟然都有饭碗大小，体型硕大，飞行速度更是快如闪电！
　　这种杀人蜂，赫然有着一级高阶的实力，如果单打独斗，李佳玉和杨安自然不畏惧，可如果成千上万头杀人蜂……那就完蛋了！
　　刚才凤凰降临森林，点燃了大片的火焰，火势弥漫冲天，半刻钟的时间就让森林陷入了火海之中，自然而然地，就引得这些杀人蜂捉狂，集体逃亡了！
　　“杀人蜂……怎么会有这么多的杀人蜂！”
　　李佳玉耳轮一动，蓦然转过头，当即就脸色大变，她的奔跑速度太慢太慢，根本没可能比得上这群纵横飞舞的杀人蜂！


第八百五十二章 废了杨安！
　　“快下来！下到水里来！”
　　被李佳玉踹下溪水的杨安看到黑压压一大群杀人蜂，同样脸色剧变，但他临危不乱，电光火石间就想到了求生的办法。
　　“不行，下到水里我就变成美人鱼了……”
　　李佳玉嘶喊一声，直觉告诉她，如果再一次在杨安面前变成美人鱼，恐怕真有可能会引发出杨安那压抑的兽性，李佳玉宁愿被杀人蜂活活蛰死，也绝对不希望自己被杨安那个混蛋玷污！
　　“没时间犹豫了，下来！”
　　杨安瞬间就游近到岸边，蓦然伸出一双湿淋淋的大手，在李佳玉还没反过来的刹那就牢牢捉进了她的脚踝！
　　“啊，你放……”
　　李佳玉瞳孔紧缩，小嘴微张，刚要反抗，杨安就已经发力，一把将她拽入了溪水之中，只听“噗通”的破水之声，李佳玉浑身湿透，口鼻之间都“咕噜噜”地被灌进了清澈的溪水。
　　“哗啦”
　　刹那，龙皮长裤就浮上了水面，而李佳玉的双腿也幻化成华丽的绯红色鱼尾，每一片红色鱼鳞都犹如闪烁的繁星，在粼粼的小溪之中闪耀着琉璃的绯色霞光！
　　看到李佳玉又变成了美人鱼，杨安心中窃喜，一双贼眼不停地在李佳玉的鱼尾上打转，似乎是在幻想着鱼尾上会不会有个小洞，好让他将美人鱼状态下的李佳玉强暴……
　　“嗡嗡嗡”
　　半空之中，大群大群的杀人蜂已经狂潮怒浪似的逼近过来，像是无数的妖魔鬼怪，却又像是遮天蔽日的滚滚雷云，每一头杀人蜂的尾巴后面，都有一根闪耀着森森蓝光的毒刺，摄人心魄！
　　“杨安……你……”
　　李佳玉刚想要对杨安破口大骂，但刹那间，她就感觉到无数道冰冷刺骨的光芒都投射到她身上，不用想也知道，无数头杀人蜂已经将她和杨安列为击杀目标！
　　“潜到水里去，快！”
　　杨安猛地就伸手去搂住李佳玉的纤细柳腰，李佳玉气得挣扎了一下，想要一尾巴就将杨安甩飞，然而她也知道现在是紧要关头，一个不慎就可能会被杀人蜂集体围攻，故此她也不好耍性子，半推半就地便被杨安拖进了水底深处！
　　别看这只是一条小溪，但实际上这座荒岛上的小溪都水源丰富，尽管溪水清澈见底，可是溪底距离水面绝对超过三米深！
　　李佳玉和杨安瞬息间就游到了溪底，溪水流动，周遭还有不少欢乐游弋的水生物，更有些袅娜摆动的水草。
　　“放开我！”
　　李佳玉的意念精神传入了杨安脑海之中，她已经恢复到一级高阶的精神力，自然可以使用精神共鸣的秘术。
　　“稍安勿躁！那群杀人蜂就环绕在水面上，对我们虎视眈眈，你千万不要乱动……”杨安也传来了精神意念。
　　“混账，我只是叫你别搂着我……滚开！”
　　李佳玉再次变成美人鱼状态，一双修长的白玉美腿蜕化成了鱼尾，而且还没穿裤子，这本来就够让她心烦意乱的了，现在杨安这狗蛋居然还敢趁机占便宜，她李佳玉岂能吞得下这口气？
　　无论李佳玉如何谩骂，杨安都没有放手的意思，还美其名曰：
　　“那群杀人蜂已经锁定住我们了，它们畏水，但并非完全不能潜入水里刺杀我们……所以佳玉你千万不要乱动，让我来保护你，就算真的要死，也让我死在你前头……”
　　“那你现在就去死好了！”
　　李佳玉真的受不了杨安这个变态，两人都已经身陷如此险境，几乎九死一生了，杨安居然还敢占便宜，难道他真的是打算牡丹花下死做鬼也风流么？
　　忍无可忍，无需再忍！
　　即便李佳玉想过要顾全大局，但杨安的所作所为已经让她升起了无穷无尽的怒火，她愤愤地瞪着杨安，双眸似乎有熊熊火焰在燃烧。
　　蓦然间，李佳玉也伸出手，顺着杨安的小腹滑到他的胯下，杨安虎躯一震，嘴里喷出一连串的泡泡，惊喜莫名地看着李佳玉。
　　啊，女神她似乎情动了，她这是想要跟我在水底里求欢么……
　　杨安如是想，刚想要体验女神玉手的触感之际，下体就传来一股强烈的疼痛！
　　他低下头，赫然见到李佳玉已经紧紧的捏住了他的肉囊，双指更是死死夹住一颗蛋丸！
　　“佳玉……温柔点，捏得太疼了……”杨安龇牙咧嘴地传来了精神意念。
　　“你屡屡侮辱我，把我当成你的玩具……杨安，你会为此付出代价的！”
　　“佳玉，手下留情……”
　　“太迟了！我已经受够你这个变态了，你天赋异禀，有着三颗睾丸，毁掉一颗也无妨的！”
　　“等等……啊！”
　　杨安这时候才开始恐惧起来，他刚想要求饶，李佳玉的手指就已经发力，如今她是美人鱼状态，在水底里可以发挥出两三倍的力量，手劲相当的大，一下子就捏得杨安痛苦不堪！
　　“佳玉，住手，你要谋杀亲……”
　　“我就是想要杀了你！给我下地狱去好了，我宁愿死在这片荒岛，也不要被你碰一下！”
　　那张国色天香的脸上满是压抑不住的恨意与怒火，李佳玉有些歇斯底里，不单单只是一手捏住杨安的蛋丸，另一只手也伸过去帮忙，双手发力，捏得杨安满脸涨红，瞳孔都放大到了极限！
　　但……
　　无论李佳玉如何用力，终究还是没法将杨安的蛋丸给捏碎掉，毕竟杨安已经恢复到二级中阶，肉体坚韧，铜皮铁骨，即便是胯下裆部也有着不俗的防御力。
　　李佳玉没法废了杨安，却也让杨安疼得倒吸了一口凉气，本来搂住她腰肢的双手猛然就松开，转而去拉扯李佳玉的小手，阻止她再捏他的蛋丸，真要是让她再捏几分钟，哪怕杨安有命运之神关照，只怕也会落得蛋碎的下场！
　　“哼，算你走运！”
　　李佳玉也见好就收，她知道杨安那种真命天子没那容易就被弄成半太监，毕竟杨安拥有帝鸿传承，更习得黄帝内经，属于那种夜御百女枪不倒的超级种马，哪怕今天真的能让杨安忍受蛋碎之耻，过几天杨安肯定又会再生出第三颗睾丸。
　　更何况，李佳玉还担心真正惹恼了杨安，杨安会丧心病狂地展露出他兽性的一面，真要那样的话，李佳玉绝对会清白不保，求生不得求死不能的……
　　她只需要给杨安一次惨痛的教训，威慑住杨安就好，免得杨安得寸进尺，愈来愈放肆。
　　“佳玉，你下手太狠了，我刚才差点就……”
　　杨安苦着一张脸，满头的金发都在水底下凌乱飘动，同时他还蜷缩着身体，双手捂住受伤的蛋蛋……
　　“我警告你，如果再敢碰我一下……下次绝对会废了你，我说到做到！”
　　李佳玉好不容易挣脱了杨安的束缚，她游到一旁，小心谨慎地跟杨安保持着安全距离，这才圆瞪着双眼气鼓鼓地对杨安传出精神意念。
　　“……”
　　杨安老脸一红，也没有再说些什么，只好老老实实地在水里等待着。
　　幸运的是，水面上的那群杀人蜂果真没有溜进溪水里攻击两人，它们只是盘旋在水面上嗡嗡嗡地叫喊，千万道森冷刺骨的目光，穿透了一层层溪水，牢牢锁定在两人身躯上！
　　良久，它们都不愿意离开……
　　而这个时候，杨安已经憋红了脸，脑子里都有些缺氧，他咕噜噜地吞了几口溪水，又吐出一大串泡泡，双手朝着李佳玉挥舞，传来了精神意念。
　　“佳玉，我没法呼吸了……”
　　“关我什么事！”李佳玉沉下了脸，一对华丽的绯红鱼尾漫不经心地甩了两下。
　　“给我人工呼吸……你是美人鱼，可以自由地在水底下换气，我就不行了，我是人类，必须要用肺来呼吸，现如今过去了十几分钟，我憋不住气了……”
　　“人工呼吸？那你还是早点死掉算了！”
　　李佳玉像是被踩到尾巴的雌豹子一样，难以忍受胸腔里积累的怒火，一甩尾巴，蓦然就把甩在杨安胸口上，顿时又让杨安嘴里吐出了几口泡泡，仅剩的氧气全都流失了！
　　恰在此时，小溪上面黑压压一片的杀人蜂也终于等得不耐烦了，它们再一次浩浩荡荡地集结在一起，放弃了攻击水底下的两人，转而朝前方迁徙而去。
　　只一眨眼的功夫，这帮杀人蜂就消失得无影无踪。
　　“呼”
　　杨安瞅准机会，连忙从水底里游上去，一从水面钻出脑袋，他就贪婪地呼吸着新鲜空气，同时用双手抹了一把脸，又把湿润的金黄色头发都撩到了后脑勺。
　　刚才真是太及时了！
　　如果再慢那么几十秒钟，杨安就真的憋不住气了，他要么只能忍受着杀人蜂的毒刺浮出水面呼吸空气，要么……就是强忍着李佳玉的怒火，跑去强吻她，吸取她嘴里的氧气……
　　但如果是后者，那就太过激进了，以李佳玉那种性子，绝对会跟杨安彻底决裂，甚至还可能以死明志。
　　“哗啦”
　　李佳玉也从水底里钻了出来，她甩了甩粘在白色秀发上的水珠，似笑非笑地望着杨安，星眸都浮上了一层水雾：
　　“哟呵，杨安大少爷，刚才我在水底里给你的伺候，可满意么，要不要再来一次？”
　　“呃……”杨安的目光从李佳玉若隐若现的湿润酥胸上瞄了一眼，随即有些恼怒却又有些尴尬地咳嗽道：“满意，相当满意，如果再温柔一点，那就更好了……”
　　就在这时候！
　　前方那片燃烧着的森林，缓缓地爬来了一头浑身遍布着钢刺利刃的大型蜥蜴，它长得极像龙族，却又没有龙族的一双翅膀，只不过它要比龙族更加强壮，更加威猛！
　　如果真要比喻的话……
　　它大概就像是亚龙！
　　甫一出现，它那双狰狞森冷的眸子就牢牢锁定在李佳玉身躯之上！


第八百五十三章 坠入深渊
　　就像是见到了鲜美奶酪的老鼠一样，这头大蜥蜴的眸子散发着贪婪的神彩，死死地盯着溪水里畅游的李佳玉。
　　不，不是盯着李佳玉。
　　而是盯着她那条华丽优美的绯红鱼尾！
　　“嘶嘶”
　　大蜥蜴伸出舌头，在嘴角处舔了舔，并且还滴下了许多粘稠的口水！
　　这一刻，李佳玉竟然有种被放到了砧板上的恐惧感！
　　“杨安……”
　　“不必害怕，有我在，这头蜥蜴绝对上不了你……”
　　杨安迅速地爬上岸，伸展了一下胳膊，牵动起浑身精壮的健美肌肉，犹如一尊顶天立地的战神般挡在李佳玉面前！
　　“白痴，你不是它对手！”
　　李佳玉在水里有些焦急地喊了一声，直觉告诉她，眼前的那头大蜥蜴绝对不简单，少说也是三级低阶，杨安这货才恢复到二级中阶的力量，哪怕他是天之骄子能够越级挑战，也绝无可能跟三级的怪物正面抗衡，更何况，如今杨安还遍体鳞伤，连续一天都没有休息过。
　　如果李佳玉能参战，用粘土炸弹帮忙牵制，或许情况还会好一点……
　　可现在李佳玉变成了美人鱼，没办法登上陆地作战，更没办法帮助杨安，所以只凭杨安一人跟大蜥蜴单打独斗，只怕后果会很糟糕……
　　“不碍事，我杨安愈挫愈勇，又岂会害怕这么一头大蜥蜴！”
　　杨安回过头，对李佳玉露出一抹自信满满的微笑，同时还掰了掰手指骨头，发出啪啪的声响，凝聚出一股巨大的蛮力，仿佛可以轻易地捏碎怪物的心脏！
　　然而……
　　对面的大蜥蜴却张开了嘴巴，蓦然发出震天巨响，口腔深处更是直接喷吐出漫天的毒汁，就像是有上百柄水枪齐齐朝杨安喷射一样！
　　这种毒雾，具有极其恐怖的腐蚀性。
　　才一滴落在地上，立马就发出“兹兹”的声音，伴随着滚滚的白烟，地面上的石头都在刹那间被腐蚀出一个个洞坑！
　　看到这一幕，杨安和李佳玉都脸色微变！
　　这根本就不是普通的三级低阶怪物……凭着那一口变异的毒雾毒酸，它的战斗力比之刚才那头变异霸王龙都不见得要逊色！
　　“杨安，还愣着干什么，你根本就不是它对手，快逃啊！”
　　绯红的鱼尾在水里不安地扭动，李佳玉有些担忧地对杨安喊道。
　　“对，逃！”
　　杨安可不是傻子，他深深地知道识时务者为俊杰的道理，面对这么一头毫无胜算的怪物，纠缠下去也没用，故此他深吸一口气，瞬间就连忙跳进了溪水之中！
　　“你跳到水里干嘛！”
　　“你是美人鱼，在水里游得更快，所以应该你拉着我在水里游泳逃生……”
　　“白痴，你就没看到那头蜥蜴爪子之间的蹼膜吗，明显它就是水生类的蜥蜴，在水里游的速度只怕比我还要快！”
　　李佳玉一边喊，一边拉着杨安的手迅速地在水里疯狂游动，顺着小溪流动的方向，一路掀起雪白的翻腾浪花。
　　可就在这时，李佳玉所猜测的果然成为现实了！
　　却见那头狂追而来的大蜥蜴也跟着纵身跳进溪水之中，它的四肢像是电动桨一样，划动的速率极高，再加上身后的那条粗壮尾巴左右摇摆，游动的速度简直比鲨鱼还要快！
　　“果然不行……蜥蜴比我游得快多了！”
　　李佳玉的声音里有种莫名的哀婉，如果是在大海里，她肯定游得更快，但这里只是小溪，她得不到大海力量的加持，况且她还要拖着杨安这个拖油瓶……
　　看着身后越追越紧的大蜥蜴，杨安仿佛看到了一艘疯狂地海上摩托在乘风破浪，他头皮都有些发麻，喘息道：
　　“佳玉，游到岸边，我们改走旱道！”
　　“我没有腿……”
　　“我抱你！”
　　“做梦！”
　　“都什么时候了，不要任性，生死之际，我不会对你有非分之想，现在我们只是同舟共济的战友！”
　　“好吧……”
　　看着杨安那执着的表情，李佳玉愣了愣，随即便答应下来，现在只能依靠杨安了，况且刚才也给了他不轻的教训，想必他也不敢再乱来。
　　李佳玉甩动着鱼尾，拉着杨安靠近岸边，杨安一把就捉住岸边的树根，借力从水里一跃而起，同时又回过身，看着溪水中姿态优美的美人鱼，杨安竟然有了一瞬间的迷醉，沉溺在那双星辰般璀璨的美眸中，但他还是迅速地朝李佳玉伸出了手。
　　李佳玉咬了咬牙，也伸出手掌跟杨安握在了一起，随即杨安蹲下身将她抱了起来，一手托住她的腰肢，一手托住那条华丽丽的鱼尾，就这么抱着她多路狂奔，“嘭嘭嘭”地在柔软的泥土上踩出了一个个脚印！
　　“嘶嘶——”
　　这时候，那头大型蜥蜴也从溪水中一跃而起出，它迈动着粗壮的肢体，死死地盯着前方的两人，随即又穷追不舍，除了坚厚的参天大树之外，几乎所有的障碍物都被它强势摧毁！
　　“杨安，它的速度比你还要快……你多走一些崎岖不平的地形，尽量多朝障碍物的方向跑！”
　　“我自有分寸！”
　　杨安微微喘息着，他怀中抱着梦寐以求的女神，要说不激动那是绝对不可能的，就连心跳速度都加快了近一倍，随之而来的，却又是无穷无尽的动力，杨安就像是打了鸡血一样，血脉愤张，满脸涨红，即便他遍体鳞伤，奔跑的速度也仍旧没有下降！
　　可惜的是……
　　无论杨安怎么利用地形，藤蔓、沟壑、裸露的粗壮树根、大石头、滑坡、深坑几乎都用了个遍，但仍旧没把大蜥蜴甩开！
　　这头大蜥蜴是铁了心要吃掉李佳玉！
　　因为它看中了李佳玉的美人鱼鱼尾，就像是猫见到了煮熟的鱼一样，在它看来……李佳玉的鱼尾绝对是无上的美味，即便拼了性命，它也要尝上一口！
　　“不妙，那头蜥蜴似乎要跟咱们死磕上，打算追我们追到天涯海角了……”杨安一边抱着李佳玉，一边喘气流汗，急促地喊道。
　　“你不是无所不能的龙傲天吗，怎么就不能跑快一点！”李佳玉有些难堪地双手扶在杨安的肩膀上，如果不抱稳，她恐怕会从杨安怀里摔落在地上的！
　　“我能跑得更快，但我也需要燃料来添加动力啊……”
　　“什么鬼燃料！”
　　“佳玉，能不能……”
　　杨安刚想要说出一句“能不能亲一口，给我动力”之际，却听后面竟然传来一声更加粗犷暴虐的咆哮声！
　　“轰”
　　“咔嚓嚓”
　　赫然是一头足足有十米高的黑色角龙，浑身像是布满了嶙峋的岩石，它横冲直撞，撞断了一大片树木，风风火火地就出现在那头大蜥蜴身后！
　　“嘎？”
　　大蜥蜴正追得起劲，哪里料到会有这么一尊大煞星出现，它还没来得及反抗，那头巨大的黑色角龙就低垂下脑袋，力拔山河一般地冲撞而去，头顶上的尖尖龙角“噗”地一声便刺穿了大蜥蜴的身躯，血花飞溅，破裂的内脏碎片更是透体而出！
　　“嘶——”
　　大蜥蜴瞪大了双眼，吐出了舌头，浑身发颤，它艰难地转过头，难以置信地看了一眼角龙，最后才眼皮一翻，彻底地失去了生命气息！
　　“好厉害的角龙……”
　　“那头黑角龙，拥有领主级的实力，哪怕是放在天朝之中，也是极其难缠的对手……”
　　目睹追命夺魂的敌人被一击秒杀，杨安和李佳玉才齐齐地松了口气，然而他们还没来得及庆幸，那头黑角龙就用龙爪对着蜥蜴的尸体开膛破肚，扒出了仍旧狠狠跳动的蜥蜴心脏，那赫然是一颗橙红色的心脏！
　　黑角龙将心脏塞进了嘴里，嘎巴嘎巴地咀嚼一下，而后就咽了下去，并且还贪婪地伸出长长的粉红色舌头，将嘴角边的橙色鲜血也给舔干净。
　　“呃……”
　　“杨安，那头蜥蜴虽然被干掉，但我觉得我们似乎被更强大的怪物盯上了……”
　　“它是在盯着你的鱼尾吧！这些怪物都喜欢吃鱼吗？”
　　“关我屁事，怪只怪我鱼尾的保湿效果太好，不烤火的话，几十分钟内都鱼尾上的水分都不会风干的……”
　　李佳玉喊冤，她变成美人鱼就已经够心烦意乱的了，如今这片荒岛上的怪物又对她的鱼尾这般垂涎，还真的把她当成了唐僧肉啊？
　　“吼——”
　　黑角龙低垂下脑袋，蓦然仰天发出响彻九霄的龙啸，震荡出一波波肉眼可见的恐怖音波，在偌大的森林中掀起了声波的风暴，大量的树叶都被震落了下来！
　　“杨安，你这白痴还愣着干什么，还不快跑！”
　　“嗯，你抱紧我！”
　　杨安心脏抽搐了一下，莫名地涌现出前所未有的危机感，背脊更像是有无数条阴冷的湿滑水蛇在爬动一样，浑身都炸起了寒毛！
　　领主级，妈的，怎么会是领主级……刚才的三级怪物就追得两人上天无门下地无路了，现在领主级的怪物盯上，他们两人还能有活路吗？
　　无论还有没有活路……
　　都必须先跑了再说！
　　杨安抱紧李佳玉，发了疯一样多路狂奔，用尽了骨骼里吃奶的力气，脚底板都被地上的沙砾岩石给磨破皮出血了，然而，身后的那头领主级黑角龙却如排山倒海一般，气势汹汹地冲撞而来，一路上不知道摧毁了多少树木和拦路的石头！
　　数分钟之后，黑角龙与杨安之间的距离越缩越短，只剩下不到二十米了！
　　“杨安……”
　　“可恶！”
　　杨安已经能感受到身后那头黑角龙喷吐出来的炽热气息了，他知道一旦被追上，迎来的后果绝对会是葬身龙腹！
　　他不想死，他还要顺利地娶到心爱的女神……
　　“粘土炸弹！”
　　危机时分，李佳玉咬了咬牙，用所剩不多的精神力召唤出一头“火元素”！
　　火元素……
　　已经很久很久没有出过场了，那是一级高阶的召唤兽，末世初期还帮过李佳玉不少忙，但是随着李佳玉等级越来越高，它早早地就被淘汰掉……
　　可现如今，它就是李佳玉能召唤到的最强帮手！
　　“去吧！去阻止它的脚步！”
　　李佳玉眸中闪过一丝不屈与坚毅之色，清脆而又充满英气的呵斥声中，那头袅娜燃烧的火元素蓦然朝黑角龙冲了过去！
　　不偏不倚，火元素顺利地冲进了黑角龙的血盆大口之中……
　　下一刻，火元素就迅速膨胀，轰然形成了一团炽烈的爆炸！
　　“吼——”
　　黑角龙是领主级怪物，防御力强悍无匹，区区的低级爆炸自然没法伤到它，然而它的口腔相对比较薄弱，又布满了神经，故此挨了这么一击自爆，它也有了一点点动作上的僵直，脚步放慢，只一个刹那，杨安就跟它再度拉开了四五十米的距离！
　　“佳玉，干得好！”
　　“废话少说……接下来就靠你了，我的精神力本来就不多，召唤完火元素后就告罄了，刚才它又自爆，我被反噬得很头晕，只怕待会要昏迷过去……”李佳玉嘴唇苍白，有气无力地轻声说道。
　　“放心，有我在，它伤不到你一根汗毛！”
　　杨安心潮澎湃，脚下愈发用力，奔跑速度竟然加快了些许，不到片刻的时间，杨安和李佳玉眼前豁然开朗，视野变得无比广阔，两人竟然冲出了这片森林！
　　看着眼前气势浩荡，烟飘云薄，一览众山小的景色，两人都有些脑子空白……
　　这里……
　　这里竟然是悬崖，前面已经没有路了，再往前就是无边的深渊，根本就看不到底的漆黑深渊！
　　“吼——”
　　暴跳如雷的黑角龙竟然也跟着冲出了森林，那张血盆大口里的森森獠牙密布唾液，头上的三根锋利龙角更是反射着森寒刺骨的光芒！
　　不行！
　　这家伙要追上来了！
　　这下子如何是好，前面没有路，后面又有领主级的恐怖敌人……
　　刹那间，两人都遍体生寒，呼吸不得，就像有一块万斤巨石重重地压在心头。
　　“事到如今，果然只有跟它死拼到底了么……”杨安抱着李佳玉，站在悬崖口，目光森冷地望着巨大如山的黑角龙。
　　“白痴，你想要跟它打么？”
　　“轰轰烈烈地战死也无妨，能与你死在一起，我也别无所求了……”
　　“吼——”
　　黑角龙蓦然爆发出震天怒吼，那泰山般压迫而来的身躯，散发着浓浓的威压，眼看着它就要将两人一口吞了下去！
　　“下去吧！”
　　“嗯？”
　　“悬崖下面，或许还有一线生机……要死你自己死，我还想要活着离开这片荒岛，回到我亲人身边……”
　　李佳玉仰起头，清秀如画的脸上浮现出一丝决然，随后她狠狠地一甩尾巴，让杨安失去了平衡……
　　下一刻，两人都从悬崖口坠落了下去！


第八百五十四章 光明女神石像！
　　“吼——”
　　眼见猎物坠下深渊，黑角龙仰天咆哮，激荡出无穷声威，一圈圈肉眼可见的波纹朝四面八方扩散而去！
　　该死，只差了那么一点点……
　　只差那么一点点，它就能将那条美味至极的美人鱼给吞进肚子里……
　　黑角龙怒不可遏，久久地徘徊在悬崖边上，搔首顿足，垂下头俯视着脚底下的黑不溜秋的万丈深渊，却又哀叹连连，无可奈何……
　　“呼呼呼——”
　　坠落的强烈风声，不停地灌进耳孔之中，竟然让李佳玉的脑海有种微微刺痛，而急剧坠落的速度，却又让她产生一种恐慌的失重感！
　　杨安紧咬牙齿，憋得满脸涨红，但他仍旧紧紧地抱住李佳玉的腰肢和鱼尾，似乎已经做好了死在一起的心理准备！
　　“放开我！我死都不想跟你葬在一起！”
　　“佳玉，不要胡闹，我们这一世有缘无分，相遇多舛，但我相信来世，我们必然会是天生一对……”
　　“天生个屁，我已经跟你说过无数次，我是男的，下辈子我也照样是男的！还有，我落得这副田地完全都是你害得，自从碰到你之后，丧尸暴龙兽才会出现，害得我流落荒岛，在荒岛上还被封禁了力量，屡屡遭遇那些怪物的追杀……杨安，你一定是天煞孤星，只要你跟在我身边，我就会倒霉到这种程度！”
　　“佳玉，话可不能这么说，那些怪物都是冲着你来的……丧尸暴龙兽、白蛟群、狼人族群、变异霸王龙、大蜥蜴、黑角龙，甚至还有那头传奇级的凤凰，它们都是循着你的气息才会……”
　　“闭嘴！少往我身上推卸责任，一切都是你杨安的错！”
　　“好好好，都是我的错，我下辈子及会加倍补偿给你的……”
　　“没有下辈子了……我不相信会有下辈子……”李佳玉苦笑着摇摇头，清秀如画的脸上满是哀愁和自嘲：“临死前还要跟你死在一起，这是何等的讽刺，不过能跟你这个大种马大淫棍同归于尽，我倒也不必担心晚晴姐、柳银沙她们会被你染指了……”
　　“喂，佳玉，遇到你之后，我就洗心革面，不再想着其他女人了，啊对了，你说的晚晴姐是不是天南省的萧晚晴美女校长，柳银沙是不是羊城的那个夜总会老板……”
　　“关你屁事！她们都是我老婆！”
　　“呃……哈哈，她们是你老婆，那谁是你老公……”
　　李佳玉愤愤地瞪了一眼杨安，恨声道：“临死之前，你能不能安安静静地闭上你的臭嘴，你不耍花腔，没人会把你当成哑巴！”
　　“不一定会死的……”坠落时产生的强烈风暴吹拂得杨安满头金发凌乱飘舞，他努力挤出一个灿烂的微笑：“我可是龙傲天，命中注定要成为这个世界的最强者，即便掉下深渊也有可能会逢凶化吉的，说不定，掉下去之后还会得到什么武功秘籍，什么仙丹神器之类的……”
　　“哼，龙傲天如果是万能的，就不会沦落到这种田地，像条狗一样流落到荒岛了……”
　　李佳玉话音刚落，蓦然间，杨安伸出左手，在下坠的过程中稳稳地捉住了某样东西！
　　一时间，两人的下坠硬生生地止住了！
　　李佳玉愣了愣，这才发现原来是悬崖峭壁的边缘，某一处石头缝隙之间，顽强地长出了一颗苍葱翠绿的劲松！
　　而杨安，就是一手捉住了劲松的一条枝干！
　　“看吧，我就说能逢凶化吉的……”
　　杨安自傲一笑，但下一刻，耳边蓦然传出了“咔嚓嚓”的树木扭断的声音，赫然是杨安和李佳玉的体重致使这条枝干承受不住，扭曲后便断裂了开来！
　　两人的一线生机，再度破灭！
　　希望彻底地断绝，死亡的阴影前所未有地笼罩上两人的心头！
　　这一次，下坠的速度更快，耳边尽是呼啸的狂风，而随着随着深渊的深入，光线也愈来愈少，四周都有些朦朦胧胧的……
　　“看吧，我就知道龙傲天靠不住，就算有命运之神的关照，你也一样要倒霉！”李佳玉冷笑着抱怨道。
　　“如果必死无疑……那么，能不能满足我一个遗愿？”杨安苦笑了一下，凝视着李佳玉的剪水秋眸，情深款款道。
　　“不能！”李佳玉断然拒绝。
　　“我只是想在临死前，能亲吻到挚爱的女神……佳玉……”
　　“滚！”
　　即便处于九死一生的危急关头，李佳玉也不会给前世的宿敌任何的机会，然而恼羞成怒的杨安却也忍无可忍，他头脑一热，脸上竟然露出极其认真的表情，也不顾李佳玉反对，脑袋直接就朝李佳玉凑了过去，竟然是想要强硬地一亲芳泽！
　　“别……”
　　李佳玉吓得花容失色，眼看着杨安越靠越近，她真心害怕得乱了方寸，偏偏她又受制于杨安，肉体虚弱，再加上刚才火元素自爆所带来的精神反噬，即便她再怎么不乐意，也难以阻止杨安的疯狂……
　　刹那，杨安的嘴唇距离李佳玉只差了那么几公分了，他的呼吸都能喷到李佳玉的俏脸了，只要再过一眨眼的功夫，李佳玉就要沦陷，被杨安在她身上烙下印记了！
　　但就在这时候——
　　“吱”
　　蓦然一声鹰啸，紧接着，下面的深渊竟然能冲出一头猎豹般大小的雄鹰，它飞行速度极快，却又不偏不倚地跟下坠的两人撞了个正着！
　　一时间，杨安虎躯狂震，完全失去了平衡，非但没办法一亲芳泽，甚至还让李佳玉从他怀里挣脱了出来！
　　“操！为什么总是在紧要关头之际被怪物打断！我刚才只差一点就能得到她……”
　　杨安破口大骂，李佳玉就在他身旁三两米开外的地方，跟他一同坠落，而那头雄鹰则是调整了一下平衡，再次冲天飞起，理都不理会掉下深渊的两人……
　　李佳玉拍了拍心口，深深地松了一口气，谢天谢地，幸好有那头误打误撞的雄鹰撞到了杨安，要不然，她就清白不保了……
　　与其被杨安侵犯，李佳玉宁愿死在这片深渊，肝胆涂地！
　　“呼呼——”
　　耳边的风声变得愈来愈尖锐，两人也不知道过去了多少时间，到底坠落了多少多深的距离……
　　李佳玉只知道，自己的脑袋越来越昏沉，方才遭到的精神反噬终于在这时候全面爆发出来，一股股强烈的眩晕侵蚀了她的意识，让她眼皮越来越重，即便明知道自己极有可能会被摔死，她也提不起任何的精神来警惕……
　　当李佳玉昏迷之后，又过了大约几十秒钟的时间，两人终于完全坠入了黑暗，这里几乎没有了任何的光线，黑漆漆一片……
　　再紧接着，两人就坠入了一条暗河之中，冰冷的奔腾河水溅起两团浪花，由于两人是从万米的高空中坠落下来，那种加速度相当可怕，故此两人与河水相撞的刹那间，肉身都受到了极大的重创，尤其是杨安，内脏受到极为可怕的挤压创伤，直接就口喷鲜血了，双脚更是“咔咔”几声地骨折！
　　“咕噜噜”
　　杨安凭借着坚强的毅力，撑住一线清醒，他凭着直觉与河水流动，在漆黑的河水里四处摸索，竟然幸运地拉住了李佳玉柔软的小手！
　　一股狂喜瞬间弥漫了杨安的心头！
　　太好了！
　　从那么高的地方坠落下来，下面竟然恰好有一条河，这才让两人逃过这场必死的劫难，而杨安能够在清醒的状态下拉到女神的手，不让她被河水冲走，却又是他杨安的幸运和福气……
　　这果然是命运对他的眷顾，让他可以活着陪在女神的身边……
　　河水冰冷到了极点，隐隐中还带着异样的沉淀物，杨安身上有着大量惨不忍睹的伤口，被这些河水一泡，顿时疼得他倒吸了一口凉气，然而相比起拯救女神，这些疼痛算不了什么！
　　明明是重伤之躯，杨安仍旧花费了九牛二虎之力，带着李佳玉游到了河岸，岸上传来星星点点，犹如萤火虫般的光芒……
　　但杨安已经无暇多看，他只是把李佳玉也拉上河岸，随即他也终于支撑不住，体内压抑许久的眩晕感、无力感、虚弱感、疼痛感排山倒海般爆发，任凭他的毅力再怎么坚强，此刻也难以抵挡……
　　“噗通”
　　杨安身子一歪，一下子就倒在了地上，他拼命地摇晃着脑袋，告诫自己要清醒，然而失血过多，体力透支已经让他到达了极限，随即他眼皮沉重，整个身体都扑倒在了地上，陷入了深度昏迷之中……
　　偌大的黑暗深渊，缓缓吹来了一阵冰冷刺骨的寒风，冷得昏迷的杨安瑟瑟发抖，美人鱼状态的李佳玉也是嘴唇苍白，眼皮跳动，似乎是在做着什么噩梦……
　　不知道过去了多久，李佳玉才稍微地从精神反噬所带来的眩晕感中摆脱出来，她艰难地睁开眼睛，忐忑而又警惕地注视着眼前的一片黑暗，耳朵里只能听到淙淙的暗河流动声，以及杨安的呼吸声，还有不远处传来的怪虫鸣叫声……除此之外，就是惊人的死寂，仿佛是置身于乱葬岗之中！
　　“我竟然没死……真是福大命大，想来是这条河救了我的命……让我不至于被摔得粉身碎骨……”
　　李佳玉感慨一声，同时她也左右张望，想要查看这四周的情况……
　　当她转头看到身后的景象之时……
　　她顿时呆住了，一张俏脸上满是无与伦比的惊骇之色！
　　她脑海里仿佛炸起了万千道摧枯拉朽的炸雷，震得她几乎没办法思考！
　　她看到了一尊石像！
　　一尊女神像！
　　女神像并不稀奇，在西方教堂里到处都有……
　　然而，为何眼前的那个女神像，会跟李佳玉长得一模一样！


第八百五十五章 如梦似幻
　　李佳玉是星空下第一美人，拥有着无与伦比的惊人美貌，任何人见到了，都会产生极端惊艳的感觉，一些定力差的，直接就沉浸得难以自拔，甘愿永生永世跪倒在她裙底之下了……
　　然而……
　　眼前的女神像却有着一张与李佳玉一模一样的面孔！
　　石像，仍旧有着斑驳的色彩，只不过上面蒙上了不少灰尘，色彩也黯淡了许多……
　　即便仅仅只是一个彩色石像，看起来却也仍旧风华绝代，雅洁出尘，脸上的表情栩栩如生，身段婀娜多姿，令人意动神摇！
　　只不过，女神像的脸上，有着极其生动的表情，似笑非笑，似哀非哀，却又像是对世间万物的怜悯，对浩瀚星空的眷恋，对时间长河的厌倦……
　　如果不是她一动不动，李佳玉差点就要以为这么一尊栩栩如生的女神像，就是光明女神了！
　　可即便如此……
　　这尊有着与李佳玉一模一样脸孔的女神像却又比李佳玉成熟得多，简直就像是……简直就像是完全成长之后的李佳玉，如果李佳玉是少女版的光明女神，那么这尊女神像就是熟女版、少妇版的光明女神！
　　女神像的秀发，竟然并非石质，而是真真切切的丝绸白发，如雪如瀑，但是跟李佳玉的披肩长发不一样，女神像的满头白发挽成了飞龙簪，用一根长条白玉钗住，简丽而又出尘，额头上戴着一条银色的链形护额，中间镂空出一种神秘的图案，下面垂着一颗黑色的珍珠，正好就挨在眉心之间……
　　精致圆润的耳垂间，还戴着两只唯美的月形耳坠……
　　她同样有着深蓝色的美眸，只不过，她的眸中没有了神彩，而她嘴角上的那抹奇异微笑，却又让她露出樱桃小嘴之间的纯白皓齿……
　　这么一尊少妇版的光明女神像，简直美轮美奂，风华绝代，并且还透出了圣洁端庄的光明气质，仿佛它就是天空中皎皎的皓月，比之李佳玉还要靓丽三分！
　　“光明女神！”
　　李佳玉捂着嘴，惊呼了一声，声音在四周扩散开，却又回荡起森寒可怖的回音，令她颇有一种毛骨悚然的感觉……
　　她脑子里都有些空白……
　　光明女神怎么会出现在这里？
　　不！
　　不对……
　　那只是一尊太过逼真的石像罢了！
　　对，它仅仅是石像……没有生命的石像！
　　但为什么我见到她的一刹那，会升起难以遏制的恐惧，仿佛我失去了整个世界一样……
　　“什么时候，我的胆子变得这么小了，连看到一尊石像都差点吓得魂飞魄散……”
　　李佳玉苦笑着摇摇头，随即目光变得凌厉起来，像是鹰隼一般紧紧地盯着一动不动的女神像，脑中思绪翻飞，口中喃喃自语道：
　　“光明女神暗中操控我的命运，将我培养成她的容器……那么，她应该有可能在时间长河之中陨落了，或者被封印、被重创了才对……但为什么这么一个荒岛的深渊之中，会存在着光明女神的石像……而且这尊女神像还能发出暗淡的光芒，肯定不是凡物，它到底跟光明女神有着怎样的关系……”
　　李佳玉的头皮都有些发麻，越是看着女神像那似笑非笑的表情，她就越觉得女神像仿佛隐藏着一个灵魂，这个灵魂正以一种怜悯而又嘲弄的眼神在打量着她，让她心里发寒……
　　“啊！”
　　李佳玉默然发出一声惊呼，因为她似乎看到了女神像的蓝眸在转动！
　　怎么可能！
　　石像的眼睛怎么可能会转动！
　　是我受伤太重，眼前出现幻觉……自己吓自己了吧？
　　李佳玉这样安慰着自己……不是她不敢怀疑，而是她生怕自己怀疑得太多，会庸人自扰！
　　她揉了揉自己的眼睛，再度注视着女神像，没有再发现女神像的蓝眸在转动……
　　只是……
　　为何女神像唇角所勾起的弧度，略微有那么一点点的上扬呢，莫非又是我出现了幻觉？
　　李佳玉心中疑窦丛生，她决定去探个究竟，直觉告诉她，这尊栩栩如生的石像必然与真正的光明女神有着极大的关系。
　　“唔……”
　　李佳玉吃力地想要站起来，但当她看到自己下半身的时候，脸上一下子就闪过一抹难堪的红潮。
　　那条红艳艳的晶莹鱼尾蜕化了，李佳玉下半身重新恢复成一双白玉象牙般的长腿，肌肤白里透红，水灵粉嫩……
　　但……
　　李佳玉的龙皮长裤早已在小溪里丢失了！
　　换句话说，此时此刻的李佳玉下半身是捕捉寸缕的，就连鞋子都没有穿，一双秀气粉嫩的脚丫直接暴露在空气中……
　　最令李佳玉难堪的是双腿之间的粉嫩部位，隐隐中还长着稀疏可怜的白色毛发。
　　这番光景，看得她自己都怪不好意思，更何况杨安还昏迷在她旁边，这个王八蛋同样是赤身果体，他本来还穿着一条树藤编制成的藤蔓短裙，但连番的逃亡，这条藤蔓短裙自然也不翼而飞了……
　　没穿裤子的李佳玉，再加上赤身果体的杨安，这气氛似乎不大对劲……
　　“该死，我的裤子……”
　　李佳玉愤愤地看了一眼杨安，真有些担心他会在这个时候醒过来，真要那样的话，她就要被杨安看光了！
　　幸好，杨安这番伤势极重，比之山洞时遭遇狼人袭击后的伤势还要重十倍不止，他气若游丝，满身伤口流着黄脓，呼吸都困难，距离死亡只差了一步之遥……
　　“这货不会就这么死在这里吧？”
　　李佳玉目光闪动，隐隐有一丝不忍，虽然的确很痛恨杨安，但如果杨安死在这里，恐怕她就真的没法走出这片深渊，只能跟杨安一起葬身此处了……
　　没有太多的犹豫，李佳玉立刻就运起刚恢复一丁点的精神力，勉强释放出半个治疗术，帮助杨安护住心脉，半分钟之后，杨安的呼吸才勉强平稳下来，只是他仍旧陷入重度昏迷之中，只怕很长一段时间内都没办法醒过来了。
　　“喂，你可千万别死在这里啊，你有命运庇护，又是不死不灭的龙傲天，要是就这么死掉，那就贻笑大方了……最起码，你也要带我出荒岛之后再死……”
　　李佳玉吃力地踉跄站起来，尽管她也摇摇欲坠，浑身乏力，但她还是用尽了吃奶的力气，将杨安拖到十米之外的泥土上，让他远离暗河，毕竟那条暗河极其冰冷，只怕已经接近了冰点，如果让杨安半边身子泡在水里，肯定会染上风寒的。
　　做完了这一切，李佳玉才拍了拍手，深吸一口气，目光瞥了一眼杨安胯下那恶心的霸龙，但很快又将注意力重新锁定在光明女神像之上。
　　“这尊石像，怎么笑得越来越明显了……”
　　李佳玉心里发毛，也不知道是幻觉，亦或者是心理作用，她只觉得女神像的蓝宝石眼睛散发着一种嘲弄，那种似笑非笑的表情也愈发耐人寻味，仿佛包藏了黑暗的祸心！
　　李佳玉缓缓地朝女神像走去……
　　一直走到女神像面前，李佳玉才停下，却见这尊女神像左手紧握光明权杖，右手掌心托着一枚圆硕的珍珠，身躯上更是穿着一件纯白色的美丽轻纱，石像所笼罩着的柔和光芒，就是由这件轻纱所散发出来的……
　　看着这尊女神像，李佳玉心中一动，缓缓地伸出手，朝女神像的脸蛋摸去……
　　她想要确定自己所看到的一切是否真实！
　　尤其是那张与她一模一样的脸蛋！
　　下一刻，李佳玉的手指就触碰到石像的脸颊，指尖传来冰冷厚重的触感……没有丝毫的弹性，也没有丝毫的温度，是的，那确实是石像，而不是光明女神的遗体……
　　“我果然是庸人自扰了……或许，这尊石像只是她的信徒给她雕塑的吧……”
　　李佳玉喃喃自语，然而她话音刚落！
　　眼前的女神像就在她眼皮底下裂开了一道道痕迹，裂痕愈来愈多，愈来愈长，李佳玉还没反应过来，女神像就分崩离析……
　　下一刻，女神像竟然化成了粉末灰烬，恰在此时深渊里吹拂起一股狂风，席卷着所有闪闪发光的粉末，弥漫到了远方……
　　这一刹那，黑暗的深渊里就像是飞舞起无数的萤火虫一般，绚烂多彩。
　　李佳玉张大了嘴，有些不知所措。
　　她仅仅是碰一下女神像，就导致女神像风华成粉末……
　　这，未免也太过巧合了吧？
　　“怎会如此……”
　　李佳玉看了看自己的双手，又看了看远方飞舞的发光粉末，一时间有种荒唐的宿命感，但到底是什么样的宿命，她又不得而知……
　　地面上，是光明女神像留下来的纯白色轻纱连衣裙，布料上佳，款式造型更是充满了女性美感……
　　“这、这轻纱居然是真实的？连光明女神手中的权杖、宝珠都一起风华了，为何只有轻纱保存了下来？”
　　李佳玉低吟了一声，弯下腰，就想要将轻纱捡起来……
　　可是，当她之间触碰到轻纱的一刹那，她只觉得有种强烈的不真实感袭涌心头……
　　是梦吗？
　　我所见到的一切，都是梦幻的吧……
　　我李佳玉明明是天煞孤星，早已经失去了所有的亲人……
　　什么重生，什么从头再来，什么扭转命运，什么保护亲人，什么娶到晚晴姐，什么虎踞邕城……
　　全部都是在做梦吧？
　　李佳玉只觉得自己这五个月来的经历都不是真的，而是虚幻的，自己所妄想出来的……
　　可是……
　　如果这一切都是梦……
　　那么，什么才是真实的呢？
　　这场梦又会何时才会醒来？
　　忽然间，李佳玉听到了一个银铃般清脆悦耳的声音：
　　“哥哥，染红霞那个臭女人讨厌死了啦，我不准你跟她结婚！”
　　瞬间，李佳玉的灵魂都在颤动！
　　那声音，赫然是妹妹李半月的声音啊！


第八百五十六章 另一条命运轨迹！
　　李佳玉视线一片模糊，脑海中有种天旋地转的失重感，时间仿佛凝滞成一团，整个世界的万物都彻底停顿，而当她再一次睁开眼睛的时候，赫然发现自己正与妹妹李半月独处于阳台之上，两人都半身挨在栏杆，习习凉风带来说不出的惬意，楼底下便是灯火通明的繁华都市……
　　这里……
　　这里似乎是邕城！
　　不是末日中岌岌可危的残破邕城，而是李佳玉印象中繁华而又美丽的旅游绿城……
　　“哥哥，染红霞那个臭女人讨厌死了啦，我不准你跟她结婚！你听到了没有！”
　　耳边再度响起妹妹那清脆娇憨的声音，李佳玉浑身一震，瞪大了眼睛，一瞬间就把目光锁定在李半月的脸上！
　　这怎可能！
　　李佳玉心中掀起一阵狂潮……
　　妹妹不是已经在叶楼的床上自尽而亡了吗，不，她……她不是好好地在邕城里由堂嫂照顾着吗……
　　为何，为何她会出现在李佳玉面前，而眼皮底下的繁华夜市又到底是怎么回事……
　　“哥！我跟你说话呢，你听到了没有，我说不准你跟那个臭女人结婚……因为……因为我喜欢你！我要嫁给你！”
　　看到李佳玉在发呆，并且露出很迷茫的表情，李半月那璀璨的星眸闪过一丝决然，她猛地就拉住李佳玉的手腕，将李佳玉扯了过来，随即她大胆地亲吻在李佳玉的嘴唇上，气势汹涌，一条带有暗香的清冷小舌蓦然钻入了李佳玉嘴里……
　　“唔……”
　　李佳玉吓了一跳，一把就将李半月推开，愤愤然地望着李半月，怒道：
　　“半月，不能这样，我们是兄妹……”
　　“不是兄妹！我们才不是兄妹呢！”
　　李半月仰起小脸，柳眉低垂，楚楚可怜地看着李佳玉，咬了咬唇瓣，美丽的俏脸也泛起了一丝诱人的红晕，她深吸一口气，无比认真地说道：
　　“哥，爸爸已经告诉我了……他说你是抱回来的，我们之间，根本就没有血缘关系的……哥，从小到大我都一直在喜欢你咧，人家刚开始懂事的时候，就想要永远与你生活在一起，做你的妻子……”
　　“……”
　　面对李半月的告白，李佳玉脸色微变，一时间竟然说不出话来，他眨了眨眼睛，却发现自己原本高耸的胸脯完全平坦了下来，身上也穿着一件宽松的男士睡衣，脚底下踩着的是一对熊仔毛绒拖鞋……
　　我、我恢复男儿身了？
　　前一刻我还在深渊里，为何这一刻我会在安逸的邕城中？
　　“哥！你好歹给人家一个表示嘛，人家好不容易才鼓起勇气的啦……反正，就是不准你跟染红霞结婚！”
　　眼前的李半月又在刁蛮任性地耍着性子，只不过，她比李佳玉印象中的要成熟了许多，褪去了几分可爱稚气，多了几分艳丽英气，就像是一朵出水的芙蓉，妖娆而又典雅，十足十就是一个亭亭玉立的大美人。
　　蓦然……
　　李佳玉脑海中涌出潮水般的记忆，走马观花般地浮现在李佳玉眼前……
　　妹妹今年已经二十二岁了……
　　二十二岁的御姐，在社会上也打拼了许多年，经历了许许多多的风雨，阅历丝毫都不比老油条来得差……
　　妹妹中学时的成绩就一直很烂，念书完全念得像一个笨蛋，倒数前十必然有她一席之位，而且她还经常在学校里动手打架，稍微看到不平之事就拳脚相向，偶尔还会把流氓地痞、狂热追求者扭断手脚，送进医院……
　　故此，妹妹连高考都没参加，直接就在高二的时候退学了……
　　但她如今也成为了全国瞩目的奇女子，一举一动，无不牵动着所有人的关注，在天朝乃至是在全球，她都有着数之不尽的崇拜者！
　　是的……
　　当李半月辍学之后，她竟然跑到深山野林里风餐露宿，感悟大自然，随后，她竟然阴错阳差地在身体里凝练出澎湃的真气！
　　这小丫头真气大成，回到都市之后，根本就没有低调行事，反而更加飞扬跋扈，行事极尽高调，她以前在邕城就已经将邕城武术协会的一帮老年武术家打得心服口服，练出了澎湃真气后，她的目光就不再局限于邕城，而是全世界了！
　　半年的时间，李半月就游历了全国各地，专程找上那些极其有名气的武术宗师，什么太极拳、八极拳、通背拳、形意拳、少林拳，只要是有点名气的，她都会跑去踢馆，而且都是一两招就把那些武术宗师放翻在地！
　　最后，李半月还闹上了幽州帝都，直接闯入了天朝武术协会，在那里将一群国学大师都打趴下来，嚣张到了极点……
　　然而，国学大师在惨败之后却又欣喜若狂，非但没有记恨为难李半月，反而对这个年轻的小丫头狂热不已，将她视为振兴中华武术的新星！
　　再然后，李半月就出国游学，甚至还去到了美利坚，在那里戴上面具，专程跑到最顶尖的地下黑拳赛里，三两招就把地下黑拳的几名拳霸击败，甚至还在含恨出手的时候将一名壮硕如巨熊的黑人拳霸给杀死，一拳把他脑袋拍进了胸腔……
　　此举，非但震惊了美利坚的地下圈子，甚至还惊动了全世界的地下黑拳界，乱上加乱的是，这些地下黑拳的视频还流落到了网上，让许多网民都知道世上有这么一名战斗力强悍至极，打破人类极限的奇女子……
　　当时戴面具的李半月，就已经风靡全球……
　　再然后，李半月就转战到金三角地区，在那里，李半月加入了佣兵团，深入到金三角之中翻起了腥风血雨，在枪林弹雨之中，奇迹般地干掉了几名将军、大毒枭……
　　她俨然就是一名女超人，简直就像是一名纵横都市的无敌女侠！
　　做完这一切之后，李半月回到了天朝，在这里，李半月高调行事，配合着天朝武术协会，她向全世界的人展示了真气的存在，并且一掌就在钢板上留下了一只手印，一脚就踏得大理石地板寸寸碎裂！
　　当世人知晓她身怀绝技，拥有澎湃真气之后，全都疯狂了，不知道有多少年轻人被激起了健身习武的狂热之心，并且将她视为偶像目标……
　　时至今日，二十二岁的李半月已经是天朝的形象代表，体育的象征，在奥运会的时候，李半月本来也想要参加的，但各国都集体反对，要不然的话，还不知道李半月要拿到多少枚金牌……
　　“喂，哥，你又在发什么呆啊！”
　　忽然间，李半月嘟了嘟红艳艳的小嘴，很是不满地推了李佳玉一下，这才让他从思绪中回过神来。


第八百五十七章 真实的幻影
　　看着眼前这个亭亭玉立，英姿飒爽的女孩，李佳玉只觉得一阵阵强烈得难以置信的荒唐感……
　　谁能想到，那个懵懂而又刁蛮的大小姐，竟然会在二十二岁之际成为风靡全球的女武神，并且在高科技社会中，成为武术复兴的先驱者，其人气丝毫不亚于天皇巨星，不知道有多少人抢着想要拜她为师，即便是政要首脑也接见过她……
　　果然，女大十八变吗……
　　这个与我没有血缘关系的妹妹，竟能取得这般可怕的成就……
　　“唔，半月，我一定是在做梦吧，我刚才明明还在深渊之中，而你则是在……”李佳玉以手捂额，有些难受地揉了揉略微眩晕的脑袋。
　　“哥！别想要转移话题，人家跟你是认真的！染红霞那个臭女人那么惹人讨厌，你若是娶了她，一定会被她欺负得死死的！只有人家才是全心全意喜欢你，而且对你绝对的温柔……哥，听我的，现在取消婚礼还来得及！”李半月不依不饶，圆瞪着双眼气鼓鼓地盯着李佳玉，双手都在叉着小蛮腰，那种姿态，很像是发怒的小母猫。
　　“等等……你到底在说什么……我跟染红霞的婚礼？”
　　李佳玉脑子里仍旧眩晕，但这个时候，他猛地就打了个激灵，惊讶无比地失声问道。
　　这到底怎么回事……
　　染红霞明明在邕城里养伤啊……
　　为何莫名其妙地，我会跟她结婚啊，这绝对不可能的！
　　“哥，你少跟我装糊涂！明天就是你跟染红霞的大婚之日了，你一定心里偷笑吧，可是，染红霞的性子真的不适合你的啦，你跟她在一起绝对不会幸福的……”
　　“明天……明天就是我跟她大婚？这……”
　　李佳玉瞠目结舌，一时间心乱如麻，他做梦都想不到，自己会跟染红霞走在了一起。
　　蓦然间，李佳玉似乎明白了什么……
　　这似乎不是梦，也不是幻觉……
　　或许这是他的另外一条人生轨迹！
　　如果，末日并没有降临，地球社会仍旧按照着原本的路线发展，高科技仍旧日新月异，那么，六年之后，李佳玉的确有可能会娶到染红霞，跟她结为连理……
　　换句话说，现在李佳玉所见到的一切，都是另一条人生轨迹的投影！
　　那么，眼皮底下的邕城，乃至是旁边俏生生的李半月，是真实的存在，亦或者是梦幻的泡影？
　　“哥！人家在跟你说话呢！人家在跟你表白示爱耶！你就不能意思意思吗，就算你要拒绝……最起码也要委婉一点……”
　　“半月……我……我……我头好疼，我什么都不知道……”
　　“哥！你别想转移我注意力！今天我话就搁在这里了，我李半月喜欢你，我不要做你妹妹，我要做你的妻子！或许你会难以接受，但是未来，我一定会把你抢到手的，就算你跟染红霞结了婚，我也会逼得你们离婚的，我……我才不要染红霞当我的嫂子呢！”
　　“半月，好男人那么多，你又何必执着……”
　　“不管！我说到做到，看在父亲和你的面子上，我不会阻挠你跟她结婚……但是，她进到我们李家家门，绝对不会超过一年，我才是未来的李夫人，哼！”
　　看到李佳玉一副迷茫不解的模样，李半月会错意，还以为李佳玉感到相当的厌烦，所以她胸脯起伏，气哼哼地瞪了李佳玉一眼，蓦然间就转过身，风一般地冲回了她的房间里，再也不愿意出来跟李佳玉见面，还很生气地把房门关得发出一声震响。
　　“呃……”
　　李佳玉眨眨眼，脸上满是无辜的表情，他还没反应过来到底是怎么回事，就错过了妹妹的告白……
　　他转过身，有些抽搐地眺望着楼底下繁华的灯火都市，看着下面街道上匆匆的行人，看着被灯光照耀得橙红的星空，看着天际高高悬挂着的圆月……
　　已经不记得有多久，没有看到月亮了……
　　能如此惬意地在阳台上俯视夜晚的繁华邕城，对李佳玉而言，无异于是一种异样的幸福。
　　“佳玉，怎么在唉声叹气？”
　　忽然间，李佳玉身后传来了一个浑厚的男声，李佳玉回过头，却见父亲李东临端着一杯牛奶送了过来！
　　“爸……”
　　李佳玉在见到父亲的一瞬间，情不自禁地就喉咙哽咽，低声呢喃，却只能喊出一声“爸”。
　　“怎么？刚才半月给你添麻烦了？嘿嘿，不必放在心上，那小丫头就知道胡闹，等过些时日，她自然就看开了……不过，你永远都是我的儿子，哪怕并非亲生，我也将你视如己出……”
　　“嗯！”
　　“今晚高兴一点，明天就是你人生中最为神圣的时刻，红霞那女娃，很漂亮，也很贤惠，绝对是你的良配，我对她相当的满意，佳玉啊，能娶到她，是你最大的福气……好了，早点休息，明天还要当新郎呢，打扮得帅气一点，这样才能跟红霞她成一对金童玉女……”
　　李东临拍了拍李佳玉的肩膀，给予一个父亲的鼓励眼神，随后也回到了房中……
　　“爸，我还有很多话想要问你……”
　　李佳玉伸了伸手，想要拉住父亲，然而无论他怎么说，李东临都没有回过头，似乎根本就没听到李佳玉的挽留声。
　　忽然间，阳台的木门再度被推开，一名典雅绝丽的少妇抱着一名婴儿出现在李佳玉面前！
　　看到这个少妇，李佳玉顿时心神大震！
　　她……
　　她赫然是李佳玉的堂嫂晏紫苏！
　　不……她早已不是堂嫂，她应该是李佳玉的妻子，生命中的第一个女人啊！
　　“佳玉，这么晚了，你还不睡吗，小心明天无精打采哦。”
　　温柔而又磁性的悦耳嗓音，如淙淙流动的小溪，听起来无比的醉人！
　　六年过去了，如今的晏紫苏，也就是个三十二岁妇人了，只是岁月并没有在她身上留下任何的痕迹，反而让她变得更加熟丽漂亮，可是，那张春花雪莲般的美丽面孔上带着淡淡的寂寞忧伤，仪态极美，足以挑动任何男人的心弦……
　　她比之二十六岁的时候，要丰满稍许，肌肤水嫩如剥皮的荔枝，美目流盼间尽是无尽的妖娆风情，纤腰盈盈一握，由于已经生育过，她的酥胸更显圆润高耸，性感有人，充满了强烈的少妇魅力。
　　“紫苏……”
　　“佳玉，怎么忽然这么称呼我，你应该叫我晏姐姐才对……”晏紫苏微笑着，将手中的婴儿递给李佳玉，示意让李佳玉帮她抱抱。
　　“晏姐姐？不是堂嫂吗……”
　　李佳玉目光很是复杂地望着眼前如水蜜桃般成熟艳丽的少妇，在这里，她是堂兄的妻子，而不是他的妻子，但一想到这里，他心里面就很是不舒服。
　　话音刚落的同时，李佳玉也把婴儿抱在怀里，那是一个只有不到一岁大的小娃娃，长得肥肥白白的却又相当可爱，肌肤白里透红，并且完全继承了父母的优良基因，一看就知道将来肯定会是个美人胚子。
　　只是……
　　为什么这个孩子看起来跟李佳玉有那么点点相似呢？
　　明明是堂兄的女儿，为何跟堂兄长得一点儿都不像？
　　就在李佳玉心生疑惑之际，旁边的晏紫苏却优雅地捂着唇瓣轻声笑道：
　　“佳玉，到现在你还在嘲笑我么……我都跟你堂兄离婚六年了……”
　　“啊？”
　　李佳玉惊呼一声，他万万没想到堂兄堂嫂会离婚，毕竟在他印象之中，堂兄堂嫂一直都是挺恩爱的夫妻啊，堂兄如果没有死的话，绝对会一辈子疼爱堂嫂的。
　　“啊什么啊，就知道寒碜我，你个小家伙越来越喜欢让我难堪了……”晏紫苏莫名地惆怅，轻轻哀叹一声，美眸流盼地看着李佳玉，柔声嗔怪道：“佳玉，你一定要幸福哦，别像我这样，嫁到一个负心汉……”
　　“呃，堂嫂……”
　　李佳玉如骨鲠在喉，一时间不知道该说些什么才好，如果这个世界里的堂嫂离婚了六年，那为什么她还会有个女儿？
　　难道说她又改嫁了？
　　就在这时候，李佳玉怀中抱着的女婴动了动，缓缓睁开了秀气的圆滚大眼睛，脆生生地嘤咛着：
　　“爸……爸……”
　　瞬间，李佳玉身躯一震，竟然有种灵魂都在颤动的感觉，仿佛女婴的这一声嘤咛，让他产生了无尽的父爱，想要用一生一世的精力来将她培养成最出色的女儿……
　　“这孩子又调皮了，教她说过很多次妈妈，但她见到你的时候总是会发错音喊成爸爸……乖，叫叔叔，叔～～叔～～～”
　　晏紫苏脸上闪过一丝异样的潮红，略微尴尬地瞥了李佳玉一眼，这才从李佳玉怀中抱过她的孩子，温声细气地对女婴说道。
　　“堂嫂……她是谁的孩子？”李佳玉呆呆地看着晏紫苏逗弄着女婴，忽然间问出了这么一句话。
　　“她没有父亲……佳玉，你答应过我，不会过问的……”晏紫苏摇摇头，但脸上还是蒙上了一层哀婉幽怨，看向李佳玉的目光更是怪怪的。
　　两人都不再说话，气氛一下子就变得尴尬起来，只有稚嫩的女婴仍旧在欢快地朝李佳玉招招小手，口齿不清地喊着“爸爸”。
　　“她，应该是我的女儿吧？”
　　李佳玉忽然抬起头，柔声对晏紫苏问道。


第八百五十八章 潮水般的记忆
　　在刚才气氛尴尬的瞬间，李佳玉就心潮起伏，一波波的记忆如同潮水般涌上心头！
　　是的……
　　那个女婴，的确是李佳玉的孩子……
　　六年前晏紫苏就与李佳民离了婚，原因是李佳民邂逅了一名女军官，他深深地被英姿勃发的女军官所吸引，阴错阳差之际，他跟女军官发生了关系，恰好女军官又是处子，所以她逼着李佳民负责任。
　　万般无奈之下，李佳民只好向晏紫苏说出了实情，晏紫苏难以忍受丈夫的不忠，如果只是发生了关系倒也没什么，但是她分明察觉到李佳民似乎更喜欢那个雷厉风行的女军官，故此，她很坦然地与李佳民签下了离婚协议书……
　　很快，李佳民就跟那个女军官结了婚，而晏紫苏则一直都保持着单身，她并不怨恨李佳民，反而觉得那是一种解脱，因为她也忽然发现，自己对李佳民的爱意淡了，淡到可有可无，在痛哭了一场之后，她就原谅了李佳民，并且与他保持着良好的朋友关系……
　　再然后，晏紫苏就搬到了邕城，在这个绿色的美丽城市里专心作画，恰好，李佳玉也是艺术生，他三天两头就跑去找曾经的堂嫂，向她请教画画的技巧与心得，李佳玉就像是海绵吸水一样，以惊人的速度汲取着晏紫苏的经验，并且在作画方面展露出极高的天赋！
　　在两人朝夕相处的过程中，晏紫苏渐渐地喜欢上了李佳玉，几乎将他当成了生命中唯一的男人……
　　再加上两人是曾经的叔嫂关系，曾经住在一起好几年，所以晏紫苏对李佳玉越来越好，任何的伤心事与感情事都会找他倾吐，也就是在那段时间，晏紫苏还教导李佳玉追女孩子，竭力地帮助李佳玉提高情商……
　　即便离婚后的晏紫苏很喜欢李佳玉，她也隐隐中察觉到李佳玉对她的感情，但她不敢点破，毕竟她曾经是李佳玉的嫂子，她是绝对不敢与李佳玉结为夫妻的，哪怕是情人关系，她也不敢！
　　她压抑着这份感情，表面上仍旧摆出一副堂嫂的架子……
　　然而，那份感情越是压抑，就越是容易发酵膨胀……
　　再后来，李佳玉事业有成，取得了极大的成就，那段时间也已经跟染红霞浓情蜜意，成了一对欢喜冤家……晏紫苏看到李佳玉已经有了女朋友，便与李佳玉保持着距离，刻意地跟他疏远，强迫自己忘掉李佳玉……
　　可惜的是，有些事总是逃避不了。
　　两年前的一次雨夜，李佳玉在外面被灌醉了酒，朋友便送他到了晏紫苏家里去过夜，那天晚上，晏紫苏再也压抑不住如潮水般泛滥的爱意，趁着李佳玉醉酒的时候，将他扶到了床上，并且解开了李佳玉的衣服……
　　一夜的满足之后，晏紫苏赶紧就清理好所有的痕迹，李佳玉醒来也并没有察觉到什么异样，打了个招呼之后就离去了……
　　然而讽刺的是，一夜激情的晏紫苏因此而怀上了李佳玉的孩子！
　　她可是离婚的女人啊，在没有丈夫的情况下怀孕，会被人指指点点，遭到社会唾弃的，更何况她还是个漫画家……
　　但晏紫苏还是坚持要把孩子生下来，期间，她忍受着来自所有亲人朋友的压力和质疑，每每有人问到孩子父亲是谁的时候，她都会闭口不答，或者微微一笑，哪怕是李佳玉询问，她也脸色如常地不愿多言……
　　十月怀胎，晏紫苏终于生下了这名女婴，她把所有对李佳玉的爱意都转移到了孩子的身上，并且很是辛苦地自己一个人喂养这个婴儿。
　　李氏一家的人，对这个婴儿都很是喜爱，尤其是李半月，三天两头就会帮着晏紫苏带孩子……
　　只不过，这个孩子每次见到李佳玉，都会哭着喊着要李佳玉抱抱，否则的话她就一个劲地使性子……
　　李佳玉这笨蛋，一直都被蒙在鼓里，他不知道这个可爱的女婴，其实就是他的女儿！
　　“她，应该是我的女儿吧？”
　　当记忆的潮水涌起来之后，李佳玉才跟晏紫苏的剪水秋瞳对视着，柔声问道。
　　“你都知道了？”
　　晏紫苏娇躯微微一震，脸上闪过一丝解脱之色，眸中闪烁着奇怪的神色，一定不定地望着李佳玉。
　　“其实我一直都知道……紫苏，对不起，我马上就取消与染红霞的婚礼，我要娶你，我要让你幸福，要当孩子的父亲！”
　　“你别傻了……你我之间，一夕情缘就够了，我是不可能跟你在一起的，你的妻子，应该是染红霞才对……”
　　“不，我只想要堂嫂！”
　　“听话！你跟红霞走过了那么多的风风雨雨，彼此间的感情情比金坚，你又怎能辜负了染红霞对你的一片心意……如果说，鱼与熊掌，不可兼得的话，那么你只能选择她，也必须选择她！”
　　“但是……”
　　“没有什么但是！我离过婚，最讨厌的就是负心的男人……我希望你能好好地对她，让她成为世上最幸福的女人……能答应堂嫂吗？”
　　“我不能答应，我喜欢的应该是你晏紫苏才对……”
　　“呜哇……”
　　当李佳玉情深款款地想要说服晏紫苏之际，那名女婴却蓦然放开了喉咙大哭起来，晏紫苏有些慌张地看了李佳玉一眼，满怀歉意道：
　　“哎呀，娃娃肚子饿了，我进去给她喂奶……”
　　说着，晏紫苏就抱着孩子离开阳台，但她即将进屋的刹那，李佳玉却追问道：
　　“等等！她……她叫什么名字？”
　　“她叫晏思玉。”
　　柔和的嗓音袅袅传来，美丽成熟的少妇已经关上了阳台的门，消失在李佳玉视线之中……
　　“晏思玉……晏思玉……玉，值得不就是我么……”
　　李佳玉反复地喃喃自语，心头里竟有一种遗憾至极的心疼，他知道这条命运轨迹中的李佳玉只怕是要完全错过晏紫苏了，她是个很坚强的女人，一旦李佳玉跟染红霞结了婚，她就绝无可能再爱李佳玉了……
　　与染红霞结婚，这就意味着李佳玉将会与很多出色的女子有缘无分，李半月如此，晏紫苏也是如此……
　　“为什么这个世界里的我，最后会选择了染红霞……我、我跟染红霞之间，到底发生了什么事，以至于我非她不娶……”
　　李佳玉竭力地想要想起他跟染红霞之间的恋情记忆，可就在这时候，李佳玉脑海中又传来了强烈的眩晕感，天旋地转，视线也跟着愈来愈模糊……
　　“哗，新郎官好帅啊，五官精致得令我都自愧不如，化了妆之后，绝对是我见过最帅的男人……”
　　当李佳玉再度恢复意识的时候，立刻就听到耳边传来了这句赞叹。
　　他睁开眼，赫然发现自己坐在一张典雅的椅子上，前面是一张大大的镜子，一名女化妆师正用小剪刀修理着他耳边的细碎黑发……
　　却见镜子里的李佳玉，身穿黑色大气的新郎礼服，领口扎着红色的蝴蝶结，头发弄得蓬松而又潮流，脸上更是化上了淡妆，瑞的是英气逼人，虽然还是有点娘娘腔，不过看起来又更添几分儒雅俊逸的魅力。
　　“我……我怎么忽然又出现在这里了……”
　　李佳玉一惊，身体都不由得动了一下，那名女化妆师急着提醒道：
　　“新郎官，不要乱动哦，我正给你修建耳边的发丝呢……待会，你就要去接新娘子了，瞧你的表情，心里面一定很紧张吧，不过你只要平常心对待就行了……”
　　“待会去接新娘？是染红霞吗？”
　　李佳玉再度讶然，他刚刚明明还在夜风飒爽的阳台上欣赏夜景，为何这一刻，他就即将迎娶染红霞！
　　“新郎官又在开玩笑了，新娘子是谁你又怎会不知道呢？话说回来啊，新娘子真的很漂亮，我当化妆师二十多年了，还从没见过世上有那么漂亮的女孩，她单单只是素颜，就完爆了台面上的大部分女星，如果化了妆，还不知道会是怎样的绝色呢……新郎官，你能娶到这么个女孩，绝对是三世修来的福气啊……”
　　女化妆师笑着说道，终于放下了小简单，并且将围在李佳玉脖子上的白毛巾摘了下来，左看看右看看，愈发觉得今天的新郎官阳光帅气，要不是因为她人到中年，只怕她都要发花痴了。
　　“王姐，新郎官弄好了吧，嗯，果然帅气，王姐你先下去吧，我跟新郎官单独聊几句……”
　　一声慵懒而又妖媚的声音从后面响起，赫然是一名美艳到了极点的少妇走了进来。
　　柳银沙！
　　李佳玉唇角抽搐了一下，他万万没想到，这条命运轨迹也会跟柳银沙有所交集，而且看情况，似乎他跟柳银沙还是交情匪浅的样子！
　　“好的，新郎官就交给你了，他好像有点紧张，麻烦老板娘来给他开导开导了……”
　　女化妆师捂嘴偷笑着离开了，整个化妆室之中，就只剩下李佳玉和柳银沙在对视着！
　　“啧啧，不愧是我选中的男人，果然帅气……怎么，今天大婚之日，有什么感想吗？”
　　“没什么感想……”李佳玉很是紧张，他拿捏不准柳银沙到底是打什么鬼主意，毕竟柳银沙每次出现，都是居心叵测，恨不得将他生吞活剥的。
　　“真是个负心汉，有了染红霞，你就彻底地忘掉我了吗……好说歹说，我也是亲手终结你处男生涯的女人哦……”
　　柳银沙身穿火红色裸露式旗袍，涂着映红唇膏，那对足足有香瓜那么大的高耸酥胸荡漾出一波波乳浪，她杏眼直勾勾地盯着李佳玉，一边调笑，一边花枝招展。


第八百五十九章 异世界中的柳银莎
　　“你说什么，是你结束了我的处男？怎会……我怎会如此不争气地跟你发生了关系……而且还是我的第一次……”
　　李佳玉呆呆地看着眼前风情万种的柳银纱，怎么都想不到这条人生轨迹之中，她竟然得偿所愿，非但把李佳玉给谁了，甚至还成为他生命中的第一个女人，这让李佳玉情何以堪啊！
　　在原有的世界里，上辈子柳银纱是人尽可夫的榨汁女王，最后还进了杨安的后宫，而这辈子的柳银纱则与李佳玉签订了灵魂契约，并且心理扭曲，迷失了自我，最后病态般地喜欢上了李佳玉，用尽种种手段都想要爬上他的床……可惜，李佳玉对她并不感冒，所以屡屡严词拒绝，哪怕她主动投怀送抱，李佳玉也守身如玉，没有将她就地正法。
　　原有轨迹的李佳玉并非好色之徒……但万万没想到的是，这条人生轨迹中的李佳玉竟然会向柳银纱妥协，天啊，云雨初体验送给谁不好，为什么会是那个恬不知耻的女人，难道那个李佳玉就不知道保重身体吗，被她睡了，只怕会被榨成人干的啊！
　　“咯咯，你又在开玩笑了，这四年来你不都已经认命了吗，而且，你不也对我相当满意么，在我的调教之下，你都已经是金枪不倒翁了，你追染红霞的时候，如果没有我帮你出谋划策，你能追得上才怪咧……”
　　柳银纱那双妩媚而又迷蒙的杏眼闪过一丝自豪，更洋溢着一种说不出的骄傲，一手搭在李佳玉的肩膀上，一手竟然朝李佳玉裆部伸了过去，似乎是想要在这间化妆室里耍流氓，将李佳玉推倒！
　　“柳银纱，你自重！”李佳玉脸色微变，连忙后退了一步。
　　“咯咯，你个负心汉当真是有了新人忘旧人，以前每逢跟我见面，你都会迫不及待，怎么现在就扭扭捏捏起来，放心，我只是想给你吹一次，让你泄泻火，好让你今天晚上洞房花烛夜里更加持久，杀染红霞一个片甲不留，别看她很保守，到现在还是处子身，但她练过武，韧性极佳，元阴也是见所未见的充沛，你小心第一夜就在她面前早泄哦……”
　　说着，柳银纱根本就不容李佳玉反抗，直接就袅娜多姿地跪在李佳玉面前，她咽着香津，像是着了魔一样扬起头望着李佳玉，眼睛蒙上了一层朦胧的水雾，优美的唇角弧线微微上扬，似乎是在期待着什么美味。
　　“你、你要干什么，放手，别胡来，什么吹一次……你可是堂堂的国际级夜总会大老板，又不是人尽可夫的小姐……别作践自己！”
　　“在你面前，我就是最淫荡的女人……”
　　柳银纱用尾指撩了撩耳边柔软的发丝，回头瞥了一眼完全反锁的房门，忽然将西裤的拉链给拉了下来，顺溜地用素手探入李佳玉的内裤里，而后恬不知耻地将那条笨投蛇给掏了出来！
　　“等等……你、你给我住手……再敢乱来，我可要用灵魂契约来惩罚你了……呃，灵魂契约没用吗……可你也不能这样，很脏的，喂，我叫你住手，别这样，我真的要喊人了，我要告你强暴，将你送上法庭……”
　　惊慌失措的李佳玉很想要大耳光扇在柳银纱脸上，再一脚将她踹开，对她打打骂骂，好让她长长记性！
　　可是……
　　那种无解的失重感再一次笼罩住李佳玉，他骇然地发现自己只能说话，身躯却没法抗拒得了柳银纱的动作，非但没有将她推开，反而还条件反射地配合着她！
　　天啊，到底是怎么回事，难道这个世界里的李佳玉当真是个无耻色狼，连柳银纱都不放过吗！
　　就在李佳玉惊骇欲绝之际，柳银纱心中的火焰已经愈来愈旺盛，脸若桃李，美目柔情无限，仿佛要滴出水来，她张开晶莹润红的唇瓣，吐出湿润灵巧的小舌头，舔在那条大笨蛇上……
　　“啊！嘴下留情……”
　　李佳玉闭上了眼睛，发出一声极为痛苦的呐喊，千算万算，他都没想到自己会遭受柳银纱如此不堪的侮辱，这让他的自尊与骄傲都受到了极大的打击，就像是被强暴了一样……然而，下面所传来的美妙感觉，却又让李佳玉脑子里一片空白……
　　很快，柳银纱就开始了轻吻，而后将整条大笨蛇都吸入了温暖湿润的口腔中，给李佳玉带来了极大的压力，一瞬间，大笨蛇就以恐怖的速度膨胀……
　　“柳银纱，我会杀了你的……快给我吐出来！你不知道这样很脏吗……”
　　“脏？以前你不是很喜欢这样吗，现在快结婚了，居然好意思说脏，哼，要说脏，你进我后花园的时候，怎么就没说脏？”
　　柳银纱一双桃花眼里满是情欲，几乎要滴出水来，她颤抖着喘息，满脸都是陶醉的晕红，就像是在品尝着什么珍贵的美味佳肴，一边兹兹有声地吸吮，一边含糊不清地娇嗔……
　　“我……我怎么可能……天啊，这条轨迹里的我果然是变态吗，跟你发生关系就算了，居然还进你后面……”
　　李佳玉痛苦地呻吟出声，他在逃亡途中跟堂嫂修成正果之后，就在堂嫂的影响之下很喜欢进小花儿，却不曾想，这个世界的李佳玉居然也喜欢……而且还是喜欢柳银纱的小花儿，这让他羞愧得无地自容！
　　“少、少装糊涂了……还故意摆出一副受害者的无辜表情，其实你一定很享受的对吧……哼，你别忘了，我是你一辈子的情妇，也是你的性爱老师……就算你跟染红霞结了婚，我们的地下暗情还是要继续的，你别想甩掉我，反正，一个月你至少要给我二十次，要不然的话……”
　　柳银纱抬起头白了李佳玉一眼，而后展现出极为高超的口技，一下子就让李佳玉迷失在了那种海潮般澎湃的快感之中……
　　不是李佳玉没定力，而不是李佳玉好色……
　　而是这具二十五岁的身躯，已经被柳银纱调教得极为敏感，这幅身躯早已烙上了柳银纱的印记，她只需要随便挑逗一下，这幅身躯就会欲火喷涌起来……
　　十来分钟之后，柳银纱的杏眼蓦然闪过一丝兴奋，而后喉咙咕噜噜地吞咽着什么东西，而后才咂咂嘴，回味着什么诱人的滋味，最后抬起头给了李佳玉一个挑逗的妩媚眼神，这才低头清理着所有的污秽，并且帮李佳玉拉回拉链……
　　此时此刻，李佳玉在痛苦地喘息着，因为他脑海中喷涌出许多与柳银纱相关的记忆！
　　六年前，也就是故事的开端，末世并没有降临，李佳玉也还是个懵懂青涩的男孩，随着堂兄堂嫂离婚，李佳玉也逐渐开始变得有了目标有了梦想，他不再唯唯诺诺，而是到处收集素材，到处寻找创作的灵感，他不但曾经去过邕城，与堂嫂同居向她请教作画的技巧，甚至还去到羊城，拜访许多老画家……
　　而与柳银纱的邂逅，就是在李佳玉快要大学毕业的时候，也即是四年前，那天晚上，李佳玉在河边作画，却意外地看到有个女人在河边黯然神伤，他唯恐女人想不开打算跳河自杀，所以，他便以最快的速度，素描出一幅女人的唯美侧脸……
　　这张素描画虽只有寥寥几笔，但李佳玉的作画技巧已经却独树一格，极其传神地便勾勒出女人的哀愁黯然……
　　他将素描送到女人的手中，笑着安慰道：
　　“这张画送给你，你是个很漂亮的大姐姐，未来的生活还很美好，就像这江边的美景一样，还有许多好事在等着你呢，微笑要比哀伤更适合你……”
　　那个美艳的少妇接过素描画，瞥了一眼，又抬起头注视着李佳玉，唇角勾起一丝玩味的笑意：
　　“哟，画的不错……但你肯定误会了，我只是心情不大好，还没闹到跳江自杀的地步……好不容易重新又找了个稍微顺眼的男人，结果还没一天的时间，他就撞车死掉了，我是白虎灾星，注定孤苦一生，任何与我有关系的男人，都会被我带来的灾难弄得有血光之灾……”
　　“呃，那只是迷信……大姐，你看开一点，别再露出这种想要跳江自杀的爱上表情了……喏，这张画你拿着吧，我、我先回去了……”
　　李佳玉尴尬地道了个别，他不知道该怎么安慰这种贵气逼人的少妇，然而，那个女人却扑哧一笑：
　　“好的，我收下了，这幅画很有灵气，你未来肯定会成为一个很有名的作画高手……对了，你叫什么名字？”
　　“我叫李佳玉……大姐你呢，我该怎么称呼你？”
　　“你叫我银纱姐就好，呵呵，李佳玉，这个名字很好听，人如其名，确实像是无暇的美玉……”
　　“啊，时候真的不早了，银纱姐，下次有缘再见，我先回去了……”
　　看着李佳玉骑上自行车离去的背影，柳银纱唇角含笑，深吸一口气，呼吸着江边的清新空气，享受着黄昏金光的温暖，再看了看手中的素描画，莞尔道：
　　“我柳银纱从小到大，都没有收到过如此有趣的礼物……这幅画，可比情书好玩多了……”


第八百六十章 长大的方芳
　　在那次邂逅之后，李佳玉本以为再也不会碰到柳银纱了，然而令他意想不到的是，柳银纱竟然频频出现在他的视线之中，一次次相遇，无论是去商场，亦或者是去拜访老画家，甚至是外出野营，乃至是去泡温泉，两人都会奇迹般地碰面……
　　而就是因为这种奇妙的缘分，李佳玉和柳银纱的关系也愈来愈好，都快要姐弟相称了，但李佳玉并没有喜欢上诱人而又丰满，充满女性魅力的柳银纱，因为那个时候的李佳玉心里只容得下染红霞，虽然仅仅是单相思……
　　柳银纱尽管挺喜欢李佳玉，可她知道自己是白虎灾星，一旦有男人敢碰她，绝对会迎来灭顶之灾，故此她万万不敢跟李佳玉发生任何的关系……
　　但，几个月来的相处，柳银纱也一次次试探，终于，有一次李佳玉寄宿在柳银纱家里，不小心闯入了浴室，当时柳银纱正在洗澡，李佳玉就看到了她的胴体，这让两人之间的感情不再单纯……
　　而柳银纱也在这个时候开始起了疑心，因为她发现李佳玉并没有倒霉，这让她很是高兴，毕竟凡是沾过她便宜的男人，都会被送进医院的……
　　再后来，柳银纱又试探了几次，故意不小心跟李佳玉有了点肌肤接触，还夺走了李佳玉的初吻，这下子，柳银纱几乎要欣喜若狂了，她发现李佳玉完全不被她的白虎灾星命格影响！
　　再之后，柳银纱终于压制不住情火，向李佳玉坦言，但李佳玉心有所属，断然拒绝了柳银纱，可柳银纱没有就此罢休，反而暴露出了狂野的本性，她仗着自己身手矫健，强行地在李佳玉房中将他强暴，根本就不顾李佳玉的凄惨求饶……
　　那天晚上，李佳玉差点就被榨干了，连续四次对他这个处男来说，简直是要了小命，他昏昏沉沉地睡着了，岂料翌日醒来，柳银纱居然还要强行索取，搞得李佳玉半天起不了床！
　　“银纱姐，我待你如亲生姐姐，你却对我做出如此禽兽不如之事……你让我以后怎么做人，银纱姐，嘴下留情，我真的不行了，肾脏都快要坏掉啦……”
　　“咯咯，小家伙，谁让你落入我手掌之中，以后你就是我唯一的男人了……我今年三十二岁，比你大了十一年，倒也不好意思跟你结婚了，但是从此以后，你要负责满足我，因为你是我包养的小白脸！”
　　“不，不行……我已经有喜欢的女孩了，我想娶她……”
　　“你娶她当老婆，跟当我小白脸没有丝毫的冲突，成功的男人谁不是三妻四妾的？我所接触的达官贵人，富商权贵，全都是百人斩千人斩，二奶三奶四奶几十奶，你才只有我一个，有什么好害羞的？”
　　“不，这样不妥，我接受不了这种事……你放开我！我要回去，我以后再也不来羊城了，我也不再认你这个禽兽不如的姐姐……”李佳玉愤怒地咆哮道。
　　“咯咯，你爽完了就想走，世上哪有那么便宜的事？昨晚十二点，到今天十二点，所有发生的事，都已经用摄像头拍成性爱录像了……你的所有表情特写，还有动作特写都很清晰的哦，你若是不听我的话，可就别怪我无情无义了，万一哪天我心情不爽，把这些录像传到网上供人下载观赏，或者把截图弄成图片，贴满你的学校，贴满你家门……到时候，你就身败名裂，并且会被那个染红霞唾弃……当然啦，我会给我自己打上马赛克的啦，咯咯咯咯……”
　　“你，我算是瞎了眼，竟然对你如此的信任……”
　　“佳玉，你现在后悔生气已经来不及了，但你这种生气的表情真的很可爱……来吧，再来一次，我这次会慢慢来，让你不至于太早射出来的……对了，这几天你就好好住在我家里调养身体吧，我祖上有个中药方子，对补肾养气很有效的，呵呵，你不知道吧，我祖上曾经是御医之首呢……”
　　“补个屁！连续五次，我会死掉的……等等，银纱姐，那个地方不是用来排泄的吗，很脏，啊，等一下……”
　　纯情的李佳玉被柳银纱折磨得求生不得求死不能，偏偏柳银纱的调教技巧也相当的高明，把李佳玉吃得死死的，一次次让李佳玉屈服在她的淫威之中，而且，柳银纱威逼利用，工于心计，又掌握了李佳玉的把柄，所以随着时间的推移，李佳玉慢慢地就习惯了柳银纱的纠缠。
　　而在与柳银纱接触的过程中，李佳玉也获益匪浅。
　　首先，李佳玉的肾功能被柳银纱以中药调理，逐渐变得强悍旺盛起来。
　　其次，是李佳玉的情商智商，都在柳银纱的锻炼之下，得到了极快速度的提升，以前的纯情和青涩，完全消褪掉，取而代之的是成熟与幽默，还有男人的自信。
　　其三，是李佳玉得到了柳银纱的全力支持，柳银纱不单只是国际级夜总会的老板娘，旗下还有很多的产业，她虽然不是什么首富，但是影响力还是很大的。
　　有了柳银纱的财力支持，李佳玉才能在漫画界和游戏界内迅速地创造出奇迹，席卷起一场次元风暴，而他也终于积累到了赢取染红霞的资本……
　　“佳玉，这样就可以了吧？哼，你们男人啊，都是这样，嘴上说不喜欢，其实总喜欢我们女人做一些大胆的服务……”
　　柳银纱帮李佳玉系好了皮带，这才姿态优美地站起身，投进了李佳玉的怀抱，一手抚摸李佳玉的脸颊，柔情似水道：
　　“今天你的表现有点逊色耶，才十分钟就没戏了，以前你都是一个多小时的……嗯，大概是因为你今天结婚，所以倍感刺激吧，不过，等你渡完蜜月，一定要回来将我喂饱……”
　　“柳银纱，你也知道我是大婚之日……你就不能收敛一点吗……万一被发现了，我怎么对得起红霞啊……”李佳玉捂着脸叹了口气，他恨死这个世界的自己了，明明喜欢的是染红霞，可结果还跟柳银纱搞地下情，简直就是最失败的贱男人！
　　“好了好了，少抱怨了，你也说过，跟我之间只有欲，没有情，你只是肉体不忠，灵魂还是没有出轨的……快出去吧，他们也等急了，你还要赶紧开车到染红霞家里接她呢……我可跟告诉你哦，明年，我就要抱抱你跟她的孩子！”
　　说完，柳银纱就朝李佳玉风情万种地一笑，又舔了舔嘴唇的一丝牛奶，这才花枝招展地扭着香臀，带着李佳玉走出了化妆室。
　　“哈，我们的新郎官终于出来了，啧啧，看起来好帅气，器宇轩昂，这么一个只应天上有的新郎官去接新娘，想必她家里人肯定会满意到极点！”
　　这时候，一名身穿黑色西服，梳着大背头的俊朗男子对李佳玉微笑，并且拍了拍李佳玉的肩膀！
　　这是……
　　这竟然是三十三岁的堂兄李佳民！
　　眼前的堂兄，比之李佳玉印象中的堂兄要粗犷了许多，不再是小白脸，而已经是个微微发福的居家汉子了，他颔下留着不少胡子渣，体重也比以前重了十几斤，脸上满是红光，笑起来满是自信与荣耀，一看就知道是成功人士。
　　他，是李佳玉的伴郎！
　　“老哥……”李佳玉喉咙耸动，心中酸楚，他已经太久太久没见过堂兄李佳民了，两次末世降临，他都没能阻止堂兄的悲剧（李佳玉并不知道那个二傻子铭加力就是复活的李佳民），所以他对堂兄充满了愧疚之情。
　　“好了好了，别废话了，来，快点去见见你的朋友们吧，他们都从大老远地跑来邕城参加你的婚礼，你可不能怠慢了他们。”
　　李佳民微微一笑，而他旁边的一个可爱男孩则是小声地嘀咕着“叔叔真好看”，一名英气勃发的短发女子则颇有兴趣地看着李佳玉。
　　那个短发女子，就是李佳民的第二任妻子，退役的女军官，可李佳玉分明觉得她很眼熟，长得很像邕城战士营里面的三级低阶气功师——秋海棠！
　　而那个男孩，则是李佳民的孩子了，现今四岁，长得很是可爱，完全继承了父母的优点……
　　紧接着，李佳玉的眼前再次浮现出一幅幅画面，以及关于堂兄的记忆。
　　六年来，李佳民不但有了新的家庭，就连事业也都蒸蒸日上，以前他还只是个网络游戏制作人，相当于高管，可现在他已经成为了一家大型网络游戏公司的副总。
　　“佳玉哥哥！”
　　就在这时，外面传来了一声黄莺般清脆的嗓音，随后，一名长相甜美的可爱女子闯了进来！
　　“方芳？”
　　李佳玉愕然，尽管那个女孩子已经长大了，但是从她的五官和神韵中，李佳玉仍旧可以认出她就是血天使方芳！


第八百六十一章 新娘的容颜
　　“佳玉哥哥新郎官的样子好好看哦，方芳以后嫁人的时候，也要找一个像佳玉哥哥这样的男人来当老公！”
　　方芳也不顾周围的都是李佳玉的亲戚，直接就雀跃着跑到李佳玉面前，左看看右看看，两眼都在冒着小星星，似乎是崇拜满意到了极点，同时还朝李佳玉旁边的柳银纱清甜一笑：
　　“银纱妈妈，佳玉哥哥我是抢不到的了，但是世上的好男人那么多，只要仔细地找，肯定会有跟佳玉哥哥一样优秀的，到时候就要麻烦银纱妈妈留意一下，帮我前牵红线了……”
　　“咯咯，你个小丫头还没成年呢，就开始思春想要嫁人了，不觉得太过早熟了吗，况且你佳玉哥哥可是独一无二的存在，比他优秀的男人多的是，但比他讨女人喜欢的，就很难找了……方芳，如果真的找不到像他那般的男人，那你就一辈子不嫁吗？”柳银纱抿唇调笑道。
　　“不嫁就不嫁！反正我就是以佳玉哥哥这样的条件来当择偶标准的……大不了，我等个十八年，等佳玉哥哥的孩子长大了再谈恋爱，到时候我就是佳玉哥哥的儿媳妇了，佳玉哥哥，你不会嫌弃方芳当你儿媳吧？”
　　“……当然不会。”
　　李佳玉翻了翻白眼，苦笑着回答，他实在是没有想到，这条人生轨迹里的方芳，竟然也会奇迹般地跟柳银纱搅合在一起，并且还认了柳银纱做义母，两母女无话不谈，关系好到了极点！
　　如今的方芳，虽然年仅十五岁，可她已经发育得相当不错了，留着一头齐肩的柔顺秀发，细峨眉，樱桃口，星辰眸，一笑起来犹如云雪初晴，百花齐开，在灯光的照耀下，她的五官精致得犹如完美的瓷娃娃，却又更像是一名金枝玉叶的高贵公主。
　　由于营养充足、热爱运动，方芳的身高将近有一米七，身材相当的好，胸臀曲线凹凸有致，她穿上那种水手服、百褶裙，隐约露出小半截光滑雪白的粉腿，还有下面的肉色丝袜与休闲鞋……
　　方芳是西江市市长方泽涛的掌上明珠，六年过去了，方芳也从个稚气的小姑娘成长为校花级的美女，由于早熟和发育较早，追求她的男生排队都能排到九龙塘……不过，方芳早就被柳银纱教坏了，小小年纪就纵横情场，把学校里的男生玩弄于鼓掌之中，却又不会被男生占了便宜，尽显一代小妖姬的风采……
　　可是，方芳似乎对李佳玉有着奇异的好感，不单单只是将李佳玉当成大哥哥，而是一种崇拜所转变来的喜爱，反正就是很喜欢缠着李佳玉就是了，但还没有发展到暗恋的程度。
　　方芳家里的运数很不错，父亲方泽涛从市长升迁到天南省省委副书记，权势扩大了数倍，方芳自然也水涨船高，成为天南省名副其实的公主……
　　“佳玉，先出去招呼一下你的朋友。”李佳民提醒道。
　　“好的。”
　　李佳玉在众人的簇拥之下，推开了大门，进到一个大厅之中，那里早已有许多喜气洋溢的朋友在相互攀谈，当他们看到穿着新郎礼服出来的李佳玉之时，全都微微动容，或唏嘘，或赞叹，或欢呼，或叹息，或羡慕……
　　“我一直都把佳玉当成奶油小白脸，特别娘娘腔的那种……没想到佳玉当上新郎，化了妆烫了头，竟然也能充满男性魅力，嗯，他绝对是个合格的新郎……”
　　“啧啧，当年我跟佳玉一起念高中的时候，怎么就没料到他会这么有魅力呢，早知道的话，我高中就应该向他表白了……”
　　“果然是郎才女貌，新娘子都那么漂亮，新郎官能不帅气吗……嘿嘿，别看我们李家是草根，但实际上我们李家也是专门出产俊男美女的，哈哈……”
　　一众人在低声攀谈着，而一些与李佳玉关系特好的则走近来打打招呼，开开玩笑。
　　“佳玉啊，我们可等到你结婚了，三年前我跟小月结婚之后，就时刻盼望着喝上你跟红霞的喜酒，这一天，终于等到了，呵呵。”
　　戴着墨镜的肌肉酷男拍了拍李佳玉的肩膀，豪迈爽快地笑着说话，他赫然是楚翔！
　　楚翔早已在西江大学辞了职，跑到边境地区搞起了走私生意，短时间内就暴富起来，而后金盘洗手，回到邕城做生意，他做起了健身房连锁店，自己也顺便兼职健身教练，时至今日，楚翔已经在南方拥有二十多家健身俱乐部，并且也练出了一身恐怖的肌肉。
　　在他旁边的，是妻子蓝小月，她的气质变得极好，本来她姿色很普通，但现在她换了发型，又做了双眼皮手术，戴上了眼镜，又打扮得很不错，所以看起来也是个不错的美女，尤其是她嫁给楚翔之后，连续得到了三年的滋润，自然焕发出惊人的魅力，肌肤白里透红，颇有少妇风采了。
　　“佳玉，好好对待红霞……你一定要让她幸福，如果将来你敢欺负她，我可不轻饶你！”
　　说话的人是一名戴着金丝眼睛的男子，文质彬彬，斯斯文文，他竟然是西江大学的副会长江枫，这厮一直都在苦追着染红霞，只可惜，被半路杀出来的李佳玉夺走了所爱……现如今，江枫也已经看开了，欣然地与李佳玉、染红霞成为好友，现在他是一名小有名气的律师，还是个口碑极佳的亲民律师。
　　“佳玉，这么早就急着结婚，步入婚姻的坟墓，你迟早会后悔的啦，做人嘛，就要体验双重的人生体验……哎，怎么懂得这个道理的人就那么少呢……人生，真是寂寞如雪啊……”
　　一名眉目清秀，明眸皓齿的清甜女子撇撇嘴抱怨，还耸了耸肩，捂着额头，摆出一副恨铁不成钢的样子。
　　“你、你是……你是果冻？”
　　李佳玉悚然一惊，脸上的表情怪异至极，原有世界的果冻成了雌雄驯兽师，自动变成女人，却不曾想，这个世界里的果冻也同样变成了女人，天啦，难道她注定是人妖的命？
　　从涌起的记忆中，李佳玉知道果冻在大学毕业之后，就在感情上屡屡受伤，屡屡被新女友坑骗，曾经有过一个月被甩十一次的记录，最惨的一次，他还被骗得背上了百万债务，差点就被讨债的黑团伙废掉一条腿！
　　后来，果冻大彻大悟，同时运气爆发，在香港中了六合彩，得到两百万港币奖励，然后他又去赌场豪赌，运气持续爆发，一下子就赚得盘满钵满，最后，他咬牙一狠，跑到了泰国请了最顶尖的变性手术家，做了变性手术……
　　手术之后，变成了女人的果冻再次创造出奇迹，她竟然发生了染色体变异，真的成了个完全的女人，体内可以自主产生雌性激素，甚至还会有月经，并且还能产奶……
　　从此之后，果冻便成了一代妖女，经常流连于迪厅酒吧过着烂醉如泥的生活，一夜情对她来说简直就是家常便饭，有时候一天就能用掉一盒避孕套……不过，最近果冻似乎收回心，不再放浪形骸了，据说正在跟一名姓陈的男子热恋……
　　“李小哥，祝你今天一切顺利！啊对了，方芳，今晚喝喜酒的时候，我们坐一块吧……”
　　杨虚彦对李佳玉礼貌一笑，随后又对方芳献殷勤。
　　杨虚彦今年二十岁了，尽管他是农村家的孩子，但是他相当懂事，吃苦耐劳韧性极佳，还曾经是天南省的高考状元，以优异的成绩，放弃了幽州大学、青华大学的邀请，反而进入了天南大学，两年的奋斗，他成功地当上了学生会主席，现如今，杨虚彦在苦苦地追求着还在念高一的方芳，实在是令人啼笑皆非……
　　“佳玉，你一定要跟红霞早生贵子哦……我、我也会早点结婚的……二十几年之后，我会让我的孩子跟你的孩子结婚，你和我，一定会成为亲家的……”
　　说话的人是孙薇薇，她俏脸闪过一丝红晕，含情脉脉地望着新郎官李佳玉，眸子深处仍旧有着一丝不甘心。
　　大二的时候，孙薇薇就暗恋李佳玉了，可惜她因为心中的骄傲与矜持，一直都把那句喜欢未曾说出口，并且多次为难李佳玉，想要引起他的注意……结果却引起了李佳玉的反感，对她畏之如虎，后来李佳玉认识了与染红霞相识之后，李佳玉就发誓非她不娶，而孙薇薇则完全没有机会了……
　　如今，孙薇薇继承了家里的生意，接管了好个大型的果园，她都已经是个女老板了，不过，孙薇薇一直都没有谈过恋爱，家里人都急得像火锅上的蚂蚁，天天都在给她相亲，无奈的是，孙薇薇仍旧在暗暗苦练着李佳玉，又哪里接受得了其他男人？
　　“好了……佳玉，时间不早了，快点下楼去开车吧，千万不要耽误了吉时，我还急着你赶紧把红霞娶进门呐！”
　　眼见李佳玉跟他的朋友相聊甚欢，李东临连忙催促。
　　李佳玉点点头，心中略微忐忑地跟着一众亲戚朋友下了楼，楼底下竟然还有不少李佳玉的合作伙伴、同事，在一阵热闹的炮竹声中，李佳玉脑海里再度涌起新的记忆……
　　二十五岁的李佳玉，已经事业有成，由于他有着极佳的独到天赋，在遍寻名师之后，他在绘画上的造诣已经达到了一种炉火纯青的境界，并且开创出许多种新的作画风格，深受各界人士所喜爱。
　　得到了柳银纱的资金支持，李佳玉二十一岁就开始创作起漫画，跌宕起伏的剧情，加上唯美绚烂的画风，还有大资金的宣传投入，所以这部漫画以极快的速度风靡全国，并且被各国人士所赞美……李佳玉的画工相当好，灵感更是不断地爆发，态度认真又能吃苦，一个星期他就能带领一帮团队画出三章，一年的时间，就出了十几集单行本！
　　后来，漫画上了正轨，成为天朝最受欢迎的漫画，甚至还如龙卷风一般横扫各大知名漫画，创下了一个个难以打破的记录……
　　当这一切都稳定了之后，李佳玉又当起了游戏形象设计师，专门帮助各大游戏公司设计人物形象，背景界面，这一次，李佳玉又取得了巨大的成功，他所设计的角色形象都深受玩家喜爱，他的身价也再次暴涨，名气愈来愈高，被各大游戏公司纷纷发来邀请函……
　　如今，二十五岁的李佳玉堪称漫画界、游戏界的大神，鬼才中的鬼才，即便是天朝书画协会，也称赞李佳玉是新时代的神奇画家，他将会让美术设计行业走进一个新的时代……
　　“我……我没有成为黑暗召唤师，也没有成为光明女神……反而会成为一个漫画家、设计师……天啊，我从没想过我会有这样的人生……”
　　李佳玉感到一阵阵荒唐，而不知何时，他已经驾驶着新婚轿车，穿梭了一条条街道，抵达了染红霞所在的别墅，在那里，染红霞的亲戚朋友也都在热热闹闹地等待着……
　　“佳玉，你可来得正是时候，进去吧，红霞就在房间里等着你去接她出来呢……”
　　谢文渊仍旧是鹤发童颜，身体硬朗，一双眸子炯炯有神，仿佛通达世间一切人情世故。
　　“好的……谢老，我这就进去……”
　　“哈哈，佳玉，你还这么生分吗，你应该随着红霞叫我一声外公了。”
　　“呃，外公，以后我会像红霞一样好好孝顺您的……”
　　“进去吧，从此以后，我的外孙女就算是卖给你了，呵呵，你这孩子一定要好好照顾她，要不然，我这把老骨头就算进了棺材也会跳出来为难你。”
　　在谢文渊的玩笑声中，李佳玉神采飞扬地进了别墅，但越是靠近染红霞的房间，李佳玉的心脏就越是跳得激烈，他竟然产生了一种前所未有的紧张感！
　　终于……
　　要娶到染红霞了吗……
　　呵，想不到我竟然会跟这个冤家结为夫妻，想当初她踢爆了我的蛋蛋，追杀我到天涯海角，我恨她都恨得咬碎了牙齿呢……
　　命运，总是如此的富有戏剧性……
　　“咔嚓”
　　李佳玉扭开门把，推门而入……
　　却见喜气洋溢的典雅房间之中，有三名大美人……
　　从背影来看，李佳玉分明能看得出她们是染红霞、谢轻眉、萧晚晴……
　　“红霞，我来了，从今天开始，你就是我的新娘……”
　　李佳玉走上前，温柔地轻唤一声，满心期待着那名身穿纯白色公主婚纱的大美人转过身，当然，他也同样期待着身穿旗袍，凹凸有致的萧晚晴转过身……他很想要见见彻底成熟的新娘染红霞，却也同样想见见他所挚爱的萧晚晴……
　　然而，就在这个时候，李佳玉脑子里再次传来眩晕感，他的视线逐渐变得模模糊糊，眼前像是弥漫了一层浓浓的白烟一般，让他逐渐看不见眼前的一切……
　　“不，等一下，我要看看她们，我要看看另一条人生轨迹中的新娘是什么样子的……”
　　李佳玉在心中无声地呐喊，但没有用，强烈的眩晕和失重感完全将他吞没……
　　下一刻，李佳玉就感觉到自己掉入了一个深渊，脑子里空白一片，而当她快要恢复意识的时候，却感觉双手一阵温暖，仿佛她捧着一块上佳的温玉。
　　“唔……”
　　李佳玉蓦然睁开眼，却惊骇无比地发现，她已经回到了那片湿润的黑暗土地，旁边仍旧有着一条冰冷的暗河在汹涌流淌，泥土上的怪异野草植物在散发着奇异的香味。
　　“果然回来了吗……刚才我所看到的，到底是真实的幻影，亦或者是梦幻的浮沫……另一条轨迹的人生，当真如此的精彩吗，我完全就是一个人生赢家啊，事业爱情都双丰收……不过，那个时空的我也不是个好男人，竟然跟那么多的女孩子有不正当的关系……呵，那个李佳玉如此的幸福美满，人生一片坦途，可为何……为何我就如此的悲惨？”
　　李佳玉不仅悲从心生，唇角勾起一抹凄楚的苦笑……
　　她不是个多愁善感的人，但是，一想到如今她赤裸着下身，强大的本领被封印住，而且还身受重伤，完全没有一丝自保之力地掉落在这种暗无天日的阴森之地，不知道此处存在着怎样的凶狠怪物……而最悲剧的，应该是旁边还躺着大色魔杨安，李佳玉没穿裤子的样子如果被他看到，他肯定会兽性大发的……
　　“为何，我会无端端地看到另一条人生轨迹的婚礼呢……是什么力量推导了这一切？莫非，是因为那尊已经风化的女神像吗？我就知道，那尊女神像肯定不简单……”
　　“呃……”
　　就在这时候，杨安皱了皱眉，手指颤动了一下，发出虚弱至极的呓语声，似乎是要清醒过来，这可把李佳玉吓得脸无血色，像是见到了鬼一样！
　　完蛋，这下子要怎么办才好！
　　杨安马上就要醒过来了，可我没有裤子穿啊！


第八百六十二章 复活的容嬷嬷
　　从来没有哪一刻，李佳玉会吓得如此的失态，简直就吓得她心脏都快要从嗓子里蹦出来了，不是她心性不够坚定，也不是她遇到什么致命的危险……
　　而是因为此时此刻的她，完完全全就露出了一双象牙般美白修长的玉腿啊，就连下面那点缀着丝丝白毛的玉馒头都暴露在了空气之中，那道粉红色的沟壑还残留着些许的水渍，诱人无限，粉嫩可口……
　　光明状态下的李佳玉跟杨安独处，本来就没什么安全感，如今没了裤子，完全将下半身毫无保留地暴露在杨安面前，这让她彻底地乱了方寸，如果是要跟杨安拼命，她绝不会皱一下眉头，可如果被杨安看到了她最隐秘的地方，她宁愿立刻就死掉！
　　“对了，杀掉杨安！只要杀了杨安，他就看不到了……只要能保住我的清白，就算跟他同归于尽也无所谓！”
　　李佳玉心中发狠，忍着身上的剧痛，吃力地朝杨安奔走过去，就想要搬起旁边的一块石头，狠狠地砸在杨安脑袋上，她相信濒临死亡的杨安绝对受不了这种大石头的砸击，哪怕他脑袋壳再怎么坚硬，李佳玉也坚信自己可以在一百秒内把杨安砸得脑震荡，甚至是脑壳破裂！
　　然而……
　　“唔，起来啊，快给我起来……混蛋，怎么这么重！”
　　李佳玉憋红了脸，任凭她用尽了全身的力气，她也搬不动那块只有手提袋般大小的石头，反而因为极端的用力，扯动到她身上的伤口，疼得她满头冷汗，嘴唇更显苍白！
　　不行！
　　搬不起石头，就没办法砸死杨安！
　　但怎么办……
　　眼看着杨安就要醒过来了啊！
　　李佳玉急得都快要呼吸不得了，她想过要逃离这里，但是她现在脚扭伤了，走路都极为吃力，只怕杨安醒过来之时，她都没逃出二十米，到时候照样会被兽性大发的杨安追上的……
　　忽然间，李佳玉看到前面的地面，散发着一种柔和的星辰之光，那赫然是刚才李佳玉情急之下扔掉的光明轻纱！
　　“这件光明轻纱，原本穿在光明女神像身上，如今女神像，还有光明宝珠、光明权杖都风化成了粉末，却只有轻纱好不受损……由此可见，这件轻纱绝非凡品，就算说是神器都不为过……”
　　李佳玉眸中闪过一丝犹豫，尽管明知道这件轻纱是好东西，可是，她还是对轻纱有着极端排斥的心理，不单单只是因为它被光明女神像穿过，更在于，它太过漂亮完美，任只怕是世上最适合大美人穿着的衣物，并且能完美地衬托出女性的魅力！
　　但……
　　李佳玉哪里敢穿，她对这玩意避之不及呢，在香港的时候，要她穿上女装都千难万难了，要不是为了收集信仰之力打破空间，返回邕城，她是打死都不会穿着去开演唱会的。
　　可是，如果不穿上这件光明轻纱，李佳玉又极有可能会激起杨安的兽性，况且，她总不能一直都光着屁股在这片深渊中溜达吧？
　　“可恶，杨安……这都是你逼我的，这笔账，我迟早会跟你清算，等我出了这座荒岛恢复了实力，你一定会死无全尸的，我李佳玉发誓！！”
　　李佳玉紧咬着樱唇，眼睛里晃动着晶莹的水光，似乎是要流下耻辱的泪水，她只觉得自己身上燃烧起难受的火焰，烧得她自尊都快要融化掉。
　　但，有时候……不得不忍辱负重！
　　李佳玉双手颤抖，呼吸急促，目光愤怒而又尴尬，甚至还有一丝丝的自暴自弃，她缓缓伸出手指勾起轻纱，感受着轻纱传来的柔软滑溜以及温暖触感，她闭上眼睛，认命般地叹息一声，最后才将轻纱穿在身上……
　　这件轻纱，本来就是为光明女神量身定做，如今穿在李佳玉身上，自然是相当的得体合适，纯白色的奇异布料，也不知道是什么材质制作成，穿起来舒服到了极点，仿佛置身于最舒适的环境里面，轻纱与肌肤摩擦的瞬间，甚至还有一种说不出的微弱电流，很是美妙。
　　轻纱的裙摆不宽也不窄，却又有点像是百褶裙般有着许多浅浅的褶皱，完全将李佳玉双腿遮盖起来，而轻纱的上面，则是吊带式的，会露出半边丰满的酥胸，但李佳玉守身如玉，哪里敢露出那种东西，她仅仅是脱掉破烂不堪的龙皮外套，里面仍旧穿着那件褴褛白衬衫的……
　　尽管有白衬衫破坏了轻纱的美感，可穿上轻纱的光明女神李佳玉，那种女神的绝代魅力仍旧扩大了好几倍，一时间，方圆数米内都仿佛闪耀起晶莹的女神之光，熠熠生辉，仿佛能将整片深渊都净化成完美的天堂！
　　“呃……呃……好疼……”
　　就在这个时候，杨安也终于在一阵阵呻吟中醒了过来，他吃力地睁开朦胧的眼睛，视线从模糊逐渐开始清晰，当他看到穿上光明轻纱的李佳玉之时，当即就双眼发直，鼻孔中滴溜溜地流淌着鼻血……
　　此时此刻的李佳玉，白发飘飘，蓝眸深邃，轻纱更是勾勒出她那令人疯狂的腰臀曲线，撩人至极，她颦眉之际更是流露出哀婉凄楚之色，让人见了恨不得立刻就将她搂入怀中轻声安慰，然后肆意鞭挞……
　　“杨安，你怎么还没死透？”
　　国色天香的大美人以一种极端不耐烦的语气，悍然开口，一瞬间，她的高贵形象破灭无疑，简直就像个没心没肺的泼妇。
　　“咳咳……本来是要死的……你知道我都快死了，但我一想到要保护你，所以，我又醒过来了……”
　　杨安一边流着鼻血，一边神色肃然地咳血说道。
　　李佳玉翻起了白眼，暗叹杨安不愧是龙傲天，命运所选中的人，都已经受伤到这种程度还能迅速醒过来，刚才李佳玉给杨安治疗的时候，还断定杨安需要三四天的时间才能醒来呢！
　　这家伙，生命力果然不是一般的顽强，比之黑暗章鱼都还要恐怖千百倍！
　　“呱呱——”
　　蓦然间，远处传来了一阵阵凄厉欲绝的蛙鸣声！
　　“糟了……似乎是有什么东西在迅速地朝这里聚集过来……”
　　李佳玉话音刚落，她就看到不远处的草丛里一阵耸动，一只只血红色的眼睛在黑暗中散发着血腥之光！
　　那是好几百头拳头大小的疙瘩毒蛤蟆！
　　“不妙……你和我都失去了战斗力，连走路都有麻烦，这下子可如何应付这群毒蛤蟆……”李佳玉脸色阴沉，咬着樱唇呢喃着说道。


第八百六十三章 钢针女王
　　“不过是一群想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已，有什么好害怕的……我杨安连准传奇的怪物都抗衡，又怎会对付不了这群垃杂碎……”
　　杨安深吸一口气，浑身的肌肉都在颤抖着，双手吃力地撑在泥土上，紧咬牙齿想要从地上爬起来，看架势，似乎是要以这副重伤之躯跟那群蛤蟆斗个你死我活。
　　可是……
　　杨安都伤得快要断气了，凭他现在的身体状况，又怎么可能是数百头蛤蟆怪物的对手？
　　“别乱动！你骨骼碎裂移位，内脏又受到剧烈的冲击，刚才要不是我给你施了治疗术，兴许你都已经下地狱了！”
　　穿着光明轻纱的李佳玉，国色天香，肌肤白里透红，纯白的长发配上纯白的衣裳，属于光明女神的风采展露无遗，然而，此时此刻的李佳玉伤势也同样很严重，身躯几乎提不起太多的力气，但她还是她捂着小腹蹒跚地挪移到杨安旁边，蹲下身，素手拉住杨安的胳膊。
　　“你别小看我，作为命运之子……越是处于逆境，就越是容易突破极限……”
　　“呸！你当你是赛亚人吗？那么有本事，你现在就给我站起来啊，现在就带着我去寻找凤凰啊，现在就去虫界单挑虫母皇啊，还愣在这里干什么，快点去啊！”
　　“你说的这些，我都能做到，只要你现在给我一点点动力，例如亲我一下，我立刻就能小宇宙爆发，然后屠神灭佛，解放全世界……”
　　“妄想！都什么时候了，你还在开这种没营养的玩笑，把手臂搭在我肩膀上，我扶你起来！”
　　“不必，我杨安还没沦落到被一群蛤蟆追杀的地步……”杨安一边咳嗽着鲜血，一边目光凌厉地盯着前方的数百双血腥之眼。
　　“那好！你留下来断后，我这就单独逃跑，杨安，你一定要坚持得久一点，等我回到邕城之后，必然会给你多烧一点冥币的！”李佳玉面无表情地看着杨安，揶揄道。
　　“诶，等等，我刚才只是说说而已……”杨安脸色一僵，讪笑着就把胳膊搭在李佳玉的肩膀上，由李佳玉将他扶起来。
　　杨安还不想死，除非真的到了万不得已的地步，否则，他也是想要求生的，如今他跟李佳玉肌肤接触，近距离下闻到女神的茉莉花体香，沁人心扉，再加上他一手搂住女神的肩膀，这对他来说简直就是无上的幸福，他几乎都快要醉了……
　　“呱呱——”
　　这么一点耽搁的功夫，不远处的深渊蛤蟆已经愈来愈近，借着杂草的微弱磷光，还有悬浮于半空中的类萤火虫生物的荧光，李佳玉分明能看到这种砂锅般大小的蛤蟆浑身都长满了粗大的疙瘩，疙瘩上还不停地渗出滑溜溜的蓝色毒液，它们一边跑一边叫，嘴里还露出森森的獠牙。
　　但最为令人恶心的，莫过于这群蛤蟆的舌头，那是无数条分叉的幽兰色触手，就像有一头张开无数触手的乌贼，倒插入蛤蟆嘴里一样，当它们蠕动着触手状的舌头之时，还不停地滴落着粘稠的黄浊口水……
　　眼见这群蛤蟆愈来愈近，李佳玉吃力地扶着杨安，行走在这片湿润的土地上，她很想要走得快一点，然而她本就虚弱，还要加上杨安这么个拖油瓶，速度自然快不到哪里去，才走出不到数百米，李佳玉就感觉腿软了，额头上渗出了冷汗，微微喘息起来。
　　而此时此刻，那群蛤蟆，距离李佳玉两人不到八十米了！
　　“唔……”
　　忽然，疲于奔走的李佳玉浑身一震，像是触电了一样，低声发出痛吟，杨安连忙问道：
　　“怎么了？”
　　“不碍事，继续走……”
　　李佳玉吃力地摇摇头，像是什么都没发生一样，仍旧在扶着杨安朝前面行走，逃避着蛤蟆群的追击，但杨安能明显地感觉到李佳玉的速度下降了不少，隐隐中，杨安还能闻到一股淡淡的血腥味。
　　“佳玉，不要勉强，我知道你没穿鞋子，你刚才一定是不小心踩到尖石头，被划破了脚掌吧……”
　　“不用你管，我能坚持住！”
　　李佳玉倔强地冷哼了一声，但实际上，她也快要到达极限了，别说体力所剩无几，光是脚掌上的伤就够她喝一壶，刚才的地面上，耸立着一条锋锐的石头倒刺，李佳玉踉踉跄跄地一脚踩在上面，几乎都把整个玉足都穿透了，那种剧痛，不亚于割心之痛，她能忍住不哼声，已经算是很坚强的了。
　　可不管李佳玉再怎么坚强，重重劣势叠加起来，仍旧让陷入了绝境，而后面的蛤蟆群，已经距离两人不到五十米距离了，它们的呱呱声汇聚在一起，犹如霹雳雷霆，震得两人耳膜都有些发疼。
　　“佳玉，事到如今……你就别再管我了，你一个人走吧，记住，要活着回到邕城……”杨安停下了脚步，颤抖着抽回了搭在李佳玉肩膀上的手臂，他知道已经没有希望逃出蛤蟆的追杀了，与其两人一起死，还不如让李佳玉一人逃出生天，最起码，挚爱的女人还能活下去。
　　“走？我还走得了吗？脚都被刺穿了呢……”李佳玉苦笑着摇摇头，半蹲在地上，颦着秀眉，仰头长叹道：“就算我能躲过这一劫又有什么用？在这个危机四伏的荒岛上，如果没有你这个龙傲天常伴左右，只怕下一秒钟，我就会被新出现的怪物吃掉。”
　　“佳玉……”
　　“好了，你不必担心，我李佳玉还有一战之力……别看我现在没有了精神力，但是，我还能发出一次随机召唤，虽然按照等价交易的原则来看，只可能召唤出阿猫阿狗之类的垃圾召唤兽……但，也有万分之一，亿分之一的机会率召唤出食人魔、大力牛魔之类的中级召唤兽……”
　　“亿分之一吗？那也总比没有的强！”
　　“啪”
　　眼看着蛤蟆距离自己不到三十米，只消三四秒钟，它们就会扑击而来，李佳玉却脸色如常，眼眸深处波澜不惊，一副淡定从容的模样，同时，她咬破了拇指，滴出了鲜血，双手如穿花蝴蝶，刹时间结出了眼花缭乱的手印。
　　下一刻，李佳玉的脚底下浮现出一只类似于罗盘般的大型召唤法阵，散发着熠熠蓝光，在漆黑的深渊中颇为耀眼，空气中更是震荡起莫名的躁动，一圈圈的怪异能量朝四面八方扩散而去！
　　“呱——”
　　此时，一头冲在最前面的深渊蛤蟆，已经扑到了李佳玉面前，它嘴巴张大到了极限，“噗”地一声，嘴巴里的触手舌头就喷出一股毒酸，如同毒箭般朝李佳玉射了过去！
　　十万火急的关头！
　　李佳玉正顾着进行召唤仪式，不能受到丝毫的打扰，更何况她脚掌被刺穿，就算想躲也躲不开，如果挨了这么一击毒酸，只怕她的胸口肌肤会被烧穿……
　　便在此时，杨安脚底发力，蓦然间就挡在了李佳玉面前，用他的胸膛承受住毒酸的攻击！
　　“嗤啦”
　　那种刺耳的强酸腐蚀声豁然响起，杨安疼得差点就要失去了意识，尽管他是铜皮铁骨，但是濒死的他，肉体弱化到了最低限，又如何顶得住这么可怕的毒酸，仅仅是半秒钟的时间，他的胸膛就凹陷下去，本来强壮的腹肌更是被腐蚀得惨不忍睹，血肉模糊，隐隐中都能看到森森惨白的肋骨了，要不是凭着一口气在支撑着，杨安绝对会死掉！
　　“杨安……”
　　看到杨安舍命救了自己，李佳玉心中涌起一股很微妙的感觉，这个前世的宿敌屡屡对她舍命相救，她真有点担心，自己以后会没法向他复仇下杀手……
　　奔在最前头的深渊蛤蟆再一次鼓起了腮帮子，喉咙发出“咕噜噜”的声音，显然是又在酝酿着毒酸，想要蓄势待发，对李佳玉两人发动致命一击！
　　便在这时，李佳玉心中一动，她感觉到心灵里面建立起一座沟通的桥梁！
　　（来了，来了，我的召唤兽，你终于来了！）
　　（啊，这是一种似曾相识的频率波动……应该是我以前曾经召唤过的生物……太好了，是冥界战马么？亦或者是爆锤龙、兽人木乃伊、恐惧食尸鬼，不需要多强，只需要……只需要是二级以上的召唤兽就足够了！）
　　（拜托，杨安背后的命运之神啊……请你这次一定要保佑我，千万不要在这种火烧眉毛的时候让我倒霉……）
　　深渊蛤蟆一边酝酿着毒酸，一边狂冲了过来，“嗖”地一下就扑到了杨安身躯上，此时，杨安都已经倒在了地上，被刚才的毒酸腐蚀得进气少出气多，胸膛更是被腐蚀得滋啦啦地冒着白烟，就像是滚烫的铁锅上浇下了一碗花生油一样！
　　这头深渊蛤蟆，只需要再张开嘴，朝杨安的脸部喷吐毒酸，那么，杨安就将会死得彻底！
　　零点一秒……
　　零点二秒……
　　时间，仿佛迟缓了，以一种极慢的速度缓缓流逝……
　　不，不能眼睁睁地看着杨安死在这里，他若是死了，下一个就该轮到我了！
　　李佳玉心中疯狂地呐喊着，如同汹汹烈焰，激动万分，而这个时候，召唤法阵终于传来一阵空间波动的涟漪，紧接着，一道销魂的身影伴随着一阵强烈的光芒出现在李佳玉身旁！
　　“嗖嗖嗖”
　　三根锋利的银针，如同夺命的利箭，以不可思议的速度，蓦然刺进了深渊蛤蟆的双眼、触手舌头之中，刹那间，它的生机就被摧毁殆尽！


第八百六十四章 托皇后娘娘洪福
　　只需三根银针便收拾掉趴在杨安身上的深渊蛤蟆，如此实力，最起码也是二级中阶，相当于武侠世界里的宗师级高手，的确没有让李佳玉失望！
　　“果然，杨安背后的命运之神也眷顾我了，让我在随机召唤中，得到了如此不凡的召唤兽……”
　　李佳玉看不清光团中的人影，但光凭着那股凌厉的气势，李佳玉就欣喜若狂，而在激动之下，她又想起了重生的那天晚上，也曾使用过随机召唤，当时正在鏖战女萝藤，十万火急的关头，召唤法阵却蹦出了一个容嬷嬷，最后搞得李佳玉陷入了前所未有的窘况，最后不得不燃烧一半灵魂……
　　谢天谢地，这一次所召唤出来的生物，肯定会比容嬷嬷那种战斗力为五的渣渣要强悍千百倍！
　　“皇后娘娘，老奴救驾来迟，还请恕罪！”
　　当耀眼的魔法光辉散去，一种浑厚苍老，却又磁性妖异的声音传了过来，当李佳玉看清眼前之人的时候……
　　李佳玉当即就傻了眼！
　　这……这个召唤兽为何如此的眼熟，就连这嗓音都如此的熟悉……
　　那是一个年老的徐娘，犀利而又锋锐的歹毒眼神，异常嫣红的嘴唇，涂满了粉底的皱纹老脸，神态倨傲至极，似乎全天下的人都欠她几百万，她目光扫动之间，能让普通人有种被毒蛇盯上了的忐忑感！
　　熟悉的脸庞，熟悉的声音……
　　最重要的，还有那句熟悉的“皇后娘娘”！
　　天啦，这个老女人，不就是当初被女萝藤秒杀掉的容嬷嬷吗！
　　“你……你明明就是个普通的老太婆，什么时候变得这么厉害的……”
　　李佳玉瞠目结舌，颤声问道，她心里涌起一股荒唐的感觉，刚才还以为这次召唤出来的会是什么厉害到爆的召唤兽，却不曾想，竟然会是容嬷嬷这等奇葩，而更不可思议的是，容嬷嬷竟然一举跃升为宗师级的武林高手！
　　“皇后娘娘洪福齐天，老奴沾上了您的福气，在宫中偶获一本武学秘籍……”容嬷嬷低眉顺眼地对李佳玉做了一个福安的姿势，下一刻，她蓦然转过身，眼眸中迸射出无比骇人的精光，仿佛一道刺破苍穹的银枪，震慑心魄。
　　“娘娘，您且退后……让老奴来收拾这群不长眼的小怪物，哼，它们就像是还珠格格、紫薇格格一样，都是这般的令人讨厌！”
　　话音刚落，虎背熊腰、体态肥胖的容嬷嬷豁然爆发出惊人的强大气场，双手挥舞之间，指缝突兀地出现了十几根银针，银针映照着萤火之光，熠熠生辉，寒光闪闪！
　　“你……你一个人能对付数百头癞蛤蟆么……”
　　李佳玉心中涌起强烈的不安，容嬷嬷是什么样的货色，她相当的清楚，就算容嬷嬷获得了什么奇遇，也断然不可能强悍到哪里去，二级中阶的实力，如何抵挡得了几百头一级高阶的深渊蛤蟆，这简直就像一头狮子，绝无可能对付得了数百头野狼！
　　但，即便李佳玉对容嬷嬷再怎么没信心，此时此刻她也只能把所有的希望都寄托在容嬷嬷身上了，死马也要当活马医！
　　“皇后娘娘放心，老奴就是当年大明湖畔的夏雨荷！”
　　“嗯？这……夏雨荷是你那个世界的武林高手么？等等，这不是重点，重点在于……你以后不要再叫我皇后娘娘！”
　　李佳玉怒叱了一声，同时吃力地将失去了行动能力的杨安往后面拖拽，好让两人都脱离这片战场，毕竟那群深渊蛤蟆在死掉头领之后，仅仅是犹豫了片刻，就再度重整旗鼓，步步紧逼，一双双充满暴戾的血腥之眼死死地盯着容嬷嬷，似乎要将她碎尸万段！
　　“皇后娘娘，老奴对您的忠心，日月可昭，天地可鉴！呀哈，娘娘且看老奴如何替天行道，将这群图谋不轨的乱臣贼子诛灭九族！”
　　容嬷嬷对李佳玉简直是狂热忠诚到了扭曲的地步，任凭李佳玉如何不信赖她，瞧不起她，她也无怨无悔，反而愿意将所有的一切都贡献给李佳玉，与此同时，她深吸了一口气，头颅上竟然冒出了丝丝白烟，那赫然是运转强大内力的征兆！
　　“嗖”
　　当容嬷嬷豁然睁开眼睛的刹那，她双手舞动，指缝间的十几根银针全都如同子弹一般激射而出，穿透了空间的隔阂，突破了空气的阻力，雷霆万钧地射进了草丛之间！
　　只听“呱呱”的十几声凄厉惨叫，赫然有十几头冲在最前面的深渊蛤蟆死于非命！
　　每一条银针，便收割了一头癞蛤蟆的生机，将它们推进了地狱！
　　李佳玉看得一阵愕然，在如此昏暗的环境下，杂草丛生，容嬷嬷却还能精准无比地同时甩出十几根银针，例无虚发，针针毙命，更为犀利的是，容嬷嬷的银针都是从癞蛤蟆的眼睛之中射入，刺穿了它们的眼膜，摧枯拉朽地破坏了它们的脑袋，最后从银针上面附着的内力爆发开，顿时让深渊蛤蟆的脑浆都搅得一塌糊涂，任凭它们具有强大的生命力，照样也死得不能再死！
　　“哼，天女散花！”
　　容嬷嬷紧接着又是一声傲气十足的“娇叱”，她腿下一蹬，强劲的内力澎湃四射，下一刻她就跃到了半空中，双手如同百花缭乱，不停地挥舞，指缝之间更是有着源源不断的银针，她简直就像是一台新式机关枪，突突突地射个不停！
　　“呱呱呱”
　　下面的草丛，时时刻刻都有深渊蛤蟆痛苦凄惨的怪叫声，任凭它们如何挣扎求生，也难逃容嬷嬷的毒手，只消三五个呼吸的功夫，浩浩荡荡的蛤蟆群就死掉了一半，地上躺着一两百头蛤蟆的尸体，剩下的蛤蟆全都吓得阵脚大乱，慌不迭地掉头逃跑！
　　开什么玩笑，眼前的那个人类太恐怖了，容嬷银针，例无虚发，而且还是一次性就射出十几根，速度快的可怕，别说它们有几百头，就算有几千头，恐怕也撼动不了容嬷嬷一分一毫！
　　“想走？冒犯了皇后娘娘的皇家尊严，就必须把命都给留下来！呀喝，万针归宗！”
　　容嬷嬷瞪大了双眼，凶光暴闪，却见她双手平举，呼吸悠长，刹那之间，地上蛤蟆尸体上插着的银针竟然嗡嗡震动，而后，这数百根银针全都飞舞到了半空中，汇聚起来，寒光闪闪之间，犹如璀璨银河，星光闪烁，华丽至极！
　　“嗖嗖嗖”
　　数百根银针同时激射而出，催命夺魄，像是前百把手枪同时开火，却又更像是死神的镰刀，雷霆万钧地激射在那群逃跑的蛤蟆的身躯上，同一时间，蛤蟆的痛呼声响彻整片深渊，震得李佳玉和杨安的耳膜都好生疼痛！
　　“呱呱……”
　　蔓延了近百米的战场上，横七竖八地躺着深渊蛤蟆的尸体，唯独只有一小部分距离稍远的蛤蟆，没有被精准度下降的银针射中要害，这才保住了性命，可即便如此，它们也仅仅是少数，而且都已经被银针刺穿了身体，硬生生地钉在了地上，动弹不得！
　　“呼……启奏皇后娘娘，这群图谋不轨的怪物业已伏诛，目前，已经安全了，如果皇后娘娘需要诛灭它们九族，老奴自当会循着蛛丝马迹，去它们老巢之中大开杀戒斩草除根，连它们的卵蛋都不会放过！”
　　忽然间，容嬷嬷竟然扑通一声就跪倒在李佳玉面前，一边恭恭敬敬地磕着响头，一边用阴柔怪异的语调禀告。
　　李佳玉脸色红白直变，复杂至极，半晌后她才摇头叹气道：
　　“不、不必了……不必节外生枝，你能保护我就已经足够了……诶，我说过多少次，不要叫我皇后娘娘！”
　　“是！皇后娘娘！”
　　看着前面草丛间大片大片的蛤蟆尸体，再看看胸口被腐蚀出一个大洞的杨安，还有自己脚掌被尖刺洞穿的剧痛，脸色苍白的李佳玉望向容嬷嬷的目光逐渐柔和了一点，尽管以前被容嬷嬷害得差点丢了性命，可这一次，却多得了容嬷嬷的救场，否则的话，李佳玉和杨安必然在劫难逃，死无全尸。
　　“哎……我什么时候又变成你的皇后娘娘了……我是个男人，真心讨厌别人用女性的称谓安到我身上……”
　　“皇后娘娘是尊贵的女萝藤皇后，预言中将要君临深渊界的女皇，威震深渊界数以亿计的生命……论身份，皇后娘娘要比大清帝国的皇后还要尊贵万倍！”容嬷嬷点头哈腰道，同时还整理了一下头上带着的镶花长木牌，似乎是害怕它掉下来。
　　“你怎会知道？你以前明明就是个手无缚鸡之力，只知道喊着‘紫薇小贱人’的普通老女人啊……”
　　“回皇后娘娘，老奴先前不明真相，多有冒犯，还请恕罪……唔，事情是这样的，当初，老奴被女萝藤干掉之后，便回到了大清皇宫之中，当天晚上，老奴重病垂死，好不容易才熬了过去，待老奴醒来之后，无意间在病房的柜台中获得了一本武功秘籍……”
　　“嗯？武功秘籍？”
　　容嬷嬷神秘兮兮地一笑，就像是邀功一样，一字一顿道：
　　“托皇后娘娘洪福，老奴所获得的武功秘籍，乃是前朝流传下来的《葵花宝典》……”


第八百六十五章 贴心小棉袄
　　“葵花宝典？什么破玩意？就算你有了一本至强的武林秘籍，也绝不可能会在短短几个月内就练出这么强大的力量吧？你这种升级速度，比坐火箭还快了……”李佳玉嘴角抽搐道。
　　“呜噗……”
　　就在这时候，被李佳玉无视掉的杨安喷了一口黑血，喘息得如同一头落水狗，目光黯淡，喉咙更是发出嘶嘶赫赫的痛吟声，隐隐中，李佳玉能听到他在说：“我、我还能抢救一下……”
　　容嬷嬷眉毛一跳，瞠目结舌地望着杨安，惊呼道：“咦？皇后娘娘您身边的这个男人……乃是九五至尊之相，这种命格，比起大清皇帝还要尊崇千百倍……”
　　“废话！他就是龙傲天，虎躯一震收美女，王霸之气收小弟，白痴光环灭强敌，这世上，几乎没有人能打得过他，连命运之神都会暗中关照，给他足够的时间，他甚至可能会称霸全地球，连虫母皇都有可能被他搞大肚子，整个虫界都要成为嫁妆，当然，这种可能性很低就是了，但总归有那么点希望……所以他比起你那个皇帝要尊贵百倍，不过，你先用真气给他治疗一下……免得他挂掉。”
　　李佳玉语气揶揄地说道，如今危机解除，看着杨安重伤垂死成这幅模样，李佳玉就有股莫名的窃喜，仿佛杨安越是狼狈她就越是开心。
　　“皇后娘娘……老奴所练出来的葵花宝典真气，业已走上了歧途，阴阳错乱……如果老奴用真气输入他体内……只怕会冒犯龙威。”容嬷嬷诚惶诚恐地低下头，忐忑说道。
　　“什么屁的冒犯龙威，他不过是个傻不拉几的龙傲天而已，你还真把他当成皇帝啊？”
　　“回娘娘，老奴的真气进了男人体内，会削弱男性的阳根，直接让他们变成太监，不能行人道……数月之前，老奴神功大成，与几名大内侍卫过招，不料却让他们蛋疼数日，后来，老奴又与皇宫供奉高手过招，同样令他们股沟涨疼，还有一次，老奴出手教训五阿哥、尔康，竟让他两肾虚了半个多月，那两个小贱人格格没少怨恨老奴……”
　　“是吗？”
　　李佳玉眼前一亮，拍着手微笑道：
　　“那就实在是求之不得了，我特想要杨安失去性功能，直接变成太监，这样我就不必担心我的安全了，容嬷嬷，你还等什么，我命令你，尽最大的努力将你的真气输入他体内，为他吊住性命！”
　　“是，皇后娘娘！”容嬷嬷一愣，看了看可怜的杨安，尽管心里面不敢亵渎这个命运之子，但她对李佳玉忠心耿耿，自然不敢违背李佳玉的命令。
　　“咳咳……住、住手……”
　　虚弱到了极点的杨安发出了结结巴巴的低吟，瞪大了双眼，颤抖着摇头想要拒绝，他有他的尊严，他还等着要趁机侵犯光明女神呢，怎能被这个形貌狰狞的老妪影响到他的性功能？
　　“滋滋滋”
　　容嬷嬷可容不得杨安拒绝，她手脚麻利地在杨安的体表上扎下了几十根银针，插得满满的，银针不停地冒着白烟，同时容嬷嬷还双手按在杨安背后，帮他清理着体内的蛤蟆毒素，换血炼髓。
　　“等等……容嬷嬷，这些银针，刚刚才插完毒蛤蟆，你洗都没洗过就拿来插杨安……这样子真的没问题吗？”李佳玉忽然问道，她对气功师什么的完全不懂，毕竟她只是个光明祭祀。
　　“啊？一时间太过激动，忘记清洗银针了吗？不过，皇后娘娘请放心，老奴会竭尽所能救治他的，只是过程会让他稍微痛苦多一点罢了……”
　　杨安闻言，顿时翻起了白眼，嘴角都快要吐出白沫了，难怪身体越来越不对劲，原来是容嬷嬷根本就没洗过那些银针啊！
　　“哦，那就有劳容嬷嬷了，这个男人是龙傲天转世，吃得苦越多，就越容易斗志燃烧，突破窘境……哎，杨安，你别这样瞪着我，我也是为你好……容嬷嬷，我觉得插他几十针还是太少，效率不够快，不如你再往他身上多插一百针吧。”
　　“是，老奴明白！”容嬷嬷毕恭毕敬地点头，手掌一挥，立刻又在杨安的各处穴道上插下了大片大片的银针。
　　杨安仰起头，嘴里喷出了一口白烟，什么都没说就疼得昏迷了过去。
　　片刻之后，容嬷嬷才收回了功力，并且一一地从杨安身上抽回了银针，她略微喘息着朝李佳玉笑道：
　　“皇后娘娘……老奴已经保住了这位真命天子的性命，并且用《葵花宝典》上的疗伤之术给他处理了损坏的经脉血管……不过，诚如皇后娘娘所说，他果然是大气运之人，受了老奴那么多真气，他的阳根受到的影响竟然如此之小，顶多，也只是不举三五天，不像那群大内供奉，会太监一生一世……”
　　李佳玉小心地将杨安放倒在地上，让他四肢大开地平躺，伸手抚摸了一下他胸口上血肉模糊的疤痕，这才转过头对容嬷嬷道：
　　“三五天吗，那也太少了点……但也聊胜于无，起码这代表着我三五天内不必防着杨安……对了，容嬷嬷，刚才我的问题你还没有回答我，你拿到了武功秘籍后，怎么会修炼得如此迅速的，你明明就没有主角模式啊……”
　　容嬷嬷自信一笑，目光炽热地望着李佳玉，有些激动道：
　　“托皇后娘娘的洪福，老奴修炼《葵花宝典》之后，便在冥冥中得到了皇后娘娘所传过来的精神力……在精神力的淬炼下，老奴的修炼事半功倍，突飞猛进，才三四个月的时间，便已经练到了《葵花宝典》的至高境界……”
　　“精神力？是了，那段时间，我都是把多余的精神力分成好几部分，帮助每一头召唤兽升级的……但是有一点我想不明白，你明明就没有跟我签订契约，以前，根本就算不上我的召唤兽，可为何你还能分享到我的精神力……”
　　李佳玉皱了皱秀气的眉梢，百思不得其解，这容嬷嬷怎的如此奇葩，处处违反常理，都快要能跟黑暗章鱼相比较了。
　　“老奴不知……娘娘，老奴难以为您分忧，老奴该死……”
　　“算了，有时候无需要寻根问底……现在，有你这么个保镖我已经很满足了，对了，你到底是什么境界？怎么随随便便就能秒杀掉数百头一级高阶的深渊蛤蟆？”
　　“回娘娘，按照娘娘这个世界的说法……老奴应该是二级巅峰，凭借着天女散花的数百根银针，老奴或许能暂时爆发出三级低阶的杀伤力……”
　　“三级低阶么？很好，你比杨安还要有用！”
　　李佳玉拍了拍容嬷嬷的肩膀，对她投以一个满意至极的微笑，锦上添花不难得，难就难在雪中送炭，李佳玉在这种山穷水尽的时候，上天派了容嬷嬷来保护她，实在是幸事一件。
　　而更为难得的，容嬷嬷还不会消耗李佳玉一丁点的精神力，只要李佳玉需要她，她就能常伴在李佳玉身边！
　　以前看容嬷嬷，怎么看都怎么不顺眼，可现在容嬷嬷是她唯一的保镖，她自然觉得容嬷嬷慈祥而又听话，比黑暗章鱼要顺眼得多！
　　这片深渊，比想象中的还要糟糕得多。
　　杨安昏迷了，自然就需要人来背着他一起行走，李佳玉说什么都不会背着杨安的，所以，这个任务就落到了容嬷嬷身上。
　　虎背熊腰，肌肉松弛的容嬷嬷即便练了葵花宝典，可她还是年老色衰，人老珠黄，身上自带有一种怪怪的狐臭味，杨安这个可怜的家伙就只能趴在容嬷嬷的背脊上，偏偏杨安这个变态还在做着什么美梦，时不时地还会胡乱蹭一下，似乎是把身下的容嬷嬷当成了光明女神，最变态的是杨安还贪婪地呼吸着容嬷嬷身上的淡淡狐臭……
　　这一路上，同样遭遇了不少怪物，但可喜可贺的是，这些怪物全都是最低级的，成群结队地冲上来，实力大抵跟深渊蛤蟆差不多，反正也就一群变异的蝙蝠、食人花、蜈蚣、蜘蛛、跳蚤、毒蛇、蛞蝓，如果换了是别人或许还感觉难以对付，但容嬷嬷好歹也是《葵花宝典》大成的一代武学宗师，最擅长的就是用银针发动群攻招式，哪怕对付上千头低级怪物，她也能游刃有余！
　　在容嬷嬷的帮助下，李佳玉在深渊里安全地行走了一天，饿了的时候，容嬷嬷会帮她从暗河里捕鱼，烤成香喷喷的烧烤，累了需要歇息的时候，容嬷嬷会负责警卫，容嬷嬷简直就是李佳玉的贴心小棉袄。
　　只可惜……
　　这片深渊太大太大了，走了一整天，少说也有三四十公里，可为何，四周仍旧是如此的昏暗漆黑，没有到头呢？
　　李佳玉忽然有种极端的不安。
　　按理说……
　　这里应该是一片荒岛才对，为什么会延伸出三四十公里那么大？
　　如果再算上在岛上时，与杨安一起行走的路程，那岂不是说这片荒岛的横跨距离超过三百公里？
　　这都已经可以称得上小版块大陆了！


第八百六十六章 大乌龙
　　“呕——”
　　当杨安在容嬷嬷背后醒过来之时，立马就放开喉咙大吐特吐，消化过的粘稠糊状物浇得容嬷嬷满身都是，甚至还有不少从容嬷嬷的衣领里边流了进去，恶心至极。
　　“哎呀，真命天子，您吓到老奴了……”
　　容嬷嬷没有生气，反而将杨安放了下来，并且对杨安能这么快就醒过来相当的欣喜。
　　“你、你身上有狐臭……呕……”
　　杨安踉踉跄跄地站在地上，摇摇欲坠，脸色铁青地指着容嬷嬷怒斥着，但话才说到一半，又想起了容嬷嬷身上的狐臭味，不由得再度捂着脖子把黄胆水都给吐了出来。
　　“老奴身上有狐臭，您也不至于这么大反应吧……”容嬷嬷讪讪一笑。
　　杨安这次的反应的确有点过了，但是这也不能怪杨安，毕竟他昏迷的一整天里都在做着春梦，梦到自己跟挚爱的光明女神巫山云雨，所以当他醒过来发现自己实际上被人老珠黄的老太婆背了一整天，还贪婪地闻了一天的狐臭，这种反差让杨安难以接受，不吐不痛快。
　　他的嗅觉太过敏锐了，容嬷嬷的狐臭虽然淡，可是在杨安鼻子里就极为浓郁了，杨安所喜欢的是李佳玉身上的茉莉花处子清香，几十天下来，他都已经闻惯了，故此乍然间让他去闻容嬷嬷的狐臭，他的肚子才会翻江倒海……
　　“杨安，你这人忒肤浅，好歹也是容嬷嬷救了我们，还任劳任怨地背着你走了几十公里的路，可你一醒过来就知道奚落容嬷嬷……哼，像你这种以貌取人的臭男人，还真不是一般的虚伪造作！”
　　看到杨安吐得如此痛苦，李佳玉自然会窃笑着摆出一副大义凛然的样子，趁机教训杨安。
　　“呃，抱歉，容嬷嬷，我刚才失态了……”
　　杨安艰难地站直起身子，随手擦了擦嘴角边的呕吐物，狼狈不堪地对容嬷嬷道歉，好说歹说容嬷嬷也是李佳玉的召唤兽，这个面子他还是要给的。
　　“哎哟，真命天子您用不着这样，一切都是老奴的错……哎，您把肚子里的东西都吐了出来，想必很快就会饿极了，况且您龙体虚弱，老奴这便下水给您捕鱼捉虾……”
　　说着，容嬷嬷便脱下了身上的清朝宫装，只穿着一件白色的亵衣，隐隐中还露出那对略微下垂的胸部，而后她羞涩地对杨安一笑，顿时令杨安有种被重锤所击，快要吐血身亡的感觉。
　　“嗖”
　　容嬷嬷猛然跳到半空中，旋转着扎进了暗河之中，在此之前，杨安分明还能看到她那恐怖的虎背熊腰，以及小肚子上的一块块赘肉，更有屁股上的厚实脂肪，杨安只觉得自己看到的不是个年老色衰的老女人，而是一头母猩猩！
　　“呕——”
　　杨安再度捂着脖子跪倒在地，然而这次他再也吐不出任何东西了，李佳玉看杨安这般痛苦，心里面却乐开了花，就这么站在一旁偷笑。
　　“佳玉，你的召唤兽绝非一般的厉害……”
　　“那当然！我的召唤兽可都是极品中的极品，奇葩中的奇葩……杨安，你不是很好色的吗，我看你跟容嬷嬷挺有缘的，不如把她也收进后宫，你看如何啊？喂，别露出那种吃了大便的表情好不好？人家容嬷嬷很差吗？怎么说人家也有着三级低阶的实力哦，文武双全，温柔体贴，最最重要的，她还是个人妻……杨安你不是很喜欢人妻吗，容嬷嬷就很合你胃口哩……”李佳玉狡黠地揶揄着，眼睛都快要笑成了月牙。
　　“单单只收容嬷嬷，不符合我的风格……必须要主仆双收才暗合龙傲天之道，佳玉，如果你也从了我，我自然会吃点亏把容嬷嬷也啃下，就当做家里养了个母打手……”杨安盯着穿上轻纱、风华绝代的李佳玉，不由得调笑道。
　　“这怎么行？你先把容嬷嬷睡了，不，你先让容嬷嬷怀孕，等我确定你是个好男人，再考虑一下要不要被你收……”李佳玉摆出一副很害怕很窘迫的样子，还不安地捏弄着轻纱的裙角，就像个心如鹿撞的纯情少女。
　　“好了，佳玉，该谈谈正事了。”杨安也知道李佳玉不可能三言两语就骗上手的，想要泡她，难度不亚于虫界，索性咳嗽了一声问道：“我昏迷的这段时间里，有什么新发现吗？”
　　李佳玉收起了揶揄的表情，颦起眉梢肃然道：
　　“杨安，你觉得我们所在的岛屿该有多大？”
　　“很大，超乎想象的大，我们在悬崖上的时候，一眼都望不到大海，我们两人的视力都强化过，即便实力被压制住，也仍旧是常人的十倍……由此可见，这座岛屿，少说也有一百多公里……这已经不是荒岛那么简单了，都快有一个苏格兰岛那么大了……”
　　“呵，我看，比苏格兰岛要大得多，据我猜测，我们一直都朝着同一个方向前进，二十多天过去了，所走过的路加起来怕是有三四百公里，但我感觉依然还处于荒岛的外围，距离荒岛中心还有着很远的距离，也即是说，这个岛的覆盖面可能超过一千公里……”
　　“一千公里？”杨安都颇为讶然。
　　“是的，这都已经快要能称得上大陆了……”
　　“这……我记得，海南与大陆之间的雷州海峡，也不到一千公里吧？怎么可能塞得下这么大块的岛屿……”杨安嘴角抽搐道。
　　“谁知道呢？现在我都有些疑惑，这里到底是不是地球了……”李佳玉摊开双手，无奈地叹了口气。
　　“……情况似乎比我想象中的还要糟糕，我们还处于地球，即便能找到机会逃出去，人类也要时刻担心着这座岛屿上的怪物，谁也说不清楚这里存在着多少准传奇、传奇级生物，万一它们也跑去攻击人类，那就不堪设想了……如果我们已经离开了地球……那么，创造一个人类民族的艰巨任务就落到我们两人的肩膀上了，佳玉，我会好好在你身上耕耘的……”
　　“作死！”
　　李佳玉一拳就打在杨安脸上，阻止他再说下去，杨安这个贱人，最近是越来越喜欢占口头便宜了，他明明都已经被容嬷嬷搞得三天不举，可依然还是口花花，本性暴露无遗。
　　“嘭”
　　就在这时候，容嬷嬷从水里冲了出来，以优美销魂的姿态，带起了大片大片晶莹的白色水花，就像一条从水里蹦出来的海豚……
　　她跳落到岸边，摇晃了一下头发上的水渍，镜头刹那间就停滞了下来，却见她脸上肥肉抖动，皱纹抽搐，披头散发，水珠飚洒，简直就像个索命的女鬼，再加上她的白色亵衣被水浸湿，湿哒哒地粘在她身上，勾勒出她虎背熊腰的肥硕曲线，还有那下垂的大胸脯，简直销魂到了极点！
　　“呕——”
　　这一次，不单单只是杨安在干呕，就连李佳玉也脸色发绿，竟然不由自主地捂着肚子吐了出来，她一世英名，什么样的恶心怪物没见过，即便是肠穿肚烂、被胎儿啃咬的僵尸孕妇都没法让她有什么感情波动，但这个练了《葵花宝典》的销魂老妪容嬷嬷，却让李佳玉受到了一股强烈的精神攻击！
　　“……皇后娘娘，真命天子，你们这是怎么了？”
　　容嬷嬷眸中闪过一丝难堪，一边走近过来，一边运转内力蒸干身上的水渍，然后将手中的鱼虾扔在地上，楚楚可怜地望着李佳玉。
　　“没、没什么……只是身体不大舒服而已。”李佳玉讪笑一声，她又怎么好意思直接跟容嬷嬷说，你丫的销魂得让我瞎了狗眼。
　　“身体不舒服吗？此处深渊，阴凉潮湿，乃是大凶的不祥之地，一个不慎，身体就会落下病根……皇后娘娘，容老奴来给您把把脉吧。”
　　“不用了，我真的没事……”
　　李佳玉连忙推辞拒绝，但是忠心耿耿的容嬷嬷还是走过来，在关心与尊崇的促使下，容嬷嬷不理会李佳玉的拒绝，直接就伸手出去拉住了李佳玉的素手，并且老练地在刹那间就将食指、中指按在了李佳玉的手腕上。
　　“容嬷嬷，我叫你放手！”
　　“皇后娘娘稍安勿躁，老奴这就……啊，娘娘，您居然……”
　　容嬷嬷本来还一副小心谨慎的模样，但下一刻，她却脸色大变，张大了嘴巴，都快要能塞进一个拳头了！
　　“我怎么了？你干嘛露出这种表情？”李佳玉颦了颦眉梢，不悦地呵斥，同时还从容嬷嬷的束缚中抽回了她的手。
　　“皇后娘娘……容、容老奴再确认一下……老奴必须再确认一下！”容嬷嬷喘着粗气，很是激动地怪叫道。
　　“容嬷嬷，佳玉她怎么了？莫非她身体有什么隐患？”
　　这个时候，杨安也察觉到了什么不妙，连声追问着容嬷嬷。
　　“哎呀！真命天子，你、你才是正主，您才是正主啊，您可知道……皇后娘娘有喜了，刚才老奴从皇后娘娘的脉搏中，依稀感觉到了胎气……”容嬷嬷越说越激动，一张老脸都快要涨红成猴子屁股了。
　　“什么？”
　　李佳玉闻言，顿时就眼前一黑，差点要暴跳如雷，而一旁的杨安则双眼翻白，差点要憋屈郁闷得吐血。


第八百六十七章 深渊的叹息
　　很早以前，黑暗章鱼就曾经跟李佳玉说过，她怀孕了，但李佳玉从来都没有放在心上，只以为黑暗章鱼这个变态的货色又在开着什么无聊的玩笑。
　　可是现在，容嬷嬷也说她怀孕了，这就不得不引起李佳玉重视了！
　　怀孕？
　　这怎么可能？根本就是天方夜谭，她分明就是个男人啊，不过是身体出了点问题，在月圆之夜才会变成光明女神，其他时间里她是不折不扣的男人，每晚上都会跟萧晚晴、晏紫苏或者是丈母娘睡在一起的……
　　男人怎可能会怀孕？更为傻帽的是，李佳玉只碰过女人，何曾被男人碰过？总不可能会把自己把自己搞得怀孕吧？
　　依稀间，李佳玉还记得章鱼曾经说过，她肚子里面的小东西，很可能会是转生的光明女神，但也可能会是另外一个李佳玉……
　　“佳玉，这不会是真的……”
　　杨安的表情复杂至极，他深爱着光明女神，甚至还宁愿为了她连命都不要，屡次三番舍身相救，所为的仅仅是抱得美人归……但如果美人已经怀孕，偏偏肚子里的孩子不是他的，极有可能会是某个强奸犯的，那就令他悲愤莫名，不知道该如何自处了，尽管他很想大度地说一句没关系，然后高高兴兴地喜当爹，可是他那属于龙傲天的尊严却让他没法淡定从容！
　　“放他娘的狗屁！我分明就是个男人，怎么可能会怀孕？容嬷嬷你给我闭嘴，再敢造谣，信不信我撕了你的嘴！”
　　李佳玉气急败坏地对容嬷嬷恶言相向，然而这仅仅是掩饰她心中的慌乱罢了，容嬷嬷闻言，浑身一震，嗫嚅着嘴唇，看了看脸色铁青的杨安，又看了看暴跳如雷的李佳玉，这才乖乖地闭上了嘴巴。
　　容嬷嬷刚才一直以为李佳玉跟杨安是一对，毕竟真命天子配上皇后娘娘，这乃天经地义嘛，但现在从双方的表情来判断，真命天子真的是喜当爹了……
　　杨安痛苦地闭上眼睛，深呼吸了一下，吞了一口苦涩的唾液，苦笑着安慰道：
　　“佳玉，你别激动……无论你身上发生什么事，我都会一如既往地对你，我会努力地当一个合格的……”
　　“合格个屁！你发什么神经，我可没有怀孕，我只是……”
　　李佳玉脸如寒霜，怒火腾地就窜了起来，指着大吼道，同时脑子里闪过一道霹雳，她蓦然就想明白了什么。
　　是了……
　　李佳玉曾经吞食过“怀孕果实”，这颗果实相当于“复制果实”的弱化版，只要她想，大可以复制出许多东西出来，如果果实能力修炼到了最佳的境界，她甚至可以拿三名女萝藤王后来当样本，短时间内让她们怀孕并且生出许多后代，只要给她们一年半载的时间，她们绝对能成长到领主级！
　　而如果李佳玉觉得不过瘾，她甚至还能让萧晚晴、晏紫苏母女也迅速怀孕并且生产，到时候，复制出十几个萧晚晴、晏紫苏大被同眠，那么李佳玉就有得爽了，当然，这种事情太过变态，李佳玉是万万做不出来的……
　　不过，说起来容易做起来却困难，想要将怀孕果实修炼到最高境界，简直比登天还难，有那么多时间，她还不如凝练精神力，争取把召唤师、光明祭祀的等级提上去来得实在，毕竟人的精力是有限的。
　　尽管李佳玉现在的果实能力境界很低，只能复制出“风火水雷土光暗”等等纯粹的元素让它们形成元素战斗傀儡，也跟没法作用到纯生物上，但即便如此，怀孕果实也相当的有用了，可惜的是，怀孕果实是一柄双刃剑，在带给李佳玉强大潜力的同时，却又给她带来了不小的伤害。
　　那就是……
　　让她也自食恶果，首先就在自己肚子里孕育了小生命！
　　也即是说，这都是怀孕果实搞的鬼！
　　想明白了关键所在，李佳玉才稍微地松了一口气，或许“怀孕”会太过难听，那么，不妨换一个动词“复制”，说白了，或许李佳玉肚子里正在酝酿的，会是复制出来的自己，而如果是光明女神的话……或许会更好，这样一来，就能解释自己为什么会是光明女神的容器了，并且光明女神也无需要夺舍她的身体，将她的灵魂捏碎成虚无了。
　　“佳玉……佳玉，以后你别再勉强自己……遇到任何的危险，都该交由我来承担，免得动了胎气……”
　　忽然间，李佳玉耳边传来了杨安那平静的关怀声，但李佳玉分明能听到声音里隐藏着万分的痛苦与哀愁，想必杨安是相当难以接受女神怀孕的事实。
　　这种事，搁了任何一个男人的身上都会抓狂的，掏心掏肺地追求一个女神，但最后却得知女神被轮奸到怀孕，那种精神打击，足以让坚强如磐石的男人也意志消沉，默默流泪。
　　“杨安，你做好喜当爹的心理准备了？”
　　李佳玉眯起眼睛，揶揄地调笑起来，她想通了问题的关键，自然一身轻松，怀孕什么的算个屁，她还巴不得早点生出来呢，这样的话，或许历史长河中陨落的光明女神就能复活过来，不再纠缠李佳玉了吧……哪怕不是真正的光明女神，李佳玉也能凭空多出另一幅身体，相当于多出一个自己，战斗力必将倍增，何乐而不为？
　　所以，李佳玉也就懒得解释，让杨安对她的误会加深加黑，这样他才会愈发痛苦难受。
　　当然，如果杨安能够就此罢休，嫌弃李佳玉不洁之躯，那就再好不过了。
　　“做好了，我杨安在此承诺，必然会善待你和孩子……并且将孩子视如己出……”杨安认真而又肃然，斩钉截铁道。
　　“噗”
　　李佳玉差点就要笑得肚子发疼，杨安那种压抑着痛苦憋屈的语气和表情，实在不是一般的好玩，这可比单纯地击败杨安有意思多了，虐身，终究只是下乘，只有虐心才是真正令人生不如死的报复手段！
　　“皇后娘娘……老奴这就将鱼虾烤熟，让您补补身子……”容嬷嬷适时地说道，她最最关心的就是李佳玉了。
　　“容嬷嬷，我讨厌皇后娘娘这个称呼，跟你说过多少次，我是个大男人……以后你叫我主人便可，明白？”
　　“呃……明白！”
　　容嬷嬷应了一声，连忙在这附近寻了些杂草堆积起来，然后运转内力用银针相撞，激荡出一片璀璨的火花，片刻之后，杂草便燃起了袅袅的火苗。
　　在这片深渊的黑泥土里边，横七竖八地堆积着不少银色的结晶体，这种结晶体蕴含着大量的能量，类似于深海里的可燃冰，泥土里的煤矿，一经点燃就会窜出熊熊的烈焰，温度相当高。
　　靠着这些银色结晶体，容嬷嬷才能在这片漆黑的深渊里烤熟鱼虾……
　　杨安与李佳玉席地而坐，等待着容嬷嬷做好晚餐，容嬷嬷这话痨子没有说什么话，而杨安也是悲愤难平，时不时地仰天长叹，李佳玉则是装出一副很委屈很懊悔的样子，时不时地摸摸小腹，愈发搞得杨安憋屈难受。
　　跳动的火光，柔和地映照在两人脸上，平添了几分尴尬之意，气氛也不是一般的紧绷，杨安很想要说些什么，可是他喉咙里像是堵住了一样，愣是啥都说不出。
　　这一夜，杨安也不知道自己是怎么入睡的，每每一想到挚爱的女神要生下别人的孩子，他就难受得快要哭出来，他想要逆天，将强暴凌辱过女神的歹徒通通碎尸万段，但即便真的做到了又如何，女神都已经不清白了，而且拖油瓶了……
　　难道我堂堂的龙傲天，注定要独领风骚、称霸世界、拯救人类的命运之子，要活该喜当爹吗？
　　翌日，杨安醒过来的时候，讶然地发现自己脸上满是泪水，他竟然哭了整整一夜！
　　五天之后……
　　一行人在深渊里穿行了上百公里，途中遭遇的种种危险都堪堪扛了过来，而出现的敌人也愈来愈强，二级、三级，甚至是领主级都有。
　　杨安的伤势完全稳定下来，不单只恢复了二级巅峰的实力，并且还激发出了黑暗果实的力量，这让他如虎添翼，哪怕面对三级中阶的怪物，也能不落入下风。
　　李佳玉也恢复了二级中阶的力量，可以召唤出兽人木乃伊、冥界战马、爆锤龙、爆炸食尸鬼、熔岩火元素，就连冰轮丸也能重新召唤出来，有了冰轮丸，李佳玉也能近身肉搏，斩杀二级高阶的怪物不在话下！
　　冥界战马已经进化到了二级高阶，褪去了一身的蓝色毛绒，取而代之的是纯白色的飘逸毛发，看起来很像是独角兽了，奔跑速度更是犹如雷霆闪电。
　　杨安、容嬷嬷都想要在马背上骑一下，奈何冥界战马挑剔得要命，宁死不从，仿佛杨安、容嬷嬷敢骑上去的话，它就咬舌自尽一样，搞得杨安和容嬷嬷都翻起了白眼。
　　五天的路程，终于到达了深渊的最深处，这里满是松软的泥土，潮湿的怪石，空气中飘着一缕缕类似于蒲公英的发光绒毛种子……
　　漆黑黑的一片，除了点滴星辰般的亮光，就再也没有其他的光源，三人置身于此，竟然有种面对着恐怖巨兽的窒息感……
　　“看到了吗，那是一扇巨大的石门！”


第八百六十八章 石门为你而开
　　“看到了吗，那是一扇巨大的石门！”
　　漆黑的深渊之中，幽暗凄冷，石壁上垂下了无数冰条，就像是暗夜中猛兽的獠牙，森然交错，危险而又神秘。
　　听到杨安的惊呼声，李佳玉也眯起眼睛，视线穿透重重的黑暗，勉强看到前方百米之处果然耸立着一面巨大的石门，石门上似乎凹凸不平，中间裂开一道缝隙，缝隙之中，窜出了一股黑暗的阴冷鬼风，仿佛有无数的厉鬼从地狱中蜂涌而出！
　　“石门？这怎么可能？这座岛上明明就没什么人类，怎会有如此巨大的石门……”
　　李佳玉心中咯噔了一下，她和杨安流落于在这座荒岛上将近一个月了，然而所见的都是自然生态，别说遇到人类，就连稍微一丁点的人工痕迹都没有，她可以肯定这个岛屿上是绝对没有人类的，即便有，也只是类人生物，注入金刚猩猩、狼人、半兽人之类。
　　可是，眼前的巨大石门又该如何解释？
　　总不会是，这里保留着一个上古的文明吧？
　　但……
　　这座岛屿上存在着那么多的神兽、魔物，明显就是一个超能力的世界，人类这种脆弱的生物，又怎么可能会得以建立起文明？
　　一种无形而又难以言喻的诡异气氛弥漫四周，浓雾似的让李佳玉透不过气来。
　　“皇后娘娘，我们该过去吗？恕老奴直言，前方弥漫着不祥的气息……贸然过去，极有可能会九死一生……”容嬷嬷转过身，略显忧虑惶然地对李佳玉说道。
　　“叫我主人就好……”李佳玉瞥了一眼容嬷嬷，抿了抿嘴唇，双手不由自主地捏住了轻纱的一角，抬头道：“算算时间，坠入深渊长达一个星期了，但我们依然没有寻找到出路，我不想再继续待在这里，或许，我们该进去闯一闯，说不定出路就在那扇门的背后……”
　　“我也是这个意思。”杨安目光复杂地瞄了一眼李佳玉的肚子，嘴角抽搐道：“深渊之中，分布着不少领主级怪物……别看我们一路行走都能有惊无险地避开，但常在河边站哪有不湿鞋，时间久了，我们照样会被领主级怪物盯上……为今之计，就是尽快地恢复实力离开深渊，好不容易前面出现一点人工雕琢的痕迹，我又岂能错过？不入虎穴焉得虎子，富贵险中求的道理，我比任何人都要清楚。”
　　“那就进去吧。”
　　李佳玉轻呼了一声，率先走在前头，容嬷嬷和杨安对视了一眼，也都跟在李佳玉左右边。
　　这里的泥土相当松软，踩在上面竟然出奇的粘脚，“啵兹”地响个不停，就像是踩在一团团肉酱之上，四周都是空空荡荡，除了那些飘絮般的发光毛绒就再无他物，万籁无声，在这么个地方里时间似乎凝固了，一切仿佛都在沉睡，除了三名不速之客。
　　如果说紧张……
　　三人都很紧张的，毕竟此处透露出来的诡异气氛，太过不寻常。
　　但他们也有不小的底气，杨安是真命天子，王霸之气逸散出来，连三级高阶的怪物都能拼个不相上下，更有白痴光环削弱怪物的智商，而容嬷嬷则是内力充沛阴狠狡诈，发起狠来，数百根银针无孔不入，足以让任何一头三级低阶的怪物饮恨败北。
　　至于李佳玉，好说歹说她也有传奇武器冰轮丸，凭着锋锐无匹的冰轮丸，只要是遇到属性相克的火系怪物，连领主级她都有可能斩杀，再配上她众多的召唤兽与灵活多变的策略，综合实力起码也比容嬷嬷要强出一半！
　　正是因为艺高人胆大，三人才敢硬闯，只要门后面隐藏着的不是领主级以上的怪物，那么就不会存在致命的危险……
　　百米的距离，转瞬间就跨越了，当三人出现在巨大石门面前之时，李佳玉也终于近距离下看清楚了石门的纹理！
　　两扇石门，竟然高达三四十米，相当于十层楼那么高，也不知道是用什么石质制作而成，总之给人的感觉就是浑厚沧桑，也不知道经历了多少岁月，石门上都已经隐隐现出裂痕来了。
　　石门之上，雕刻着浑然天成般的纹理，各种图案都有，甚至还有一些晦涩难懂的文字，像是蝌蚪文，又像是象形文，更有不少见所未见的生物图形，尽管雕刻得很简陋，却又相当的形象，这让李佳玉想起了沙漠国家埃及的金字塔里的祭祀图文。
　　“呼呼”
　　一股股阴风，从石门的缝隙中席卷而出，吹在李佳玉身上，温度竟是出奇的低，让她起了一身的鸡皮疙瘩，连呼出的气体都变成了白雾，仿佛置身于冬季的西伯利亚！
　　“佳玉，你听到了吗？”杨安眸中闪过一丝精光，俊朗的脸庞满是肃然：“里面传来一种混乱的呓语声，就像是咒语，又像是念佛，直觉告诉我，里面隐藏着天大的秘密……”
　　“你听得到？”
　　李佳玉微微讶然，睁大了眼睛，上下打量了一眼杨安，摇头轻声道：
　　“你听觉不比我灵敏多少……可为何我什么都听不到？容嬷嬷，你听得到吗？除了风声和我们的心跳、谈话声之外，你能听到其他声音吗？”
　　“老奴只听到了鬼叫声……”容嬷嬷打了个哆嗦，嗫嚅着嘴唇，竟是感到害怕了。
　　李佳玉心中凌然，为何三人所听到的声音都不大一样？莫非是心理作用，自己在吓自己？
　　不过，现在的问题在于……
　　如何进入这两扇石门的里面，虽然石门合不牢，露出了一道巴掌长的缝隙，但是人想要从此穿过去，根本就做不到的。
　　除非能把石门挪开一点，然而石门又高又大，几乎等同于一栋楼房的重量，即便杨安力大无穷，怕也没可能撼动几分！
　　就在三人踟蹰之际……
　　却听“嘎吱”的声音蓦然响起，沉重如山的石门竟然缓缓地挪动，就像被注入了什么动力一样，正以缓慢地速度，朝两边分开，中间的缝隙越来越大，犹如一头狰狞可怖的巨大怪物在张开它的血盆大口，要将三人都吞噬进去！


第八百六十九章 容嬷嬷，你是怎么了？
　　“这是在欢迎我们吗……可为什么既没有鲜花爆竹，又没有迎宾小姐，更没有打出热烈欢迎的标语……啧啧，这可不是合格的迎客之道……”
　　杨安耸了耸肩，摊着双手露出一副很无奈的表情，但实际上他的心脏却狠狠地抽搐了一下。
　　诡异诡异！
　　不是一般的诡异！
　　三人抵达门口之际，石门就自动敞开，怎么看都不是巧合，而应该是人为的操纵！
　　如果石门背后没有智能生物，或许还能令人安心一点，可现在杨安已经初步确定里面必然潜藏着高智商的生命体，是人亦或者是外星人？又或者是传说中的神魔妖仙？进到去与那种生命体打交道，只怕会凶多吉少……
　　“够了，杨安你闭嘴，都什么时候了就别耍嘴皮子了，小心风大闪了舌头！”
　　李佳玉扭过头狠狠地瞪了杨安一眼，她讨厌杨安的多嘴多舌，明知道前方凶险异常，杨安还故意摆弄出一副无所畏惧的样子，简直就是装逼，换了是个花痴少女或许还会觉得杨安临危不惧胆识不凡，可是落在李佳玉眼里，却觉得杨安扭捏造作，净说些屁话！
　　“咳……”杨安微笑着咳嗽了一声，倒也没把李佳玉的白眼放在心上，目光凌厉地望着前面出现的大道：“你们跟在我后面，由我来打头阵，容嬷嬷，你走在最后，把佳玉保护在最中间……记住，如果有什么危险，你都必须要保护好佳玉的安全！”
　　“是，老奴谨遵龙旨！”容嬷嬷恭敬地朝杨安弯了弯腰。
　　“哼，用不着你关心……我现在恢复了点实力，能够使用光明护罩了，才不会像前几天那样不堪一击呢……”李佳玉不满道，她能感觉到杨安单纯地把她当成弱者。
　　“多关心点总不会有错的，更何况，你已经有了身孕，小心动了胎气……”杨安的眸子流露出一抹哀愁，不由自主地瞥了李佳玉的肚子一眼。
　　“够了，别废话！赶紧进去吧！”李佳玉怒道。
　　杨安点点头，对李佳玉比了比拳头，似乎是在为她打气鼓舞信心，却被李佳玉投之以白眼，杨安淡淡一笑，随即龙行虎步，昂首挺胸就朝着这个巨大的古老门口走了进去，同时还流露出一种睥睨四方的王霸之气，抱着拳头不卑不亢道：
　　“我是天朝杨安，拥有紫炎、龙骑、帝鸿、霸海四大传承，命运所选定的男主角……此番前来，乃是寻找离开深渊的道路，若果多有得罪，还请包涵，如果前辈能施以援手一二，杨安与未婚妻佳玉自当感激不尽，没齿难忘……”
　　杨安话音未落，却听背后“铿锵”一声，紧接着就是一股排山倒海般的冰霜寒气透骨传来，杨安打了个激灵，连忙朝旁边闪避，这才没有被锋锐无匹的传奇武器砍成两半！
　　“杨安！嘴巴放干净点！满嘴喷粪的人，通常都活不长命！”
　　李佳玉手持召唤出来的冰轮丸，俏脸满是恼怒厌恶的神色，银牙都咬得咯吱咯吱作响，她真的受够杨安了，她一直都觉得自己嘴巴够毒，很容易就会拉起敌人的仇恨，然而跟杨安接触的这大半个月，她终于知道杨安那张精通泡妞的三寸不烂之舌有多么恶心，哪怕她屡犯告诫自己不要产生情绪波动，却也被杨安气了个够呛，她跟杨安之间分明就是不共戴天的大仇人，绝无可能会有超乎友谊的关系……
　　“佳玉，莫要冲动……我已经做好当爹的准备，自然就是你未婚夫了……”
　　“杨安，一决生死吧！”李佳玉的眼眸几乎要喷出怒火岩浆，她剑意迸发，白衣飘舞，身若游龙，“嗖”地一下就含怒朝杨安刺刀而去。
　　“佳玉，冷静点……你不是这么容易就激动的人啊……”
　　杨安心中惊奇，闪电般朝后面退了一步，堪堪闪过了冰轮丸的轨迹，奈何李佳玉的剑术犹如暴雨梨花，层层叠叠地追着他，如跗骨之蛆，砍不中杨安誓不罢休，即便杨安实力高超也被追击得落入了下风。
　　“佳玉？现在可不是窝里斗的时候……你到底是怎么了？”
　　杨安察觉到不妙，连忙从手中绽放出一团蓝紫色的璀璨火焰，形成了一柄巨大的火焰长刀，用以跟李佳玉的冰轮丸相互撞击拼招，仅仅三个回合，杨安所铸造出来的火焰长刀就在冰轮丸的锋锐下化为了灰烬，但杨安也成功地贴近了李佳玉，却见他大手伸出，瞬息间就握住了李佳玉的手腕，而后稍微用力，他便卸掉了李佳玉手中的冰轮丸。
　　同时，杨安虎躯一震，释放出一股股金色的王霸之气，震得李佳玉也回过神来，她皱了皱眉，有些茫然地看着眼前的杨安，呐呐道：
　　“放手！我、我没事了……”
　　“到底是怎么了？我只不过是开个玩笑，你怎么跟我动起真格，要杀了我……你平时不是这样的……”
　　“刚才我的情绪被放大了百倍……我本来就讨厌你，当这股情绪被扩大了之后，我就难以压制住想要杀你的冲动……”
　　李佳玉将素手抽了回来，环视了一圈周围的环境，感受了一下前方通道吹拂来的阴冷鬼风，摇头叹道：
　　“看来这里果然不简单……我的意志坚硬如磐石，却也会受到这么大的影响……”
　　“情绪被放大百倍？嗯，怎么我就没怎么受到影响，真要是如你所说……我应该难以压抑心中的爱意，立马在这里强暴你三天三夜才对啊……”杨安咧了咧嘴角，露出一抹邪邪的笑意，自以为相当的俊逸风流，但落在李佳玉眼里，却恶心得犹如狗屎。
　　就在这时候，旁边的容嬷嬷却跪倒在地上，张大了嘴巴，脸上的肌肉抽搐个不停，像是濒临窒息的上岸鲤鱼一样，随即她火山爆发般流出了大量的眼泪和鼻涕，悲伤欲绝，后悔无比，甚至还以头抢地，用额头跟坚硬的石头不停地碰撞，都碰得出血了：
　　“哇啊啊……紫薇……娘亲对不起你啊！娘亲就是夏雨荷，就是你朝思暮想的娘亲啊……但是你千不该万不该跟皇后娘娘争宠，不该与皇后娘娘作对，以至于娘亲与你母女结仇……当年你将娘亲下葬，娘亲我死而复生，从棺材里爬了出来，但已经失忆了，幸得路过的官宦照顾，并且选入了深宫……呜呜……紫薇，原谅娘亲的失忆，娘亲也是《葵花宝典》神功大成之后才找回失落的记忆，知道了一切的真相……紫薇，娘亲对你做了那么多的伤天害理的事，伤你虐你千百遍，你一定不会原谅娘亲的……呜呜呜……”
　　容嬷嬷那如同杀猪般的哭喊声，简直比鬼哭狼嚎还要可怕，在偌大的岩石通道里回荡着，连李佳玉和杨安都听得有些毛骨悚然。
　　“果然没有错……这个通道具有奇异的能量，会把负面情绪波动放大化，并且把内心深处所滋生的隐患都暴露出来……嗯？不对，为什么只有我的杀意、容嬷嬷的愧疚爆发出来，反倒是杨安对我的不轨企图没有被引爆？”
　　李佳玉百思不得其解，殊不知，杨安对她的爱已经突破天际，超越了凡间的情感，金诚所至金石为开的地步，纯之又纯，所以才不会受到影响。
　　当然，这些秘密李佳玉不会知道就是了，即便知道，她也仍旧会戴着有色眼镜来仇视杨安。
　　“容嬷嬷，好了，该醒醒了！”
　　杨安跟李佳玉对视了一眼，这才走到容嬷嬷身旁，用他的王霸之气震慑了一下容嬷嬷的灵魂，数秒后，容嬷嬷才表情呆滞，初步地摆脱了情感的控制，她的惭愧感也逐渐消退，抹了抹眼泪和鼻涕，随手就擦在身上的清宫旗袍布料，抽泣着抬头，呜咽道：
　　“呜呜……老奴对不起紫薇啊……以前对她打打骂骂，老是用银针来折磨她，老奴好像要回去……跟紫薇好好地道个歉，再跟她母女相认，团团圆圆……还有皇上，皇上，你可曾记得大明湖畔的夏雨荷……当年一夜情之后，你就拔鸟不留情、事了拂衣去……”
　　“容嬷嬷，你是怎么了？”李佳玉蹲下身来，给容嬷嬷释放出一个光明治疗术，帮她稳住心神。
　　“皇后娘……啊，不，主人……老奴心痛如绞，愧疚之情难以消退，很想立刻就回到老奴所属的世界中处理一些私事……关于亲情，也关于爱情……”说着，容嬷嬷双眼放光，楚楚可怜地望着李佳玉，恳求之情溢于言表。
　　“这……好吧，容嬷嬷你就回去吧……祝你在那里能追求到幸福……”
　　李佳玉叹了口气，招了招手，容嬷嬷的身后就出现了一个空间裂缝，随后这个裂缝将容嬷嬷吞噬了进去，将她送回了大清后宫之中……
　　“佳玉，这样做似乎不妥当……如今我们正是用人的关键，少了容嬷嬷，我们……”
　　“少罗嗦，容嬷嬷能送我们到这里，已经仁至义尽了，前面的路，该由我们自己来闯！”


第八百七十章 金镶玉神坛！
　　少了容嬷嬷这个助力，就只剩下李佳玉和杨安两人孤身独处了，气氛一下子再度变得尴尬起来，杨安也不好再口花花，免得又激起李佳玉的反感厌恶，毕竟在这处通道之中情绪会放大化，自制力也会降低到了下限，天晓得杀意凛然的黑化李佳玉会厉害到什么程度，即便杨安刚才能轻易制服李佳玉，也不代表杨安次次都能制伏李佳玉。
　　“自动开启的石门……情绪化的隧道……哼，不知道前面还有些什么鬼东西在等着我们……”
　　李佳玉略微有些不安地扫视着四周，警惕地对杨安说道：
　　“有没有想过要打退堂鼓？现在退回去，或许还来得及，大不了……我们在深渊里小心点斩杀怪物，用它们的晶核来祛除丧尸病毒，相信只需要一个月，我们就能恢复实力飞出深渊，飞离荒岛……”
　　“我意已决，说了要进去，肯定是要进去的……更何况，隧道的主人故意敞开石门欢迎我们进来，我们如果半途退出，岂不是很不给主人面子？”
　　杨安话音刚落，身后就传来了“咔嚓咔嚓”的声音，李佳玉连忙回过头，却见庞大厚实的石门竟然以惊人的速度，迅速地向中间靠拢，前后不到一秒钟的时间，竟然就双双合上，不留丝毫的缝隙！
　　李佳玉耸了耸肩，露出一抹不知道是自嘲还是无奈的笑意，轻声道：
　　“现在，我们想走都走不了了，只能硬着头皮，乖乖地掉进主人给我们准备的陷阱里面……呵，只希望这里的主人不会想要我的命……”
　　嘴上说得轻松，但实际上李佳玉却不是这样想的，别看她现在实力受制，但是她的精神坚韧度可是准传奇的境界，想要轻而易举地影响到她的情绪和神智，最起码也要实打实的传奇级才能办得到，但是这里仅仅是一个古老的人工隧道罢了……那岂不是说，此处的背后，隐藏着传奇级巅峰，甚至是史诗级的存在？
　　这……
　　李佳玉心中发寒，她觉得自己可能要触碰到什么禁忌，即将发掘出深埋在历史尘埃中的遗忘痕迹了。
　　“应该不会要我们的命，真要这样，以此处主人目前所表现出来的能为……大可以轻松将我们杀死，嗯，我猜他可能会有求于我们，又或者……或者是要把这个上古文明传承给我……”
　　杨安脑筋急转，沉吟着说道，毕竟他是命运之子，大福源大运气大机遇，世上所有的美女、宝贝都应该属于他的，按照龙傲天的命格和尿性来看，他确实有继承上古文明的资格与福气！
　　“你……哼，走进去吧，别再跟我废话了……”
　　李佳玉心里还真有些惴惴不安，杨安这种人的确是人生的赢家，上辈子南海争霸中杨安就取得了最后的胜利，成功地夺得了南海的至高宝藏——天空之城。
　　如果这辈子，杨安再拿到上古文明的传承……那么杨安又要在短时间内突飞猛进了，只怕李佳玉一年半载之内都没法将其杀死！
　　“嗯。”
　　杨安点点头，一马当先地就走在最前头，空气中弥漫着一股潮湿岩石所特有的稀奇，还有一种难以形容的肃杀之气。
　　放眼望去，四周都是开凿出来的峭壁，乱石嶙峋，仿佛千万怪兽居高临下，虎视眈眈带给人一种无形的压力，隧道中隐隐有憧憧鬼影，飘忽不定，但仔细一看，却又什么都没有，侧耳聆听，除了死寂还是死寂，唯有鬼风之声，还有两人的呼吸心跳声，在这昏暗沉寂的隧道里，显得如此沉重而清晰。
　　“这条隧道……是专门开凿出来给泰坦巨人用的吧？”
　　走了十几分钟，李佳玉不由得小声抱怨，毕竟隧道太高太大了，高度超过三四十米，宽度绝对能并排架势十辆火车，空旷到了极点，更糟糕的是隧道还长的要命，两人都走了十几公里，却仍旧没有半点到头的预兆！
　　“谁能说得清楚呢……”
　　杨安叹息一声，随手在洞壁上摸了摸，入手是一片粗糙不平的沙砾，以及湿润的水气，隐隐中还闪烁着极端微弱的银光，这才让偌大的隧道不至于伸手不见五指。
　　“这种岩石，比花岗岩还要坚硬得多，甚至不亚于金属块……想要在这种岩石层中开凿隧道……哪怕是和平时期的科技时代，恐怕也难以做到……由此可见，这处上古文明的成就怕是要远在地球的科技文明之上。”
　　“喂，杨安，你是不是在想，这处上古文明会隐藏有什么类似于核弹的高爆性逆天武器？巨神兵、异魔神、主宰神像之类的……如果得到一个，你就基本上无敌了，什么虫族龙族深渊族，来多少都是死。”李佳玉嘴角上扬，揶揄着道。
　　“想是这么想……但我也知道，世上不会有这么便宜的事，其实只要能脱离这个暗无天日的深渊，我就已经很满足了……”
　　“……”
　　李佳玉默然，杨安说得的确没有错，只要能离开这片深渊就足够了，至于是否能在这个危机四伏的上古文明基地中得到奇遇，似乎真的不大重要。
　　又行走了数十分钟，都没有在半路上遇到任何的生命体……
　　算算形成，两人已经在隧道里穿行大约有二十多公里了，然而这么长的距离都未曾有生命，这就太过诡异了，按理说此处有湿润的石头，又有着不低的温度，应该会滋生一些变异的小虫小菌才对……
　　但，什么都没有！
　　“前面有分叉口……”
　　片刻之后，李佳玉和杨安终于在前面看到了两条分叉的隧道，这里，没有任何的标志，就连石门上的玄奥文字都没有！
　　该走哪一条？
　　哪一条，才是出路，哪一条，才能见到这里的主人？
　　就在李佳玉和杨安面面相觑，踟蹰茫然的时候……
　　“轰隆隆”
　　这片隧道竟然震动了起来，就像是掀起了一阵十级的地震，头顶上的石壁簌簌地朝下方掉落着大量的细小碎石，李佳玉和杨安也有些站立不稳，身躯摇摇晃晃，差点就要摔倒在地！
　　地震！
　　怎么可能？
　　这么巨大的隧道之中，怎么会有这么强烈的地震？
　　“不好！”杨安尾椎骨都激起了一阵电流，他虎吼一声，就想要在这种危急关头拉住李佳玉的手，只有这样他才能心安。
　　然而电光火石间，李佳玉和杨安所间隔的一米距离，脚下的石层蓦然间就裂开了一道骇人的地缝，地缝迅速地扩大，瞬息之间，竟然就拉开了数十米之远，远远地分隔开李佳玉和杨安，让两人没法聚在一起！
　　“佳玉！你等等，我这就跳过去！我承诺过要永远伴随在你身边……”杨安涨红了脸，激动莫名地朝李佳玉大吼，同时力灌双腿，就想要朝李佳玉跳过去，然而这么一耽搁，横贯在两人之间的地缝越来越大，已经扩大到了二三十米之远！
　　底下……就是黑漆漆的地缝，根本就看不到底，如果杨安跳过来的时候力道不够，肯定会坠落下去，到时候就真的可能尸骨无存了！
　　“杨安！别过来！”
　　异变发生得如此的突兀，李佳玉也不由得有些慌了神。
　　“轰隆隆”
　　强烈的震感再度攀升，地震的幅度竟然愈来愈激烈，就在杨安和李佳玉惊慌对视着的刹那，两人脚底下的石头洞壁竟然犹如履带一般，携带着两人朝前方冲了过去！
　　李佳玉进入了左边的岔道口。
　　而杨安则进入了右边的岔道口……
　　黑暗，一瞬间就将两人吞没殆尽，来到荒岛的二十天里，两人都时刻处在一起，但这一刻，两人终于分离开，没办法相互照应了……
　　“该死！”
　　李佳玉被动地站在石壁履带上，任由石壁履带将她送往前方，她知道这个时候已经完全被此处的主人控制住，无论她怎么不合作，也无济于事，与其敬酒不吃吃罚酒，还不如识时务者为俊杰，看看这里的主人到底在玩什么把戏！
　　只是……
　　离开了杨安，李佳玉就只能孤军奋战了，不知为何心里面总感觉空荡荡的，安全感削弱了一半，虽然不至于会惴惴不安，但那种失落还是在所难免。
　　“没了最佳的肉盾兼打手……又不能借助杨安的不死属性和王霸之气……嘿，这下子我可就有点糟糕了。”
　　李佳玉站直了身子，紧紧地咬着樱唇，她知道前面肯定会有幕后的生命体在等待着她的到来，说不清是为什么，只是单纯地感觉而已，似乎……似乎是一种宿命感！
　　果不其然，当移动的石壁履带停下来之后，李佳玉就发现自己来到了一片镶满了金玉壁饰的祭坛外围！
　　这个祭坛，就像是玛雅人的无尖方形金字塔，但是却又比玛雅人的金字塔修筑得更为豪华，宏大、浩瀚、辉煌、气派、沧桑，简直就像是一座令世人顶礼膜拜的神坛！
　　“欢迎你的到来……我可爱的小朋友……哦，你的名字是叫李佳玉吗？呵呵，很难听很俗气的名字……”


第八百七十一章 萨菲罗斯！
　　那是一种异常难听的声音，就像是吸毒鬼死前万分痛苦的呻吟，又像是被火车辗断下半身的妇女那凄厉的恸哭，更像是银币在玻璃上用力刮的“嘎吱”尖锐刺耳声，任谁听了，都会心中一颤，涌现出难以解释的厌恶之感！
　　而这个声音……
　　赫然是从前方神坛上发出来的，李佳玉由于角度的问题，看不到神坛上到底有什么东西，她只知道，神坛上藏着的肯定不会是好东西！
　　“呵，我的名字难听俗气？但你的声音却要难听千万倍，我听了就想吐！”李佳玉双手交挽于胸前，戒备而又警惕地望着神坛，肃然道：“有什么话，只管开门见山地说吧，没必要在我面前搞这套装神弄鬼的把戏，你以为会增添神秘感，但我却觉得你是在秀下限耍白痴！”
　　“哦呵，我可爱的李佳玉小朋友……这，就是你的态度吗……在敌友不明的情况下，露出这种嚣张放肆的姿态，小心会遭殃……我这把老骨头，已经寂寞了无尽的岁月，偏生你又有一副绝世的好皮囊……桀桀桀桀，你就不怕会生不如死吗……”难听的声音再度从神坛之上传过来，隐约中还透露着几分淫亵和玩味。
　　“你也说过，你活了无尽的岁月……皮囊对你而言，已经跟骷髅没什么两样，长话短说吧，没必要浪费大家宝贵的时间，我可不相信你大费周章地将我独自送到这里来，就是为了在我面前装神弄鬼。”
　　“好无趣的人类……你就不能稍微地露出一点吃惊的表情吗……”难听如鬼枭的声音话锋一转，桀桀怪喊道：“你上来吧，上到神坛……”
　　李佳玉二话不说，直接就迈动着脚步，朝神坛的阶梯走了上去，她知道事已至此，已经完全受制于这里的主人，根本就没可能反抗得了他的命令，她也相信，船到桥头自然直。
　　神坛很大，犹如一座小山，耸立起来怕是有三百多米高，庞大得可怕，阶梯加起来只怕有数千之多，密密麻麻地排列在一起，李佳玉能感觉到，阶梯的质地完完全全就是黄金！
　　一座由黄金铸成的巨大神坛！
　　这该是多么的令人叹为观止，要知道，整个人类世界所贮存的黄金加起来，都没有这个神坛的一角那么大！
　　不……
　　这些不是单纯地黄金，李佳玉能感觉到这种黄金里面被铸入了奇异的能量，更熔炼了一些魔幻世界的特殊珍贵金属，以至于整座神坛的导魔能力超越了秘银！
　　而阶梯上和四周的扶手、饰品、雕刻物上，则是镶嵌着斑斓缤纷的彩玉，李佳玉根本就认不出这些玉都属于哪一类，她只知道，这些玉的品质上佳，很可能会是仙侠世界中独有的仙玉，里面蕴含着丰富的天地灵气，只一小块，就比领主级的虫晶还要来得珍贵得多！
　　这个神坛……
　　到底是什么人铸造而成的？
　　又或者说，是由一个怎样的文明铸造而成的？
　　神坛的作用到底是什么？
　　为何这么恢弘磅礴的神坛，会深埋于地底世界之中……
　　一连串的疑问，从李佳玉脑海里蹦了出来，但她并没有开口询问，因为她知道，即便问了出来那个声音也未必会回答，如果他想要说，自然会解答李佳玉的疑惑，如果不愿意说，李佳玉问一百次也没有用。
　　花了近十分钟的时间，不疾不徐的李佳玉才走完了数千道阶梯，她终于上到了离地三百米高的神坛顶端！
　　从这里看下去，一切都是如此的渺小，一道道阶梯蜿蜒排列，鳞次栉比，散发着金黄色的蓬勃光辉，气派到了极点！
　　但……
　　真正令李佳玉感到惊讶的是神坛上的东西！
　　那是七口围绕在一起的棺材！
　　七口棺材，分别使用七种不同颜色的水晶铸造而成，由于水晶有了颜色，故此水晶就不再透明，李佳玉也没法用肉眼看清水晶棺材里面装着的会是什么样的尸体！
　　更为不可思议的是，这七口水晶棺材都是漂浮在半空中，距离神坛的金黄砖块有一米多高，在棺材围绕的中心，竟然是一尊古朴的金属炉鼎！
　　这个炉鼎，已经被无尽的岁月腐蚀得锈迹斑斑了，鼎耳边都凹陷了下去，然而炉鼎正面所雕刻出来的兽首却仍旧栩栩如生，双眼镶嵌的玉石熠熠发光，说不清是狰狞亦或者是朝圣，李佳玉才看到这个炉鼎兽首，心脏就像是挨了一拳，说不出的难受。
　　棺材……
　　炉鼎……
　　神坛……
　　这三者之间，到底又有什么样的联系？
　　就在李佳玉不解之际，那个难听刺耳的声音再度响起。
　　“我亲爱的小朋友……你在疑惑什么？不懂就问的道理，你又不是不知道，何必把疑惑都憋在心里面呢？莫非你是在害怕？”
　　声音响起的同时，神坛八个角落的蜡烛竟然全都燃烧了起来，跳动着八道巨大的烛火，顿时让神坛的光照程度更上一层楼，火光映照在李佳玉的脸上，焕发出一种迷离的神彩。
　　深吸了一口气，李佳玉咬牙道：“我可没有害怕……只不过是有点不适应罢了……哼，告诉我，这里是什么地方？”
　　“这里……是梦的彼岸……呵呵，我应该说这里是你梦中的天堂，欢迎你回到故土，我亲爱的光明女神……”
　　“嗯？”
　　李佳玉悚然一惊，心中咯噔了一下，她万万料想不到，这里的主人竟然会知道她是光明女神！
　　不……
　　这本来就是意料中的事。
　　连传奇级的凤凰都能一眼看穿李佳玉拥有光明神格，那么，这里的主人又岂会看不出来？
　　“你到底在说什么？梦的彼岸？梦的天堂？哼，这就是你给出的答案？模棱两可，似是而非，分明就是在打哑谜！”
　　难听刺耳的声音桀桀怪笑起来，阴森的笑声在偌大的神坛上朝四面八方扩散而去，震得李佳玉都有些气血翻涌：
　　“我亲爱的光明女神……有时候，答案必须会禅语一样，需要你自己去参悟才有意思，一下子就告诉你最终的答案，那么，人生还有什么追寻的乐趣？你觉得呢？”
　　“那好！我再问你，你到底是谁！为什么要带我来这里……”
　　“我是谁？漫长的岁月，已经让我忘记了我的身份……”难听刺耳的声音沉吟着，似乎是在回忆什么，下一刻，这股声音就变得铿锵有力，神秘兮兮地低吟着：“我……我就是光明女神的丈夫，黑暗男神，哇哈哈哈——”
　　同一时间，那面纯黑色的水晶棺材里竟然传出了剧烈的颤动和颤鸣，更有一种漆黑夜空般的黑色雾气冲天而起，仿佛有什么邪恶的能量要突围而出，魔焰滔天！
　　“够了，这种没营养的玩笑要适可而止！”
　　李佳玉翻了翻白眼，冷笑道：
　　“就我所知道的蛛丝马迹，光明女神心比天高，守身如玉，怎可能会跟什么鬼黑暗男神有一腿？还黑暗男神咧，你以为是在搞反义词？我就真不相信历史的长河之中，会有哪个史诗级的生命体用‘黑暗男神’来冠名的……别说我不会信，就连三岁的小孩都不会信！”
　　“好吧，这只是一个余兴玩笑罢了……”
　　难听的声音似乎叹了口气，感慨着李佳玉的不配合，同时黑色水晶棺材所透发出来的黑暗气体也尽数收回了棺材之中。
　　李佳玉的目光，紧紧地锁定在黑色水晶棺材之上，她终于知道，那个难听的声音就是从这个棺材里面发出来的。
　　“玩笑要少开，看看，你都已经住在棺材里了，这表示你已经死过一次……或许，你就是因为太过喜欢开玩笑，才会送了命，你觉得呢？”李佳玉目光闪动，冷笑中带着淡淡的嘲弄。
　　“适当的玩笑，有益身心健康……唔，我的死亡，倒也的确跟玩笑有关，只不过我并非死在自己的玩笑之中，而是死在命运的玩笑之下……”
　　难听的苍老声音流露出一丝黯然，忽然之间，那口黑色水晶棺材居然“喀拉拉”地传出摩擦声，李佳玉心中一突，情不自禁地朝后面退了一步！
　　要出来了吗？
　　棺材里面……
　　会是什么样的尸骸？
　　在李佳玉的紧紧逼视之下，黑色棺材的棺盖缓缓地移动开，紧接着，一具身披着黑色裹尸布的躯体爬了出来！
　　李佳玉失望了，这……
　　这黑色的裹尸布未免也遮掩得太过密密实实了吧？
　　包裹着身体也就算了，用不着把头部好头发都一起包着吧？
　　“你……很想要看我的长相吗？呵呵……你对我产生了好奇的情绪波动。”
　　“抱歉，我对你一点儿都不感兴趣，我只希望你别说那么多废话，开门见山地把你的要求说出来就好！”李佳玉很不耐烦地撇过头去。
　　“不急……不用着急，我的好朋友光明女神啊……真的不用着急，刚才的三个玩笑，都没有让你吃惊，但是……我相信当你看到我的长相，一定会吃惊的……”


第八百七十二章 尽在掌握中
　　“不急……不用着急，我的好朋友光明女神啊……真的不用着急，刚才的三个玩笑，都没有让你吃惊，但是……我相信当你看到我的长相，一定会吃惊的……”
　　“我一定会吃惊？你就这么有把握？莫非你长得像我爸李东临，又或者你长得像杨安？亦或者是你长得像一条狗？”李佳玉很是不屑地晒道。
　　裹着黑色裹尸布的身躯，吊儿郎当地坐在棺材的一脚，翘着二郎腿，居高临下地俯视着李佳玉，那双阴森的眼眸都在散发着幽幽的寒光：
　　“我亲爱的光明女神啊……你的秘密，在我面前犹如透明……你是个重生者，莫非你就没想过，我会长得像你重生前的样子吗？”
　　“轰隆”
　　李佳玉的脑海一下子就炸响了万千道霹雳，她娇躯一震，呆呆地望着裹尸布的躯体，嗫嚅着嘴唇，心中涌起万千杂念，但到了最后，她都说不出话来。
　　重生者！
　　这个家伙，竟然知道我是重生者……
　　是了，这家伙应该跟光明女神一伙的，我的重生之谜不就是光明女神一手策划的吗，作为同伙，知道这个秘密也在情理之中！
　　但问题的关键就在于……
　　我上辈子的经历，到底是真实的，亦或者是虚幻的，仅仅是光明女神凭空给我制造出的幻觉？
　　哪怕是史诗级的光明女神，恐怕，也不大可能会操纵得了时间的流逝和回溯吧，真要是能操纵得了时间，光明女神就不会泯灭在时间的长河之中了。
　　那么，这个光明女神的同伙，又是如何知道我前世长什么模样？
　　“哦，亲爱的，你是在害怕吗？害怕我窥伺到你的心灵，你在我面前，犹如没有穿衣服的雏妓……”裹尸布身躯摊了摊手，语气竟然有些轻佻，看得出他很享受李佳玉那惊讶的表情。
　　李佳玉深吸了一口气，咬牙怒声道：“把你的裹尸布摘下来！”
　　“这么急着想要知道真相吗？好吧……看来她真的把你逼得很紧张了……你且看看我的长相吧……”
　　裹尸布身躯阴森森一笑，同时伸手拉了拉胸前的布条，只听“唰”的一声，黑色裹尸布就被拉扯开，露出了苍白的胸肌，这是太久未曾活动的缘故，然而胸肌依旧壮硕，菱角分明，近乎是完美，即便是杨安的胸肌也完全比不上！
　　紧接着，黑色裹尸布越拉越多，李佳玉的呼吸也越来越缓慢，当裹尸布拉到头顶的时候……
　　李佳玉差点就要把眼珠子都给瞪出来了！
　　怎么可能！
　　那根本就不是我前世的面孔……
　　但却又比前世的面孔更加可怕！
　　因为那分明就是一张章鱼的粉红丑脸，在那具肉体的脖子处，竟然还分裂出蜿蜒纵横的十六根触手，黏液滴滴而落！
　　“啊，怎么会是你，黑暗章鱼！你这家伙骗得我好苦……”
　　李佳玉尖叫了一声，她从来没有如此的失态过！
　　黑暗章鱼！
　　这家伙就是黑暗章鱼……
　　难怪，难怪这家伙从一开始就陪在我身边，原来它就是光明女神的同伙，而这一切全部都是黑暗章鱼在搞的鬼！
　　看到李佳玉露出惊怒交加的愤懑表情，那张章鱼脸勾起了一丝弧度，桀桀怪叫道：
　　“抱歉……这同样是个玩笑，我不是你想象中的黑暗章鱼……我只是……哦，我只是擅长易容，并且喜欢撒谎罢了，你知道，在漫长的岁月中等待复活，是相当枯燥无聊的事，所以我才想要给你一个天大的玩笑……”
　　“嗯？你不是？除了黑暗章鱼之外，谁还会这么无聊……”
　　李佳玉喃喃自语，脸色瞬间就变得复杂，青白直转，但她也冷静了下来，她记忆中的黑暗章鱼变态而又猥琐，一见到她，肯定会傻乎乎地蹭上来，尤其是光明女神状态下的李佳玉，黑暗章鱼见了肯定会流口水，口口声声喊着要李佳玉抱抱。
　　但，那个神秘的复活尸体，却并没有流露出黑暗章鱼的猥琐，反而是一种高高在上，玩弄李佳玉于鼓掌之中的高傲。
　　“当然不是……你所记忆中的黑暗章鱼，是我们的敌人……它会陪在你身边，不过是光明女神的疏忽而已，记住，它是你的敌人，你不必将它当做生死相依的朋友……哦，对了，你也不要以为它真的是一头猥琐的章鱼，事实上，它的身份……比你想象中的还要尊贵得多。”
　　“它？它……你的意思是说，黑暗章鱼在我面前所展露的一切，都是在演戏？”
　　李佳玉像是被万斤重锤狠狠地砸了一下，她难以置信地摇着头，一直以来，黑暗章鱼都是她最为信赖的朋友，不知道有多少次必死的杀局都是黑暗章鱼出来救场，如果没有黑暗章鱼，李佳玉早就死几十次了！
　　这么一名可以托付生死的伙伴，竟然是包藏祸心的敌人？
　　“嗯……倒也不一定是演戏……我所说的敌人有很多种，它也不一定是要加害于你，但你只需要记住，它是图谋不轨的就行了……”
　　“章鱼图谋不轨，那么你们呢！你跟光明女神不也一样图谋不轨么？”
　　李佳玉冷然一笑，如果说一定要相信一方的话，她选择相信黑暗章鱼，而不是选择相信光明女神！
　　“嗯，我们确实是图谋不轨……但那又怎样？你觉得，你能反抗么？如果没有我们选中了你……你觉得，你能苟延残喘到现在吗？没有光明女神的神格，你觉得你能一路辗压那么多强敌，救得了你所钟爱的亲人情人吗？你现在所拥有的一切……全部都是光明女神的恩惠，明白吗？”
　　“笑话，我所拥有的一切，都是我努力的后果！别以为我什么都不知道，如果不是你们的缘故……这个世界根本就不可能会卡入时空裂缝，招引了那么多的怪物，人类也不会遭遇这场浩劫，归根到底，我根本就不欠你们什么，反而是你们欠了整个世界几十亿条人命！”
　　“哦，我觉得……你似乎搞错了什么，这个世界卡入时空裂缝，与我们并没有关系……”
　　“哼！”
　　“好了，该缓一缓气氛了，一味地争执，只会让我们产生隔阂而已，与其这样，还不如好好地谈一下……”
　　那个复活的尸体微微一笑，眨眼之间，他那张章鱼的面孔就焕发出一团光泽，随后，一头银白色的长发犹如月光般倾泻而下，就连那张脸也变得俊秀异常，完美得犹如大理石雕刻的一般！
　　李佳玉看到这张脸，再度大吃一惊，背脊后面都犹如有几十条湿滑的水蛇在爬动。
　　她瞠目结舌，颤抖着手指指着端坐在棺材边缘的男子，结结巴巴道：
　　“你……怎么会……”
　　“很吃惊吗？说句实话，这才是我的本来面目……”
　　男子那张俊秀的脸庞浮现出一丝阳光的微笑，同一时间，那难听刺耳的声音也转变成了磁性动听的男音。
　　“哒哒哒”
　　李佳玉后退了几步，颦着眉梢，银牙几乎要把樱唇都咬出血来，她闷声摇头道：
　　“你又在玩什么个鬼把戏！不觉得无聊吗？”
　　“这次真的没有开玩笑了……唔，这的的确确就是我本来的面貌……”
　　男子张开双手，一副君临天下的霸气模样，同时从半空中缓缓的降落下来，而后稳稳当当地站在李佳玉面前，他把脸庞凑近到李佳玉面前，微笑道：
　　“现在明白了吗？命运……是难以违抗的！”
　　李佳玉默然，说不出话来了。
　　不是她软弱，也不是她词穷……
　　一切都是因为，眼前这个男子的长相太过熟悉了，熟悉得令李佳玉难以接受！
　　他，赫然跟堕落天使萨菲罗斯长得一模一样！
　　这根本就是不可能的！
　　萨菲罗斯是来自《最终幻想》世界里的传奇强者，由于被克劳德斩杀，精神陷入了沉睡，肉体才会回归于虚无，最后不知道是什么原因，那句没有意识的肉体就被李佳玉拿来签订了契约，并且成为了李佳玉的第二分身！
　　正是因为堕落天使的存在，李佳玉才能在末世初期中屡屡建功，避开许多凶险，并且力挽狂澜，杀掉许多强敌。
　　也正是因为用堕落天使来当分身长达三个月，李佳玉才会对这张脸如此的熟悉……
　　“你、你怎么会跟堕落天使长得一模一样……他明明就已经回到他的世界里面了……”
　　“哦，这就是不可告诉你的秘密了，你只需要知道，我，是一名史诗级的存在就好……你印象中的第二分身才不过是传奇级，你觉得，他跟我会是什么样的关系……”
　　看着熟悉的俊俏面孔，听着熟悉的冷冽声音，李佳玉再度默然了。
　　原来，一切都是光明女神所安排好的道路吗……
　　那么，我所努力的一切又有什么意义呢？
　　“灰心了吗？你大可不必这样……事实上，你能走到今天，已经有许多方面都超出了我们的预料……”
　　“比如说？”
　　“比如说……你到现在都还没有到达传奇级！”
　　“嗯？”


第八百七十三章 灵魂
　　“你的资质，太差了……按照原定的计划，你早应该达到传奇级才对，也不知道是哪个环节出了差错，导致你实力低微，难以突破……再比如说，你竟然没有完全被我们变成女性……按照原定的计划，你应该有心理到生理，完完全全就变成了女性，成为光明女神最合格的容器……”
　　“你们……”
　　“不必露出这么厌恶的表情，你该知道你的使命与宿命……哦对了，按照我们原定的计划，你应该不会排斥献身给光明女神的……果然，是因为你自主性太强，缺乏牺牲精神奉献精神的缘故吗……”
　　“哼！”李佳玉咬了咬牙，怒不可遏地盯着眼前的男子。
　　“你不必发怒……因为你再怎么发怒，也只是徒劳的而已……”
　　“是吗？那为什么会有那么多的变数？一开始的时候，你们直接就奴役我的意识不就好了吗？还有，地球人那么多，为什么要选中我？我只不过是个很普通的人，没什么特殊之处，如果你们要选择，大可以选择那些更为出色的女人……”
　　“哦，变数嘛，你们不是有一句俗语吗，谋事在人成事在天，许多环节，并非我们能够完全掌控的，就像下一盘棋，只要是一颗棋子下错了，后面的棋局就会一步步错下去……至于为什么会选到你，那是因为，你跟我们是同样的生命体……”
　　李佳玉凌然！
　　她依稀中记得，李东临曾经跟她说过她并非亲生，而是李东临的妻子在河边捡回来的……
　　但是，这真相未免也太过可怕了吧？
　　她不是人类，而是跟光明女神、玩笑男子同一类的生命体？
　　神……
　　传说中的神吗？
　　这怎么可能？
　　“哈哈哈，看你脸上的表情多么精彩……我刚才又跟你开了个玩笑！”男子放声肆意大笑，还一个劲地拍着李佳玉柔弱的肩膀，一双眼睛都快要笑出了眼泪。
　　“你……”
　　李佳玉的粉拳都捏得咯吱咯吱作响，骨节都发白了，如果可以的话，她真的很想要狠狠地给这个男子来一拳，将他的脑袋打得凹陷入胸腔里面！
　　“好了，这次，就真的该谈正事了……我知道你心里面相当的不甘心……没有谁会心甘情愿地被别人操控命运，最后被人夺舍了身体……嗯，换了我，我也会心里面不爽，不过嘛……你也别怪我不给你机会……”
　　男子伸出了一根食指，比划在李佳玉面前，同时还伸出舌头在下唇瓣处溜了一圈，戏谑着笑道：
　　“如果一切都能办妥……或许，你就有那么点希望避免人生的悲剧哦……虽然这个可能性无限接近于零，但我相信……你一定会争取这个机会的，对吧？”
　　“长话短说！”
　　“哦，痛快……看来你已经开始厌恶我排斥我了，你也不想要再多听点秘密……好吧，既然如此，我就把要求说出来……”
　　男子歪了歪脑袋，指着七口棺材围绕着的炉鼎，打了个响指说道：
　　“看到那尊炉鼎了吗？我需要你点燃这尊炉鼎里面的火焰……”
　　“就这么简单？点燃了炉鼎的火焰之后……会有什么事发生？其他的六口棺材也都蹦出尸体？”李佳玉眼睛微微眯起来，冷然笑道。
　　“对你来说，确实很简单……但是对我来说，却犹如天涯海角，至于会有什么事情发生，那就不是你该问的了……”
　　男子笑得越来越诡异，周边的烛光照耀在他那酷似堕落天使的脸上，怎么看都有一种鬼气的阴森邪恶，犹如恶魔在诱惑人类上当。
　　“你知道吗……那口白色水晶棺材里面……藏着一副女神的遗体哦……”男子忽然话锋一转，指着对面的一口棺材笑道。
　　“女神的遗体？”李佳玉心中打了个机灵，谨慎地问道：“莫非……光明女神的遗体就在里面？”
　　“嘿嘿，你很聪明嘛……”
　　李佳玉心脏都在砰砰直跳，她望着那口白色的水晶棺材，竭力地想要看穿水晶的阻挡，同时问道：
　　“那么，光明女神的灵魂呢？”
　　“光明女神的灵魂？哈哈，你怎么又犯糊涂了……明知故问一点儿一丝都没有，难道你就不知道她的灵魂在哪里吗？”
　　说着，男子的目光锁定在李佳玉身上，确切的说，应该是望着李佳玉那犹如宝石般美丽湛蓝的眼眸。
　　“我明白了……光明女神的灵魂，就在我身体里……”
　　李佳玉喃喃自语，这一刻，她终于明白了许多东西，难怪她会被迫服下了女萝藤皇族的晶核，得到了光明教皇的传承，得到了光明女神的神格，甚至还吃下了怀孕果实，原来，都是因为光明女神的灵魂在她体内，想要将她的肉体打造到最完美的缘故！
　　“好了……在你去点燃炉鼎火焰之前……我还有一些好东西赠送给你，你知道，我是个史诗级的生命体……虽然刚刚复活不久，但是我所拥有的力量还是超出你的想象，我可以赐予你强大的力量，如果可以的话……我可以瞬间就让你达到准传奇，嗯，这个时候，地球上最强大的生命体应该只有准传奇吧，当然，这座岛是不算在内的，因为这座岛并非来自地球……”
　　“你能给予我什么？除了力量之外……”
　　“哦，我亲爱的光明女神李佳玉啊，你觉得你最需要的是什么……”
　　男子微微一笑，笑得相当的帅气阳光，比之当初的堕落天使萨菲罗斯还要完美迷人，那种属于史诗级生物才能具有的气场简直能把人的心灵都吸进去！
　　“我最想要的……应该是把握自己的命运吧……”李佳玉不假思索道，但说完之后她也自嘲的笑了起来，因为对一名居心叵测的敌人提出这种要求，简直就是痴人说梦，惹人发笑罢了。
　　“哦……我明白了，你是不甘心自己的命运吗……那么很好，我觉得我应该赐予你那件东西……”
　　话音刚落，男子就招了招手。


第八百七十四章 命运天平
　　男子招手之间，他的头顶虚空处豁然涌动起万千风云，螺旋叠舞，犹如深海漩涡一般壮阔瑰丽，而后这些风云迅速收缩，凝聚于男子的手掌之中，飘忽不定，最终却又形成了一个银色的天平，架子呈现一种水银般的光泽，两个小盘子则是犹如水晶般晶莹剔透。
　　“这是命运天平，传奇级的至宝……”
　　男子似笑非笑地对李佳玉说道，同时将那个银色天平推了出去，空气中荡漾起一波波的涟漪，那个天平跨越了空间的距离，平稳地落在了李佳玉的手上。
　　“只是传奇级而已么？我还以为，你会拿出史诗级的东西……”
　　李佳玉嗤笑一声，然而这尊“命运天平”才一入手，她就感觉到一种奇异的触电感，她仿佛看到了自己的过去未来，但却又似乎什么都看不到，只觉得有种是非黑白颠倒的失重感，就像心都悬起来一样。
　　“呵呵，史诗级的东西，我自然有的是，只不过不值得拿出来给你罢了……你别看命运天平只有传奇级，但是，论价值而言，不比传奇巅峰的来得差……”男子微笑道，额头上垂散下来一缕靓丽的银色秀发。
　　“传奇武器，呵，我身上也有传奇武器冰轮丸，虽然被封印住，但是假以时日，我照样能给它解封，释放出它最强大的力量……除了冰轮丸，我还有虚空魔镜这件没有品阶的至宝，而南海争霸战之中，我还相信我能够夺得天空之城……所以，传奇武器真的算不了什么，而那个跟我一起前来的男人，他同样也拥有三件传奇装备……”李佳玉撇撇嘴。
　　“不，你想错了……这件命运天平的作用并非用来战斗，而是用来扭转命运，天平的作用是什么？就是用来称量……称量所盛事物的价值，为什么又要加上‘命运’这个词语呢？那是因为……命运天平可以在称量价值的同时，再称量你的命运，从而给出你许多提示，当你可能会碰到厄运的时候，它会引导你逢凶化吉……”
　　“真要有那么神奇，你自己怎么不用？用了这个天平，你就不会陨落被装进棺材里面了。”李佳玉哂笑道，面对史诗级这种超然的存在，她没有丝毫的慌乱，因为事已至此，她终于明白对方有求于她，否则的话，对方也不会施以恩惠了。
　　“哦，我亲爱的光明女神，这你就不知道了，天平，必须两边都装载着同样重量的东西，才能保持平衡……而这个命运天平也是同样的道理，在它给你做出命运指引的同时，它也会消耗你给它奉献的贡品……”
　　“贡品？类似于祭品吧？”李佳玉心中一突，她知道世上没有免费的午餐，等价交易的原则无论在哪里都必须遵循的。
　　“不错，就是类似于祭品，但仅仅是类似罢了，祭品等同于死亡，通常是代表着敌人的血肉尸骸，而贡品则有着更广泛的含义……命运天平所消耗的贡品，可以是你的运气，也可以是你的财富，更可以是你所珍惜的亲人……而命运天平的可怕之处，就在于它剥夺你所拥有的物质、精神财富的时候，完全是主动的，它不会给你选择的余地，或许这一次它消耗掉你的晚餐，让你饿肚子，下一次，它就会消耗掉你的贞洁，让你被凡人淫亵，下下一次，你所珍如生命的亲人都将会死无全尸……但是，有一点不会变，那就是命运天平会让你把握住属于你的命运，它会让你越来越强大，越来越接近于史诗级……如果运用得妥当，你甚至可以摆脱光明女神对你的控制……”
　　男子的声音，充满了诱惑力，一波波地回荡在李佳玉耳边，让她的耳膜都痒痒的。
　　说白了，命运天平就相当于一份游戏攻略，一份人生的指导说明书！
　　只要循着命运天平的指引，李佳玉就能在短时间之内成为地球上最强的生物，史诗级之下第一人，哪怕是虫界的十二虫母皇联手，都不一定斗得过李佳玉！
　　然而，她所需要付出的代价，却会相当的可怕……寡亲缘，薄情缘，她所拥有的一切精神财富都将会化为乌有，再一次孤独终生！
　　“呵，难怪你会躺在棺材里面，被困在这个神坛之上……原来，连你自己都不敢用这个命运天平啊！”
　　李佳玉冷笑一声，眸子里流露出绝对的冰冷和鄙夷，就像是打量一个傻子兼骗子般望着那名男子，双手一推，她毫不留恋地就将命运天平退还给他。
　　“我所努力的，就是为了让我的亲人们都能幸福地活下去，让他们可以在这片崩坏的世界里活得开心，笑得纯粹……我渴望力量，也同样希望自己拥有辗压所有敌人的实力，但是，我绝对不会拿他们的生命来开玩笑，这是我的底线！命运天平确实很好，但，它不是让我掌握最好的命运……它仅仅是让我掌握孤独一生、高处不胜寒的道路而已。”
　　“哈哈哈哈……我亲爱的光明女神容器，你还看不透吗？亲人情人，不过是过眼云烟罢了，哪怕你眷恋他们也顶多只有几十年，近百年罢了，比起上万年的寿命与粉碎真空的强大力量，你觉得，亲人情人会更重要吗？”
　　李佳玉懒得回答，只以一抹不屑的嘲笑来面对着男子的质问。
　　“真是个有趣的小家伙……看来你比我想象中的还要顽固倔强，当初，我就使用过这命运天平换取力量与平安，但是最终，我失去了太多太多的东西……唔，这个命运天平其实是弊大于害，它所剥夺的，将会比给予你的多了很多……”
　　男子那银色的眼眸闪过一丝赞许，微微点头，双手再次一招，璀璨的命运天平便凭空消失了，他好整以暇地望着李佳玉，似笑非笑道：
　　“很好，你通过了我的考验。”
　　“考验？这也算考验？”李佳玉冷然地抬了抬下巴，她上辈子痛失了拥有的一切，饱尝孤独与辛酸，悔恨终生，每天都只能跟散发着尸臭的僵尸傀儡为伍，每天都会被亲人惨死的噩梦惊醒，每天都会孤独寂寞地在墓地里舔舐着伤口，所以这一世，亲人情人，亲缘情缘就是支撑她活下去的唯一动力！
　　“唔，其实那个命运天平……已经坏掉了，在时间长河之中，它被我的对手破坏掉……现在的命运天平，仅仅是一个空壳。”男子耸耸肩，摆出一副相当无奈的模样。
　　“……”李佳玉嘴角抽搐了一下，既然命运天平是坏掉的，那臭男人也好意思拿出来晃点她？
　　“嘿嘿，都说了，仅仅是个考验而已……那么现在该正戏上场了，喏，这才是我需要送给你的东西。”
　　男子招了招手，一片星辰光华随之飘飞起来，流落到那口白色水晶棺材之上，顿时之间，白色的水晶棺材便微微颤动，棺盖也被推开。
　　尽管早已做好了心理准备，但李佳玉还是看得身躯一震，如水的星眸都荡漾起一丝涟漪！
　　果然，里面的女人就是光明女神的尸体！
　　那具尸体没有丝毫的腐烂损坏，仅仅是皮肤不见血色，有种病态的苍白而已，依旧是那么光滑细腻，赛雪欺霜！
　　她，比起李佳玉要漂亮得多，成熟得多，应该说是熟女少妇版的李佳玉，只看了一眼，李佳玉就有点移不开眼睛，竟然沉溺于光明女神的惊人魅力之下！
　　李佳玉曾经在深渊中，见过光明女神的石像，然而女神像比起真正的光明女神来，逊色的不只是一点点！
　　女神像穿着的是光明轻纱，而光明女神的遗体，则是穿着一套银白相间的战甲！
　　与李佳玉截然不同的是，光明女神的遗体是一头乌黑光泽的秀发，甚至还捆绑着不少细小的红色彩带……
　　“她……为什么会是黑色的头发？光明女神，体毛不都应该完全是白色的吗……”李佳玉指着光明女神的遗体，脸色凝重如水，寒声朝男子发问。
　　“哦，那是因为她用了染发素，漫长的岁月中她都保持白发，早就腻味了，换了你天天吃着同样的饭菜，你也会吃到想吐，对吧？”
　　男子咧嘴一笑，戏谑着说道，但这分明就是敷衍，一个极其无聊的玩笑。
　　既然男子不愿意告诉李佳玉真相，那么，李佳玉也就不再追问，静静地等待着男子的下文。
　　“你不是一直都很想要第二个分身吗……那么，你有没有想过，拿光明女神的遗体来做你的第二分身……”
　　男子再度漂浮到半空中，抚摸着白色的水晶棺材，目光复杂地看了看里面沉睡着的完美遗体，随后才收敛了笑容，一本正经地对李佳玉轻声说道。
　　“什么？”
　　即便李佳玉再怎么心理素质过硬，此刻也不由得瞪圆了双眼，像是惊讶无比地失声喊了出来。
　　用光明女神的遗体来做第二分身？
　　天啊，这怎么可能！


第八百七十五章 光明之心
　　光明女神可是史诗级的存在，纵横时间长河，君临无数个时空位面，将她的神威和仁慈照耀到无数的世界中，建立了庞大数量的信徒，在众多的史诗级神明之中，唯独属于她的信仰力是最为澎湃、最为充沛的，简直就像是汪洋大海，取之不尽用之不竭！
　　但，现在光明女神却陨落了，成为了一具冰冷的美艳尸体，尽管外表仍旧光鲜动人，可她确确实实没有了生命波动，如果不是情况特殊，李佳玉甚至要怀疑她也是一尊彩色的女神像了。
　　如果光明女神的遗体成为了李佳玉的第二分身……
　　那么，李佳玉的命运必将会发生翻天覆地的变化，未来也将会平添说不清的变数！
　　想想，两个长得一模一样的李佳玉，出现在世人面前，那将会是一件何等震撼的事情，一个李佳玉就足够颠倒众生，把诸多天之骄子迷得不知方向，那么两个李佳玉，恐怕会搞得所有的天之骄子都大打出手，头脑发热了。
　　更为难以预料的是光明女神遗体所拥有的战斗力，别看光明女神已经陨落，但是她体内肯定还拥有着挥之不去的神力，拥有了这副身体，李佳玉必然能够所向披靡，不说史诗级之下无敌、反攻虫界、屠戮龙界、称霸深渊界，单单是传奇之下无敌也足够李佳玉潇洒惬意很长一段时间了，她大可以趁此机会扩张势力，夺得大量的好宝贝，恩惠前世的超级高手，将他们收为手下，建立不朽的功业……
　　不过，有弊也有利，光明女神可不是省油的灯，即便她已经陨落了，也不是李佳玉能够轻易地使用她遗体的……
　　“你曾经说过……光明女神是你的朋友，难道你就好意思糟蹋你朋友的尸体？换了我死掉，我是绝对不会希望我的遗体被人弄来弄去的……”李佳玉抬起头，眸中绽放出奇异的光泽。
　　她可没有被冲昏脑袋，光明女神的遗体绝对是烫手山芋，相当的难处理，况且光明女神本来就是她的敌人，极有可能想要夺舍她的身体，在这种情况下，她哪里敢拿光明女神的遗体做第二分身，这分明就是主动去送死啊！
　　“怎么？不喜欢吗？我的朋友光明女神可是星空下第一美人……在一切的起点，不知道有多少亘古的存在对她垂涎，连我都不例外……如果我没有记错，你本体也是个男人，莫非你就没想过要拥有她吗……占有那完美的肉体，让她成为你的后宫之首……”
　　“呸！恶心，你以为是超越生死的爱恋吗？奸尸我可做不出来！”
　　虽然说……
　　李佳玉跟光明女神长得一模一样，男版状态下的李佳玉强推了光明女神，跟她发生了不正当的关系，然后让光明女神也怀孕……这肯定会相当的刺激，然而李佳玉不是好色之徒，自然对这种把戏不感冒。
　　除非是杨安那种大种马大变态，否则的话……哪怕光明女神再诱人千百倍，她也不会想占有光明女神！
　　“啊哈哈哈……很好，这同样是个玩笑，我跟光明女神的交情超乎你的想象，我自然不会亵渎她的遗体……好了，第二个考验你也通过了……现在该上正菜了。”
　　“等等！你到底要搞多少次考验！你不觉得无聊吗！一而再再而三地搞这一套，我都快要想吐了！”李佳玉怒道，三番屡次地被耍，即便她脾气再好也会受不了。
　　“好吧好吧……这一次真的是正菜了，哎，你真是一个开不起玩笑的可怜人……”
　　男子报以一个揶揄的笑意，再次招了招手，却见水晶棺材里面的光明女神竟然动了一下！
　　不，不是光明女神在动，确切地说……
　　应该是光明女神的胸脯在动！
　　“她恢复心跳声了？”
　　李佳玉骇然，她的听觉相当的敏锐，她听到了光明女神那蓬勃有力的心跳声！
　　难道说光明女神复活了吗？
　　这怎可能？
　　“哈，她要是能复活过来……我们就不会如此大费周章，你也不会站在这里了……”
　　男子瞥了一眼李佳玉，唇角上扬起一丝若有若无的笑意，下一刻，光明女神的胸口蓦然绽放出无比耀眼的光辉，李佳玉都被这团璀璨的光辉搞得眼睛发疼，不由自主地闭上了眼帘。
　　当她重新睁开眼的时候，却见光明女神的遗体之上，赫然悬浮着一颗血红色的心脏！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　心脏依旧在跳动，就像是洪水奔腾一般强劲有力！
　　“看到了吗？这是我索要赠送给你的礼物……嗯，当然了，其实我想要赠送更好的东西给你，比如把她身上的那套盔甲送给你，这样一来，你就能免疫所有传奇以下的伤害，再比如我想把她手中的光明权杖也送给你，这样一来，你就能施展末日审判，所向披靡……但是，过度强大的力量，反而会害了你，这样并不适合你的发展，更会让你脱离我们的控制，并且有了心魔……”
　　男子把光明女神的心脏招到眼前，他身上的银光与心脏的红光交映在一起，妖艳而又神秘，看得李佳玉心脏也莫名地紧绷起来。
　　“为什么要给我这颗心脏？如果我拒绝呢？”
　　“你不会拒绝的……你也拒绝不了，呵呵，史诗级女神的心脏，好处多多，尽管不会赐予你强大的实力……但是，以后你就会知道它对你的帮助有多大了！”
　　“等等……你挖出了她的心脏，那岂不是说，她的遗体就不再完整了？她也没法像你一样，用遗体复活过来……”
　　“你哪只眼睛看到我复活了？”男子耷拉着眼皮，懒洋洋地打了个哈欠，而后一手虚拖着心脏，一手整理了一下衣领，笑道：“亏你还是黑暗召唤师呢，莫非你以为，能说能笑，会蹦会跳的就一定是活物吗，那些深远的骷髅僵尸，不也一样能活动么……呵，我如果复活过来，就用不着你来帮忙点亮神火了……”
　　“哼……”
　　“我亲爱的李佳玉小朋友，你的智商比我想象中的还要略低了一点点，啧啧，我真想不明白，光明女神运筹帷幄，决胜千里，聪明睿智得令我都害怕，可为什么她选中的人却这么的蠢笨，不单只是智商，就连情商都……”
　　“够了！不要再秀你的下限！”李佳玉怒道。
　　男子被李佳玉的怒吼声打断，也就没有再揶揄调笑，而是收敛起那种玩世不恭的表情，认真地打量起李佳玉，随后，他手掌一推，光明女神的心脏便以缓慢的速度在空气中朝李佳玉飘了过去。
　　看到那颗血红跳动的心脏距离自己越来越近，李佳玉也不由得有些紧张，大气都不敢喘一下，虽然很排斥这颗心脏，更想要拒绝它，但李佳玉也知道事已至此，她根本就没有选择的余地！
　　“哦，你身上穿着的……不就是光明女神的化身所穿的轻纱么，嗯，那是一件很漂亮的衣物，她不上战场的时候，就喜欢穿那件轻纱的，只可惜，在那一次浩劫之中，她的化身耗尽了所有力量，自身也遭到了诅咒与重创，化为了石像，光明法杖、光明宝珠都毁于一旦，而光明轻纱则是失去了绝大部分的能力……”
　　男子的话幽幽传来，李佳玉心中一动，这才知道，原来她所见到的并非光明女神像，而是光明女神的化身！
　　能把光明女神的化身诅咒重创成石头……那该是何等层次的战斗力，最起码，李佳玉是不敢想象的。
　　就在这个时候，李佳玉的心口也传来了一阵冰凉，却是光明女神的心脏融入了她的胸口中，穿过了那层薄薄的轻纱，彻底地吞噬掉她原本的心脏，而后光明正大地鸠占鹊巢，取而代之！
　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！”
　　李佳玉能清晰地感觉到，自己的心跳声愈发响亮沉重，一股股澎湃充沛的力量犹如山洪暴发般从心脏中扩散到四肢百骸之中，就连她那珍贵的精血，也都以一种恐怖的速度在制造着，多日来的各种暗疾隐患，更是在刹那之间就烟消云散！
　　一团团柔和的光芒，从李佳玉胸口散发出来，释放出剧烈的能量风暴，吹拂得她的轻纱也猎猎作响，一头纯白的秀发凌乱飘舞，但李佳玉已经闭上了眼睛，去感悟着光明女神心脏所带来的力量！
　　本来，丧尸暴龙兽的丧尸病毒积压在李佳玉体内良久，想要彻底清除掉丧尸病毒，最起码也要一个多月的时间，但现在有了光明女神的心脏，丧尸病毒瞬间就清理了干净，李佳玉那属于领主级的力量也终于恢复过来！
　　这还仅仅是个开始，光明女神心脏的力量与她完美地融合在了一起，顿时让她光明祭祀的等级节节攀升，三级高阶，三极巅峰，最后竟然达到了领主级低阶的顶端，距离领主级中阶只差了一步之遥！
　　汪洋大海般的精神力量再次回归，连带那失去的自信也都完全恢复过来，李佳玉睁开双眸，刹那间就射出了两道神剑般锋锐的精光！
　　“好了……亲爱的小朋友李佳玉……我已经送了你最好的礼物，你也该礼尚往来，给我去点燃炉鼎里的神火了……”
　　男子眯起了双眼，不紧不慢地对李佳玉笑着说道，那种笑声，蕴含着一种期盼千万年年的迫切！


第八百七十六章 回到森林
　　“OO@@”
　　李佳玉耳边听到的是轻微的脚步声，紧接着，她就感觉到一种炽烈的鼻息喷到她脸上，更有一只手在勾动她的轻纱，似乎是想要将她的衣领给掀开，而另外一只手则在轻轻地撩拨她耳畔的发丝，带来一阵阵的瘙痒。
　　“唔……”
　　李佳玉呓语了一声，下一刻她终于警觉起来，蓦然睁开眼眸，却惊讶地发现杨安那个贱人蹲在她旁边，竟要对她意图不轨，不单单只是想要撩开她的衣领一睹里面高耸圆润的酥胸，甚至还低下头想要亲吻，他的双眼都饱含着炽热的欲望，仿佛将她当成了美味的蛋糕，想要一口就将她吞进肚子里！
　　“啪”
　　李佳玉当即就怒有心生，脾气犹如火山喷发般不可收拾，手起掌落一个耳光狠狠地扇在杨安脸上，将杨安打得翻落在地上，半边脸都略微红肿起来！
　　“杨安！”李佳玉的眸子几乎要喷出地心火焰，一口银牙都快要尽数咬碎，她迅速地从草地上爬起来，居高临下，死死地盯着那个淫邪的宿敌！
　　“佳玉，我刚才不过是一时冲动……换了任何一个男人，看到你这样的睡美人躺在地上，恐怕都会想要吻醒你，所以说，错不在我身上，而在于你的魅力实在太大了……”杨安捂着一张脸，但是唇角却勾起了一丝邪异的笑意，好像很享受这种打情骂俏的场景。
　　“恶心！”
　　杨安这番话顿时让李佳玉差点要呕吐出来，浑身的细腻肌肤都泛起了一层鸡皮疙瘩，她直接就居高临下地朝杨安抬起脚，用力地在杨安身上狠踹，如果可以的话，她真想要把杨安当成牛屎来踩扁，免得杨安这个王八蛋整天疯言疯语。
　　不过杨安似乎更享受李佳玉对他的践踏，他就这么伸展开四肢仰躺在草地上，也不运起任何的王霸之气保护身体，直接就体会着女神玉足所带来的滑腻之感，甚至还露出陶醉的表情，就像李佳玉不是在狠踹，而是在帮他按摩一样。
　　“嘭”
　　李佳玉不愤，脚下用尽全力踹在杨安的胯下，这下子杨安就没法享受了，他瞪了瞪眼，脸色变得铁青，像是吃了一只死苍蝇一般连忙缩回了身体，额头上更是渗出了细密的冷汗，显然是疼得有些受不了。
　　“爽了吧？”李佳玉冷然一笑，带着深深的嘲讽。
　　“佳玉……你每次都朝我这里下手……这可是我性福的源泉啊……不过，看情况你很有当女王的潜质，女人即便用脚丫子，也能把男人踩得相当舒爽……”
　　杨安笑得相当暧昧，一双眼睛还不停地盯着李佳玉光滑白洁的脚丫直看，流露出无穷无尽的占有欲，赤裸裸的似乎想要看穿李佳玉轻纱的裙底，直接看到里面的裙底风光一样。
　　“够了！别再跟我废话了……你……哼，你一恢复实力，就变本加厉本性暴露，不觉得很惹人讨厌么？”
　　李佳玉退后了一步，恶狠狠地瞪了一眼杨安，随即朝左右四周张望了一下，却见这里是一片茂密葱郁的森林，周围满是高大粗壮的参天巨树，脚底下长满了密密麻麻的柔软青草，空气中满满的都是一种热带雨林所独有的气味。
　　周围都是潮湿一片，树叶、青草上都还挂着水珠，显然不久之前才下过一场大雨，不远处的树木上高高地挂着无数缤纷的圆润果实，散发着淡淡的果香，天空中依旧是一片昏暗，但是光照条件却比往日要稍微好一些，最起码足以让李佳玉和杨安的视线都不受影响。
　　森林……
　　这里是森林，不再是那阴沉黑暗，压抑得令人喘不过气来的深渊！
　　终于出来了，终于从深渊里面出来了！
　　李佳玉缓缓闭上眼睛，在深渊里的一切记忆都涌上心头，她记得自己获得了光明之心后就点燃了炉鼎中的神火，依稀之间，那个长相酷似堕落天使的男人又跟她说了什么话，再之后，她就昏迷了过去，等她再度醒来已经出现在这片森林之中。
　　显然，是那名男子将她送了出来。
　　而杨安在那片上古文明的地下世界中同样有了奇遇，否则的话，杨安就没可能出的来了。
　　不过，令李佳玉感到忌惮的是杨安的实力……她恢复了力量的同时，杨安肯定也功力攀升，以前他就能稍微地抗衡准传奇怪物，天晓得如今的杨安会强大到什么地步，或许真的能完全抗衡丧尸暴龙兽也不一定！
　　“啊哈哈，我一直都以为你是个清心寡欲、孤冷高傲的女神，但是在一个月的相处中，我也摸透了你的性子，你其实是外冷心热，傲娇嘴硬，想要把你追到手，自然要口花花点才行……”
　　杨安站起身来，拍了拍身上那洋溢着古铜色异光的壮硕肌肉，对李佳玉露出了情场老手所特有的老练微笑。
　　“白痴……”
　　李佳玉已经无力再解释什么，再怎么解释都是徒劳的，等以后她恢复了男儿身，杨安那种自以为是的傻叉自然就会自食恶果了。
　　只是……
　　下一个月圆之夜要到什么时候才到来，算算时间，差不多也该一个月了吧？
　　李佳玉脸色不大好看，眼睛瞥了一眼赤身果体的杨安，再看了看他胯下的那条垂吊下来恶心粗蛇，只觉得一阵眼晕，在深渊的时候光线不大好，她自然可以无视杨安暴露出来的生殖器官，但是现在脱离了深渊，她就相当吃不消杨安这副有辱斯文的模样了，她真担心自己再看几眼会恶心到吃不下东西。
　　“兹兹”
　　李佳玉身上冒出了耀眼的白色圣光，同时伸出了手掌，掌心之中旋转着一个小太阳，下一刻，李佳玉旁边那颗参天大树竟然微微抖动，一块块坚韧的树皮都脱落下来，并且在虚空中飘舞到李佳玉手中，被吸进了那团光球里面。
　　“光明合成术！”
　　李佳玉轻呼了一声，手中的光团就发生了转变，很快，那些树皮就重组排列，变成了一套普普通通的休闲长裤。
　　光明合成术是三级中阶的光明魔法，如今李佳玉的光明祭祀等级几乎达到了领主级中阶，用起来自然游刃有余，别说是用树皮制作成裤子，哪怕是用石头合成金刚石，用树胶合成按摩棒都不是什么难事。
　　在杨安那啧啧长叹的赞美声中，李佳玉面无表情地将裤子递给了杨安，声音发冷道：
　　“喂，别傻愣着，赶紧把这条裤子穿上，遮掩住你那丑陋的下半身！”
　　“佳玉，你不喜欢看我裸奔吗？”杨安抱着双臂，丝毫都没有要接过裤子的意思，或许这个变态就是想要裸奔！
　　“我叫你穿上！”李佳玉的语气加重了一分，眼眸里流露出浓浓的厌恶，就仿佛杨安如果不穿的话，她就真的要跟杨安撕破脸皮了。
　　“穿上自然可以……但我希望你能亲自帮我穿上……”杨安挑了挑眉，嘿嘿一笑，那种邪异的模样落在花痴少女眼中自然是帅气至极，但落在李佳玉眼里面，她真心想要找一坨牛屎塞进他嘴里，看他还笑不笑的出来！
　　“那算了，以后你走你的独木桥，我走我的阳关道……既然大家都恢复了实力，那么，也是时候该道别了，南海争霸，各自为战，富贵有命生死在天！”李佳玉直接就转过身，想要远远地离开杨安。
　　“别啊，佳玉，我不过是开个玩笑，你不必当真。”杨安连忙挽留，冲着李佳玉大喊一声，同时他也招了招手，左手中指上戴着的一只红色指环发出了璀璨的亮光，下一刻，一条纯黑色的弹性内裤就出现在他手里，除此之外，还有一套黑白相间的战斗劲装。
　　杨安以不可思议的速度，转瞬间就穿好了内裤和劲装，同时又默念咒语，却见他背后裂开了一个空间裂缝，紧接着就是一套金黄色的龙形铠甲出现，这套龙形铠甲相当的帅气，一颗颗的龙牙都镶嵌在铠甲上，护肩更是龙首的形状，整套铠甲更是延伸出一根根龙刺，犹如剃刀般折射着层层光辉，流露出一种龙族特有的霸气，睥睨天下，傲视万兽！
　　穿好了龙形铠甲，脚下一闪，化作一道流光就窜到了李佳玉面前，这番造型，顿时把李佳玉吓了一跳，她差点就以为前世的劲敌杨安要出来杀她了！
　　“佳玉，我穿好衣服了，这下子你就不会讨厌了吧……诶，你怎么露出这种表情，是不是觉得我这套铠甲很帅气？”
　　“……金黄色的像一坨屎。”
　　“啊哈，佳玉你真会开玩笑……”
　　尽管表面上摆出厌恶的表情，但实际上李佳玉心里面却掀起了狂风骤雨，她试探着问道：
　　“杨安，你在下面一定又得到了很大的好处吧……这套铠甲，也是你在下面得到的吗？”
　　“不，这套铠甲是命运之神赠与我的，超自然魔法时代到来的第一天，我就已经拥有……但是，我的龙骑士等级必须晋升到领主级高阶，才能够将它穿在身上……”


第八百七十七章 空间戒指
　　听到杨安的话，李佳玉心中凌然，她目光复杂地望着眼前的这个宿命对手，朱唇微启，微不可查地叹了口气。
　　领主级高阶了吗？
　　龙骑、霸海、帝鸿、紫炎四大传承都升到了领主级高阶，那岂不是说杨安的综合实力已经无限接近于准传奇？再配上他所拥有的种种神器，恐怕真的能够跟丧尸暴龙兽平分秋色了！
　　该死，杨安这种人轻轻松松就获得了强大的实力，根本不用付出太多的代价，几乎是坐享其成，但为什么我就那么的苦逼，每次都要搞得九死一生无比狼狈呢，我这是招谁惹谁了？
　　杨安变得这么强悍……我想要杀他，恐怕又要往后推迟了……
　　“佳玉你的实力也恢复过来，并且更上一层楼……嗯，你在下面也同样获得了数之不尽的好处吧？那时候隧道发生地震，你我各自朝左右岔道口分离，我还担忧你的安危，现在看来是塞翁失马焉知非福，平白地有了这场大福源大造化……”
　　“哼，你才有好处，我在下面可没沾到一丁点的便宜！”李佳玉撇过头去愤愤不已，她在下面碰到了一个神经兮兮喜欢开玩笑的男子，三番屡次被他的玩笑唬得花容失色，并且还见到了光明女神的遗体，最后还被光明女神的心脏侵入了自己的身体！
　　好处没多少，反而被光明女神控制得更加紧密……
　　“哦？那也没什么，你终究是个女流之辈，战斗力如何都无所谓，毕竟有我在，我的实力越强，就越能够保护你……你只需要乖乖地做一个贴心如意的妻……”
　　“闭嘴！你在下面是不是又得到了什么传承？跟我说说呗。”
　　李佳玉很想要知道杨安的力量又达到了一个什么样的高峰，知己知彼百战百胜，这样比较方便以后击败杨安，并且将他彻底杀死！
　　“哈哈，作为男人必须要保持神秘感，等到了适当的时机，我自然会在你面前展露我的全新力量……”
　　说着，杨安又晃了晃手掌，朝李佳玉露出戴在中指上的红玉戒指，微笑道：
　　“佳玉，我还记得你变成美人鱼的时候，内裤被撑破了……二十天以来，你都未曾穿上内裤，你不觉得下面凉飕飕的有点不大适应吗？这个就是命运赠送给我的空间戒指，里面开辟出一个全新的密封空间，独立于这个世界，总体积大概相当于一个篮球馆，里面不仅收藏有丰富的水源与实物，更有许多我猎杀而来的珍贵虫晶材料，更有我的诸多收藏品……这段时间来，我就很想从空间戒指里面取出我所收藏的虫晶来强化，可惜，这枚戒指也有着等级的要求，不到领主级根本就没法使用……现在我恢复了实力，才能从里面拿出我想要的东西……”
　　杨安一边笑着一边露出骄傲与缅怀的神色，他作为大种马，自末世以来就不停地与各种美女发生关系，虽然他同样喜欢人妻少妇，但是清甜处女、稚嫩幼女他同样不会放过，这个空间戒指里面就收藏着上百条白色的床单，无一例外都染上了处子的落红，这是杨安床上战绩的见证，被他珍而重之地保存了起来。
　　除此之外，杨安还非常变态地在戒指中收藏有他姬妾所穿过的情趣内衣，每当他跟姬妾发生关系之后，他都会将姬妾的亵裤都珍藏在戒指里面……
　　李佳玉对杨安的空间戒指并不陌生，上辈子她就见过无数次，要不是因为杨安的空间戒指能够容纳大量的好东西，容纳许多一次性的武器，那么李佳玉也不会在杨安手底下吃了那么多亏了。
　　“你这个戒指好漂亮……可以把它送给我吗？杨安，我知道你是个好人……”
　　李佳玉忽然摆出了一副灿烂的小脸，目光犹如秋水般脉脉闪动，楚楚可怜地望着杨安，几乎都快要冒出小星星了，她老早就觊觎着这枚空间戒指，如果她能得到这种传奇级的好宝贝，那么她行事将会有很大的方便。
　　“嗯？你想要？那好啊，我送给你当定情信物吧……”
　　“不、不用了……我只是觉得你的戒指很漂亮，你能脱下来给我好好看看吗？”
　　李佳玉皮笑肉不笑地回答，同时眼角都在抽搐着，心底里却在呸了一声，杨安这小子也好意思癞蛤蟆吃天鹅肉，区区的空间戒指就想拿来当定情信物，真是痴心妄想。
　　“你只是想看看而已吗？”
　　杨安邪邪一笑，利索地就用右手拉下了左手中指上的指环，而后递给李佳玉，李佳玉眼眸中闪过一丝异彩，心脏砰砰直跳地就接过空间戒指！
　　天啊，杨安那个蠢蛋真的把这件传奇级的至宝给我了！
　　这一刻的李佳玉，真相立马就拿着空间戒指逃跑，离得杨安远远的，这样一来她就能独占这枚空间戒指了！
　　然而，世上可没有那么便宜的事情，尤其是李佳玉，好运气基本上跟她是绝缘的，想要从天之骄子手中抢夺好东西，无异于就是天方夜谭。
　　李佳玉将自己的精神力输入空间戒指里面，却犹如石沉大海，根本就没法进入得了戒指的小世界。
　　“哦，忘记告诉你了……这枚戒指是命运赠送给我的，已经与我灵魂绑定在一起了，除了我之外，谁都没法使用的……”
　　“你……”李佳玉被气得够呛，愤愤道：“什么跟你灵魂绑定在一起！你以为是在玩网游，一次性绑定吗！”
　　“佳玉何必生气呢……我的就是你的，你想要使用空间戒指存放物品，可以随时随刻跟我说一声……喏，你刚才不是说想要细细把玩这枚戒指的吗？”
　　“谁要看了？还给你！”李佳玉脸色阴沉，一把就将空间戒指朝杨安扔了回去，既然没办法使用空间戒指，那么这种玩意对她而言无异于就是废铁，她还有什么好珍惜的？
　　“啪”
　　杨安眼明手快，扬手瞬间就把空间戒指接在手中，他看了看脸色恢复红润的李佳玉，再看看李佳玉披散在肩头的纯白秀发，以及身上那件光彩照人的美丽轻纱，心头一热，他竟然鬼使神差地拉起李佳玉的手，就想要将这枚空间戒指戴在李佳玉的无名指上！
　　李佳玉被吓得脸色一变，挣扎着就要抽回手指，同时口中呵斥道：
　　“你在干什么，放手！快给我放开……”
　　“佳玉，这枚戒指，就当做我送你的礼物……”
　　杨安丝毫都不顾虑李佳玉的反抗与挣扎，强硬地就把红玉般的空间戒指戴进了李佳玉的无名指上，同时还默念了一声咒语，让空间戒指收缩套牢！
　　“滚开！别碰我！”
　　感觉到无名指上的空间戒指传来一阵收缩感，李佳玉又气又急，身子一震，樱唇都已经咬出血，一股腥气涌出，她怒不可遏，终于忍不住朝杨安触手，根本就不需要动作，直接就召唤出两道璀璨的神罚之雷，劈打在杨安身上！
　　“轰隆”
　　神罚之雷足足有水桶那么粗，银色的雷电照亮了方圆百米，霹雳闪光犹如蜿蜒纵横的雷蛇，携带着浩荡的威势，在杨安的身上劈打出一阵黑烟，只可惜杨安仅仅是运起王霸之气就轻松地扛了下来，没受到什么实质性的伤害。
　　虽然伤不到杨安，但李佳玉也终于挣脱了杨安的束缚，双手从杨安的控制中抽了回来，她目光冰冷地瞥了一眼杨安，咬唇不语，另一只手却在拼命地扯着无名指上的空间戒指，仿佛把这个珍贵的戒指当成了什么污秽，恨不得将无名指也扯断下来！
　　“杨安！快把这枚戒指给我脱掉！”
　　“不用急……你先戴上几天试试吧，或许很快，你就会喜欢上这枚戒指的……”
　　杨安哈哈一笑，就像做了一件相当高兴的事，在他看来，空间戒指就相当于他的信物，能让他的信物时时刻刻戴在女神手指上，那么他距离女神也近了一步。
　　然而自作聪明的杨安万万都没想到……
　　李佳玉拥有光明女神的心脏！
　　也就是说，光明女神之心能够清除掉空间戒指上属于杨安的痕迹！
　　他把空间戒指送给李佳玉……迟早会血本无归！
　　李佳玉又气又骂，当场发飙，然而不管她怎么仇视厌恶杨安，杨安都不愿意收回他的戒指，甚至还招了招手，隔着一段距离就从空间戒指里面呼出一条纯白色的蕾丝内裤，以及一抹白云般的镂空文胸，他捏着这些贴身衣物，一边邪笑一边靠近李佳玉，呵呵说道：
　　“来，佳玉，把这个穿上吧……你二十多天没有穿上这种贴身衣物，想必心里很不好受把，别用这种眼神看着我，我说过，在空间戒指里面收藏有很多好东西……唔，这套内衣还没有被谁穿过呢，你就……”
　　“不必你费心思了！”
　　李佳玉黑着一张脸，她就算再怎么落魄，也绝不会接受杨安所赠送的贴身衣物，毕竟这样子太打击她的尊严了，她后退了几步，再次运气“光明合成术”，用地上的青草和旁边的树皮，合成了略微粗糙的衣物。


第八百七十八章 秒杀领主级
　　李佳玉合成出来的是一套普普通通的战斗服，以及黑色的文胸和内裤，她冷冷地扫了一眼杨安，唇角勾起一丝包蕴着死亡意味的森然笑意：
　　“你敢跟过来的话……我立刻就杀了你！”
　　说完，李佳玉就拿着这些衣物窜到了数十米开外的一颗大树后面，进入了那个狭窄湿润的树洞里边，在这里，李佳玉才能安心地换掉身上的衣物，而又不至于在杨安面前春光乍泄，让那死变态一饱眼福。
　　杨安心痒痒地站在原地，喉咙滚动，双手不由自主地挠了挠头皮，说实话他真的很想要过去偷窥一番，但是他也知道刚才李佳玉是认真的，她也有自己的底线，如果杨安贸然触犯了她的底线，她真的会跟他拼命的！
　　不多久，李佳玉穿好了粗糙的内衣内裤，穿上了这些，她才有一丝安全感，最起码她不再担心会被杨安看到那些隐秘的敏感部位，然后她又麻利地套上那套类似于剑圣武士服的战斗衣，扣上纽扣，下面则是穿着一条类似于牛仔裤的紧身厚皮裤，勾勒出她那惊心动魄的腿部臀部曲线，小屁股都包裹得有些紧绷绷的……
　　她将原先的光明轻纱握在手里，这玩意拥有传奇级的气息，李佳玉可舍不得将它扔掉，索性就将它当做腰围短裙般系在腰间，纯黑色的战斗服装，配上这雪白的围腰短裙，还真是别有一番风味。
　　当李佳玉出现在杨安面前之际，杨安眼前一亮，眼瞳都收缩了一下，再度被身穿戎装的李佳玉惊艳到，啪啪啪地拍着手掌赞美道：
　　“很漂亮，穿上这身衣服，你就像个女战神……”
　　“行了！少拍马屁了，你是什么样的德性我又不是不知道，你下一句肯定会说——你就是个男战神，跟我配一块就是天生一对，反正就是这种毫无意义的屁话！”李佳玉不屑地白了一眼杨安，脸上露出了厌烦的表情。
　　“呵呵……”
　　杨安笑了笑，倒也没有反驳，他抬起头，望了望阴沉昏暗的天空，再看看四周苍葱翠绿的原始森林，忽然间变得肃穆起来：
　　“佳玉，我们在岛上足足有二十天了，再加上海面漂流的那段时间……怕是有将近一个月了，一个月，外界肯定是风起云涌，南海争霸恐怕也已经到达了最高潮，各种各样隐藏着的宝藏都可能出世，世界各地前来南海淘金寻宝的传承者也该实力大增……嗯，看来，我们也是时候离开这个荒岛，前往南海最深处与他们一争高下！”
　　“我也是这样打算……”
　　李佳玉秋波流转，沉吟着说道，此时此刻她跟杨安都百尺竿头更进一步，想要离开荒岛绝对是件无比轻松的事情，但是南海争霸战中，其余的天之骄子同样有他们的奇遇，势必会实力暴涨，如果再放任他们强大下去，恐怕会威胁到李佳玉的利益，更会妨碍到她夺取天空之城的计划！
　　只不过，现在还有些事情需要处理。
　　“都已经过去了一个月，急也不急在这么一天……杨安，你还记得那头凤凰吗？我有些事想要找它问个清楚，所以，我希望你能陪着我抵达荒岛的最深处去寻找它……”
　　地下世界里面的男子不愿意告知李佳玉真相，李佳玉不会勉强，毕竟那个男子是史诗级的生物，至高无上的存在，但是那头凤凰就不一样了，它仅仅是传奇级，而且看起来也不是很排斥光明女神，甚至还出手救过李佳玉一次，或许，李佳玉跟它再次邂逅的时候能够问出点什么惊天秘密。
　　“不管你去哪里，我都会陪伴在你左右……”杨安自信一笑，露出了一口洁白的牙齿。
　　“那就走吧……”
　　杨安这个家伙果然好忽悠，三言两语就能被骗来当免费的打手兼保镖，啧啧，这一路上如果遇到什么领主级、准传奇级别的怪物，我的安全也有保障了。
　　就在李佳玉暗暗思忖之际，蓦然之间，一声震慑九重天的龙吟咆哮从远方传了过来，整个森林都为之而颤抖！
　　“嗷——”
　　龙吟声化作了肉眼可见的可怕音波，以排山倒海之势席卷而来，沿途的树叶都被吹拂得簌簌落下，更有些陈年老木直接就被龙吟声震得倾倒下来！
　　李佳玉和杨安同时打了个激灵，两人对视一眼，不约而同地笑了起来。
　　“是它！”杨安眼前一亮。
　　“呵呵，新仇旧恨，是时候该算清楚了，天堂有路你不走，地狱无门你偏行！当初把我逼得坠入深渊，现在我要你挫骨扬灰！”
　　李佳玉战意充盈，体内复仇的鲜血都略微沸腾起来！
　　她知道，那股龙吟之声是属于那头黑角龙的，当初李佳玉和杨安被大型蜥蜴追杀，黑角龙半途窜出来咬死了大蜥蜴，随后又追着杨安，势要将杨安怀里的美人鱼李佳玉当做晚餐，最后逼得两人坠落了悬崖，要不是悬崖下面有一条暗河，只怕两人现在早已经成了两具冰冷的尸体！
　　“吼——”
　　眨眼的时间，前方的树木就一片片地倒塌，掀起了一阵阵的尘土和细碎木屑，紧接着，黑角龙那充满了压迫感的霸道身影就出现在李佳玉眼皮底下！
　　依旧是黑光发亮的龙鳞，依旧是那双严重退化的龙翼，依旧是那狰狞霸气的姿态，依旧是那三根锋利坚硬的龙角！
　　它张大了嘴巴，喷吐着阵阵龙族所独有的白烟，一双被龙鳞保护住的眼睛在散发着森冷的杀戮之光，死死地锁定在李佳玉身上！
　　它在奇怪，眼前那个人类不是掉进深渊了吗……怎么又能平安无事地回到这片森林之中，要知道那片深渊可是深不见底的啊！
　　更为奇怪的是……那个人类明明是相同的气味，以前她下面还长有一条晶莹剔透的水晶鱼尾，可现在怎么就变成双腿了？
　　“杨安，你别跟我抢，这头黑角龙我想要亲自来对付！”
　　如果是一个月之前，李佳玉面对黑角龙或许还要小心翼翼地应对，但是现在，得到了光明女神之心后，她的力量比起以前不知道强大了多少倍，这头黑角龙气势汹汹地滚过来，正好成了她的试金石！
　　“好吧……你慢点杀她，我还想好好地欣赏你的战斗英姿……”杨安无所谓地挑了挑眉梢。
　　“呵，我会在三招之内就要了它的命！”
　　李佳玉轻斥一声，眸中绽放出充满战斗欲望的神光，浑身鲜血都逆涌而上，蕴含在纤细身体中的能量更是一瞬间就全面爆发，在她体表形成了一层淡淡的炽烈白光，神圣而又庄严，一头柔顺的长发更是无风自动，尽显光明女神的威严！
　　“吼——”
　　黑角龙并没有察觉到李佳玉的惊人变化，它的思维仍旧跟十天前一模一样，它固执地认为，李佳玉就跟当初那条美味的美人鱼一样，应该任由它追杀宰割打牙祭！
　　便在这时候，李佳玉凝聚的光芒能量达到了一个顶点，气势也攀升到了巅峰，她粉拳紧握，骨节都发出了一阵阵炒豆子般的爆响，随后一拳打出，空气中都想起了霹雳炸雷般的“轰隆”之声！
　　一拳，仅仅是一拳！
　　那粉腻细小的拳头上，凝聚了大量白洁的圣光，随后形成了一个巨大的圣光拳影，浩瀚的力量超越了音速好几倍，犹如万马奔腾，更有如山崩海啸，连空气都能彻底撕碎！
　　“嘭”
　　黑角龙根本就没有反应过来，它那将近有四十米高的庞大身躯直接就在这惊人的巨大拳影面前，被狠狠地轰飞了出去，它胸口上的龙鳞在这一刹那间凹陷粉碎，蓦然就爆炸出一片血雾！
　　而它的巨大身躯更是以一种恐怖的倒冲力量，朝着后面倒装而去，沿途撞翻了大量的树木，以至于木屑翻飞，树叶犹如天女散花般四处飘零，地面上甚至还被犁出了一道触目惊心的深坑痕迹！
　　最后，黑角龙的身躯狠狠地砸进了一片小山坡里面，将小山坡的山脚都震得凹陷下去，造成了小小的山崩！
　　一拳之下，黑角龙竟然倒飞出百米之遥！
　　“哈哈，佳玉干得不错！”
　　看到李佳玉居然打出了如此可怕的攻击，杨安也不由得脸色微变，拍手叫好，然而李佳玉却早已经化为一道流光，迅速地追了过去，百米之遥仅仅在眨眼之间就跨越而过，她的身影蓦然出现在黑角龙的头顶上！
　　“吼——”
　　领主级低阶的黑角龙浑身鲜血，不停地咳嗽出破碎的内脏碎片，连带嘴里面的森森獠牙都断了几十根，一股脑子的吐了出来，它不断地咆哮着，一圈圈肉眼可见的音波断断续续地扩散，充满了无尽的不甘与愤怒。
　　它想不明白，为什么当初被它追杀得狼狈无比的人类，如今居然具有了秒杀它的恐怖势力！
　　“铿锵”
　　李佳玉居高临下地睥睨着黑角龙，随后冷然一笑，便将冰轮丸召唤出来，在璀璨飘舞的雪花之中，她已经倒提着锋利的传奇武器，将刀尖深深地刺入了它的眼眸之中！


第八百七十九章 凤凰怒火
　　冰轮丸那狂暴的冰霜之力，摧枯拉朽地侵入到黑角龙的身体里面，转瞬间就摧毁了它的脑神经，彻底地让它失去了生命的波动！
　　“啪啪啪”
　　杨安的身影已经出现在李佳玉身后，他一边鼓掌一边赞叹道：
　　“两招就收拾掉黑角龙，哈哈，佳玉你的实力超乎我的想象啊……看来我也要悠着点，免得哪天你发起来要谋杀亲夫，我可就有罪受了……”
　　李佳玉犹如看白痴一样看了一眼杨安，懒得再去生气动怒，她恢复了实力，又脱了女装，心情恢复得很不错，倒也不会因为那么点鸡皮蒜苗的事就跟杨安大吵大闹。
　　“你不用再拍马屁了……你也看得出来，我是光明女神，而黑角龙自带有黑暗属性，刚好被我完美克制，所以我才能一击将其废掉……换了你来，恐怕你也照样能办得到……”
　　杨安点点头，笑而不语，只是他看着李佳玉的目光愈发玩味起来，也不知道他又在打着什么算盘。
　　李佳玉收回了钻入黑角龙脑袋中的冰轮丸，此时此刻的冰轮丸，刀尖上粘着一颗黑滚滚的龙晶，足足有篮球那么大，散发着一股股纯净阴冷的黑暗能量，这么大的一颗龙晶，携带在身边肯定极度不方便，李佳玉正有些为难之际，杨安却微微一笑，默念着咒语就让李佳玉手中的龙晶消失掉。
　　“你把我的龙晶弄哪里去了？”
　　“在空间戒指里面藏着呢……放心，等我们离开了这片荒岛，我自然会将龙晶还给你，你的东西，我怎么敢贪图，你知道我可是个合格好丈夫……”
　　“哼！”
　　李佳玉撇过头去，不再跟杨安争执什么，他想要占口头便宜就让他占好了，反正李佳玉跟他一点儿关系都没有。
　　斩杀了黑角龙之后，两人就朝荒岛的最深处出发，以前两人实力受制只能双脚行走，现在却不一样了，杨安身上弥漫出大片大片的黑烟浓雾，自由翱翔，而李佳玉则是召唤出她那头威武无双的黑暗狮蝎，蝙蝠翅膀一张开，立刻就是遮天蔽日，席卷起呼啸的狂风，载着她乘风破云。
　　杨安看到李佳玉召唤出来的黑暗狮蝎，眼前一亮，也想要坐到上面去，更想要跟李佳玉挨着坐在一起谈笑风生，但李佳玉却黑着脸拒绝了，她不想跟杨安有过多的肢体接触，更不想让她的召唤兽也跟杨安有所接触。
　　由于两人都是翱翔天际，所以速度快得不可思议，半个小时的时间就已经穿行了数百公里，地上也曾传来过几十道强横的气息，无一例外全都是领主级、准传奇的怪物所独有的，不过两人都飞得高高的，自然无需要跟它们发生冲突。
　　一路上很少碰到什么怪物，别说是准传奇级的飞禽，即便是变异的翼手龙都很少碰到，唯一的一头翼手龙也被杨安用黑暗果实的力量，吸干了生命精华，最后成了干尸掉落在地上。
　　很快，两人就抵达了荒岛的最深处，这里是一片世界末日般的情景，与先前的海滩、森林、溪水完全不一样，这里整片天空都笼罩在一片阴沉和黑暗之中，雷云黑压压的极端压抑，似乎要将整个大地都压垮，举目辽望，这里没有任何的植被和绿水，有的只有无尽的荒凉……以及一座座喷发的火山！
　　地面上是一道道幽深骇人的沟壑，以及一条条蜿蜒涌动的细小岩浆，犹如一股股血红色的河流，充斥在这里的每一个角落，就好像一层覆盖在战场上的血河！
　　时不时地，地缝中会喷出一道道火焰，喷出一道道岩浆，空气中满满的都是硫磺的气味……
　　李佳玉才来到这里，就感觉到一股炽烈的热浪扑面而来，连呼吸都有些困难了。
　　“应该是这里没有错了……凤凰都喜欢待在这种火焰充足的地方，只是我没有想到，这座荒岛的中心竟然会是这样的场景……”
　　李佳玉喃喃自语，她一直都觉得，这个荒岛应该是来自另外一个世界，因不明原因才会流落到地球上，然而如今这座荒岛居然会喷发岩浆，这岂不是表明荒岛已经跟地球的最深处连接在了一起，并且成为了地球的一部分？
　　“……佳玉，不如我们先回去办点正事，等我们传奇级以后再来……”
　　杨安整理了一下凌乱的金发，对李佳玉说道，倒也不是他胆小怕事，主要是这里的岩浆温度高得非比寻常，在这里呼吸一口空气都会让他气管很不舒服，就更别说面对那头凤凰了，不知为何，他心里面总有一股不祥的预感。
　　“来都来了，干嘛那么磨磨蹭蹭！你还是不是男人？”
　　李佳玉转过头鄙夷地白了一眼杨安，随即将黑暗狮蝎收了回去，漫步在虚空中，周身撑起了一层光明护罩，隔绝着周围扑过来的热浪。
　　杨安摸了摸鼻子，倒也没再说什么，默默地陪在李佳玉身边。
　　两人都加快了速度，闪电般在空中翱翔，朝着不远处那座最为雄伟高耸的火山冲了过去！
　　这座火山显然才刚刚喷发完毕，仍旧在冒着滚滚的浓烟，在山体周围仍旧有许多暗淡的熔岩，虽然已经不复红通火亮，并且已经快要凝固成石头，但是上面的高温仍旧掀起一波波的热浪！
　　山坡中，都是沟壑纵横的细缝，更有数不清的珍惜矿物和凝聚物，在光线的照耀下熠熠生辉……
　　李佳玉和杨安飞翔在火山口之上，他们可以看到火山口下面又在沸腾，似乎是在酝酿着新的一轮喷发！
　　忽然间，火山口猛然吹拂起一股更加炽烈的热浪，岩浆涌动之间，风云变色，紧接着就是一股千军万马般的窒息感笼罩过来，那头威武华丽的传奇级凤凰蓦然钻出了脑袋，就这么在岩浆中抬起头，毫无感情波动地注视着天空中的李佳玉！
　　一股股精神的意念冲入了李佳玉脑海里面：
　　“可怜的棋子……你是在找我吗？”
　　“对！就是要找你，我想要找你问清楚一点事！”迎着炽烈的热浪，迎着呼啸的狂风，迎着传奇级生物所带来的恐怖威压，李佳玉凌然不惧。
　　“你想要问的……我不愿意回答……”
　　凤凰抖动了一下脑袋，大量的岩浆竟然从火山口咕噜噜地冒了出来，到处都弥漫着一种火焰和暴虐的气息，也不知道有多么可怕的温度，任何领主级以下的生物都没可能在这里生存，一旦碰到了滚烫的熔岩，必死无疑！
　　“为什么不愿意回答，只要你告诉我一切……我能够为为你做许多事！”李佳玉吼道。
　　“呵，只是单纯地不想告诉你一个卑微的生物而已……想要知道真相，你可以耐心地等待着时间的流逝，待时机成熟，一切自然就会水落石出……”
　　凤凰的话音刚落，它就很不耐烦地瞥了一眼李佳玉，就想要重新沉入了岩浆之中。
　　“别走！”
　　李佳玉岂能错过这个机会，情急之下竟然凝聚起充盈的光明能量在拳头之中，朝着凤凰击打而出，想要阻止凤凰下沉！
　　“嘭”
　　光明之拳，结结实实地打在了凤凰头顶上的七彩翎羽上，伤不到凤凰分毫，却让凤凰的七彩翎羽有了些许的损毁。
　　“放肆！”
　　凤凰蓦然间就暴怒了起来，庞大如山的身体竟然从炽热的岩浆中冲了出来，张开一双浩瀚的凤凰之翼，浑身都燃烧着更为炽烈骇人的绯红色火焰，爆发出一股汪洋大海般的狂怒，席卷了李佳玉，让她犹如大海中的被风浪肆虐的一叶小舟！
　　凤凰发怒，不仅仅是因为李佳玉胆敢朝它动手，更在于李佳玉弄乱了它的七彩翎羽，龙有逆鳞，触之者死，凤凰同样有七彩翎羽，碰之者亡！
　　“如果你早一点告诉我真相，我就不会冒犯你了……凤凰前辈，你把知道的一切都告诉我，对你而言又不会有什么损失，但对我而言，却无异于再造之恩！”李佳玉咬了咬唇，在虚空中对着凤凰拱了拱手，以示敬重与歉意。
　　“太迟了！哪怕你是光明女神的容器……今日你也要付出足够的代价才可以离开！”
　　凤凰伸展着翅膀，狂风般从火山口的熔岩中冲天飞起，一种腥风血雨的杀戮气息，一种焚烧天地万物的炽烈火焰，扑面而至，那种属于传奇生物所独有的凶残暴虐力量，仅仅是自然而然地散发出来，就比李佳玉和杨安加起来都要强大十倍，换了是三级以下的传承者，只怕吓都要被活活吓死！
　　“呼”
　　凤凰以迅雷不及掩耳之势，直接就扇动了翅膀，一大片炽烈怒舞的恐怖火焰，划破了虚空，漫天扩散开，赤光流舞，怒海狂澜般朝两人一路燃烧而去！
　　“危险！”
　　李佳玉和杨安同时感到一股致命的危机感，就连尾脊骨都在隐隐作痛，尤其是反应速度最快的杨安，他也顾不得李佳玉会不会讨厌了，直接就化为了黑雾浓烟冲到李佳玉面前，一把就将她抱住，以最快的速度闪避开扑面而来的滔天怒火！


第八百八十章 命运天平在心中
　　近乎于准传奇的杨安的速度不可谓不快，即便抱着李佳玉也能快如闪电，瞬息间挪移出数十米远，然而传奇级凤凰的攻击犹如排山倒海，不单单只是攻击范围大得可怕，就连温度也相当恐怖，即便杨安能顺利地躲避开，那道火焰攻击也跟他擦身而过。
　　仅仅是余温就让穿透了他周身的黑色雾气、王霸之气的护体，直接作用在他的背脊上，顿时烧得一片通红，皮肤都翻卷起来，甚至还被烫得起了一大片的水泡！
　　“呼……刚才太危险了……”
　　杨安喘息着，仍旧在抱着李佳玉，心里面后怕不已，刚才如果不是他速度够快，只怕李佳玉就要被这一击火焰打个正着了，哪怕李佳玉拥有光明护盾保护身体，恐怕也会遭遇到前所未有的重创，一具大好的完美躯体要被烧成焦炭！
　　“杨安，快走！那头凤凰发疯了，它不是传说中祥瑞的神兽，而是杀人不眨眼的凶兽！”
　　危急关头，李佳玉也不在乎杨安搂着她的腰，直接就咬牙轻呼了一声，希望杨安带着她有多远逃多远，她不想再跟这头传奇凤凰打交道，之前所打的如意算盘也都付之一炬。
　　杨安点点头，立刻就催动起最强的力量，浑身弥漫出浓如墨汁的黑雾，体内的鲜血更是翻腾逆流，爆发出超强的动能，“嗖”地一下，杨安就化作了一道彗星！
　　然而……
　　“冒犯了我的威严……你们以为还逃得掉吗！我不杀你们，但是死罪可免活罪难逃，你们必须被我囚禁在火山口之中，陪伴我二十年！”
　　凤凰那沧桑厚实的声音再度传来，紧接着，凤凰直接就从火山口里面冲天飞起，犹如破浪而出的神龙，以极端优美的姿态翱翔于天际之间，只拍打了几次翅膀，它就风驰电掣，甚至还后发先至，速度足足是杨安的两倍之多，才短短的三秒钟就已经追上了杨安的脚步！
　　“呼——”
　　这一次，凤凰张了张金黄色的鸟啄，从嘴里面喷吐出一颗太阳般炽烈燃烧的巨大火球，才一出现，空气立刻就被烧得扭曲起来，氤氲跳动，涟漪波荡，仿佛连空间都能烧出一个虫洞，威势惊人到了极点！
　　“糟了！”
　　杨安和李佳玉都头皮发麻，任凭他们两人在天朝乃至是在全世界是超级高手，天之骄子、天之骄女，叱咤风云罕有敌手，可是在传奇级的凤凰面前，两人却犹如手无缚鸡之力的小孩子一般，任凭他们再怎么苦苦挣扎，恐怕也难逃毒手！
　　眼看着那颗火球越来越近，李佳玉的心脏都悬到了嗓子眼，这一击如果结结实实地挨上了，天晓得要受到什么样的重创……
　　不！
　　重创还只是其次……
　　万一真的被凤凰囚禁二十年，那么黄花菜都凉了，外面的世界风起云涌，局势日新月异，恐怕等他们回到天朝，看到的就是物是人非的场面了，要么是人类覆灭异族争雄，要么就是人类中崛起新的英雄结束了这场末日，而李佳玉所在的邕城没了她这尊顶梁柱，恐怕会早早地覆灭，城破人亡，所有的亲人都葬身虫腹……
　　这绝对不是她想要的后果！
　　都已经努力到这个份上，吃了那么多的苦，受了那么多的罪……
　　怎么能够在这个节骨眼上阴沟里翻船！
　　不，绝对要挺过去！
　　刹那间，李佳玉心中的呐喊仿佛释放了她体内深处的某种强大力量，又似乎是有什么东西在她心底里觉醒，那种感觉很微妙……就像是……
　　就像是化茧成蝶！
　　“叮——”
　　就在火球即将撞到杨安，将两人完全吞没的电光火石之间！
　　一声清脆的金属之声响起！悦耳而又动听，犹如风铃在随风颤鸣！
　　这一刻，时间都仿佛停滞成了永恒！
　　紧接着，李佳玉的胸前绽放出一阵阵耀眼的琉璃白光，确切的说，应该是她心口的部位在发光！
　　一团虚影，蓦然出现在李佳玉身后！
　　银光闪闪之中，那赫然就是李佳玉曾经见过的命运天平！
　　“兹”
　　下一个瞬间，扑面而来的炽烈大火球就迅速地消融，似乎是遭遇了什么未知的能量，就像是掉进了冰天雪地中一样，而李佳玉的面前也升起了一层犹如水波纹般的护罩，紧紧地挡住火球的冲撞！
　　不到一秒钟的时间，这道火球便彻底消失掉，徒留下一抹抹的青烟……
　　“怎会……”
　　目睹传奇级的火球消散，李佳玉和杨安都瞪大了眼睛，满脸都是难以置信的表情，他们怎么都想不明白为什么会出现这样的变故！
　　然而穷追不舍的凤凰却惊呼了起来，目光紧紧地锁定在李佳玉心口，锁定在那银色的虚影之上：
　　“命运天平！他们竟然把命运天平送给你……这么珍贵，足以改变命运，登入史诗级的至宝，应该属于我才对！”
　　凤凰的怒吼声，李佳玉同样也听得到，她连忙低下头看向自己高耸的胸脯，果然看到了命运天平的虚影，她心中同样掀起了惊涛骇浪！
　　“命运天平？不是说……不是说已经坏掉了吗？而且那个满口谎言的家伙也没有送给我啊……可为什么命运天平会在我的心脏里面……该死，我就知道他肯定是在骗我，命运天平果然被他藏在光明之心里面，跟我融为了一体！”
　　李佳玉愤懑地尖叫一声，她果然又被摆了一道！
　　难怪刚才能够抵消得了传奇级的火球，原来是命运天平发动了它的异能力啊……
　　不过，想要发动命运天平，也是要消耗李佳玉的财富的……
　　那么，这一次李佳玉被勒索的贡品，到底会是什么呢？
　　与此同时，杨安也眼皮一跳，因为他惊骇地发现，李佳玉那头长及腰际的白色长发以惊人的速度在缩水，仅仅是一秒钟的时间，那头犹如瀑布般迷人的秀发就缩水到了齐耳短发，让李佳玉少了几分光明女神所独有的成熟魅力，多了几分假小子的帅气！
　　原来，这一次的贡品，赫然是李佳玉的头发长度！
　　命运天平迫使李佳玉的长发被短发取而代之！
　　但是，这已经可喜可贺了，至少李佳玉没有断手断脚，也没有失去什么宝贵的财产，更没有失去哪一个亲人，这对她而言几乎是最好的结果！
　　“命运天平，应该属于我的！光明女神的容器啊，给我乖乖地留下来吧！”
　　此时此刻，凤凰已经从杨安的头顶上飞掠而过，并且转过身，拦截在两人的逃亡之路上，虎视眈眈地盯着李佳玉的胸口，眼眸中流露出一种志在必得的霸道！
　　“命运天平是个烂货，我想要扔掉都来不及……凤凰前辈，我愿意将命运天平双手奉上……但是，作为交换，你必须放我们离开！”李佳玉迎上凤凰的目光，大声喊道。
　　“离开？你似乎搞错了什么……待我将你们擒下，自然能得到命运天平！”
　　凤凰那君临天下的霸道声音，席卷了整片天地，震得天空中的黑云都颤抖着翻滚，那种属于君王的威严，压得李佳玉都快要喘不过气来！
　　眼看着凤凰步步紧逼，李佳玉的心中也被激起了好战的戾气！
　　传奇？
　　哪怕你是传奇级的对手又如何，一味地咄咄逼人，真把我李佳玉当成了任你揉扁搓圆的渣滓吗！
　　既然你不肯放过我……
　　那就拼命吧，一决高下，大不了我可以再度燃烧灵魂，爆发出十倍的力量将你拖下地狱！
　　李佳玉紧咬着银牙，朝着身边的杨安传音道：
　　“把那颗黑角龙的龙晶给我！我要召唤新的召唤兽，杨安，请为我祈祷吧……这一次我将会赌上所有，我相信我一定能够临阵突破，召唤出一头准传奇的召唤兽，到时候我会让它缠住凤凰……然后，你和我一起以最快的速度逃生！”
　　“但是……”杨安没来由地就感觉到一股极端的不安，看着李佳玉那复杂而又决然的神色，他知道李佳玉要玩命了！
　　“没有什么但是！二十年……二十年太漫长了，没有我的保护，我的亲人们怎么可能抵御得了龙界虫界深渊界的汹涌进攻！无论如何，我也要活着回到邕城！”
　　“好吧……”
　　杨安叹了口气，心中一动就作用到戴在李佳玉无名指上的空间戒指，随后将黑角龙的龙晶也取出来送到李佳玉手掌之上！
　　“杨安……谢谢你，你是我的好战友，但也仅限于在荒岛上！”
　　李佳玉握住了龙晶的一刹那，立刻就将龙晶当成了祭品，让它化为了齑粉，消散在了空气之中，蕴含在龙晶里面的澎湃能量刹那间就爆发了出来，席卷整个天地！
　　这一刻，李佳玉的精气神都达到了一种饱满的状态，她那一往无前，放手一搏的决心更是比脚底下的炽热岩浆还要高温，足以焚烧毁灭时间上的一切！
　　“没有用的……光明女神的容器啊，你真的以为困兽犹斗，能够撼动的了我吗？”
　　凤凰发出一声嗤笑，然而它也没有给李佳玉任何的机会，话音刚落，它就蒲扇着翅膀，朝李佳玉和杨安汹涌扑了过去！


第八百八十一章 惊人逆转
　　时间的流逝，仿佛在这一刹那减缓下来，李佳玉能够看到凤凰以极其缓慢的速度朝她飞过来，她能听到的，只有火焰的呼啸声，以及她心脏告诉跳动的砰砰声，还有命运天平所发出来的“叮叮”金属清脆声！
　　说不清是什么样的感觉……
　　就好像，一种神圣的使命感，促使着李佳玉在完成这个新的契约！
　　她强烈地期待着这个新的召唤兽……
　　因为她知道，这头召唤兽将会是她扭转乾坤，逆转胜负的关键，除了当初的黑暗章鱼，李佳玉从来没有如此期待过！
　　快快快！
　　李佳玉心里面默念着，她只希望这个契约能尽快地完成，更希望新的召唤兽能够尽快地来到这个世界！
　　一般来说，想要完成一个契约，通常都需要几十秒钟，久一点的甚至可能需要半天的时间，哪怕是李佳玉前世达到了传奇级，想要跟准传奇的召唤兽签订契约也至少需要几秒钟的时间！
　　然而，留给李佳玉的时间不多了，她必须要在一秒钟内就完成契约！
　　一秒钟……
　　来得及吗！
　　就算来不及，她也要放手一搏，因为这是她最后的生机！
　　近了，越来越近了，无论李佳玉的心里面在爆发着怎样强烈的求生意志，她也终究没办法改变凤凰的冲势，那头凤凰转瞬间就爱跨越了几十米的距离，带着滔天的滚滚热浪扑面而至！
　　十米之遥，李佳玉就能感觉到自己身前的光明护盾几乎被融化掉……
　　八米之遥，她能感觉到自己的皮肤都被烤得红彤彤的一片，就连她头上的白发都被烤得焦黄翻卷……
　　五米之遥，李佳玉能感觉到自己似乎要被烤熟了，由内而外都充斥着怒卷的火焰，似乎连血液都被烤干了一样！
　　三米……
　　这一刹那间，凤凰那足足有三米长的鸟啄距离李佳玉只有三米之遥了，她感觉自己精神完全高度集中，她已经察觉不到肉体上的痛苦了！
　　而杨安则奋力地想要凝聚出王霸之气予以反击，然而，在凤凰那摧枯拉朽的传奇威压之下，杨安所有的反击都土崩瓦解，无济于事……
　　三米之遥，只需要再前进三米……凤凰就能吞噬掉李佳玉和杨安，将两人吞进肚子里囚禁起来！
　　但就在这个时候——
　　一股福如心至的灵通之感，蓦然从李佳玉心里面涌现而出，水乳交融，毫无间隙，紧接着就是一股狂喜之意！
　　来了，果然要来了！
　　此时此刻，凤凰距离李佳玉不到两米的距离了！
　　“无谓的挣扎，只会让你更加绝望……”
　　看到李佳玉脸上的决然和狂喜，凤凰不由得嗤笑一声，无情地发出嘲笑，但眼看着它要吞噬李佳玉的刹那间……
　　“轰”
　　一声爆响，凤凰惊骇无比地发现李佳玉身前赫然出现了一道模模糊糊的虚影，紧接着就是一把雪亮的镰刀，划着一道璀璨的痕迹，风风火火地朝它的脖子上切割而下！
　　虚影？镰刀？
　　凤凰瞪了瞪眼，它怎么都想不明白，刹那之间李佳玉的身前怎会出现这种东西……
　　然而凤凰还没反应过来之时，它的脖子就绽放开一道巨大的伤口，深可见骨，浓烈的火焰鲜血犹如井喷一般狂飙而出，随之而来的，就是巨大的痛苦直冲脑髓！
　　“吱——”
　　凤凰也不由得痛吟一声，失去了平衡，鸟啄直接撞到了挡在李佳玉身前的模糊虚影上！
　　下一刻，凤凰的脑子才恢复清醒！
　　但它却呆住了……
　　因为它蓦然发现，刚才用镰刀砍伤它的，赫然是那死气滔天的死神，那指引着亡者回归地狱，操纵着生死轮回的死神！
　　这怎么可能！
　　电光火石之间……
　　那个光明女神的容器竟然召唤出了传奇级别的死神！
　　天啊，这简直就是天方夜谭，无异于一头蚂蚁能够使唤一头大象般令人震撼！
　　死神应该是异世界的存在……阴森邪恶，手段歹毒，冷血无情，这样一个邪恶的存在，怎么可能会听命于光明女神的容器……这完全违背了自然界的定律啊！
　　就在凤凰惊骇得快要说不出话之际……
　　挡在李佳玉面前的死神再一次挥舞起死神镰刀，犹如转风车一般，携带着山崩海啸、长虹贯日的恐怖气势朝凤凰发动了进攻，瞬间就把凤凰逼退，甚至还将凤凰逼得死死的，根本就没办法做出有效的反击！
　　“死神？怎会这样……我竟然跨越了三个境界，以三级中阶的召唤师水平，召唤出传奇级的死神？”
　　李佳玉呆呆地看着战成一团的死神和凤凰，脑子里空白一片，几乎要没办法思考了，而一旁的杨安也瞠目结舌，脸上露出吸了毒气般难看到极点的表情！
　　他一直都觉得自己可以完爆李佳玉，实力比李佳玉强悍两三倍……
　　但现在看到李佳玉在绝境中召唤到传奇级的死神，他立刻就感觉到一股挫败感，就像是被一盘冷水从头淋到脚底般。
　　“佳玉……原来这才是你隐藏的真正实力吗……”
　　“运气而已……”
　　“有了这个死神，我们也无需要逃跑了，相信你的死神会将凤凰击败……”
　　杨安稍微地松了一口气，但是这个时候，他的目光也落到了李佳玉的胸脯上，凭着他专业种马的老辣眼光，他惊骇无比地发现了一件可怕的事情！
　　“佳玉……你、你的胸部怎么缩水了，小了足足一圈……”
　　杨安就像是被扼住了喉咙一样，说话的声音都带着颤抖，如果不是因为害怕打扰到李佳玉分神，他都想要伸手去捏着李佳玉的酥胸以确认一下了。
　　“你在说什么鬼话？嗯？”
　　李佳玉先是一怒，随即也低下头来，但很快她也跟着傻了眼，杨安果然说的没错，她那本来足足有香瓜那么大的胸脯竟然真的缩水了一圈，变得大概只有苹果那么大了，就连本来撑得鼓鼓的胸罩都瘪了一点点……
　　老天，这是怎么回事？
　　李佳玉脸色大变，虽然她讨厌那对傲人的高耸圣女峰，恨不得让那对肉团彻底地从她身上消失，可是蓦然间就缩水了一圈，仍旧让她有种类似于小弟弟缩水一圈的不爽和难堪！
　　“叮——”
　　就在这时候，李佳玉心口处的命运天平虚影发出了一声脆响，随后虚影再度沉入了李佳玉心脏中，消失不见！
　　这一刻，李佳玉终于明白过来！
　　难怪李佳玉可以越了三个等级，召唤出强悍无匹的死神，原来是因为命运天平的帮助啊……
　　只不过，她的贡品就是她的胸围……从好好的E罩杯缩水成了D罩杯……
　　但事情的真相，当真如李佳玉所想的那样吗……
　　“我堂堂的黑暗大召唤师……从来都只有我召唤强力的召唤兽……从来没有人能把我也当成召唤兽，牵引到另外的时空中……你，还是第一个，也将会是最后一个！”
　　就在这个时候，一个充满了暴戾和凶残的沙哑嗓音，轰然在李佳玉脑海中炸响！
　　听到这个嗓音，李佳玉彻底呆住了！
　　就像是目睹了世界末日，地球爆炸一样，李佳玉脸上的所有表情都凝固僵硬！
　　老天……
　　这绝对不是真的！
　　一定是哪里搞错了……
　　那个男人，那个家伙……他怎么可能会降临到这个世界上！
　　“佳玉，你怎么了？”
　　看到李佳玉露出骇然欲绝、魂飞魄散的表情，连长睫毛都在不安地颤抖，杨安的心脏也咯噔了一下，连忙按着李佳玉的肩膀，轻声询问。
　　“他、他来了……”
　　“谁来了？”
　　“那个……那个走火入魔的杀人狂魔……”
　　李佳玉嗫嚅着嘴唇，目光有些呆滞地看着杨安，颤抖着声音回答道，而这个时候，远方跟飞火凤凰鏖战在一起的死神也爆发出了更强的能量！
　　却见死神那模模糊糊，犹如抹布般飘忽不定的身影里面……
　　逐渐地凝聚出一个人类的躯壳，仅仅不到三秒钟的时间，那个人类就彻底地降临到了这个世界中，并且在死神的身影里睁开了一双狰狞发光的恶魔之眼！
　　看到那个人类……李佳玉脸色苍白了三分，娇躯一颤，就像是触电了一样！
　　“他是谁？你怎会如此害怕那个男人……”
　　杨安脸色凝重，喃喃自语，他只看到死神身体中的那个男人披着一件黑色的魔法师袍，遮住了身躯也遮住了脑袋，唯一露出来的一张脸却又在面对着凤凰，以至于杨安都看不到他的脸！
　　然而，这个男子甫一出现，空气中立马就弥漫着一股血腥浓郁的气味，仿佛让人置身于尸山血海之上！
　　“哦，我的敌人是一头凤凰吗……哼，不过是传奇级低阶罢了，小喽而已，给我死来！”
　　穿着黑魔法师袍的男子裂开嘴巴，森然一笑，那张沧桑却又略显秀气的脸蛋满是扭曲的疯狂，无穷无尽的暴戾充斥着他的眼瞳，以至于他眼白中都布满了狰狞的血丝！
　　这个男人……
　　有一个名字，那就是李佳玉！
　　没有错，这个男人就是前世的黑暗召唤师李佳玉！


第八百八十二章 凤凰之心
　　李佳玉之所以会感到如此的惊慌失措，就在于她知道了那个暴戾的男人是前世的李佳玉！
　　任何人，见到了另外一个自己都会感到无比的心情复杂……
　　而李佳玉的心情就不单单只是复杂，分明就是感到难以接受了！
　　她一直都在怀疑，或许她前世所经历的一切都只是一场梦，只是光明女神制造出来的幻觉而已，但直到这一刻，当她亲眼看到那个疯狂暴戾的李佳玉之时，她才明白那一切都不是梦，而是真实的存在！
　　但她也深深地知道，那个失去了一切的李佳玉是多么的可怕，心理几乎扭曲，见谁不爽就会灭人满门，任何落到他手中的敌人都会被炼制成尸体傀儡，任由他操纵着永无安宁之日！
　　而那个李佳玉的内心也同样无比的凄惨，尽管他表面上很强大，但他的心却早已经千疮百孔，敏感却又脆弱……
　　不过，这个李佳玉却能够完全将心灵堕落给黑暗，无牵无挂，一味地只知道复仇杀敌，摒弃了一切的感情，自甘沦落为被杀戮所支配的毁灭机器……
　　所以，他拥有着不可阻挡的恐怖势力，更有用十头强大无匹的传奇级召唤兽，黑暗召唤师的等级达到了惊人无比的传奇级高阶，寻常的传奇级巅峰都未必是他的对手，这个阶段的李佳玉，在天朝之中能压制住他的仅仅只有两个人！
　　那就是天朝第一高手，以及天朝第二高手杨安……
　　诸如古青、叶楼、方云、染红霞之类的天才在巅峰状态下的李佳玉面前都不过是手下败将罢了！
　　“呵呵……很好，碰到我黑暗大召唤师，应该算是你的悲哀吧……挣扎吧，尖叫吧，恐惧吧，因为这将会是你生命中的最后哀鸣！”
　　那个披着黑魔法师袍的男子咧嘴狂笑，眼眸中流露出一种骇人至极的杀机，仿佛此时此刻的凤凰不是传奇级的对手，而仅仅是一头等待着下锅的拔毛野鸡！
　　下一刻，这个黑袍男子就从死神的身影中飘飞了出来，他缓缓地飘荡在半空中，居高临下地俯视着遍体鳞伤的凤凰，狰狞地微笑道：
　　“来吧，让我享受你临死前的美丽表情……”
　　男子话音刚落，在他的身后就裂开了一个黑漆漆的时空裂缝，紧接着就是一头恐怖无双的巨龙探出了脑袋！
　　四周的空气，蓦然间降低到了一个冰点，哪怕是地底下所冒出来的热气都在一瞬间消失殆尽！
　　那是一头冰霜巨龙！
　　传奇级别的冰霜巨龙，冰霜中的王者，恰好就是飞火凤凰的克星！
　　“果然……”
　　李佳玉咬了咬唇瓣，一时间心情复杂到了极点，她对冰霜巨龙太过熟悉了，不说上辈子经常召唤冰霜巨龙，哪怕是她重生了也曾经无意间召唤到冰霜巨龙，当初在西江大学，她燃烧了半个灵魂陷入了死亡，在融合了女萝藤晶核之后，也就是即将复活的前十分钟，前世的诸多传奇、准传奇召唤兽就出现了虚影，就连冰霜巨龙都翱翔天际，威慑整个西江市，让那些虫子都颤抖着跪拜在地上，不敢造次！
　　可现在……
　　她再一次见到了冰霜巨龙，只不过召唤出冰霜巨龙的并非是她，而是前世的那个暴戾男子，心理扭曲只知道复仇杀戮的男版李佳玉！
　　冰霜巨龙一出现，立刻就在空气中掀起了无尽的恐怖威压，它咆哮着从半空中俯冲而下，浑身上下的龙鳞冰霜都反射着层层的耀眼光辉，气势如虹，龙吟之声更是响彻九重天，比之方才的那头黑角龙要浩瀚千百倍，哪怕是凤凰的鸣叫声也不得不甘拜下风！
　　“吼——”
　　冰霜巨龙喷吐出大片大片的冰霜寒雾，受伤的凤凰想要躲闪却已经来不及了，最后只好在体表上布下了一层火焰用以抵挡，然而冰霜龙息何等强猛，瞬息间就洞穿了凤凰的火焰，直接轰炸到了凤凰身躯上，顿时让凤凰的翅膀都蒙上了一层冰霜，它身上所燃烧的火焰更是黯淡了三分，连带拍打翅膀的节奏都混乱了！
　　目睹冰霜巨龙的威压，杨安倒吸了一口凉气，眸中绽放出熠熠神光：
　　“佳玉……那头冰霜巨龙很强大……但，它应该不大可能会是你召唤出来的吧？”
　　如果李佳玉拥有召唤两头传奇级召唤兽的力量，那么李佳玉都能纵横世界了，连杨安都要乖乖地俯首称臣。
　　“当然不是！我怎么可能拥有这种能耐……是那个男人召唤出来的……杨安，你赶紧把龙铠收起来，然后收敛气息，把你的脸弄黑……否则的话，你会被杀掉的！”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我叫你做，你就赶紧去做！”
　　李佳玉深深地知道，那个黑袍男子对杨安的恨意怒火有多么激烈，几乎要能把苍穹都烧穿，李佳玉很想要杨安赶紧死掉，但是她有她的原则，她希望可以亲手打败这个世界的杨安，而不是让前世的李佳玉杀死这个世界的杨安……他真正的敌人，应该是他那个世界中，传奇高阶的杨安才对！
　　“好，我明白了。”
　　杨安点点头，立刻就收回了那套金黄色的龙铠，并且从空间戒指里面取出一条黑巾把他的脸和头都蒙起来，仅仅露出一双眼睛，同时在李佳玉的要求下，他也乖乖放手，不再搂抱着李佳玉的腰肢。
　　另一边……
　　战斗已经进入了尾声，凤凰在一开始就被死神的镰刀划破了颈脖，遭到了重创，现如今又遭到死神、冰霜巨龙的联手绞杀，即便此处是火山群，属于凤凰的主战场，它也仍旧无力回天，却见它身上的伤口越来越多，火焰越来越黯淡，逃生的希望也越来越渺茫……
　　这就是风水轮流转！
　　刚才它逼得李佳玉走投无路，不得不借用命运天平的力量，消耗了她如瀑布般的长发，以及那对犹如香瓜般沉甸甸的酥胸……现在，终于轮到凤凰被压制得像一条丧家之犬！
　　“你……你不是这个世界中的人……”
　　凤凰传来了虚弱地精神波动，不甘地吼道：
　　“现在的世界……还不足以承受强大的生命体……最多只能出现传奇级低阶……可为什么你一个拥有传奇级高阶的人类，却能够出现在这里，这完全违背了既定的法则！”
　　“哈哈哈，什么狗屁法则！我就是法则！我黑暗大召唤师就是主宰！你只需要安安心心地去死就好，你的凤凰之心是一件好宝贝，就乖乖地献给我吧，我会赐你痛快一死！”
　　黑魔法师袍的男子仰天狂笑，流露出无尽的凶厉与煞气，仿佛要将所有的生物都泯灭殆尽才能泄出心头之恨，他的气势让人极端不舒服，仿佛看到他一眼就会做恶梦一样！
　　“是他！竟然是他……我想起来了……他就是方云的那个预言师所说过的宿敌……”
　　杨安眉头一皱，心中一荡，低声惊呼出来！
　　当初方云带着一名女预言师来找上门，那个女预言师拥有河图，更拥有一件至宝的水晶球，能够占卜许多东西，从水晶球之中，杨安看到了他的宿敌，不正是眼前那个凶残暴戾的黑袍男子吗！
　　“佳玉……你认识那个男人……我就知道，为什么你会遭遇那么多的不幸，原来那个男人拥有这么恐怖的实力！是他玷污了你，是他让你怀孕了对吧！你放心，我一定会击败那个男人，带你逃出他的魔爪，我会让他施加在你身上的痛苦，千万倍地奉还！”
　　杨安同样扭曲着脸，一字一顿地对李佳玉说道，每吐出一个字，他身上的怒气就攀升一分，仿佛要化身成为暴怒的雷公！
　　情敌相见，分外眼红，更何况杨安还看到了坏掉李佳玉贞洁的情敌！
　　“你、你到底在说什么鬼话……我什么时候被他玷污了？你脑子进水了吧？”
　　在这种关头，她心里面本来就犹如打翻五味瓶一样很不好受了，偏偏旁边的杨安又在莫名其妙地发神经，搞得她都泛起了白烟！
　　“——杀了我，你将会被命运所惩罚……”
　　凤凰尖啸一声，张开翅膀，蓦然间就拼命地冲出了死神和冰霜巨龙的包围圈，疯狂地朝李佳玉和杨安冲了过去！
　　它明知道必死无疑……
　　然而，它仍旧想要死在光明女神李佳玉的面前，它到底在图谋什么，连李佳玉都说不清楚！
　　“哼，你以为逃得了吗！杀了它！”
　　黑袍魔法师李佳玉冷哼了一声，命令着死神和冰霜巨龙在后面穷追不舍，死神瞬间移动，蓦然就出现在了凤凰的面前，死亡的镰刀带着死亡的轨迹，“唰”地一下就在凤凰的颈脖另一边开凿出长长的伤痕，而冰霜巨龙则喷吐着寒冷至极的龙息，将凤凰的尾部也彻底冻成了冰霜！
　　“吱——”
　　这一刻，凤凰终于再也支撑不住，在发出一声凄厉的哀鸣之后，彻底地化作一团火焰！
　　“好，终于让它死掉了！凤凰之心，应该属于我的！”


第八百八十三章 光与暗
　　凤凰在死亡的刹那化为了纯粹的火焰，赤火流舞，璀璨的火焰光影像是划破九重云天的红色流星，翩然降临人间，带着令人无法直视的光与热，逸散出无尽的美丽！
　　黑袍男子的眼瞳都在收缩，绽放出深深的贪婪与欲望！
　　那是凤凰之心！
　　传说中珍贵无比的凤凰之心！
　　按理说凤凰在战死之后会化为火焰，浴火重生，得到第二次的生命，然而传奇级召唤兽冰霜巨龙、死神带给凤凰的伤害太过恐怖了，尤其是完美克制凤凰的冰霜巨龙，在绝对的霜寒气息之下，凤凰火焰根本就没办法升华到那种突破灵魂的高度！
　　而如果凤凰没办法浴火重生……
　　那么最终的结果，就会被迫凝聚最后的力量，形成一颗凤凰之心，最起码可以保护住自己的一丝灵魂，以期待将来在适当的时机复活过来……
　　为什么凤凰之心这么的抢手？
　　那是因为凤凰之心一旦被炼化，抹杀掉凤凰最后一丝灵魂意识之后，它将有可能会赐予使用者浴火重生的机会！
　　“是我的！凤凰之心必将属于我！”
　　黑袍男子的双眼都睁大到了极限，血丝抽搐，面目狰狞，目光死死地锁定在了那颗迷离怒舞的凤凰之心！
　　“得到了它……我就可以去羊城，与那六头传奇级的深渊王者同归于尽、玉石俱焚，只需要消灭了它们，晚晴姐就不需要嫁给杨安那种人渣败类……等我复活之后，晚晴姐一定会感动到扑进我怀里的……”
　　黑袍男子的心都在颤抖，一腔热血逆流直上，然而，他却惊讶地发现……
　　那颗凤凰之心非但保持着原有的冲势，甚至还在刹那间受到了什么力量牵引，居然以更快的速度朝李佳玉扑了过去！
　　“嗯？凤凰之心想要拒绝我，另选那个女孩为主人吗……哼，是我的，终究是我的！任何人都不可能抢得走，死神，给我瞬间移动，把那个女孩杀掉，然后将凤凰之心带到我面前来！”
　　黑袍男子瞥了一眼李佳玉，随即对死神下达了命令，绝对忠诚的死神当即点了点头，身影化作了虚无，穿透了层层空间的阻隔，豁然出现在了还没反应过来的李佳玉面前，而后高高地抬起镰刀，就想要将李佳玉的大好头颅割落下来！
　　可惜……
　　当死亡镰刀即将降落在李佳玉那白皙细嫩的脖子上的刹那间……死神停住了动作！
　　它那双阴森鬼气的眼眸，流露出了疑惑之色！
　　它茫然不解地看着李佳玉，因为它感觉到一股契约的力量……
　　是的，如果杀了那个女孩子……它将会遭到弑主、背叛的惩罚，坠落到罪恶的深渊！
　　但是，这怎么可能？
　　死神明明只跟黑暗大召唤师签订了契约，只有黑暗大召唤师才是它的主人啊……那个素未谋面的女孩，跟它根本就扯不上半点关系，即便杀了她又有什么弑主、背叛之罪？
　　就在死神呆滞迷茫的间隙，那熊熊燃烧的凤凰之心已经抵达到李佳玉面前，它闪耀着凄艳的光芒，如同一颗摇曳而过的璀璨流星，一路高歌，锐气四射，让世间的一切光辉都黯然失色！
　　“不！死神，你到底在发什么愣，我叫你把她杀掉，绝不能让凤凰之心融入到她的身体里面，凤凰之心应该是我的第二条生命！”
　　眼看着凤凰之心即将冲入李佳玉胸口，黑袍男子不由得发出一声歇斯底里的尖叫怒吼，几乎要把整个天地都震得支离破碎！
　　但无论黑袍男子怎么拼命地催动契约的力量，催促死神将李佳玉斩首，死神却仍旧是茫然不解，无动于衷……
　　最后，一切都已经成了定局，那颗璀璨的流星就在黑袍男子、死神、冰霜巨龙、杨安的各种复杂眼神注视之下，“嘭”地一声就将李佳玉彻底包裹起来，仿佛李佳玉的体表燃烧起了熊熊的七彩琉璃凤凰之火！
　　紧接着，璀璨光华中的凤凰之心，也犹如水幕一般，从李佳玉的胸口之中融合了进去！
　　“啊，这是……”
　　李佳玉分明能感觉到凤凰之心钻进她胸腔之后，传来了炽烈的感觉，几乎要把她的血液都蒸干！
　　光明之心，就在她的左边胸腔……
　　而最新涌进来的凤凰之心则是在她的右边胸腔，凤凰之心并不大，只有婴儿拳头大小，仅仅是稍微地挤开了一点点肺部的空间，就安安静静地定居在李佳玉的身体里，并且迅速地延伸出能量的经脉血管，与李佳玉形成了能量营养血液的循环！
　　“轰”
　　这一刻，李佳玉那双冰蓝色的双眸都闪过了两道绯红色的嫣红，就像是喷涌出火焰一般！
　　一级、二级、三级、领主级……
　　李佳玉体内深处，竟然爆发出一股澎湃至强的火焰魔力，犹如疯狂奔腾的岩浆熔岩，以至于她在一瞬间就得到了火焰魔法的传承，更不可思议的是，她连连突破了四个等级，最后到达了领主级低阶才停止下来！
　　而李佳玉小腹中的那颗来自岳母的美人鱼七彩珍珠也发生了异变，竟然嗡嗡地震动，释放出强烈的水气波动，不仅滋润着李佳玉的四肢百骸让她不至于受到凤凰之心带来的高温炙烤伤害，甚至还完美地中和了凤凰之心的火毒！
　　最为神奇的是，凤凰之心还刺激到七彩珍珠，让李佳玉的水系魔法等级连连突破了两个境界，从三级中阶晋升到了三极巅峰！
　　这一刻的李佳玉，身怀三大属性传承，领主级低阶的光明教皇，领主级低阶的凤凰法师，三极巅峰的美人鱼法师，她的实力也终于初露峥嵘，可以正式登入世界强者之林了！
　　“该死，那个女孩到底是什么人……她不过才小小的领主级，却能完全承受住凤凰之心的冲击……难道她是比我还要天才的人物吗？是了，她领主级就能把传奇级的我召唤到这个世界，她的潜力比我想象中的还要可怕千百倍……如果她晋升到了传奇级，岂不是所向披靡再无敌手，连史诗级的生物都要听命于她？”
　　亲眼目睹李佳玉身上所发生的变化，黑袍男子双眼都变得通红，流露出一种深深的嫉妒和厌恶！
　　那个该死的臭女人！
　　不仅抢了本该属于他的凤凰之心，甚至还展露出惊才绝艳的恐怖天赋、恐怖气运……别说是他比不上，就算是宿敌杨安都远远比不上！
　　“很好！既然敢跟我抢凤凰之心……那么我就亲自杀了你，趁着凤凰之心还没有与你完美融合的间隙，剖开你的胸膛，从你体内将凤凰之心重新取出来！”
　　黑袍男子狞笑一声，澎湃浩瀚的传奇级精神力猛然就爆发了出来，他身形在刹那间就穿越了数百米的距离，带着冰霜巨龙一起来到了李佳玉的面前。
　　“是要我亲自动身，还是你自己了解性命……哼，我并不想要你的性命，怪只怪你傻愣着站在那里迎接凤凰之心……呃，你怎会……”
　　黑袍男子的魔法师袍在半空中的狂风吹拂之下，猎猎作响，他沙哑着声音在宣告着李佳玉即将迎来的死亡……但当他看清楚了李佳玉的模样之后，当场就呆住了，瞠目结舌，眼珠子差一点就要从眼眶里面滚落出来！
　　这个女孩太过美艳动人了……
　　黑袍男子纵横末世，什么样的美女没见过，凌霄剑圣染红霞、光明圣母萧晚晴都是绝色中的绝色，还有杨安的贤内助，也即是完全长大后的仙女龙艾薇也是国色天香，然而这些女人跟眼前的白发女孩相比起来，都不过是红花旁边的绿叶，统统都黯然失色……
　　黑袍男子并不好色，甚至可以说很木讷很迟钝，可是眼前那个女孩却让他的心都窜起了一股莫名的冲动，几乎要唆使着他冲上去狠狠地蹂躏那个女孩了……
　　幸好，黑袍男子的自制力极强，而且他内心冰冷扭曲，那一瞬间的冲动很快就平息了下来。
　　女孩的美貌，不过是过眼云烟，没什么好在意，然而真正让黑袍男子耿耿于怀的，却是那个女孩带给他一种莫名的熟悉感，好像曾在哪里见过她一样……
　　“怎会，我跟她是不同世界的人，以前根本就没可能认识……像她这种光鲜瞩目的女孩，我若是见过一次，绝对不会忘记！”
　　黑袍男子心中暗暗思忖，但除了熟悉感之外，他对那个女孩也涌起了一股莫名的燥热与嫉妒！
　　他讨厌那个女孩能拥有如此圣洁光明的气息……
　　更讨厌那个女孩那纯净无邪的星眸，她是何等的光彩照人，何等的集万千宠爱于一身，似乎连命运都在垂青她，看到她，就仿佛看到了阳光和希望，待在她身边竟有种如沐春风的舒畅感。
　　反观黑袍男子，他的眼眸里尽是狰狞邪恶的血丝，脸上更是有着一道道蜈蚣般扭曲的疤痕，他浑身上下弥漫着令人窒息的血腥气味，让人浑身上下都不舒服……
　　她，还有他……
　　竟然犹如光与暗，善与恶，美与丑，真与假那般形成了无比强烈的对比！
　　这叫黑袍男子如何能不嫉妒！


第八百八十四章 你知道我的名字吗
　　看到那充满毁灭气息的黑袍男子袭身而来，李佳玉花容失色，星眸中满是惊骇与慌乱！
　　她在害怕，更在担忧！
　　她深深地知道，眼前那个黑袍男子的实力有多么恐怖，更知道他杀人如麻毫无怜悯之心，她既已融合了凤凰之心，自然就会被黑袍男子列为必杀的对象，别看她恢复了力量并且更上一层楼，但是在传奇级召唤师面前……她仍然相当于小小的蝼蚁！
　　想要在黑袍男子手底下活命，硬拼只有必死的下场，唯一的活路就是晓之以情动之以理……
　　“你孤苦一生，命运多舛，暴躁嗜杀，但你想过没有，落得今日种种苦果，非但与你的经历有关，其实与你的心性也有着极大的关系！”
　　危急关头，李佳玉孤注一掷，直接就开口呵斥起那名洋溢着无穷杀戮毁灭气息的男子，素手直起白洁如玉的食指，几乎要抵在黑袍男子的鼻端，就像是懂事的姐姐在训斥着犯错的弟弟。
　　“嗯？凭你也够资格对我评头品足？无知！”
　　黑袍男子抬起了手掌，掌心中流转弥漫着一股庞大无匹的黑暗力量，这一掌凝聚着黑暗大召唤师的精纯精神，传奇级的威力足以将领主级的敌人都拍成灰烬！
　　在黑色而又空荡的法师袍兜帽之中，那张阴沉如冰的狰狞面孔露出了不屑的冷笑，他恶狠狠地盯着李佳玉，目光落在她那仍旧高耸丰满的酥胸上，似乎要穿透她的胸口，直接看到里面的凤凰之心……
　　不过，这个女孩真的非同一般，那优美隆起的胸部曲线，还有劲气吹拂衣领而露出的深邃乳沟，以及小半截雪白粉腻的圣女峰……那绝对是世上最完美的胸部啊，难道真的要辣手摧花，摧毁这对胸脯然后将她的心脏掏出来吗……
　　即便是杀人如麻的黑袍男子，这一刻也有了丝丝的犹豫，与此同时，光明女神那宛如雪山冷月的清寒幽香也丝丝扑鼻而来，勾魂蚀骨，让黑袍男子不由得心中一荡，体内的燥热感竟然莫名地倍增起来！
　　这个女孩，明明让我无比的厌恶，恨不得将光彩照人的她从阳光神坛之下拉扯下来，将她炼制成卑贱肮脏的傀儡僵尸，但为什么……为什么我跟她近距离接触，小腹中又会燃烧起旺盛的业火，恨不得将她狠狠地鞭挞摧残，让她潸然落泪，哀吟婉转，然后欣赏她凄楚可怜的表情！
　　“玉儿，交给我吧……”
　　这个时候，杨安闷哼了一声，尽管他在竭力地压抑着心头的怒火，但是看到李佳玉和黑袍男子在相互对峙，他仍旧醋劲横生，更由于黑袍男子掌心中流转的死寂黑气有可能危及到李佳玉的生命安全，他蓦然就身形移位，想要从李佳玉身后挡到她面前！
　　“别多管闲事，由我来，你给我闭嘴！”
　　李佳玉心脏狂跳了一下，狠狠地瞪了一眼杨安，并且阻止了杨安挡在她面前，不让这白痴没头没脑地冲上去，她知道杨安一旦暴露了端倪，迎接他的必将会是黑袍男子的无尽怒火，挫骨扬灰、练成僵尸都不在话下！
　　“嗯？你的朋友，怎会让我感觉到一股熟悉的厌恶感……”
　　杨安捏了捏拳头，听从李佳玉的意见按兵不动，但是黑袍男子却目露凶光，死死地锁定在杨安的身上，那毒辣的眼神似乎要穿透杨安脸上蒙着的黑布，直接看穿杨安的灵魂！
　　“我不是她的朋友，我是她的男人……”杨安同样在以强硬的姿态，朝着黑袍男子宣告他的誓言。
　　“够了！白痴我叫你闭嘴！”
　　李佳玉连忙呵斥一声，幸好刚才提醒过杨安，让他没有暴露出真正的嗓音，而是以变音术改变了音轨，否则的话，只凭杨安说过的那两句话，就足够让黑袍男子看出破绽了。
　　“不必管他……他不过是个小喽而已，在你个传奇级的强者面前不值一哂，继续刚才的话题吧……你可曾想过，你的悲剧都是你自己亲手造成的，你父亲为什么会被练成血尸傀儡，那是因为你不听劝阻非要出城猎杀黑虫，最后不自量力地身受重伤，这才让你父亲被迫接受了科研院的条件，自甘成为实验对象来换取你的救命药……”
　　“你的妹妹为什么会死在你敌人的床榻之上，那是因为你一意孤行地要去为父报仇，自私地追求力量，辜负了她的心意，伤透了她的心，这才让她甘愿自暴自弃……”
　　“你的堂嫂为什么会被敌人乱刀分尸，那是因为你惹了一身馊，到处树敌却又不斩草除根，并且白痴地将她留在邕城之中，留在仇敌的窥伺之下，留在他们的怒火发泄口之中……”
　　“你所待过的猎魔团为什么会被覆灭，那是因为你没事乱发正义春，多管别人的闲事，最后导致你的恩怨牵连了猎魔团，以至于矛盾越来越深，两大势力水火不容，而在两大势力鏖战的时刻，你却退出了猎魔团，致使猎魔团惨遭强敌覆灭……”
　　“不忠不孝，无情无义，却又恨天怨地，将一切的苦难和悲剧都归咎于命运，但其实这一切都是你自己亲手造成，是你自己种下的因，才有今日的果！”
　　李佳玉犹如连珠炮一般，舌绽莲花口吐珠玑，每说出一句话，就让黑袍男子的脸色铁青三分。
　　当她说完最后一句话之时，黑袍男子的脸色已经变成了黑紫色，双眼鼓胀凸出。放射出血红的凶光，杀机大作，狂暴的威压更是让李佳玉犹如风雨中的一片落叶，随时都可能被摧毁，然而李佳玉却凌然不惧，倔强傲气而又英姿飒爽地与黑袍男子对视着！
　　黑袍男子的牙关咬得咯吱咯吱爆响，面色青白红绿直转，额头上更是暴起一条条狰狞的青筋，怒火攻心之下，就想要将布满黑气的手掌拍落在李佳玉天灵盖上，将这个口出狂言的女人直接拍死！
　　“怎么？恼羞成怒了？只有默认的懦夫，才会在理屈词穷的情况下对我下杀手！”
　　“哼！即便是我的错又如何？他们都已经死了，一切都已经无法挽回，而我也自甘堕落……你个小丫头自以为对我了若指掌，但是我有必要告诉你一点，在我面前自作聪明，只会让你死得更快！”
　　黑袍男子怒哼一声，他的心早就变成了纯黑色，又岂会被李佳玉的三言两语而左右？
　　“杀我？杀了我，你将永远都摆脱不了你的厄运！你已经得罪太多太多的强者，仇家满天下……如果我没有猜错，你应该是想要赶往北方，去破坏晚晴姐和你宿敌的婚礼吧？但你知道吗，在半路上埋伏着四名传奇级天之骄子，更有十五名准传奇的强横对手，方云、古青、叶楼都在其中……面对如此杀局，你觉得你能逃出生天吗？”李佳玉秋波流转，脸上带着一丝若有若无的笑意，看向黑袍男子的目光甚是复杂，有一丝怜悯，却也有一丝恨铁不成钢。
　　“嗯？”
　　黑袍男子浑身一震，发热的脑子也不由得冷静了下来，细细一想，他还真的有可能暴露了踪迹，以他敌人的性子来看，还有杨安的种种手段来推测，倒还真的有可能在他抢婚的路上遭遇埋伏……
　　可是……
　　眼前的这个女孩到底是谁，她怎么会对知道这么大的秘密，甚至还对黑袍男子的悲惨过往了若指掌！
　　她明明就未曾在天朝出现过啊，如果真的出现过，以她的惊人相貌，势必会引发出一轮轰动，杨安那头大种马也绝对会不顾一切地将她收进后宫！
　　“收下你的杀心吧，好好地与我谈谈，或许我能开导你，为你指明一条新的方向，虽不能让你击败你的宿敌，但让你顺利地抢婚还是有可能办得到的，就好像你的冤家凌霄剑圣一样，别看她已经是别人的妻子，可是在你跟她的纠缠中，她对你有着很深的感情，你若跟她冰释前嫌，她会帮你救出晚晴姐，再例如你的召唤法阵，我对你所研发出来的召唤法阵有着独到的领悟……如果由我传授给你，你的召唤水平绝对可以提升三成……”
　　“你说什么？”
　　李佳玉的一番话，登时让黑袍男子心头更加燥热，沙哑的声音都洋溢着一股激动，但是这股激动仅仅是一闪即逝，他早已经冰封了内心，不会贸然相信陌生人，更何况李佳玉还给他带来难以言喻的厌恶感，他自然不愿意相信。
　　“呵呵，你可知道我是谁？”
　　“你是传奇高阶的黑暗大召唤师……”
　　“既然知道我是谁，你还敢在我面前班门弄斧？你一个小小的领主级杂碎，也敢诳言让我提升三成本领，你以为你是谁？你以为你是史诗吗！”
　　黑袍男子话音一落，立刻就再度狂笑起来，身上那犹如山崩海啸般排山倒海的毁灭气息再度膨胀爆发，他已经不耐烦了，因为他知道任凭这个女人再怎么说下去，也无可能改变得了他需要杀人夺心的意志！
　　“我当然不是史诗……”面对着黑袍男子咄咄逼人的气势，李佳玉那满是英气的俏脸闪过一丝傲气，倔强地凝视着对手，轻声笑道：“不过在动手之前，你就不想知道我的名字吗？不妨告诉你一个秘密，晚晴姐、紫苏姐都是我的妻子哦……”


第八百八十五章 打爆杨安！
　　李佳玉说出这番话，不过是想要唬住黑袍男子，给他更大的震慑，然后让他渐渐地陷入被动状态，最后才能接受得了她跟她是同一个人的事实！
　　然而……
　　李佳玉显然想错了一点，那就是黑袍男子心理早已经彻底扭曲，陷入了疯狂的状态，更听不进任何的劝告，就像这世上最好的心理医生，面对重度精神病院的疯子也无计可施一样。
　　黑袍男子一旦动了杀心，那么他就会毫不犹豫地下杀手，毫无怜悯和手软可言！
　　“哈哈哈哈，晚晴、紫苏是你的妻子？死到临头了你还在满口喷粪，真把我当成猴子来耍吗？你一个女人有能耐娶妻吗，紫苏都已经被乱刀分尸，晚晴远在北方，正被我的宿敌淫辱……她们两又如何成你妻子，既然你对她们如此不敬，那就死来吧！”
　　黑袍男子话音刚落，黑气缠绕的手掌就蓦然劈落下来，带着势不可挡的恐怖波动，仿佛这一掌能将空间都粉碎，将大地都撕裂，而李佳玉那脆弱的脑袋也将会被拍成齑粉！
　　“糟糕……”
　　看到黑袍男子乍然间动手，李佳玉也不由得花容失色，心里泛起了惊涛骇浪，对手可是传奇级的人物啊，她小小的领主级，怎么可能抵挡得了！
　　“佳玉小心！”
　　目睹黑袍男子一言不合就大下杀手，杨安吓得脸色大变，也顾不得对手有多么恐怖了，直接就奋不顾身地冲了上去，浑身上下都爆发出一股至强的王霸之气与黑暗气息，同时也全副武装，从李佳玉的空间戒指里面召唤出“金龙角神铠”、“霸海苍茫刀”、“风云护心坠”这三大神器，统统都在刹那间就装备到了身上！
　　这三大神器，都是恐怖的传奇级，是命运赏赐给杨安的，以前杨安等级不够没办法使用，但现在杨安的综合实力已经不逊色于准传奇，并且受到了心爱之人即将陨落的强烈刺激，所以，这层桎梏就被杨安提前突破，他终于能操纵这三大传奇级神器了！
　　“给我住手！你玷污了她，淫辱了她，她甚至怀有你的骨肉，你个丧心病狂的人怎能伤害她的性命！”
　　这一刻的杨安，带着一往无前的惨烈气息，即便明知道毫无胜算，他也无怨无悔地要跟黑袍男子拼命，救下他最为挚爱的女子！
　　然而……
　　杨安的速度终究还是太慢了，传奇级黑暗召唤师的反射神经比杨安快出太多太多，当杨安有所动作之时……
　　黑袍男子的掌心早已经重重地拍落在李佳玉胸口之上！
　　“嘭！”
　　一声闷响，仿佛让整个天地都寂静下来，哪怕是底下的诸多火山也都停止了岩浆的喷涌！
　　“噗……”
　　恐怖的黑暗气息，瞬息间就降临到了李佳玉的娇躯上，哪怕她在危急关头撑起了光明护盾，也仍旧难以抵挡传奇高阶的滔天凶威，澎湃奔腾的黑暗精神力如同冰消雪融一般，刹那便消融了光明护罩，直接作用在李佳玉的胸口，不单单只是爆掉了她胸襟的布料，露出了里面的白皙嫩肉，甚至还冲进了她的体内，摧枯拉朽地在她胸脯里横冲直撞！
　　李佳玉就像是被万千道雷霆霹雳轰然劈中，娇躯剧震，蓦然就喷出一口鲜血，本来奕奕神采的星眸也迅速地黯淡下来……
　　“啊！不！你杀了她，你杀了她，我要你偿命！”
　　杨安看得睚眦欲裂，俊俏的脸蛋刹那就扭曲，染上了难以言喻的崩溃和疯狂，以及浓浓的复仇火焰，他的恨意同样能烧破九重云天！
　　失去了挚爱，杨安也豁出去了，这一刻他只有一个念头，那就是让眼前的那个黑袍男子血债血偿！
　　“嗯？你的声音……你的声音怎会跟他如此相似……”
　　黑袍男子松开手掌，李佳玉那被黑暗精神力笼罩住的柔弱身体便从半空中坠落下去，黑袍男子看也不看一眼，直接就锁定在了杨安的身上！
　　“我要你死！”
　　杨安早已不再掩饰自己的嗓音，他霸道如鸿，刀尖燃烧着熊熊的紫色烈焰，胸口的“风云护心坠”散发着源源不断的动力和能量云烟，身上披着的“金龙角神铠”更是流光溢彩地震荡出浩瀚的龙威，三大传奇级神器，再加上杨安堪比准传奇的实力，瑞的是犹如龙卷风一般，震慑诸天！
　　“杨安！你居然是杨安！你什么时候变得如此弱小不堪了，你不是在海天市淫辱晚晴姐吗！怎么会跑到这种地方来……哼，我不管你身上发生了什么事而实力下降，也不管你是真杨安还是假杨安，我只知道，见你一次杀你一次！”
　　黑袍男子的眼眸都流露出刺破苍穹的暴戾和凶狠，杀意腾腾地狞笑起来！
　　“杀！”
　　杨安满是丧妻之痛，哪里还听得进黑袍男子的话语，他如野兽般嘶吼一声，早已经冲到了黑袍男子的面前，传奇武器“霸海苍茫刀”流转着紫色的火炎，刀气如惊涛骇浪，奔腾怒舞，化作九段紫光，犹如九道狂龙般旖旎飞腾，转瞬之间就斩落在黑袍男子身上！
　　这一刀，是为她香消玉殒的怒火！
　　这一刀，是为她所受淫辱所讨回的公道！
　　这一刀，是告慰她在天之灵的复仇！
　　这一刀，是对情敌最终的决战！
　　这一刹那的杨安，精气神完全犹如火山般狂涌爆发，喷涌而出的力量已经不单纯是准传奇了，配上三大神器，加上怒火恨意，从某种程度上而言几乎相当于传奇级了！
　　传奇级……
　　已经有资格伤害到黑袍男子了！
　　“唰”
　　在一往无前的惨烈气势之下，手持神刀的杨安犹如流星一般，跟黑袍男子擦肩而过，同时还绽放出一道璀璨的紫色刀痕轨迹！
　　“嘭”
　　黑袍男子猝不及防，身上的精神力护盾居然被杨安的舍命一击斩碎，狂暴的刀气更是在他的脖子上留下了一道血痕！
　　然而……
　　血痕仅仅是血痕，浅浅的伤口几乎可以忽略不计，根本就伤害不到黑袍男子的生命！
　　“很好！杨安你不愧是命运之子，以这么低的实力，还能伤得了我……不过，你再怎么垂死挣扎，也难以改变你命丧于此的定局！冰霜巨龙，用不着你来插手……我会亲自将杨安撕成粉碎！”
　　飞舞盘旋的冰霜巨龙想要张口喷吐龙息，但被黑袍男子阻止了，他摸了摸脖子上的血痕，又伸出舌头将指头上沾染的血水舔干净，随后他笑意森寒，双眸绽放出绝望的阴冷黑气！
　　“你竟然没死？那就再杀你一次！”
　　杨安正想要收刀下去接住李佳玉下坠的娇躯，但他惊骇地发现，挨了一刀的黑袍男子竟然仍旧生命力旺盛！
　　这怎么可能？
　　他明明看中仇敌的脖子了啊，更何况他的传奇武器“霸海苍茫刀”可以见血封侯，哪怕是传奇级的敌人都能无情粉碎的，为什么那个家伙还能像没事一样漂浮在半空中……
　　但不管是什么原因，也不管黑袍男子有多强，杨安只知道一件事，那就是拖着他一起下地狱，为李佳玉偿命忏悔！
　　“咻”
　　杨安回过神来，再度化作一道璀璨的流星，在空气中留下阵阵气爆之声，竟然还想要在黑袍男子身上斩下一刀！
　　“杨安，你变得糊涂啦！”
　　黑袍男子狞笑一声，却见他身后蓦然出现了一道阴森可怖的虚影！
　　那是一头远古冰尸王！
　　远古冰尸王并没有降临到这个世界上……然而黑袍男子作为最强的召唤师，却能够借用远古冰尸王的力量，加持到自己的身躯上！
　　“噗噗噗”
　　黑袍男子的右手，猛然间就膨胀起来，本来苍白的肌肉竟然瞬间腐烂，长出一颗颗流脓的肉疙瘩，紧接着整条手臂都变长变粗，每一条肌肉都疯狂地扭曲，犹如一条条蜿蜒纵横的尸虫！
　　瞬息之间……
　　黑袍男子的右手，就完全变成了远古冰尸王的右手！
　　“来吧，杨安，我会让你好好地品尝临死前的绝望与痛苦！”
　　黑袍男子沙哑着声音咆哮，那条相较起他身体完全不协调，足足有五米长，弥漫着黑暗、冰冷气息的手臂蓦然伸展开来，速度快得不可思议，一下子就突破了空间的桎梏，抵达到了杨安面前！
　　“啊！”
　　杨安心中惊骇，连忙举刀横在胸前抵挡，然而冰尸王的手臂凶威盖世，传奇力量展露无遗，杨安根本就抵挡不住！
　　“轰！”
　　尸气爆碎！
　　在这恐怖的绝世一击面前，杨安的“霸海苍茫刀”都被打得从手里飞了出去，浑身燃烧的紫色火焰更是瞬间就熄灭掉，即便他有着“金龙角神铠”的保护，却也仍旧如同豆腐渣那般，直接就被摧枯拉朽的力量彻底地击溃，起不到太多的保护作用！
　　“噗”
　　杨安当即就狂喷鲜血，内脏竟然受到了前所未有的重创，五脏六腑都破碎开来，连带喷出的鲜血都夹杂着几块内脏碎片！
　　他脸色煞白如纸，胸口竟然直接就凹陷了下去，也不知道断了多少条肋骨……
　　挨了这么一击，杨安几乎被废掉了，别说能不能恢复过来，即便是活命都不一定能办得到！


第八百八十六章 你们一起殉情吧！
　　李佳玉那虚弱不堪的娇躯从百米高空中坠落下来，耳边尽是呼呼的风声，但她已经听不清了，因为她胸口被黑暗的精神力摧枯拉朽地破坏着，这给她带来了难以忍受的痛苦，仿佛胸口里的心脏都被这股力量硬生生地压扁！
　　要死掉了吗……
　　被前世的自己残忍杀害，这是何等的荒唐，何等的悲哀，恐怕古今以来这还是头一次吧？
　　李佳玉心中酸涩，这一刻她终于明白，前世的自己是多么的糟糕，难怪那么多人都讨厌前世的自己，对前世的自己赶尽杀绝……
　　原来真如自己所说的那样，前世的李佳玉超级招人恨的！
　　“本以为杨安是最令我头疼的人……现在看来，前世的李佳玉才是最令我头疼的人……”
　　生命力在渐渐地流逝，李佳玉嘴角浮现出一丝凄艳的微笑，她其实很想要帮助黑袍男子化解心结，让他可以避免被围攻受重伤最后死在树洞里的悲剧，然而命运往往都喜欢玩弄她的人生，这一世，她没有死在树洞里，反而死在自己手里！
　　这算什么？
　　算是自杀吗？
　　阴森蚀骨的黑暗精神力，已经完全穿透了李佳玉的胸部乳肉，就要作用在她的心脏，只要顺利地入侵到她的胸腔之中，那么黑暗精神力将会毫无阻力地将她的两颗心脏都挖出来，让她彻底地香消玉殒！
　　但就在这时候！
　　李佳玉的胸口遽然变得滚烫火热，一股极其耀眼的光明力量喷涌而出，犹如长虹贯日，照亮了整个天地！
　　那传奇级的黑暗精神力，竟然在刹那间就被光明之力摧毁掉，烟消云散！
　　“哗啦——”
　　一对华丽拉风的女神之翼，浩然从李佳玉背脊后面撑起，就像两把大伞，平缓而又轻快地舒展开来，羽翼上的纯白羽毛散发着圣洁的光辉，每一根都犹如星辰般璀璨，比之阳光还要温暖，比之春风还要和煦！
　　这，是女神之翼，一旦展开，就代表着光芒将会普照大地，驱散所有的邪恶与黑暗，给人世间带来和平与希望！
　　受到了黑暗气息的刺激，光明女神的神格竟然再一次被激活！
　　李佳玉重新睁开了那双宝石般湛蓝的眼眸，迸射出两道神一般的威严！
　　与此同时，她的额头上也流转着一簇绯红色的琉璃火焰，火苗袅娜，却又没有伤及她的肌肤，反而在她额头的最中央形成了美丽而又飘逸的——凤凰印记！
　　这就代表着，凤凰之心彻底地跟她融为一体，哪怕黑袍男子剖出她的心脏，也抢夺不了！
　　当李佳玉恢复意识之时，第一时间就感觉到自己的光明力量在神格的激活之下，膨胀了十倍不止，竟然暂时地达到了领主级巅峰，距离准传奇只差了一步之遥，澎湃奔腾的光明力量犹如汪洋大海般，从她身上一圈圈地散发而出！
　　第二时间……
　　则是她惊骇地发现，杨安已经被黑袍男子的远古冰尸王右手给狠狠击中！
　　“呜啊——”
　　却见那恐怖的传奇力量击溃了杨安的防御，让他护身的王霸之气、黑暗之气、紫炎护盾悉数土崩瓦解，就连传奇级的“金龙角神铠”都没办法好好保护住他的肉体，仅仅是一个回合，杨安的筋脉、骨骼、五脏六腑，竟然统统都被炸成血沫，任凭他身体如何强横，此刻也犹如泡沫般被疯狂地力量撕成粉碎，身形倒飞而出的同时，身上已经爆射出骇人的血雾！
　　“轰”
　　杨安犹如坠落的流星，刹那间就被那股冲击力加持了超高的加速度，百多米的坠落高度竟然在半秒内就穿梭完毕，随即他被重重地砸进了地面上的坚硬火山岩，“喀拉拉”，杨安震碎了身底下的火山岩，龟裂出一道道痕迹，然而杨安也受到可怕的翻撞力，整条脊椎骨都断裂掉！
　　他瞪大了眼睛，想要挣扎着爬起来，但是大量的鲜血已经夹杂着内脏碎片，从他口中狂喷而出，口鼻眼耳都血红一片！
　　拥有三大神器的杨安，在黑袍男子面前也难以抵挡分毫，瞬息间就被无情秒杀！
　　要不是因为他胸口上的“风云护心坠”在散发着生命力保护住杨安，只怕这么一下，杨安的小命就要交代在这里了！
　　“杨安！你以为我会让你痛痛快快地死去吗！做梦！我会让你品尝到这世间上最难忘的痛苦，让你后悔生存在这个世界上，更让你后悔与我作对！”
　　黑袍男子狞笑一声，双眼中流露出来的暴戾与疯狂犹如滔滔的魔焰，焚烧天地，他身形一闪，蓦然间就穿梭了百米多的距离，一下子就降临到了地面上，而后以奇快无比的速度，用那条狰狞可怖的尸王之爪将杨安的残躯给抓了起来，提到半空中！
　　“杨安，你说说……我该如何折磨你才好呢？”
　　“狗……杂……种！我要杀了你，为她报仇……”杨安咬牙切齿，整个身体都被尸王爪包裹住，唯独露出那张满是不甘的血脸！
　　“你已经是砧板上的鱼肉，就不要再大言不惭了，嘿嘿，杨安你不是很风光很王霸的吗，怎么现在你的气运不来拯救你了……死到临头你还敢露出这种眼神？看来你是迫不及待地想要我折磨你了……很好，那么我就先打爆你的生殖器，为受你淫辱的晚晴姐讨回公道！”
　　“狗杂种……该被打爆鸡疤的是你！是你玷污了她，让她……咳咳……让她怀孕，可你居然还丧心病狂地杀了她……”杨安咳嗽着鲜血，愤恨难平地喘息着。
　　“放你娘的狗屁！我从未碰过晚晴姐，谈何让她怀孕！杨安，到现在你还敢颠倒是非黑白，一次次挑战我忍耐的极限，那么你就好好地享受变成太监的痛苦吧！”
　　两个鸡头不对鸭嘴的男人，再次爆发出惊涛骇浪般的冲突，黑袍男子忍无可忍无需再忍，远古冰尸王的爪子蓦然释放出阴冷的尸气，加持在杨安身上，非但让重伤的杨安更加痛苦，甚至还挤压着杨安的下半身，就要将杨安那祸害了无数美女的霸龙给腐蚀成腥臭的尸水！
　　但就在这个时候！
　　“轰”
　　天空中蓦然爆发了一道浑然白光，仿佛青龙出海，银龙咆哮，鼓起冲天眩光，曲曲折折地就劈落而下，不偏不倚地就轰击在了黑袍男子的那近乎五米长的尸王长臂手肘之间！
　　“唔……”
　　狂暴的光明之力，惊天的神罚之雷，赫然将充满黑暗力量的冰尸王之爪破坏殆尽，就像是冰雪融化，沙雕粉碎一般！
　　眨眼的功夫，刚才秒杀杨安，凶威盖世的冰尸王之爪赫然已经土崩瓦解，炸成了一团烂肉，最后化作青烟消散于空气之中，而黑袍男子挨了这么一击，竟然也闷哼一声，脸色苍白了一分！
　　杨安的残躯没有了尸王爪的束缚，当即就滚落在地上，而黑袍男子也惊骇欲绝地回过头去，下一刻，两人都惊讶地发现……
　　光明女神李佳玉竟然悬浮于半空中，张开那浩瀚而又华丽的女神之翼，优雅从容地冲飞过来！
　　她竟然没死！
　　这一刻，杨安欣喜若狂，气血翻涌！
　　而黑袍男子则是脸色铁青，他明明记得自己下了杀手，那一击黑暗掌心雷根本就没有留情，以他传奇高阶的力量，别说是区区的领主级，哪怕是准传奇都能一击轰杀！
　　可她非但没有死……
　　甚至还产生了惊人的异变，爆发出了可以跟日月争辉的浩浩之光！
　　白色的齐耳短发随风而动，湛蓝的双眸满是锐气与怜悯，还有额头上琉璃若火的凤凰印记……该死，那个女孩的额头上怎么会有凤凰印记，难道凤凰之心已经被她融合了吗，这不可能，凤凰之心残留着凤凰的一丝灵魂，更有着凤凰的反抗意志，在没有炼化那一缕灵魂之前，任何人都不可能跟凤凰之心融合在一起的啊！
　　这一刻，黑袍男子惊骇欲绝，而当李佳玉飞近到他面前之时，他更是泛起了鸡皮疙瘩！
　　因为他看到李佳玉身上绽放着一波又一波的神圣光辉，犹如长虹贯日，而她的那套破碎的战斗服也不知所踪，取而代之的，是轻柔洁白的女神轻纱，天衣无缝的轻纱将她的女神气质毫无保留地展现出来！
　　“你……你怎会……”
　　黑袍男子被那股神光迎面照射，竟然不由自主地后退了几步，同时还倒吸了一口凉气！
　　他的眸子里……
　　惊讶与震撼，在逐渐的扩大，最后满满的覆盖住了他的眼睛！
　　他能清晰地感受得到，李佳玉身上弥漫着神的气息！
　　那是超越了传奇级，只有史诗级生命体才能拥有的威压，犹如不朽的君王俯瞰大地，君临天下！
　　“你……你竟然是史诗级的强者……这怎么可能！这怎么可能！连天朝第一高手都远远未曾触碰到史诗级的门槛，你一个名不见经传的女人，竟然遥遥领先……”
　　黑袍男子脸上的肌肉抽搐着，一道道疤痕更是犹如蜈蚣般扭曲，他难以置信地摇着头，仿佛很难接受眼前所看到的一切！
　　“不！就算你是史诗级的女人又如何，我照样能将你击败！你跟杨安待在一起，又出手救他……看情况，你必然是杨安的情妇，既然如此，你们这对狗男女就一起殉情于此吧！”


第八百八十七章 五凶加身，黑佳玉的逆袭
　　李佳玉本来还一副淡雅端庄、楚楚动人的表情，但是听到黑袍男子的话语之后，她一下子就瞪圆了双眼，仿佛遭到了难以接受的污蔑般厉声呵斥道：
　　“住口！我才不是杨安的情妇，我跟他完全就没有半点关系……”
　　“贱人！你长成这幅模样，又穿得如此暴露，以杨安那好色如命的性子，肯定早就用尽手段把你操烂了！没看到你刚才出手救杨安的焦急表情吗，哼，一脸发骚的神色，分明就是担心我爆了杨安的生殖器，让你没了那根玩意添补你下面的空虚！”
　　“给我闭嘴！你怎么可能这样子来骂我……任何人都可以污蔑我鄙夷我，就唯独你不能，因为你我本是一体，骂了我也相当于骂了你自己！”
　　李佳玉愤愤欲绝地争辩，气得脸色红晕，颦眉如川，而瘫软在地的杨安则是内心发苦，犹如倒翻了五味瓶般不是滋味。
　　黑袍男子嗤笑一声，看向李佳玉的目光就犹如在打量着一名拜金主义的婊子，冰冷而又不屑，沙哑着嗓子道：
　　“我骂你又如何？嘿嘿，什么叫你我本是一体，我可不曾记得……我操过你！”
　　“住口！你……你不应该是这样满嘴脏话的，你在女人面前，不应该是左一口干烂，右一句操过……”李佳玉怒极反笑，但很快她又心中一颤，目光有些慌乱，话锋一转说道：“我、我可不是女人……我是男人！”
　　“哈哈哈哈，你这个小骚货真是有趣……是想要在我面前卖弄风骚，乞求活命吗！不可能，即便你是史诗级的女人也不行，我会将你们这对狗男女都打成齑粉，然后重组成僵尸傀儡，而你，将在僵尸傀儡的基础上，再被炼制成尸妓！”
　　“尸妓？”
　　李佳玉的脸色阴沉如冰水，一口皓皓银牙都快要咬碎了，她还真不知道前世的自己会变态到这种程度，这让她情何以堪啊！
　　“不错，就是尸妓！这是我最新构思出来的一种魔法手段，就是在保持你肉体完整鲜嫩的同时，又让你肉体里散发着浓浓的情欲，就像一头只知道交配的母兽，无止尽地想要找东西添补你的空虚，并将可以通过吸精来获取力量……当然，这些都还只是理论上的构思，我也没有尝试过，不过，我很乐意当着杨安的面，把你弄成……”
　　“闭嘴，不要再说了！”
　　李佳玉双眸几乎要喷出火焰来，这种构思，她当然也曾经有过，甚至还想过要施加在染红霞身上，狠狠地报复染红霞，但她重生了，又受到诸多亲人朋友的温暖感染，她的性子早已经变得温和了许多，自然而然地就不会再想着什么特别恶心的虐待手段了。
　　但讽刺的是……
　　因果循环，报应不爽，李佳玉现在居然沦落为黑袍男子的实验对象，这让她气得呼吸急促，饱满的胸部都犹如波浪般起伏。
　　“怎么，你怕了？怕了的话就求饶啊，像条母狗一样在我面前求饶啊！”黑袍男子歇斯底里地狂笑起来。
　　“……”
　　李佳玉咬唇不语，她从来没有想过，前世的自己会如此的惹人讨厌，如果可以的话，她真的很想要上前去扇他两百个耳光！
　　“你听不到吗，我叫你像母狗一样跪地求饶，否则的话……就该由这条公狗来求饶！”
　　“别乱动杨安……”李佳玉连忙出声，秋波中荡起了一丝涟漪：“杨安是我的宿敌，只能由我来结束他的生命……而你所憎恨的宿敌，其实还在你的时空之中……”
　　“哈哈哈哈！休想说这些鬼话来糊弄我！我才是黑暗大召唤师，召唤兽遍布无穷的宇宙时空，论空间定律，我研究得比你透彻千百倍！”
　　“是吗，自傲自负，将成为你凄惨丧命的源头……呵，难怪我会死得这么惨，原来五个月前的我，就是这么一副德性……”李佳玉摇了摇头，苦笑着自嘲道。
　　“你又在装神弄鬼！很好，既然你不愿意像母狗一样跪地求饶……那你就乖乖地被我炼制成尸妓吧！”
　　一言不合，兵戎相见，黑袍男子也彻底地失去了耐心，猛然间就爆发出了席卷天地的阴森黑气，空气仿佛爆裂开来，形成一个个螺旋精神龙卷风！
　　受到黑袍男子的精神力鼓舞，威猛盖世的冰霜巨龙、鬼气森森的死神也都仰天咆哮，震荡出一波波肉眼可见的浩瀚声波，响彻九重云天，连那滚滚的雷云都震荡涌动，仿佛随时都可能会裂开一道伤口，露出久违的阳光……
　　近距离下的杨安苦苦支撑着，脸色煞白如纸，几乎说不出话来，要不是有“风云护心坠”在保护着他的精神，恐怕他就要被三大传奇的威压给击溃灵魂了！
　　“我承认你很强大……可惜，你强大的只是外在的力量，你内在的心灵却渺小而又卑微……你，是名符其实的色厉内荏！”
　　李佳玉冷冷地注视着黑袍男子以及两头召唤兽，凌然不惧，湛蓝的双眸闪闪发光，就像是燃起了两道幽兰的火焰，充满了生气勃勃的美感。
　　“哈哈哈哈！拳头大才是硬道理！这个世界上，没有什么是暴力不能解决的事！别说我是色厉内荏，即便我是外强中干又如何，你仍旧摆脱不了被我炼成尸妓的下场！”
　　“够了！不要再说什么尸妓了！那只是个无聊的构思，你可以在任何女人身上尝试……但惟独我不可以……”
　　“你凭什么不可以，难道你的木耳是镶钻的？难道被杨安干过之后，就不能被别人干了？”黑袍男子的疯狂已经攀升到了顶点，仇恨和憎恶已经彻底发酵！
　　被过去的自己污言秽语，左一口木耳有一口操干，哪怕李佳玉心里面再怎么淡然，再怎么想要帮助黑袍男子解开心结，此时此刻也不由得气得双眸盈水，几乎要流下愤恨的眼泪，怒其不争哀其不幸。
　　“你……你什么都不知道，什么都不懂，却依然还口出狂言这么的令人讨厌……难怪你是人生的败家，晚晴姐宁愿嫁给你的宿敌也不愿跟你在一起，你是个彻头彻尾的人渣懦夫！”
　　“是吗，那你就成为一名人渣的尸妓吧！哈哈哈哈！”
　　黑袍男子扭曲着脸放肆地狞笑，与此同时，在他的身躯旁边，凭空亮起了一道道玄奥难懂的符文，这些符文组合成了一个个召唤法阵！
　　“巫妖王！骨龙王！夜叉王！食人魔王！血影帝王！具体而显形，将你们的力量都聚集在我身上吧！”
　　黑袍男子的咆哮声刚刚落下，四周的空气就炸散开恐怖得令人窒息的狂暴能量，紧接着，黑袍男子的双手率先变得膨胀粗壮，而后他的双眼也变得幽绿如刀，头顶上长出了四根黑漆漆的夜叉长角，脊椎骨更是透体而出，形成了一条粗长的骨尾，最为震撼的，赫然是他肩膀上居然伸展开一对血红色的蝙蝠翅膀！
　　“你……你果然要用这一招吗……”
　　李佳玉喃喃自语，她太过清楚了，黑袍男子的这招就是他最强大的必杀技之一！
　　他，借用了五大传奇级召唤兽的肢体与力量！
　　巫妖王之瞳，赋予了他强大的精神力和洞察力！
　　食人魔王之臂，赋予了他势不可挡的物理破坏力！
　　夜叉王之角，赋予了他惊天动地的黑暗魔法力！
　　骨龙王之尾，赋予了他钢铁堡垒般的防御力！
　　血影帝王之翼，赋予了他血族的鬼魅与速度！
　　五凶集于一身，黑袍男子才能在群英传霸的天朝之中，力压诸多天之骄子，成为第三强大的存在！
　　“看到了吗！臭婊子，你看到了吗，面对至强的我……你觉得你有胜算吗，即便你有史诗级的气息，你也没可能撼动得了我分毫！”
　　无边的邪恶黑气，缭绕着形象大变的黑袍男子，此时此刻，他几乎没有了人形，不单单只是双手变成了食人魔手臂，就连腰眼的那条骨龙之尾也足足二十多米长，剃刀般锋利的骨刺在空气中闪耀着银色的金属冷光！
　　“是吗……你太自信了！你可知道我是谁？”
　　“你只是我未来的尸妓！”
　　黑袍男子极其不耐烦地咆哮一声，随即化作一道黑光，霍然间就冲天飞起！
　　“呵呵……我可是光明女神哦……”李佳玉粲然一笑，周身也跟着暴涨出气势如虹的璀璨圣光，照耀得整片天地都白昼一片！
　　“你是女神，哈哈哈，我还是高富帅呢！”
　　黑袍男子嗤笑一声，身形闪动之间，已经来到李佳玉面前，这一次他小心谨慎了许多，虽然他很自负自傲，可刚才李佳玉一击神罚之雷就能灭掉远古冰尸王之爪，其威力可见一斑，黑袍男子可不想再挨一记，他身形挪动之间，竟犹如曲曲折折的闪电一般，迅速地转移着身形，令人根本就捕捉不到他的踪迹！
　　然而……
　　李佳玉双眸却闪动着幽蓝色的光辉，寻常人或许看不透黑袍男子的身法，但是，她作为重生的李佳玉，自然而然对黑袍男子的轨迹了如指掌！
　　眼看着黑袍男子即将闪现到李佳玉面前，那双粗壮无匹的食人魔王手臂就要擒拿住李佳玉的身躯之际……
　　“神罚之雷！”
　　李佳玉轻启朱唇，含笑着吐出这么四个字，与此同时，天际中蓦然降下了一道银龙咆哮的雷霆，狠狠地劈在黑袍男子身上！


第八百八十八章 三大传奇！
　　“轰”
　　李佳玉酝酿已久的一击神罚之雷，携带着净化天地之威，穿透了层层空间的阻隔，悍然降落在黑袍男子身上！
　　“啊！她居然能捕捉到我的轨迹……”
　　黑袍男子先是一惊，随即立刻就调动起腰眼的骨龙王之尾，这条银光闪闪的尾巴瞬息之间就将他的身躯包围盘卷成一团，形成了一个难以撼动的堡垒！
　　如果是平时……
　　骨龙王之尾的防御力绝对惊人至极，不说能免疫传奇以下的所有攻击，即便是传奇级的攻击也鲜少能破掉这层龟壳般的防御！
　　凌霄剑圣染红霞的剑气举世无双，无坚不摧，连传奇级高手都要避其锋芒，然而，染红霞面对这招骨龙王之尾也要费尽力气，挥砍上百道剑气才能伤害到里面的黑暗大召唤师！
　　由此可见，骨龙王之尾有多么的令人头疼！
　　可惜的是……
　　黑袍男子遇到的是光明女神！
　　当浩瀚的神威天雷劈落在骨龙王之尾的刹那间……
　　骨龙王之尾犹如水面一般荡起了波纹，下一刻，骨尾就像是被钢针扎爆了的充水气球，瞬息间就破碎成了细碎的粉末，被摧枯拉朽的光明神雷面前崩如山倒，转瞬之间就化成了一团青烟，彻底地消亡在空气之中！
　　“啊……怎么可能……”
　　黑袍男子惊骇欲绝，首次凝重起来！
　　骨龙王之尾，品阶比起远古冰尸王之爪还要高出一个等级，可为什么，为什么它在那个臭婊子的雷霆面前仍旧不堪一击，难道我的骨龙王之尾在她面前是纸糊的吗！
　　她虽然有史诗级的气息，但是她所散发出来的波动，仅仅是领主级巅峰啊，就算她是光明祭祀，对黑暗系可以发挥出数倍杀伤力，也远不可能秒掉我传奇高阶的骨龙王之尾！
　　但现在还不是惊讶的时候！
　　因为神罚之雷消亡掉骨尾之后，竟然还剩下一半的能量，仍旧携带着滔天的威势气势汹汹地劈落下来！
　　“可恶！”
　　黑袍男子咒骂一声，只好伸展开血影帝王之翼，这对血红色的拉风蝙蝠翅膀将他的身体紧紧包裹住，同时还弥漫出一股血腥的光晕，别看血影帝王之翼是用来飞行和加速的，但是论起防御效果，也不比骨龙王之尾逊色几分！
　　可惜……
　　黑袍男子却不知道一点，李佳玉不是普通的光明祭祀，而是光明祭祀的神明——光明女神！
　　普通的光明祭祀对黑暗系有数倍的杀伤效果……而光明女神是光明的守护神，如果光明祭祀是萤火之光，那么她就是皓月当空，足以照亮整个夜晚，自然而然地，她对黑暗系的杀伤效果简直达到了一种骇人听闻的地步，不说一百倍，三五十倍还是轻轻松松的！
　　“轰”
　　势如破竹的神罚之雷浩浩荡荡地轰击在血影帝王之翼之上，霎时间爆发出惊天的血光和白光，下一刻，血翼竟然也如同干旱的田地般，“喀拉拉”地龟裂开，本来坚韧而又华丽的翅膀，竟然在不到一秒钟的时间内就粉碎成了灰烬！
　　一击神罚之雷，接连破掉了两大传奇召唤兽的肢体，这是何等的霸气！
　　“噗”
　　黑袍男子猛然间就遭到了精神反噬，脸色苍白地喷了一口鲜血，然而仅剩的一丁点光能在破掉血翼之后，仍旧劈落在他身上，非但溶解了他的黑气，甚至还在他的肉体上留下了难以磨灭的伤痕，就像是被重度烧伤了一样，本来就有三道蜈蚣疤痕的脸蛋更是烧红一片，几乎要滴出血来！
　　“嗷呜——”
　　看到主人受创，冰霜巨龙和死神都发生了躁动，有点按捺不住地咆哮出声，但黑袍男子却直挺着腰梁，狰狞地盯着圣洁如莲的李佳玉，一边拍打着黑袍上的丝丝白烟，一边用手背抹了抹嘴角边的鲜血，恨声道：
　　“不愧是拥有史诗级气场的女人……我承认我小看你了……”
　　“我说过，我是光明女神……完全可以将你克制住……”李佳玉轻笑着摇头，有些怜悯地看着那个执迷不悟的自己。
　　“神？哈哈哈，我黑暗大召唤师从来不相信神！这个世界上能相信的，只有自己的力量！就算你是神，我也要将你诛杀！没有任何的生物，可以阻挡我的复仇！”
　　黑袍人歇斯底里地咆哮着，再度爆发出恐怖的黑暗魔力，他又念响了咒语！
　　“鬼王足！龙神鳞！兽皇骨！欲望心！”
　　黑气暴动之中，又有四大传奇级召唤兽的肢体器官聚集在黑袍男子的身躯上，尤其是那颗欲望之心给黑袍男子注入了无限的动力，他复仇的怒火、杀戮的欲望有多么深，他就能得到多少涌现出来的力量！
　　失去了两凶，却又再度召唤出四凶，此时此刻的黑袍男子，赫然竟是七凶加身，气势比之方才暴增了一倍！
　　“唔……”
　　李佳玉的脸色终于满是戒备和凛然，她咬着嘴唇，眼眸深处都掠过一丝惊恐，颤声道：
　　“你疯了吗……这可是你拿来拼命的大绝招啊，我又不是你的生死仇敌，你用得着这样吗……”
　　“你是杨安的臭婊子！任何跟杨安有关联的骚货，我都要全力灭杀，更何况我还要完成一次弑神的壮举，哈哈哈，受死吧！”
　　疯狂的黑袍男子散发着无尽的毁灭气息，那完全变态的身躯早已经失去了人形，而是变成了一种难以言状，集合了七种传奇级召唤兽肢体的不明生物！
　　“你要战，那便战吧！”
　　黑袍男子屡屡出言不逊，李佳玉也终于被激起了真火，她那犹如两泓寒潭般的星眸闪动，竟然喷出了炽烈的火焰！
　　“呼”
　　黑袍男子鼓舞着黑气，遽然加速，朝着李佳玉狂冲而去，那双食人魔之爪闪烁着森冷的寒光，更带着凌厉刺骨的杀机！
　　下一刻，光与暗，白与黑，善与恶，美与丑，犹如惊涛骇浪般碰撞在了一起，整片天地似乎都没有了声音，也没有了色彩！
　　徒留下一黑一白两种光芒在彼此冲击交融……
　　空气中，震响出层层的迭爆气浪，连带地面上的坚硬的火山岩都剧烈震动，偶尔会被逸散出来的能量震得龟裂开，化作细碎的沙砾！
　　“轰隆隆”
　　受到了剧烈的能量刺激，方圆十里之内的火山群，竟然同一时间狂涌喷射，爆发出骇人的岩浆！
　　“败啊！败啊！你不过是个被干烂的婊子而已，为什么能坚持到现在还不败！”
　　黑袍男子狂吼怒啸，狂风吹拂得他的黑袍猎猎作响，他都已经将力量攀升到最顶端了，可是那个该死的杨安情妇居然还能跟他旗鼓相当！
　　“我忽然开始庆幸……我得到不是黑暗教皇传承，而是光明教皇传承了，虽然我被她们坑得很惨，但最起码，我的心还保持着清明，没有坠落入黑暗的深渊！黑暗大召唤师，你就接受我的光明洗礼吧，我会净化你扭曲丑陋的内心！”
　　李佳玉英气飒扬，光明轻纱随风飘舞，一头齐耳的雪白短发干爽而又帅气，她的背后流转着九颗璀璨琉璃的炽烈小太阳，映照得她犹如光明的主宰！
　　“想要净化我？痴心妄想！应该是我引领你堕落入黑暗才对！”
　　黑袍男子将法师袍的兜帽撕扯而下，彻底地露出他的脑袋，却见一头蓬松发黄的长发，上面黑沾着一些碎屑，显然这头黑黄枯发已经有几个月的时间未曾清洗过了！
　　李佳玉眼角抽搐了一下……
　　她终于明白，为什么前世的自己夺取不了萧晚晴的芳心了，原来前世自己是如此的不修边幅，几个月不洗澡不刮胡子不换衣服，还整天跟满是尸臭的黑暗系生物待在一起，换了其他的女人，也不愿意嫁给他……
　　“你这条母狗也就这么点能耐，不过，你真的以为我奈何不了你么……那你就大错特错了，刚才我不过是自恃实力，完完全全地用本体跟你打……现在，我已经失去了耐心，我想要早一点看到你满脸痛楚的表情……所以，冰霜巨龙、死神，你们一起动手吧！”
　　这一刻，黑袍男子不再藏拙，誓要爆发出黑暗召唤师的最强力量，他在冲上去的同时，一直在旁观战的冰霜巨龙、死神也都以不可阻挡的姿态，齐齐朝李佳玉发动了猛攻！
　　无边的黑暗魔力，死亡的血色镰刀，刺骨的冰霜龙息，三者结合在一起，即便是传奇级的杨安都要避其锋芒，更遑论势单力薄的李佳玉？
　　“糟糕……三大传奇高阶，我该怎么抵挡……”
　　李佳玉脸色微变，她深深地知道，自己根本不可能斗得过黑袍男子，更知道黑暗大召唤师在操纵那两头传奇召唤兽之后，将会强大到一个什么样的地步！
　　“哈哈哈，颤抖吧，求饶吧，尽量地露出可怜的表情吧！”
　　黑袍男子阴枭地狂笑，一副胜券在握的样子，手底下也丝毫不怠慢，欲望之心汹涌奔腾出无穷的力量，鬼王足、食人魔之爪、巫妖王之瞳都笼罩着浩淼的黑暗魔力，足以将空间都撕成碎片！
　　而冰霜巨龙、死神也都从左右两边包抄而来，彻底地断尽了李佳玉的退路！
　　“可恶……”
　　李佳玉咬了咬牙，迎面抵抗着黑袍男子的进攻，但是左右两边的冰霜巨龙、死神却已经犹如汹涌雪崩一般，以不可一世之威，轰然朝她袭杀而来！


第八百八十九章 烂货，等着挨干吧！
　　黑袍男子的眸中绽放出两道兴奋无比的精光！
　　要赢了！
　　只需两头传奇召唤兽的攻击同时降临到那个女人身上，即便她有光明护罩，也难以抵挡无边的凶威！
　　别看她对黑暗系的杀伤力超强，然而死神是虚无系，冰霜巨龙是冰霜系，根本就不受属性克制的影响，任凭李佳玉拥有翻天的本事，挨了那么两击也绝对要身受重伤，无力再战！
　　“果然还是逃不过厄运，要死在他手里了吗……”
　　李佳玉心中一颤，为今之计，她也只能尽力地撑起光明魔法保护住自己了，面对两大传奇召唤兽的攻击，她也只能饮恨败北！
　　然而，就在这无比危险的关头——
　　就在李佳玉即将被黑袍男子击败的刹那——
　　一件不可思议的事情发生了！
　　冰霜巨龙竟然将喷涌冰霜龙息的龙嘴硬生生地合上！
　　而死神也停下了手中狂舞的死亡之镰，锋锐无匹的刀尖距离李佳玉仅仅不到十公分！
　　到底怎么回事？
　　为什么两头召唤兽都无端端地停下了攻击！
　　黑袍男子惊疑不定，脸上的蜈蚣疤痕都不由自主地抽搐了一下！
　　这简直违背了常理啊！
　　按理说两头传奇召唤兽都应该完全听命于他才对啊，绝不可能会在这种紧急关头当中不服从他的命令！
　　忽然间，黑袍男子又想起了方才死神也曾违抗过他的命令，没有杀掉李佳玉，以至于李佳玉顺利地得到了凤凰之心。
　　他心中一突，脸上的狞笑消失，取而代之的是前所未有的凝重！
　　难道说……
　　眼前的那个女人，非但拥有光明女神的神格，而且还很恐怖地能够影响到他的召唤兽，让它们不受控制？！
　　就在黑袍男子惊疑不定之时……
　　却见李佳玉深深地叹息一声，朝着冰霜巨龙、死神招了招手，随后有些怜悯又有些好笑地望着黑袍男子，一副优雅从容的微笑：
　　“你的召唤兽比你善良多了……它们才不会像你一样滥杀无辜、辣手摧花呢……”
　　话音刚落，黑袍男子就浑身剧震，难以置信地看到冰霜巨龙、死神这两头威猛无双的召唤兽亲昵地飞翔到了李佳玉身边，并且对她流露出极大的善意与好感，就像是两头想要讨女主人欢心的哈巴狗一样！
　　“不可能！这绝对不可能！它们都是我最忠诚的召唤兽，怎么可能会临阵倒戈，投入到你的阵营！这完全违背了召唤界的定律！”
　　黑袍男子歇斯底里地摇着头，满脸都是难以掩饰的震惊和不信，就仿佛看到了地球爆炸，全家死光一样，又气又怒，几乎都要以为自己看到幻觉了。
　　“没什么不可能的……良禽择木而栖，你那么凶残暴戾……它们肯定会弃暗投明的。”
　　李佳玉那娇小的身体就在冰霜巨龙的龙角旁边，她笑吟吟地拍了拍冰霜巨龙的龙角，以示宠溺，而冰霜巨龙竟然也露出了很享受的表情，就像是被奖励了一盘骨头饼干的哈巴狗一样高兴！
　　“你，你到底施展了什么邪法，对我的召唤兽做了什么手脚！”
　　黑袍男子几乎要吐血了，他发誓，这绝对是他功力大成以来遭遇过最荒唐的事！
　　当初与冰霜巨龙签订契约之时，不但废了他九牛二虎之力，更消耗了他大量的精神力与诸多珍贵的祭品，最后降服冰霜巨龙还被损失了两头传奇低级的召唤兽，经历了千难万苦才勉强驯服暴躁如雷的冰霜巨龙……
　　而死神就更加难得了，这是黑袍男子无数次濒临死亡，感悟了死亡的点点滴滴，然后才在一个被围攻的必死关头侥幸地与死神签下了契约，可以说是运气占了巨大的成分！
　　然而……
　　如此难得的两头召唤兽，竟然在最危急的关头当中，毫不犹豫地当了那个女人的哈巴狗！
　　天啊，难道那个女人的美貌当真那么逆天，连非人类生物都会被她迷惑住吗，又或者是她的木耳当真是镶钻的，金贵无比，以至于两头传奇召唤兽都追捧她的木耳，甘愿拜倒在她的萋萋白草之下？
　　“我可没做任何的手脚……天道昭昭，得道多助失道寡助，你没有用心灵去尊重你的召唤兽，又如何能得到它们的绝对忠诚……”
　　李佳玉淡淡地微笑着，然而那股怜悯与嘲弄的意味也同样毫不掩饰地洋溢而出！
　　她是谁？
　　她是高高在上的光明主宰，信徒广布无穷宇宙位面的光明女神，时间的长河中留下了无数关于她的古老传说，即便她只有破碎的神格，却也仍然能令死神、冰霜巨龙这两头活了千百年的生物感受到莫测的神威，并且对她肃然起敬！
　　除了是光明女神之外……她同样也是黑暗召唤师，同样也有着跟黑袍男子无比相似的精神波动！
　　她在五个月之前，也曾经是冰霜巨龙、死神的主人！
　　所以诸多元素糅合了起来，就让两大传奇召唤兽认清了情况，一下子就将李佳玉当做了新的主人……
　　“很好……你能驯服得了我的传奇级召唤兽……我确实小看你了！”
　　黑袍男子几乎要把一口牙齿都咬碎，阴阳怪气地咆哮着，他真的没有想到，刚才还被他一掌拍死的女人，如今竟然会把他逼到这种地步！
　　“不过很可惜……你也把我给彻底惹毛了，我讨厌你那种高高在上，光芒万丈的形象，更讨厌你那种只有女主角才会流露出来的自信微笑……这一次，我决定不将你炼制成尸妓了……我要当着杨安的面，狠狠地凌辱你！”
　　黑袍男子哈哈狂笑，拍了拍手掌，却听“嘭”“嘭”的两声，白烟乍起。
　　临阵倒戈的冰霜巨龙、死神全都被他切断了精神力供给，当即就被迫驱逐出这个世界！
　　现如今，在这片岩浆肆虐的战场之上，只剩下三个生命体，分别是光明女神李佳玉、召唤师黑袍男，以及……躺地上奄奄一息，怎么都死不掉，拼命地想要一睹李佳玉裙底风光的酱油党杨安。
　　“你在说什么傻话？凌辱我？抱歉……如果我没记错的话，你应该还是处男吧，你整天与黑暗类生物呆在一起，受到了尸气感染，应该是个性冷淡，而且性功能也受到了极大的影响，硬不硬的起来都成问题……更何况，这个世上任何的男人都可以对我这副光明女神的躯体有企图，但惟独你不行，因为我就是你啊……”
　　“一派胡言！什么你就是我，你不过是个被杨安干烂了的婊子，既然已经被干烂，那我也干一次又何妨！杨安他淫辱了我的晚晴姐，我就要淫辱他的女人！你别以为对我了若指掌，即便我是处男又如何，即便我是性冷淡犹如，只要我将你控制住，自然可以当着杨安的面，活活地把你干死！”黑袍男子感觉自己的男性尊严受到了严重的挑衅，当即就怒声咆哮。
　　“你……你这人怎么那么的操蛋！连说出这种淫言秽语都脸不红心不跳……”
　　李佳玉满脸都是黑线，她还真不知道五个月前的自己竟然会毫无下限、无耻变态到这种地步……她现在终于了解，重生之时她身边的朋友亲人们都是何等的包容，竟然能容忍下她的操蛋脾气。
　　“废话少说！我已经等不及要看你绝望崩溃的表情了，我要狠狠地给杨安戴上一顶绿帽，让他在临死前体验到被夺所爱的痛苦，哈哈哈，杨安，三十年河东三十年河西，没想到你也有今天！”
　　“喂喂，你报复杨安，为什么要跟我扯上关系……我可不是杨安的什么人啊……”
　　“贱人！你明明就是杨安的烂货，任凭你如何胡言狡辩，也改变不了你是烂货的事实！”
　　“拜托……我的情商就足够低的了……你的情商却比我要低了一百倍不止啊！！你就不能好好地听我解释吗……”李佳玉竟有种崩溃的破坏感，她终于知道，几个月前的自己情商低得有多么惊世骇俗了。
　　“住口！贱人，等着挨操吧！”
　　“放屁，你嘴巴干净点，你骂我是贱人，你自己也是贱人！”
　　李佳玉也被激起了怒火，是可忍孰不可忍，一味地想要劝解黑袍男子，可最终换来的结果却是他变本加厉的恶言相对，这让她如何能平静以对？
　　瞬息之间，两人就在半空中以森寒的目光相对视，以精神力拼斗，而后两人再度以光暗魔法展开了气势磅礴的巅峰决战，那是属于传奇强者的决战！
　　方圆二十里，所有的生物都被那股决战的强悍气息威慑住，让它们胆战心惊，连忙有多远跑多远，这其中甚至还包括了不少准传奇的生物，尤其是那几头意图为凤凰报仇的九头鸟、三足金乌、金火孔雀更是吓得连观望的勇气都提不起来！
　　“佳玉……咳咳……佳玉不愧是光明女神……竟能跟他平分秋色，还稍占上风……呵呵，得妻如此，夫复何求……”
　　杨安被逸散出来的光暗魔法乱流搞得灰头土脸，下面涌动的岩浆更是烫的他龇牙咧嘴，要不是有“风云护心坠”保护住他的肉体，他绝对会在这场划时代的光暗决战中粉身碎骨！
　　方才，他被黑袍男子一招废掉，打断了脊椎骨，打碎了五脏六腑，本以为必死无疑，可是谁曾想到……一直都比他弱小很多的李佳玉，竟然以无敌的姿态，抗衡住超猛的黑袍男子，并且将杨安好好地保护住！
　　这让杨安感动得几乎要流下滚烫的虎泪！


第八百九十章 杨安的绿帽油光光
　　便在杨安暗暗庆幸之际——
　　一黑一白，一男一女决战的激烈程度一步步上升，完全到了以命相搏的地步！
　　白光与黑烟充斥了整片天空，激荡得高空的云层与地下的岩浆都沸腾起来，气势滚滚，仿佛天地乾坤都颤抖了起来！
　　“佳玉，加油，我相信你一定能手刃那个带给你无尽耻辱的淫徒！”
　　满脸鲜血的杨安暗暗地为李佳玉打气，双手都捏成了拳头，青筋暴露，若非实在伤得太重，他都想要拖着这条烂命上去帮李佳玉了！
　　可就在这种一决胜负的关键时刻——
　　李佳玉却蓦然感觉到了一股失重感，她能清晰地感觉得到灵魂里潜藏着的光明神格竟然沉睡下去，再也没有给她释放强大的力量！
　　“糟了……光明神格毕竟是破碎的，根本就不持久，我跟他打了一刻钟，也该达到了时间极限……可为什么偏偏在这种时候闹了大乌龙啊，只要再给我一分钟，再给我一分钟我就能将他击败……”
　　李佳玉心中大呼不妙，星眸中满是难以掩饰的惊骇与慌乱，她那近乎于传奇的气势更是一落千丈，弱小了十倍不止，直接就跌落回到领主级低阶！
　　“呼……果然力竭了！我早已经打好了如意算盘，知晓你这种变身时间不会太长，哼，看来我果然赌对了……不过，你倒也是难得的劲敌，如果再给你点时间，恐怕我真要饮恨在你的光明力量之下！”
　　黑袍男子长长地松了一口气，在刚才的战斗中，李佳玉带给他的压力绝非一般的庞大，那摧枯拉朽的女神圣光足以轻易地融化他的防御，本来还魔威盖世的“七凶加身”更是被李佳玉打掉了“五凶”，只剩下残缺不全的“龙神鳞”“欲望心”。
　　“混蛋，就算没有了光明神格的帮助……我照样也能将你制伏！”李佳玉双眸燃烧着幽蓝色的汹汹烈焰，满脸都是不服输的倔强与战欲。
　　她不想输，也不能输，更不能输给前世的自己！
　　她知道自己输不起……一旦输了，迎接她的将会是不堪设想的悲惨后果。
　　然而在巨大的实力鸿沟面前，任凭她再怎么不想输，也要接受可怕的现实！
　　“制伏我？你做的美梦，是时候该醒过来了！”
　　黑袍男子嘴角上扬，狞笑一声，“咻”地一下再度化为黑暗流星朝李佳玉冲击过去，却见李佳玉也打出一道神罚之雷，可惜，这道神罚之雷已经弱化了太多，根本就没可能对传奇级的黑暗召唤师造成实质性的伤害。
　　硬挨了这么一击，黑袍男子如龙卷风一般，浩浩然地就闪现在李佳玉面前！
　　“可恶，别过来！”
　　李佳玉心头一颤，连忙召唤出大量的粘土炸弹，一股脑子地扑腾过去，在黑袍男子面前炸散开红色的风暴，威力足以摧毁一辆装甲车，但是爆炸过后，黑袍男子仍旧毫发无伤，被包裹在黑暗的能量罩之下，森然朝李佳玉发笑。
　　“就只有这种能耐吗……嘿嘿，你还是乖乖挨操吧！”
　　“住口！”
　　李佳玉紧咬银牙，旺盛的怒火促使她胸脯都在剧烈地起伏，尽管精神力所剩无几，可她仍旧打算拼命到底，只听“铿锵”一声，冰轮丸已经出现在右手之中，而后掌心绽放一团螺旋光芒，融合进冰轮丸的刀身之中。
　　“光明螺旋！”
　　领主级的光明魔法，再加上传奇武器的锋锐，这凌空飞剑足以让任何一头领主级怪物都退避三舍，可是，在黑暗大召唤师面前，仍旧如同孩童玩具般不堪一击。
　　“嘭”
　　黑袍男子挥了挥手，犹如拍苍蝇一般，轻而易举地就把光明螺旋给拍飞了出去，黑暗的气息彻底地消融了刀身上的光明之力！
　　“没别的本事了吗？没有的话……你现在就脱衣服吧。”
　　“哼！”
　　李佳玉气结，犹如芒刺在背，她知道现在已经到了山穷水尽的地步，没有光明神格的帮助，她根本就没可能是传奇级敌人的对手。
　　“唰”
　　忽然之间，李佳玉手腕上的红绿手镯颤动起来，豁然膨胀散开，组合成一条满是分叉树藤的女皇之鞭，这条长鞭蔓延出数十米，鞭头更是锋锐如刺，竟然犹如灵蛇出洞般凌厉地扑向黑暗召唤师！
　　这，就是李佳玉能拿出来的最后手段了。
　　“哈哈哈哈，困兽犹斗，徒呼奈何，烂货，你赶快张开双腿，静静等待黑暗的洗礼吧！”
　　黑袍男子狞笑一声，直接就伸出手掌，捉住了女皇之鞭的鞭头，而后猛然用力，竟然将女皇之鞭都给扯了过来，女皇之鞭的另一端缠绕在李佳玉的手腕上，传播而来的力道，赫然让她也失去了平衡，身躯不由自主地被拉向了黑袍男子！
　　眼看着自己就要被黑袍男子俘虏，李佳玉恼怒得满脸涨红，连手指都在发抖。
　　“烂货，我会让你知道，什么才是真正的男人！”
　　黑袍男子阴阳怪气地冷笑，而后伸出双手，就要搂抱住李佳玉那无助的娇躯，可就在这个时候，李佳玉却蓦然召唤出了一把燃烧着火焰的绯红镰刀！
　　镰刀快，刀光更快！
　　“唰”的一声，绯红之镰就已经砍在了黑袍男子的脖子上……
　　可惜……
　　这出其不意的偷袭，仅仅是突破了黑袍男子的防护能量，堪堪划破他的脖子而已，除了破点皮之外，并没有伤害得了他的性命，反而激起了他更为旺盛的怒火。
　　“很好，事到如今你居然还敢反抗，小辣椒，你很对我的胃口，我越来越想要好好地折磨你，羞辱你了！”
　　黑袍男子一把就捉住了李佳玉的绯红之镰的刀锋，而后将这柄领主级武器抢夺在手中，他玩味地注视着李佳玉，双手却蓦然发力，只听“当啷”的一声，领主级武器“绯红之镰”竟然被黑袍男子硬生生地弄断掉！
　　“看清楚情况了吗……我，黑暗大召唤师，是无敌的，你在我面前，就相当于砧板上的鱼肉，我想怎么吃你，就能怎么吃你！”
　　“呸，灵魂上的懦夫！”李佳玉恶狠狠地朝黑袍男子身上吐了一口唾沫，倔强而又不服输地跟他对视着。
　　“嘿嘿，你犟啊，再给我犟啊，等一会，我要你求饶痛哭！”
　　黑袍男子笑得愈发阴森可怖，脸上的蜈蚣疤痕更是缓缓地扭曲着，说不出的吓人丑陋，那双眼眸里布满的血丝更是散发着令人窒息的光芒……
　　“嗤”
　　黑袍男子解除了精神力，转瞬之间，他那融合了“七凶”肢体的怪物体型就恢复正常，变成了原本的模样，仍旧是那一套猎猎舞动的黑色魔法师长袍，仍旧是那稍显瘦弱的体型。
　　他的精神力已经加持在李佳玉身上，犹如一只无解的枷锁，牢牢地控制住李佳玉，让她没办法动弹分毫，而后他才伸出双手，嘿嘿冷笑着就将李佳玉搂在了怀里，感受着李佳玉那柔软的肌肤，温润的触感，还有那茉莉花的处子幽香，他心头竟然涌起一股异样的快感和满足感，就像获得了高潮，获得永生！
　　“住手……别碰我……我就是你啊，你绝对不能碰我……”
　　“少在我面前胡言乱语，我黑暗大召唤师要逆天而行，想做什么，就做什么，别说是干你区区一个烂货，就算是干你全家我也做得出来！”
　　黑袍男子简直丧心病狂，他已经完全被复仇的怒火和欲望所支配，他微微眯起眼睛，很是欣赏李佳玉所露出来的痛心表情，似乎越是让李佳玉难过难堪，他就越是能获得扭曲的满足！
　　不过……
　　他并没有急着要侵犯风华绝代，无比诱人的光明女神，当务之急，应该是狠狠地羞辱杨安。
　　所以，他就这么搂住李佳玉的身躯，缓缓地从半空中降落到杨安的身旁，他一边探下脑袋到李佳玉耳畔边，贪婪地嗅了一口女神的幽幽体香，而又才抬起头，满是嘲讽地对杨安狂笑道：
　　“看到了吗，杨安，我即将要当着你的面，凌辱你最爱的女人，你心里面一定在滴血吧，一定在后悔吧，那么你就站起来跟我大打一场啊，来啊，有本事你就来啊，如果你还不起来，那就代表你向我投向服输了……既然你服输了，那么我就在你面前好好地表演一场吧，我会让你脑袋上的绿帽油光发亮，哈哈哈哈，你可知道，我还是处男……不过，处男就能享用到你这么漂亮的老婆……对我而言实在是一件幸运的事，嗯，对你而言，或许也是一件幸运的事！”
　　“人渣！你敢碰她一下，我杨安死了也会化作巫妖厉鬼，让你永世不得超生！”
　　虚弱无比的杨安被气得七孔冒烟，脸色发黑，逆血直冲脑顶，并且挣扎着想要爬起来，双腿都在踉踉跄跄地颤抖，可惜他每爬起来一次，就重重摔倒一次，根本就没办法朝黑袍男子扑过去咬他一口。
　　“够了！你做的这些都太过分了……真正的报复不应该是这样的，你现在的所作所为，只会让我恶心，只会让我更加鄙夷你！我真的没法相信，我竟然会跟你这样的人渣是同一个人……”
　　李佳玉心中一片冰冷，她感觉那个男人好陌生，好恶心，比之杨安还要令她讨厌千万倍！


第八百九十一章 黑袍男的燥热
　　“哈哈哈，任你说得天花乱坠，也只有乖乖等着挨操的份！尤其是你这张能言善辩的小嘴，我迟早会把它也插烂！”
　　黑袍男子粗言秽语，盯着李佳玉晶莹湿润的小嘴，只觉得那张樱桃小嘴不是一般的好看，就像是上好的奶油布丁，让人恨不得细细地吸在嘴里慢慢品尝。
　　“哼！”
　　李佳玉撇过头去，圆润高耸的胸部都随着急促呼吸而波涛汹涌，都快要被前世的自己气得心肺炸裂了。
　　“啧啧，落到我手底下你还敢给我脸色看，果然是个烂婊子！”
　　李佳玉那倔强而又略带鄙夷的表情，黑袍男子越看越是心头炽热，他反手就朝李佳玉重重的耳光，只听“啪”的一声，李佳玉的一边脸颊就红肿出一个五指印，齐耳短发都凌乱地盖住了额头，更盖住了半只满是雾水的眼眸，就连她的唇角都渗出了鲜血。
　　“人渣，禽兽！我不承认你是黑暗大召唤师！真正的强者，应该是心灵上的巨人，你允其量只是一个为非作歹的毁灭者罢了……没错，人家杨安四处祸害女人，可是他最起码也懂得要保护他城市中的幸存者，最起码还懂得尊重别人……反观你呢，你只是一个滥用暴力的可怜虫，就算今天你能在我面前逞威风，很快你也将会成为众矢之的，被你的仇家群殴致死！”
　　李佳玉眼眸里满是怒火与厌恶，咬着染血的唇瓣，俏脸上闪过一种恨怒交加的红晕，她现在对黑袍男子的好感度已经降到了一个冰点！
　　“哈哈哈哈……我死了又如何！又如何，只要能在临死前拖着杨安下地狱，我这条烂命就值了！啊，还能在死之前把杨安最宠爱的女人活活干死……能上到你这么个女人，我还有什么遗憾的，虽然很不想承认，但你的确比晚晴姐还要漂亮得多，说你是有史以来最美丽的生物也不为过……被我这么个丑陋的人渣强暴，你心里面一定很委屈，很不舒服吧，哈哈哈，那就正是我想要的！”
　　黑袍男子凑近了李佳玉面前，摆出了一副淫亵而又狰狞的嘴脸，同时还抽了抽鼻子，随即陶醉地闭上眼睛，嘿嘿笑道：
　　“这种体香……这种体香很好闻，比之晚晴姐的乳香味还要令我陶醉，像你这样香喷喷的美人落到了我手里，无异于就是美女与野兽……喂，女人，我在操你之前，你该把你的名字告诉我……”
　　李佳玉厌恶地撇过头，晶莹雪白的鼻翼都在轻轻地颤动，过了片刻她才转回头，冷冷地看着黑袍男子，气愤道：
　　“我叫李佳玉！是你的转世……操我，就等于操你自己，相当于你在自渎！”
　　“啊哈哈哈，你是我的转世？像我这种满手血腥的人，死后应该下地狱才对，怎么可能投胎成你这样的大美人……你就算是要糊弄我，也该弄一个好一点的谎言，我只要脑子不进水，又怎可能会相信？”
　　黑袍男子纵声大笑，目光又落在了李佳玉的脸上，却见此时此刻的她正气氛地咬着荧光润亮的樱唇，娇艳欲滴的唇瓣上都有了一排浅浅的牙印，再配上嘴角上的一抹鲜血，委实凄楚艳丽到了极点！
　　黑袍男子心头一动，小腹中的燥热更是愈演愈烈，他迫不及待地就捉住了李佳玉的下巴，一瞬间，他只觉得李佳玉的肌肤触感犹如上佳的滑腻丝绸，指掌所触，肌肤晶莹温软，焕发着柔和的光泽。
　　“滚开！”
　　李佳玉愤怒地嘶喊一声，然而黑袍男子却暴虐地俯下身，就要去亲吻那娇艳欲滴的樱唇！
　　眼看着李佳玉就要遭到侵犯，在一旁躺地板打酱油的杨安急得大吼大叫，破口咒骂，可是根本就没有用，他分明就像是一头丧家之犬那般，半点忙都帮不上！
　　这一刻，杨安心里面后悔的要命，如果当初拼命地阻止李佳玉前来寻找凤凰，那么现在就不会落得如此凄惨的田地了……同时他也悔恨，当初在山洞里的时候，为什么不早点亲下去夺走光明女神的初吻，搞得现在李佳玉失身黑袍男子，空留下满腔的悔恨和遗憾！
　　近了，愈来愈近了！
　　黑袍男子只差那么一点点，就能品尝到那樱唇的滋味，他甚至可以感受到李佳玉那诱人的芳香吐息，吐气如兰！
　　“呸！”
　　李佳玉可不愿意被前世的自己占了便宜，当即就朝黑袍男子吐了一口唾液，不偏不倚，很是精准地就吐进了黑袍男子的嘴里面！
　　“嗯？”
　　黑袍男子愣了愣，停下了动作，脑袋距离李佳玉的脸只差那么五公分！
　　他皱了皱眉，望着满脸怒容的李佳玉，又砸了砸嘴巴，似乎是在品尝着李佳玉吐进他嘴里的唾液的味道，最后咕噜一声，竟然十足恶心地将她的唾液给吞进了肚子里！
　　“嘿嘿……不愧是杨安的老婆，果然够辣够带劲……既然你不愿意亲嘴，我也懒得去强求，等我干掉了杨安，自然会跟我的晚晴姐亲个够，倒也不需要跟你这种烂货亲嘴，毕竟你这种烂货肯定舔过杨安的臭玩意！”
　　“给我住口！你怎能这样侮辱我！到底要我解释多少次……我跟杨安一点儿关系都没有！”
　　李佳玉真是受不了黑袍男子的言行，这种王八蛋真该人道毁灭掉，留在世上都是浪费粮食……
　　然而，她不知道的是……
　　错并不完全在黑袍男子身上，他完完全全就是个性冷淡，混末世混了四五年仍旧是处男就看得出他对女人不大感兴趣，对性事更是纯白一片，哪怕是得到了魅魔传承，化身吸精妖姬的秦思瑶，都没办法勾引得到黑袍男子上床一夜风流……
　　怪只怪光明女神的魅力太大了，任何男人见到她都会移不开目光，尤其是在近距离之下她还穿着那么暴露的光明轻纱，黑袍男子要是不升起一股邪火，那他就真的不配当男人了。
　　“你不用解释，今天你是挨操定了！”
　　黑袍男子冷哼一声，脸上竟有种怪异的表情，也不知道是在回味着李佳玉香津的味道，亦或者是拿她跟萧晚晴相比，但他很快又咬了咬牙，愈发坚定强暴李佳玉的决心！
　　毫无疑问，光明女神的脸容绝对是美得令人窒息的，肌肤粉雕玉琢，晶莹雪白，完美迷人的瓜子脸，弯弯的柳月新眉，被雪白的刘海儿半遮半掩住，如玉般挺直的琼鼻，还有那张柔嫩的粉红小嘴，都让人恨不得去亲一口，再配上她含羞忍怒的表情，秀发凌乱、衣裳半解的狼狈模样，黑袍男子的欲火竟然被全面地调动起来！
　　二话不说，黑袍男子就再度俯下头，他没有去亲吻，而是极其恶心地伸出了长长的舌头在李佳玉的脸蛋上舔了舔，留下了一道恶心的口水印记！
　　“滚开，别像一条狗来舔我！”
　　“嘿嘿，我如果是公狗……那么你就是一条即将挨操的母狗！”
　　“你才是狗！你全家都是狗！王八蛋，快给我滚开！”
　　“啧啧，有力气骂我，还不如多留点力气养精蓄锐，等一会挨操的时候……”
　　“够了，不要再秀你的下限了！”
　　李佳玉真是受够了黑袍男子的污言秽语，她奋力地扬起手掌，出其不意地就在黑袍男子脸上扇了一个耳光，而后迅速地爬了起来，就想要飞到天空中逃跑，同时还在紧急关头中念响咒语，想要将血傀僵尸、黑暗狮蝎、樱火金甲虫王全都召唤出来！
　　可惜……
　　黑袍男子可不会给她半点机会！
　　“小辣椒，你以为你逃得出我传奇召唤师的手掌心吗，痴心妄想！”
　　黑袍男子狞笑着招了招手，蓦然间就爆发出了一团铺天盖地的黑气，黑气以超越音速的速度，瞬息间就笼罩住了李佳玉的身体，将她重新拉扯回来，“噗通”的一声就把李佳玉丢到了黑袍男子面前！
　　“逃？你逃得了吗？你以为，你以莫大的毅力挣脱了我加持在你身上的精神枷锁，你就能海阔天空地跑掉了吗……哼哼，我承认我小看你了，不过，任凭你毅力再怎么强大，你也没有下次了！”
　　黑袍男子沙哑着声音，脸上的蜈蚣疤痕更是一颤一颤的，显然是因为李佳玉突破了他的精神桎梏而愤怒，他感觉自己的权威受到了挑衅，所以，他恶狠狠地就拍下了手掌，竟然将李佳玉手肘关节部位给拍打地脱臼！
　　“唔……”
　　李佳玉疼得脸色一白，眼眸中的水雾都快要凝结成泪水流落下来，她颤抖着双肩，想要扭曲着闪避，可惜黑袍男子辣手摧花，竟然再度捉住她另外一根手臂，手掌再次拍落，又把她另一根手臂也给废了！
　　“嘿嘿，你感觉很痛吗？怎么露出这种潸然欲哭的表情，嗯，你还非常恨我？我可是要赐予你快乐的男人……你怎么能恨我呢？好吧，作为惩罚，我将你双腿也废掉吧！”
　　黑袍男子阴阳怪气地笑了一声，随即双手伸到了李佳玉的轻纱裙底之下，手掌摩挲着那双修长莹白的小腿，最后落在了她的膝盖之上，却见力道迸射之间，她的膝盖也被黑袍男子给打碎了！


第八百九十二章 堕落为恶魔
　　“我纵横末世这么久……见识过太多太多淫邪之徒，他们通常都喜欢下药或者是直接以暴力来强迫女性献出她们娇嫩的肉体，不过，我也曾见识过不少即将被强暴的女性绝地反击，到了最后一刻才反过来制服淫徒，嗯，归根到底……说白了就是那些淫徒精虫上脑，没有在第一时间就废掉女性的行动能力！现在，我把你四肢都废掉了，在我的黑暗精神力压制之下，哪怕你是光明女神，想要恢复碎了骨头的关节也需要半天的时间……半天，嘿嘿，足够我把你活活操到死了！”
　　四肢传来的剧烈疼痛，令李佳玉都娇躯颤抖起来，倒吸着凉气，一颗颗豆大的汗水不住地从额头上渗落而出。
　　她想要说些什么，但她也知道再怎么说都毫无作用，索性便咬住了唇瓣，用仇恨的目光死死地盯着黑袍男子，仿佛要将她的精神力化为一道道精神长矛将他洞穿！
　　“啊，对，就是这种表情……含羞忍怒，又无可奈何地等待着即将到来的悲惨命运，这种表情太美了……完完全全地将我心底深处最为暴戾的反面情绪都调动了出来，太美了，看得我都迫不及待地把你弄哭！”
　　黑袍男子似乎是走火入魔了，即便李佳玉因为极端的痛苦和仇恨，秀气的脸庞微微痉挛，但是仍有一种不屈的勃勃生机的美感，格外的惹人怜爱。
　　“狗杂种！亏你还以邕城保护神自居……晚晴姐怎么会跟你这种人渣亲近，她真应该不管你的死活，更不该屡次三番地将你从死亡的边缘拉回来！”
　　“啊哈哈哈，这你就错了……我以前也有我的底线与操守……但是，自从晚晴姐答应嫁给杨安，并且被迫跟在杨安身边之后……我就彻底疯掉了，这世上唯一对我好的女人都抛弃了我，我活着就没有了任何的意义！既然如此……我就化身为恶魔吧，我要用我的怒火，烧尽这个世界，让所有的人类都随我一起下地狱！”
　　黑袍男子扭曲着脸，歇斯底里地狂笑着，眼眸中竟然流露出一种疯子才有的神色，连瞳孔都在打着转而地颤抖，仿佛那两颗眼珠子随时随地都会暴凸出来！
　　“你知道吗……以前我对那些喜欢凌辱女人的强奸犯都是深恶痛绝的……每遇见一次，我都会将他们通通辗压成灰烬，为此我也得罪了很多势力……不过，今天我也要化身为强奸狂魔，不单单只是要报复杨安，更是要享用你这样的绝世大美女，还要好好地在临死之前，放纵一次……”
　　疯了！
　　黑袍男子已经疯掉了！
　　李佳玉心里恨铁不成钢的感觉愈来愈浓……
　　她能体会得到，黑袍男子那满目疮痍的内心，尽管他一直都保持着理智，可是在萧晚晴嫁给杨安的那一刻开始，他就已经精神崩溃了，否则的话，也不会失去理智地千里迢迢想要赶去抢婚，以至于在半路上被围殴致死了……
　　“来啊！再咬着唇啊，再瞪着我啊！我要你恨我，最好眼里都喷出火的那种……不，不是这种眼神，不是怜悯的眼神，我要你好好地恨我！不是要你把我当成可怜虫！”
　　黑袍男子摸着李佳玉的下巴，却见她果然流下了温热晶莹的泪珠，犹如断线珍珠般滚滚落在了她的衣裳上面，她想要撇过头，但黑袍男子仍旧强硬地捏着她的脸，将她转回来，很是兴奋地欣赏着她略带屈辱的神色，心里面竟然充满了前所未有的畅快之意！
　　堕落了……
　　他已经完全堕落，完全黑化了，他最后的一丝理智与坚持都崩溃掉，他已经完全化身为恶魔，此时此刻，他身上只有恶，没有了半点善，他只想要将心底里的所有欲望都宣泄在她身上！
　　“烂货，穿得这么暴露……就让我来帮你脱下衣服吧！”
　　黑袍男子狞笑一声，大手伸了出去，一下子就李佳玉的轻纱的肩带给扯到一边，刹那间，一抹诱人无限的春光就落在了他眼皮底下，却见那光滑雪白的肩头晶莹滑腻，性感的锁骨纤细柔和，还有那裸露出来的黑色文胸，趁着雪白无暇肌肤，黑色文胸给她平添了几分妩媚之色，让黑袍男子更加燥热！
　　“住手，混账东西，不要对佳玉动手……有本事你就冲着我来！”
　　在一旁躺地板打酱油的杨安大吼大叫，痛心疾首，然而他也在瞪大着眼睛，一瞬不瞬地盯着李佳玉裸露出来的春光，也不知道他到底是什么样的心态……
　　“哈哈哈，杨安，你叫啊，你叫的越大声，我就越兴奋！”
　　黑袍男子转过头，戏谑而又不屑地看了看狼狈如狗的杨安，想到能当着杨安的面强暴这么个大美人，他心底里就有一种最为原始的快感，那是一种近乎于高潮的爽快，仿佛以前在杨安手底下所吞下的恶气全都宣泄了出来。
　　“人渣……”
　　李佳玉也怒不可遏，她本以为自己不会害怕遭到前世的自己侵犯……然而，事到临头的时候，她才真正地慌乱害怕起来，尤其是黑袍男子还疯狂如斯，完全被欲望和野心所支配，那种狰狞的嘴脸，比之杨安还要令她讨厌千百倍……
　　早知道这样的话，还不如给杨安算了……呃，等等，现在不是纠结于这个的时候，而是应该思索着怎么逃生！
　　但是左思右想，李佳玉却无奈地发现，自己出了乖乖挨操之外，竟然想不出任何的方法，毕竟她精神力不足以突破黑袍男子的控制，而且手脚又被打断，连动弹一下都痛苦异常，即便想要求助于光明女神，破碎的神格也毫无反应……
　　该死的光明女神啊！
　　你不是说这具是你的容器吗，那你还躲着干什么，赶紧出来帮我将那个淫邪的男人给净化掉啊，再晚一点的话，你的容器就要失贞了，你能容忍自己冰清玉洁的身子毁在那个丑陋的男人胯下吗？
　　李佳玉咬着唇瓣，暗暗在心底里祈祷着……
　　然而，黑袍男子却丝毫都没有停下动作，他粗暴地将光明轻纱的两条肩带都扯了下来，并且一路扯到了李佳玉的小腹，让李佳玉的上半身近乎半裸，那盈盈一握的小蛮腰，还有那高耸圆润的胸脯都暴露在空气之下，是何等的妩媚诱人，看得黑袍男子的手指都在颤动着！
　　“杨安，你艳福真不浅……竟然能找到这么一个绝色大美人，难怪你的实力下降了那么多，原来是因为你被她迷得鬼迷心窍，纵欲过度，成了一头软脚虾，哈哈哈，温柔乡，英雄冢，这句话一点儿也没错！”
　　黑袍男子一边狂笑，一边用那淫邪疯狂的目光，上下地贪婪打量着李佳玉的娇躯，双眼几乎要喷出火来，李佳玉握紧了软弱的拳头，脸上却痛苦地闭上了美丽的双眼，心底里笼罩着的愤恨，惊怒，耻辱愈发地浓重起来。
　　她真的开始害怕了……
　　“怎么？刚才不是很倔强的吗？现在才知道害怕？有什么好怕的，我虽然没有杨安那么帅气，但我也是传奇高阶的绝世强者，爆发力十足的情况下，能跟杨安打成平手……有我来宠幸你，你这种烂货还有什么不高兴，是不是在嫌弃我的尺寸，哈？”
　　黑袍男子一点儿也不知道要怜香惜玉，他只是单纯地想要发泄他的欲火与仇火，大手再度伸出，恶狠狠地就按在了李佳玉的黑色文胸之上，极端用力地揉了几下，几乎要把那团肉都硬生生地挤压爆开，疼得李佳玉呜咽了一声，满脸都是想要杀人的愤怒之色。
　　“禽兽！”
　　“我就是禽兽！我早就不想当人了……”
　　黑袍男子阴森怪笑着再度俯下头，往李佳玉耳畔吹了一口气，登时恶心得李佳玉泛起了一身鸡皮疙瘩，而后黑袍男子才冷然喊道：
　　“你的尺寸不小嘛……跟晚晴姐的一样大……”
　　“满嘴喷粪！你自己撸去吧！”
　　“嘿嘿，小辣椒到现在还敢给我脸色看？你是不见棺材不落泪？”
　　黑袍男子的脸上露出一种怪异的笑容，一口略带有黄点的白牙都暴露了出来，他的手拉扯住黑色文胸的边缘，就想要用力将它撕扯成碎片，让那对圣女峰完全暴露出来！
　　这一刻，不单只是李佳玉的心悬到了嗓子眼，就连杨安也都瞪大了双眼，似乎是想要一睹圣女峰的风采！
　　然而……
　　就在这个时候——
　　“轰”
　　李佳玉的心口中猛然间就逸散出传奇级的狂暴能量，转瞬之间就凝聚成了她的神罚之雷，从天而降，带着浩浩荡荡的威势，轰然劈落在黑袍男子身躯上！
　　此时此刻的黑袍男子，正处于最兴奋的关头，可以说是处于最没有防备的时候！
　　所以，他实实在在地挨了这么一击，狂暴的雷霆与炽烈的圣光竟然轻而易举地穿透了他的黑袍，加持在他身躯上，登时让他浑身都冒烟，狂吼大叫，显然是承受着莫大的痛苦。


第八百九十三章 第三次贡品
　　黑袍男子就像是跌入了火坑一般，满地地打滚，浑身的肌肤都冒出了白色的火焰和黑色的浓烟，隐隐中还能闻到一种烧烤的焦臭味，他那套破破烂烂的黑色魔法师袍更是直接就气化掉，此时的他，全身都裸露在空气之中！
　　“该死……该死……你的力量明明被我禁锢住，为什么你还能使用光明魔法……你的光明神格明明都已经沉睡，可你为什么还能施展出传奇高阶的魔法……不，我不相信……”
　　黑袍男子一边满地打滚，一边歇斯底里地狂吼着，他身底下的那些火山岩都融化开来，而他满头肮脏的黑黄长发竟然也被炙烤了一大半。
　　“佳玉，我就知道你可以绝地反击的，你果然没令我失望。”
　　杨安欣慰一笑，心底里涌起一股极端的狂喜之情，同时也深深地松了口气，尽管明知道李佳玉已经被黑袍男子凌辱过无数次，但他仍旧不能接受黑袍男子当面玷污他的女神。
　　“嗯？到底怎么回事……”
　　李佳玉也茫然不解，不过当她低下头看向自己胸部的时候，很快就明白过来。
　　刚才黑袍男子摸向了她的胸脯……
　　如果只是摸右边，倒也没什么问题，但好死不死的，黑袍男子摸的居然是左边！
　　他已经堕落为恶魔，从生物上的角度来看，虽然还保持着人形，可是已经与人类有着本质的区别……
　　所以，他那属于黑暗恶魔的气息，就透过他的手掌传递到李佳玉的左胸，再然后，激活了李佳玉胸里的心脏，那可是光明女神的心脏啊，史诗级的心脏绝对不是开玩笑的。
　　而光明心脏里面，更是存在着一尊传奇级的神器——命运天平。
　　光明之心并没有任何的神力，没办法伤害到黑袍男子，可是光明之心却能影响命运天平的力量，让它可以帮助李佳玉抵抗恶魔的侵犯。
　　所以，命运天平消耗了李佳玉的贡品，就转化成了传奇级别的“神罚之雷”，一击之下便将黑袍男子轰杀成渣……
　　“呼……原来是光明之心和命运天平救了我……诶，等等，今天已经是第三次使用命运天平了，先后消耗了我的胸围和长发……现在，那贪婪的命运天平又将会消耗我什么代价呢？”
　　李佳玉喃喃自语，心底里根本就没有劫后余生的喜悦，反而有种深深地担忧，因为她知道命运天平的可怕性，极有可能会让她所在意的亲人朋友都蒙受大难厄运，哪怕这种机会率只有十分之一、百分之一，她也难以接受。
　　但很快……
　　李佳玉就感觉到下身一疼，像是被猫爪子狠狠地划出一道血痕一样，紧接着就是凉飕飕的瘙痒感……
　　怎么回事？
　　下面怎会这么疼……
　　李佳玉像是触电般浑身一颤，在呆愣了片刻之后，她立刻就明白过来，原来这次命运天平消耗的贡品竟然是如此尴尬的部位。
　　那就是……
　　她那雪嫩馒头上面白色的萋萋芳草……
　　这下子，她就彻底地跟柳银沙一样，沦落为白虎了。
　　不，不单单只是下面成了不毛之地，事实上李佳玉全身的汗毛也都消失掉了，每一个毛孔都闭合起来，让她体内的元气不会流露，成为无漏之躯，精气神可以更长时间地保留在身体里边。
　　也即是说，现在的李佳玉，除了秀发和眉梢之外，其他的皮肤就没有任何的毛发了，即便是腋毛也都消失掉……
　　“命运天平怎会如此的下流……论猥琐程度，丝毫不亚于虚空魔镜和黑暗章鱼……可恶，这命运天平不会也跟黑暗章鱼有什么不可告人的联系吧……”
　　李佳玉疑窦丛生，脸上闪过一丝尴尬而又恼怒的羞红，毕竟今天所发生的事太多而且又太过荒唐，先是在神坛里邂逅了时间长河中的史诗级尸体，而后又得到了光明之心和命运天平，再然后大战凤凰，紧接着又召唤出前世的自己，最后还差点被那个王八蛋强暴，在此期间她还失去了三个身体部位……
　　也顾不得疼痛，李佳玉吃力地从地上爬了起来，双腿都在发颤发软，毕竟膝盖骨被打碎绝非一般的疼痛，换了谁都会难以承受……
　　她艰难地抬起手臂，很是困难地将垂落下来的轻纱肩带重新挂在两边的雪肩上，而后，她才一扭一拐，踉踉跄跄地朝黑袍男子走过去。
　　每走一步路，她都疼得脸色苍白一分，额头上早已经布满了细密的冷汗。
　　但她心里面在坚持着某样东西，所以她必须去确定黑袍男子的生死。
　　“佳玉……别靠近他，别靠近那个家伙，你快走，有多远走多远！”
　　仍旧躺地板打酱油的杨安连忙提醒着，别看黑袍男子已经没了动静，可他毕竟是传奇级的超级高手，生命力强悍至极，绝非区区的神罚之雷就能打死的，万一等一会他醒过来，李佳玉就真的要完蛋了。
　　“该走的应该是你……”
　　李佳玉瞥了一眼杨安，微微的竟然有一丝感激和欣慰……
　　平心而论，她是很讨厌杨安的，可是杨安跟黑袍男子相比较起来，就显得可爱很多，最起码他还是个正常的男人，而且此时此刻杨安还能这么为她着想……
　　“光明治疗术”
　　没有了黑袍男子的精神压制，李佳玉身上绽放出耀眼的乳白色圣光，照耀在杨安身上，顿时就让杨安的疼痛感迅速地消退，破碎的骨骼、破裂的内脏也都得到了强力有效的治疗，虽然没办法帮他恢复过来，但最起码也能让杨安保住这条性命，不至于会有什么危险。
　　光明治疗术持续了十几秒钟，杨安身躯上的大小伤口就基本上止了血，哪怕他脊椎骨仍然断裂，他也能凭借着强悍无匹的体质和不屈的毅力，硬生生地从地上爬起来。
　　“杨安……你走吧，快点离开这个荒岛，再也不要回来……”
　　“要走一起走！”
　　“不行的……我走不了，四肢都已经被那个家伙打断，根本就没法快速走动……况且，我跟他之间的羁绊，也要好好地解决……”
　　“可以的！我背着你，我背着你离开这座岛！”
　　杨安抹了抹脸上几乎要凝固的血水，满脸都是担忧和焦虑地望着李佳玉，并且想要伸出手将李佳玉拉住，带她一起逃出这个恶魔之地。
　　然而李佳玉却凄艳地摇摇头，道：
　　“没有用的……他很快就会醒过来，短则几分钟，快则几小时……你本来就自身不保，带上我只会让你平添累赘而已……还不如我留下来缠住他，最起码你还能安然地逃出去，杨安，如果我死在了这里……你一定要为我报仇，将这个男人碎尸万段！然后……你再为我好好地保护邕城，保护我的家人和妻子……”
　　“佳玉！你在哪里，我就在哪里，我绝不会撇下你不管的！”
　　即便被托付了这么重要的使命，杨安也没有动摇，反而激动地大吼道：
　　“一起走吧……我们一起返回那个地下世界，那里有史诗级的神明遗骸，哪怕他是传奇级，也翻不起风浪！”
　　杨安的话音刚落，一声沙哑阴森的嗓音却响了起来：
　　“是吗——”
　　这个声音，犹如恶魔的咆哮，死神的丧魂曲，登时让李佳玉和杨安都在发毛！
　　完了！
　　那个黑袍男子……
　　他竟然醒过来了。
　　“嘿嘿……你们都以为我陷入了重度昏迷吗，那就大错特错了……我黑暗大召唤师最擅长的就是在逆境之下爆发……刚才加持在我身上的欲望之心，还给我残留了大量的生命力，即便我受到了前所未有的重击，也不会这么轻易就倒下……哈哈哈哈，认命吧，你们这对狗男女！”
　　黑袍男子摇摇晃晃地从地上站起来，此时此刻，他全身的皮肤都呈现一种淡淡的红色，显然是因为遭到了炙烤的结果，他头上的长发也都被烧掉了一大片，只剩下稀稀疏疏的黑焦短发，而他眼眸中的血丝更是暴增了一倍，让李佳玉看到他的眼睛都觉得浑身不舒服。
　　“你……”
　　李佳玉颤抖着手，指着黑袍男子，气得说不出话来，她真没想到这种祸害竟然能撑过这一劫。
　　“不用这么生气……我的大美人，在操了你之前，我是不可能会死掉的……哈哈哈，现在，你就乖乖地给我呻吟出声吧……”
　　话音刚落，黑袍男子就念响了咒语，竟然再一次发动了召唤术！
　　与此同时，他小腹中的燥热也到达了极限，他满眼淫邪地望着李佳玉，下半身的海绵体竟然开始膨胀充血，不到两秒钟的时间就挺立了起来，青筋暴露！
　　“黑金刚之棍！”
　　黑袍男子冷哼了一声，却见他身后立刻就出现了一个传奇黑金刚的虚影，紧接着，虚影就窜入了他的身体之中。
　　而黑袍男子的胯下，竟然也开始膨胀了起来，就像是孙悟空的如意金箍棒，能伸能缩，能粗能细，竟然在一眨眼的时间里面就膨胀了三四倍，变得足足有三十厘米长，冒着一股股的白烟，狰狞吓人！


第八百九十四章 山穷水尽，必死之劫
　　看到黑袍男子胯下那狰狞可怖的东西，李佳玉不由得被气得浑身发抖，一口银牙几乎都快要咬碎了。
　　“你……你这个变态！好好地召唤术，竟然用在这个方面……你就不知道什么是羞耻吗！你的下限在哪里！”
　　“哈哈哈……我已经堕落成恶魔，根本就没有下限，你问我下限之前，应该问问杨安有没有下限，他都已经有了后宫三千，却还要染指我的晚晴姐，把我唯一的眷恋都夺走，让我孤独得一无所有，既然如此……我就要狠狠地报复你，让你求生不得求死不能！看到了吗，我下面的就是传奇级黑金刚的大牛〕志昧绝对不会逊色于你的杨安，把你操到上天都没有什么压力……”
　　“你……”李佳玉气得满脸煞白，她重生以来，尽管持久力和尺寸都是硬伤，可是最起码她从未想过要借助召唤术来增强自己的第三条腿，即便经常被岳母和萧晚晴榨干，她也没有做出什么变态的举动。
　　但是……
　　黑袍男子却已经完全走上了歧途，他的召唤术偏离了原有的方向！
　　他不单单只是用召唤兽来增强战斗力……
　　甚至还迷恋于用召唤兽的肢体来集合到他身体上，取代他脆弱的肢体！
　　只有恶魔……
　　才会三番四次地借用那些黑暗生物的肢体！
　　“怎么，你还不满足吗？是不是觉得我的比杨安的要逊色？那么很好……我这就将淫邪触手皇也给召唤出来……我会让我的下体分裂出三十根……”
　　“够了！你给我住口，不要在我面前说出那样令我作呕的话，我不想听！”
　　李佳玉捂住了耳朵，她都快要被前世的自己气疯了，那个家伙怎么能这样来对待她，意图强暴她也就算了，现在居然还说出了那么恶心的话，甚至还想要召唤出传奇级的淫邪触手皇……
　　跟杨安相比起来，这个黑袍男子无疑就是人渣中的人渣！
　　“不想听？那你就乖乖躺下来挨操吧！”
　　黑袍男子森然一笑，直接就挺着胯下那散发着白烟的炽热长棍朝李佳玉信不走去，吓得李佳玉胸脯起伏，不由自主地朝后面退了几步，同时她也感觉口中有股奇异的腥咸，赫然是自己咬破了唇瓣，都咬得出血了。
　　“混账，想要伤害她，你必须先踏过我的尸体！”
　　杨安张开双手挡在李佳玉面前，即便他浑身带伤，却也无所畏惧，就像是被海浪冲击千万年仍旧屹立不倒的海岩，坚强而又执着。
　　“你就算想死，我也不会让你死……”
　　黑袍男子冷笑，别看他挨了刚才的一击传奇神雷，但他底子雄厚，现如今还保留着准传奇级别的强大实力。
　　而杨安虽然得到了李佳玉的治疗，可他毕竟伤势过重，脊椎骨又断裂开来，哪怕他毅力惊人，也顶多只能发挥出二级低阶的实力……
　　如此悬殊的力量对比，胜败自然是一目了然，毫无悬念的。
　　“唰”
　　黑袍男子身形一闪，瞬间就闪到了杨安面前，一手伸出，紧紧地就扼住了杨安的脖子，将他提到了半空之中，扼得杨安的脖子都发出了“喀拉喀拉”的声响，似乎是颈骨都破碎开来。
　　“咳咳……”
　　杨安痛苦地咳嗽着，嘴角溢出了鲜血，一张脸涨红成了苹果，呼吸不得，像是随时都有可能会窒息而死。
　　“我的宿敌啊……你就睁大眼睛瞧着吧，我会让你好好地看看，我如何给你戴绿帽的，凭我胯下的这根黑金刚之棍，伸缩自如能粗能细，一天一夜都不会感到疲惫……所以，你就做好戴一天一夜绿帽的心理准备吧！”
　　“嘭”
　　黑袍男子甩了甩手臂，瞬间就把杨安重重地砸在了地上，疼得杨安痛苦地闭上了眼睛，尤其是那条断掉的脊椎骨，移位得更加严重了，也不知道以后还能不能恢复过来……
　　“禽兽，你要是敢对我做出那种事……命运会让你后悔的……”
　　“命运从来就没有青睐过我，它早已经让我后悔了无数次，而现在，我干了你绝对不会后悔！”
　　黑袍男子挺着那根大棍子，一步步地朝李佳玉逼近过去，带着令人窒息的威压，仿佛他就是从地狱里爬出来的恶魔，即将在人世间掀起一场可怖的腥风血雨。
　　李佳玉吃力地朝后面挪移了几步，然而她膝盖受伤，难以保持平衡，竟然一下子就朝后面摔倒下来。
　　“哈哈，我可爱的小辣椒，这次你很识相也很主动嘛……你终于懂得要乖乖地躺下来了吗？那么，现在你给我好好地将你的衣服脱下来吧，然后跪在我面前，好好地伺候我，就像伺候杨安一样……”
　　“呸！狗杂种，你就不怕我刚才的神罚之雷吗……我警告你，我还留有十道神罚之雷，你要再敢碰我一下……我绝对会把你劈成灰烬！”
　　“哦，你所依靠的，不过是你心口里面的那神器而已……哼，你们这对狗男女倒是一身神器，我黑暗大召唤师纵横末世，都未曾拿到过传奇级的神器……”
　　“废话！神器向来都是会选择主人的……又有哪一尊神器会选择你这种人渣做主人？”李佳玉不屑地冷哼，嘲笑打击着黑袍男子。
　　“哦？是吗……那我现在就把你的神器给抢过来！”
　　黑袍男子双眸流露出骇人的色彩，他知道李佳玉可以凭借着命运天平来守身如玉，所以，想要侵犯李佳玉，首先要做的就是排除命运天平的干扰！
　　“咻”
　　黑袍男子打出一道黑色的魔力，笼罩住李佳玉的身体，而后默默地念响了咒语。
　　“唔……”
　　李佳玉慌了，她发现笼罩住她的黑色魔力有种强烈的吸引力，竟然穿透了她的身体，直接就作用在了她的心脏之上！
　　尽管光明之心不停地宣泄出光明的魔力抵抗黑暗魔力，但是，光明神格沉睡下来，仅凭光明之心又哪里抗衡得了传奇级别的黑暗召唤师？
　　只半分钟的时间，黑色魔力就压制住了光明之心，虽然没办法伤害到光明之心一分一毫，却也能逼得光明之心里面的命运天平轻轻颤抖……
　　而后！
　　黑袍男子的精神力居然联系上了命运天平！
　　他在跟命运天平交流！
　　命运天平，是一件能够帮助主人走上一条强者不归路的神器，它会让使用者失去了一切的亲朋好友，失去了一切财富，最后孜然一身，孤独寂寞地晋升到史诗级……
　　而黑袍男子，恰好就完全符合了那种心境和要求，他本来就一无所有，而且心里扭曲得无可救药，更有着一种“暴戾能解决一切”的变态思想！
　　所以……
　　黑袍男子与命运天平一拍即合，竟然达成了某种协议！
　　“原来如此……你身上的这一件神器，不就是专门为我而诞生的吗，没想到我黑暗召唤师今天能有如此的运气，人财两得，可喜可贺！”
　　黑袍男子嘴角的狞笑在缓缓地放大，而李佳玉也察觉到不妙，虽然她很讨厌命运天平，可是命运天平就是她现在唯一可以保住贞洁的依靠，她一点儿都不希望在这种关头失去了命运天平。
　　但不管她再怎么不愿意……
　　噩梦还是发生了，只见她的胸口传出了一股股炽热的白光，随后，银光闪闪的命运天平就穿透了她的胸口，赫然出现在这片空间之中，暴露在所有人的眼皮底下！
　　“咻”
　　命运天平犹如流星一般，瞬息间就飞到了黑袍男子面前，并且发出了清脆的金属脆响声，像是兴奋，也像是在欢呼，它终于能找到最为理想的主人了。
　　“很好，你，将会成为我踏上强者之路的最佳伙伴！拥有了你，我就能成为史诗级之下第一人，什么天朝高手，什么虫母皇，什么千年龙皇，通通都要被我打成灰烬，我黑暗大召唤师的时代，即将来临！”
　　黑袍男子手持命运天平，仰天发出了一声沙哑的咆哮，声音中充满了喜悦与快意，仿佛他已经君临天下，结束了这场末日浩劫，并且一统四大时空！
　　“痴心妄想……命运天平只会让你在无情无义的道路上越陷越深……命运天平并不是神器，而是魔器！”李佳玉咬牙冷哼道。
　　“魔器？很好！魔器正好就是为我这样的恶魔而诞生的！”
　　黑袍男子玩味地望着李佳玉，而后，他将命运天平塞入了他的胸口之中，却见水波涟漪荡漾开来，命运天平也融合进了他的心脏，竟然跟他合为一体，水乳相容。
　　做完了这一切，黑袍男子才好整以暇地走近到李佳玉面前，再度伸手去挑起她圆润的下巴，并且凑过头去，在她胸口前狠狠地嗅了一口体香，陶醉地淫笑道：
　　“现在没有了命运天平帮助你……我看你还能做出什么样的反击……这对又白又嫩的大奶子，也该让我好好地品尝一下了吧？”
　　“呸！”
　　“哟哟哟，小辣椒，死到临头你还嘴硬，没看到我下面的棍子都在冒烟吗！”


第八百九十五章 杨安爆发
　　说着，黑袍男子就伸出手来，一把就搂住了李佳玉的腰肢，将她狠狠地搂在怀里面，几乎要将她柔软香嫩的身体都揉进他体内，鼻端更是贪婪地呼吸着那茉莉花香。
　　“啧啧……杨安的艳福就是不浅，我以前怎么就那么傻……如果我也拥有杨安那样的觉悟，早就应该沦落为欲望的奴隶了……我，应该早一点把身边的女人都牢牢地把握住，什么孙薇薇、堂嫂、染红霞、秦思瑶、晚晴姐、半月妹子全都不能放过……啊哈哈哈，我要做一个大种马，我要超越杨安，建立一个属于我的庞大后宫，哈哈哈——”
　　仿佛是因为受到了女神体香的刺激，又或者是因为终于抱到了星空之下第一美人，黑袍男子竟然心理扭曲得放声大笑，许下了这么一个不切实际的愿望。
　　“你的欲望已经被命运天平所支配了……喂！我叫你呢……快点把命运天平从你体内取出来，否则的话……你就再也不能回头了，你听我说好吗……也许一切都不是你所想象的那么坏，最起码你还有晚晴姐，晚晴姐仅仅是跟你的宿敌生活在一起而已……以晚晴姐的性子，她一定会守身如玉的，她肯定没有被你的宿敌染指……还有，别以为染红霞嫁给了古青就无可挽回，或许……或许染红霞并没有跟古青同眠共枕，你知道吗，在你跟染红霞的多次交锋之中……她对你也有了异样的感情，她在牵挂着你，只是你自己看不出来而已……”
　　李佳玉满脸都是恨铁不成钢的神色，她虽然恨透了黑袍男子，可她依然衷心地希望黑袍男子可以摆脱心魔……
　　是的！
　　就是心魔！
　　他一无所有的时候，心魔就会以最强横的姿态，吞噬了他的心灵，蒙蔽了他的双眼，让他彻底地沦为欲望和心魔所支配的行尸走肉！
　　“哈哈哈——你想忽悠我，想要用语言的攻势来瓦解我的欲望……很抱歉，我黑暗大召唤师用不着你来指指点点！我的宿敌好色如命，晚晴姐落入他的手中，怎么可能还可以守身如玉……染红霞恨不得杀了我，又怎么可能对我有感情……你在信口雌黄，你在胡言乱语，哈哈哈，挨操吧，女人！”
　　黑袍男子无动于衷，完全就听不进李佳玉的劝告，甚至还极端粗暴地将李佳玉那重新穿好的光明轻纱给扯了下来！
　　他本想要将光明轻纱撕成粉碎，好宣泄他的欲望，让这一场强暴更加淋漓尽致……
　　然而他惊讶地发现，光明轻纱也是一件传奇级的神器，虽然破损了发挥不出免疫魔法的效果，但也不是徒手就能撕毁的……
　　“真是个烂货，穿一套衣服都这么讲究。”
　　黑袍男子抱怨了一声，双手却麻利地将李佳玉的光明轻纱从头到脚脱了下来……
　　而后，他粗鲁地将光明轻纱扔到了附近的石头裂缝里面，让它覆盖在一层岩浆智商，熊熊的烈火围绕着光明轻纱，却根本就没办法将光明轻纱烧成灰烬。
　　这一刻，李佳玉就再也没有了轻纱的遮掩，她浑身上下只有那黑色的文胸和内裤，大好的春光近乎完全地裸露出来，秀出那诱人无比的好身材……
　　看到光明女神半遮半掩的胴体，黑袍男子的眼睛都差一点要瞪出来，整个人都呆住了好几秒钟，直到差点忘记了呼吸他才反应过来，眼眸中的贪婪与炽热比之先前要旺盛了十倍！
　　“哈哈哈哈——很好，很完美的身材，能在这样的身材上宣泄我的欲火，再告别我的处男……这是何等美妙的一件事，杨安虽然得到了你的处女，但我比杨安要幸运，最起码我第一个干的女人，就是你这种女神级的完美女人！”
　　“可恶……王八蛋，下地狱去吧！”
　　脖子上满是一种红色手印的杨安瘫软在地，双眼都快要喷出熊熊的烈焰，死死地盯着黑袍男子，真恨不得爬过去将黑袍男子的没一块肉都狠狠地咬下来！
　　“哼！我就当被一条公狗咬……”
　　李佳玉痛苦地闭上眼睛，像是认命，又像是在自怨自艾……
　　不是她不服输，而是实在没有转机了，所有的希望都已经破灭，她又如何能抵抗得了完全疯狂的黑暗召唤师？
　　就算她想要跟他晓之以情动之以理……
　　恐怕，疯狂的恶魔也不会相信，反而认为李佳玉在欺骗他！
　　“哦，是吗，那我这条公狗就要好好地干你了……先从哪里开始呢？嘿嘿，先把你的内裤脱下来吧……我要好好地欣赏你下面长什么模样，被杨安干了那么多次，恐怕你的木耳都已经变成炭黑色了吧？不过没关系……我可以从你后面干进去，听说后面更加带劲！”
　　黑袍男子的这么一番话，几乎要把李佳玉气得吐出血来。
　　什么叫后面更加带劲？
　　这是要走后门吗？
　　这、这到底是要闹哪样啊？
　　难道是因为我进过太多次晏紫苏母女的小花儿……所以才会遭到这样的报应吗？
　　等等……前世的自己，对那种事一片空白，他又怎么可能会知道这种事……
　　是了，是因为黑袍男子已经彻底地沦落为恶魔，被恶魔所支配，所以才会无师自通的吧……
　　但李佳玉一想到黑袍男子那龌龊下流的打算，她就不寒而栗，浑身都起了鸡皮疙瘩，心脏更是慢了一拍，眼眸里的恐惧在不停地扩大……
　　她能接受一切肉体上的酷刑，但是，她真的没办法接受被前世的自己强暴，无论怎么说，她都是个男人啊！
　　“嘿嘿，看你恐惧得浑身发抖，一定是很害怕吧……不过，你越是害怕，我就越是喜欢……来吧，让我看看你的下面长什么样子吧！”
　　黑袍男子狞笑着伸出手，就往李佳玉的黑色内裤探去，他无比下贱地在内裤上摸索了一下，似乎是在揉着光明女神的股沟，让李佳玉闷哼一声，秀眉紧皱，恨不得立刻就杀了黑袍男子。
　　“哈哈哈，你兴奋了？你紧张了？你是不是很期待我接下来的动作啊？嗯？你竟然没有湿？这怎么可能……”
　　黑袍男子微微讶然，他还以为李佳玉会在刚才的抚摸中产生什么反应，可据他观察，李佳玉似乎半点兴奋都没有……
　　这让他相当的失望，不过失望之余，他又升起了更为强烈的暴戾。
　　“怎么？难道只有杨安才能令你兴奋吗？难道面对我这样的丑鬼……你就不会湿润吗！这不公平！我现在就要你跪地求饶！”
　　说着，黑袍男子就想要撤掉李佳玉的黑色内裤，而就在这个时候——
　　“轰隆”
　　一声爆响，天际竟然炸开了一道银白色的闪电，曲曲折折，犹如狂龙怒舞，下一刻，这里就下起了豆大的雨点！
　　是的，无数的活火山爆发，自然而然地就产生了大量的气雾，让天空中的雷云降下了雨水……
　　“嗯？竟然在这种时候给我下雨……哼，也好，在雨中强暴，倒也更加有雅兴！”
　　黑袍男子冷哼了一声，刚想要伸手去撕扯开李佳玉的黑色内裤之时……
　　猛然间，李佳玉的双腿就绽放出一道七彩的光芒，妖艳无比，哪怕是黑袍男子都不由得闭上了眼睛，当他睁开眼之时，却不由得倒吸了一口凉气，几乎要以为自己出现了幻觉。
　　因为……
　　李佳玉那双象牙般焕发着柔美光泽的长腿消失了，取而代之的是一条晶莹绯红，闪烁着星辰光芒的美人鱼尾巴！
　　“这……这到底是怎么回事？你的双腿呢？啊，你的双腿到哪里去了？妈的，没有了双腿……我这跟三十厘米的大炮该插你哪里？”
　　黑袍男子显然是想不到李佳玉拥有美人鱼王族的传承，在女体状态下，并且湿身的情况下会化身为美人鱼，他只能发出愤怒无比的狂吼，同时双手又在李佳玉的鱼尾上乱摸一气，想要确认他看到的是不是幻觉。
　　这太难以接受了……
　　本来他很快就能侵犯到高高在上的光明女神，但这种节骨眼上，天上竟然降下了大雨，害得他没办法施行强暴的计划，这还真不是一般的扫兴。
　　“呵呵，看来老天还是有眼的……”
　　李佳玉冷笑，有些怜悯又有些戏谑地看着气急败坏的黑袍男子，同时心底里也稍微地安了一点点，只要她还有这条尾巴，她就不必担心她会失贞……
　　不过，她显然是太过天真了。
　　“不能插进去的话……我可以换另外一个地方，呵呵，你是在劫难逃的，你知道吗，我会当着杨安的面，击垮你所有的尊严！”
　　黑袍男子那淫邪的目光，落在了李佳玉的脸上，准确地说……应该是落在了她那娇艳欲滴的樱桃小嘴之上！
　　那恶心变态的意图，不言而喻！
　　就在黑袍男子即将有所动作之时……
　　就在李佳玉惊慌变色之时……
　　一旁躺在地上的杨安却爆发出来！
　　“可恶，敢动我的佳玉，你给我下地狱吧！”
　　说着，杨安竟然从地上爬了起来，流星般冲了过去。


第八百九十六章 空间震荡
　　化作流星的杨安，浑身都笼罩着金灿灿的王霸之气，犹如一层层金色的粉末，将他那属于命运之子的气势完全映衬出来！
　　“人渣，一起死吧！”
　　杨安身受重伤，奄奄一息，喉咙的骨头更是被黑袍男子捏成碎片，然而当他目睹挚爱的李佳玉被强暴之时，他的内心却爆发出一股席卷天地的狂暴能量，属于龙傲天的王霸之气全面爆发而出，仿佛能将整个乾坤都震碎。
　　这一刻，杨安非但要小宇宙爆发，甚至还燃烧起了自己的灵魂！
　　他在孤注一掷！
　　命运之子的灵魂有多么强大，一旦燃烧起来，爆发出来的能量是他全盛状态的十倍、百倍！
　　“轰轰轰”
　　一股股波涛汹涌的王霸之气，让空气都颤鸣不已，而他原本苍白的脸色完全变成了血红色，就连他的肌肉也都膨胀到了极限，一块块高高地凸起，青筋暴露，仿佛有无穷无尽的破坏力在肌肉底下涌动翻腾。
　　他一拳伸出，拳头上笼罩着紫炎、黑雾、金光，三者合一，更凝聚了杨安那视死如归的不朽气势，连带空间都在不停地震荡着！
　　“嗯？”
　　电光火石之间！
　　正要将李佳玉的脑袋往下面按去的黑袍男子打了个激灵，他蓦然回头，却惊骇地发现半死不活的杨安竟然生龙活虎，并且还爆发出了传奇级别的恐怖气势，烈焰滔天！
　　“怎么可能？杨安那个杂种明明被我废掉了，他居然还有再战之力……”
　　黑袍男子感到相当惊讶，而更令他惊讶的是杨安这家伙都重伤垂死了，却能在最后的关头爆发出威胁到他生命安全的狂暴能量……
　　很好！
　　这才是我的宿敌杨安！
　　既然你认真起来与我一战，那么我不会让你失望的！
　　“来吧！”
　　黑袍男子冷然一笑，直接就双手放开了李佳玉的脑袋，没有去对她做出什么恶心的事，直接就转过身迎战杨安！
　　“兽皇拳”
　　黑袍男子的拳头，一刹那间就融合了契约的力量，迅速地膨胀变异，形成了传奇级兽皇的破天之拳。
　　这个时候，杨安的拼死一击才抵达到他胸前。
　　“轰”
　　两大传奇级别的狂暴之拳对轰在一起，蓦然间逸散出席卷天地的劲气与罡气，吹拂得李佳玉都被掀飞出几十米远，掉落在岩浆里面。
　　“糟糕……”
　　李佳玉吓得花容失色，她现在手脚被弄伤，难以动弹，精神力又完全被禁锢住……
　　一旦真的掉进岩浆里，那几千度的炽烈只怕会把她烧成重伤……
　　“噗通”
　　李佳玉硬着头皮，无可奈何地掉进了岩浆中，但出乎意料的是，她并没有感觉到锥心刺骨的烧疼，反而感觉到一股股暖流涌进她体内，滋润着她受伤的手肘与膝盖，并且转化为一股股魔力……
　　这怎么回事？
　　李佳玉呆了呆，直到她右边胸口传来炽烈的温度，她才明白过来，原来是凤凰之心救了她一命，从某种角度上来说，她也算是具有了凤凰的血脉，自然而然地就拥有了凤凰的某些天赋。
　　而免疫火系魔法与高温的伤害，就是凤凰的天赋之一。
　　心里稍微地安定下来，李佳玉才来得及注意不远处战场上的决斗。
　　“糟了……杨安那个白痴，竟然燃烧了他的灵魂，他就不担心会就此魂飞魄散吗……这个家伙……”
　　李佳玉惊讶地发现，杨安的眸子也布满了血丝，额头青黑一片，浑身都弥漫着浓烈到了极点的金色光芒，爆发出来的力量更是远远超乎了他本来的实力，而“金龙角神铠”“霸海苍茫刀”“风云护心坠”三大传奇级神器也尽数装备在他的身上，帮助他将战斗力攀升到巅峰的境界。
　　“这个家伙……真的不要命了吗……他明明是我的仇敌啊，可为什么他还愿意为我而牺牲生命……”
　　李佳玉坐在流动的火红岩浆上，眼波闪闪，竟然感到鼻头一酸，差点就想要哭出来，她知道如果杨安再保持这个状态十来秒钟，就真的要完蛋了，毕竟灵魂这种无形无质的东西一旦燃烧殆尽，那么杨安就彻底地从这个世界上消失，相当于魂飞魄散。
　　“杂种，一起下地狱吧，我会把你倾注在她身上的耻辱一并还给你！”
　　杨安像是疯了一般，气势汹汹地挥舞着手中的神器“霸海苍茫刀”，每挥舞一下，似乎就能破碎了虚空，在虚空中留下一道难以磨灭的痕迹，甚至让周围的火山岩都出现了一道道巨大的沟壑，让地底下的岩浆翻涌得更加剧烈。
　　“哈哈哈，想拉我去死，你还办不到！”
　　黑袍男子纵声狂笑，用兽皇拳和鬼王足抵挡着杨安的进攻，就连他胯下的“黑金刚之棍”居然也能伸缩作战，变成一根足足有三米多长的棍棒，抵挡着杨安的刀刃与刀芒。
　　“哪怕配上我的性命……你今日也必须饮恨于此！”
　　杨安大吼一声，极端的愤怒与执着的保护欲得到了生化，赐予他更强大的力量，这一刻的杨安燃烧灵魂的速度竟然更加激烈，这让他从传奇低阶攀升到了传奇中阶！
　　黑袍男子跟光明女神恶斗了一场，受伤颇深，并且又毫无防备地挨了一击传奇级的神雷，实力早已跌落到了准传奇的巅峰。
　　本来他还能依仗着种种秘法和经验，跟杨安斗个不相上下，然而当杨安破釜沉舟，舍命一搏的时候，黑袍男子就完全被压制住了。
　　“咻”
　　刀光纵横，犹如惊鸿掠影。
　　“呃……”
　　黑袍男子的“黑金刚之棍”竟然都被切掉了一半，瞬息之间，黑袍男子的胯下血流如注！
　　“嘭”
　　愤怒地杨安又是一脚踹在黑袍男子的胸口上，将他踹出了几十米远，而后再度化为流星冲了上去，誓要将黑袍男子斩于刀下！
　　然而……
　　就在杨安即将用神器斩落黑袍男子首级的时候……
　　“叮”
　　黑袍男子胸口却蓦然爆发出一股银光，这股光芒形成了一面保护罩，牢牢地保护住黑袍男子，并且与杨安最后的一击相抵消，反震力顿时让杨安倒飞了出去！
　　是命运天平！
　　关键时刻，是命运天平发挥了效果，跑出来守护黑袍男子，而代价仅仅是消耗了黑袍男子的几斤肉罢了……
　　“该死，该死……为什么会这样，为什么会这样！”
　　杨安倒在了地上，犹如受伤的野兽般疯狂地咆哮着，他本来只差那么一点点就能斩杀了黑袍男子，拖着他一起下地狱，可是……
　　“哈哈哈，杨安，你想得太天真了……我的命运天平是让我晋升史诗级的魔器，又怎么可能是你一个区区小人物能够对付得了的？”
　　黑袍男子从地上爬了起来，好整以暇地拍了拍身上的灰尘，满脸都是戏谑地盯着杨安，似乎是在等待着杨安的灵魂燃烧殆尽，灰飞烟灭。
　　“不！我一定要杀了你……来吧，让燃烧来得更加猛烈吧，请赐予我更强大的力量！”
　　杨安几乎要咬碎了一口牙齿，周身的皮肤更是龟裂开来，喷涌出无限的血雾，他浑身爆发出来的骇人气势几乎让他脚下的火山岩都碎裂开来，而后他凭着莫大的毅力与信念，竟然再一次朝着黑袍男子冲了过去。
　　这次，不成功便成仁！
　　“没有用的……杨安，我的命运天平会保护我的……”
　　黑袍男子冷笑着，根本就不动手，直接就等待着杨安的到来，果不其然，当杨安那一去无回的神器猛刀斩落在黑袍男子胸前之时……
　　“当啷”
　　杨安竟然再度被反震得浑身难受，神刀更是脱手飞出，而黑袍男子身上也荡漾出一股至强的空间波动……
　　这股空间波动，笼罩住了杨安那近乎破碎的身体……
　　“咻”
　　一声闷响，杨安的残躯竟然完全消失在这片领域之中。
　　“嗯？怎么回事？”
　　黑袍男子皱了皱眉，本以为命运天平的空间波动会将杨安身体完全震碎，可是为什么才震到一半，杨安就被空间波动吞噬掉……
　　这完全不符合规则啊。
　　黑袍男子不知道的是……
　　杨安在地下神殿里面，也得到了奇遇，被某位史诗级的强者委托了重任，自然而然地，杨安也受到了史诗级强者的保护，至少在这个荒岛上，杨安受到致命威胁的时候会得到一些帮助。
　　而现在，杨安则被底下神坛的史诗级强者帮忙传送到了出去，彻底地远离了致命的危机……
　　“我就知道杨安这种龙傲天难以杀死……却不曾想，竟然被他给逃掉了，不过，他燃烧了一大半的灵魂，如今只剩下一点点的灵魂残渣，他能不能恢复过来还是个问题，想要重新成长为强者，那就更不好说了……也罢，杨安你逃就逃吧，我与你之间的宿命如此之深，下次还是有机会逮到你的！”
　　黑袍男子满脸都是暴戾与煞气，那条蜈蚣疤痕都颤抖扭曲着，丑陋无比，他狠狠地捏着拳头，又转过头去，将淫亵的目光投在李佳玉身上。
　　“真是扫兴，你的杨安哥哥临阵脱逃不能看好戏了……不过，你还是留在我身边，不是吗，这下子你可逃不了了，别以为你变成美人鱼我就操不到你！”


第八百九十七章 风雨欲来，南海争霸战！
　　“你、你杀了杨安……”
　　李佳玉的眼眸都在微微颤动，里面流淌的雾水几乎要化为愤怒仇恨的泪水，她虽无数次想过要将杨安打爆，但是真正看到杨安可能死在黑袍男子手中的时候，她又不免心神巨震，几乎要喘不过气来。
　　“嗯？”
　　黑袍男子哼了一声，随即又狞笑起来，刚才命运天平反击出空间震荡吞噬杨安，落在李佳玉眼里面，自然让她以为杨安已经粉碎成了虚无的齑粉，而完全不知道杨安被传送出了这片荒岛。
　　不过，黑袍男子还是想要拿杨安的“死讯”来助兴。
　　“不错，在你面前亲手杀掉杨安，你是不是觉得很带劲啊……嘿嘿，哭啊，你快点哭出来啊，杨安死掉了，这世上就再也没有人能阻止得了我了，也没有人能来打扰我的好事了，哈哈哈，从今天开始，你将完全属于我……我要将杨安的后宫全部都接收过来，杨安所有的妻妾都将成为我的宠妃，而晚晴姐则是我的皇后，我，注定要称霸这个世界，成为地球上的皇者！”
　　黑袍男子高举起双手，迎着阴沉沉的天际，迎着豆大的雨点，尽管他只是站在火山岩上，然而此时此刻的他却像是端坐在金碧辉煌的皇宫的龙椅上，睥睨天下。
　　“畜生！”
　　“你错了，我不是畜生……我将会是新任的黑暗邪神，只要拥有命运天平……我迟早能成为史诗级的不朽神明，你，不为我而感到高兴吗，马上臣服于我，我迟早会赐予你永生，噢，我忘记了你是光明女神……这样更好，黑暗邪神与光明女神搭配在一起，必将会流传千古，哈哈哈哈——”
　　黑袍男子一边狂笑，一边龙行虎步踱到李佳玉面前，带着魔焰滔天的气势，一把就扼住了她的喉咙，将她从火热岩浆之中提了起来！
　　“只有蠢货才会想着成神！”
　　尽管被扼住了喉咙，但李佳玉还是涨红着脸，恶狠狠地朝黑袍男子呸了一口，她对黑袍男子的鄙夷之情达到了前所未有的高峰。
　　“嘿嘿，我如果算蠢货？那么你算什么，杨安又算什么？你们连蠢货都不如！这个世界上，没有什么是宝贵的……只有铲平一切的暴力，才是真正值得去拥有的东西，我之所以强大，之所以能擒下你，盖因为我足够强大！而这早已崩坏的世界，本来就遵循着弱肉强食的法则，现如今我就站在金字塔法则的最顶端，哈哈哈——”
　　黑袍男子一把就将李佳玉甩在了地上，而后一手用力地捉起了她的头发，将脸凑了过去，审视着她满是仇恨与鄙夷的脸蛋，再一手捏住李佳玉的下唇瓣，感受着唇瓣的柔软温润，嘶声狞笑道：
　　“好一张樱桃小嘴……”
　　“哼！”
　　李佳玉冷冷地瞪着黑袍男子，忽然间就张开了嘴巴，用尽全力咬在黑袍男子的手指上，猝不及防之下，竟然让黑袍男子的手指都溢出了一丝丝的鲜血。
　　“啪”
　　黑袍男子反射性地抽回了手指，随即怒气腾腾地一个耳光就扇在李佳玉脸上，将她打得翻倒在地上，一边俏丽雪白的脸颊都高高地红肿起来。
　　“杨安都已经死了，你还不臣服于我吗！哈？你怎么就那么愚蠢……难道你不知道什么叫做识时务者为俊杰吗，难道你不知道我即将征服这个世界吗……我，黑暗召唤师李佳玉，将会把虫界龙界深渊界的异族统统斩杀殆尽，杀个片甲不留，到时候，全世界的幸存者都将把我奉为神明，奉为独一无二的救世主，你知道吗，想要结束这场末日浩劫，就必须以暴制暴，用极端的暴力来回报给它们！”
　　李佳玉的嘴角已经裂开了一道口子，鲜血不停地渗出，将她整个下巴都染成了血红色，但她还是倔强地抬起头，不服输道：
　　“你错了，以你这样的心态……只会毁灭这个世界！你太过迷恋暴力了，你已经完全走火入魔，在暴力的歧途上越走越远，哪怕你成功地驱逐了三界异族，你也将会成为一个暴君，幸存者在你的统治之下只会更加痛苦。”
　　“哈哈哈，可笑，暴力是无所不能的，只有畏首畏尾的可怜虫才会排斥暴力……看来，跟你是说不明白，你我之间的价值观完全不一样，我也不求说服你，我所需要的，是奴役你，来吧，是时候结束我的处男生涯了……”
　　黑袍男子的眼眸放射出骇人的寒芒与邪欲，他挺了挺腰，那条被杨安斩断成两半的“黑金刚之棍”竟然再度膨胀，不但再生恢复过来，甚至还百尺竿头，变得足足有三十二厘米长，这次冒得不是白烟，而是红烟血雾了。
　　“可怜的处男，灵魂上的侏儒，不管你力量有多强，你也永远都是个用暴力来掩饰自卑内心的人渣罢了……”李佳玉撇过头去，看都不看黑袍男子一眼。
　　“嘿嘿，只有人渣才能活得滋润，我宁愿永远堕落为人渣！”
　　黑袍男子竟然相当享受李佳玉的谩骂，他用力地扯住李佳玉的秀发，硬生生地将她的脑袋转回过来，就想要伸手去将她的黑色文胸给撕下来，让那对圣女峰完全暴露在空气中。
　　然而，李佳玉却忽然开口，先前的愤恨语气转变成了一种轻轻柔柔的嗓音，犹如淙淙流水，风铃轻响：
　　“在动手之前……回答我一个问题。”
　　“嗯？什么问题？是不是想问我要怎么虐待你怎么侮辱你？或者说你想要求饶？哈哈哈，我可以明确地告诉你……”
　　李佳玉轻轻摇头，根本就不理会黑袍男子那歇斯底里的污言秽语，径自说道：
　　“如果你可以重生，让时光倒流回到五年前，也即是末日爆发的那一天……你会怎么做？你还会执着于暴力能解决一切的信念吗……在你重生的第一天，你不具备强大的力量，你仅仅是比普通人强大一点，面对冲入学校的几十头红顶甲虫，你又该如何保护你的晚晴姐，你又该如何去冲出去拯救你的堂嫂，你又该如何去带领你的同学和朋友安全地抵达邕城……”
　　“嗯？”
　　黑袍男子的手掌本已经覆盖在了李佳玉的文胸上，就想要将其撕成碎片，但听到李佳玉的话，他竟然脑子里有种嗡嗡的响动，脸上表情都凝固了起来，足足呆了三秒钟，他才抬起头与李佳玉那平静的目光对视，嘶哑着嗓子开口道：
　　“这个世界上，没有如果……所有的悲剧都已经无法挽回了……我所珍惜的一切，都已经离我远去……”
　　“真的无可挽回吗？那我算什么？”李佳玉艰难伸出手，强忍着手肘脱臼的剧痛，缓缓地用手掌抚摸着黑袍男子脸上的蜈蚣疤痕，抚摸着他红肿的皮肤，轻声道：“这道疤痕，我记得是染红霞留在你脸上的……呵，你知道吗？我就是重生之后的你啊……我就挽回了一切，弥补了所有的遗憾……”
　　黑袍男子再次一愣，心底里竟然有股异样的刺痛，痛得他无法呼吸，他本能地觉得李佳玉是在撒谎，可是灵魂上的共鸣却让他忽然意识到，李佳玉所说的似乎就是事实。
　　但……
　　黑袍男子仍旧选择了自欺欺人！
　　他不能接受李佳玉是重生后的他，更不能接受李佳玉如此的幸福美满……
　　他活得那么痛苦，犹如过街老鼠落水狗般凄惨狼狈，自然而然地，就对光彩照人的李佳玉升起了难以言喻的嫉妒与仇恨。
　　凭什么他要如此丑陋如此可怜，而李佳玉却能够弥补了所有的遗憾。
　　而最不能让他接受的是……重生的李佳玉竟然还跟杨安那个狗杂种混在一起，这简直是贻笑大方！
　　“你是重生后的我？哈哈哈，荒唐，真是荒唐！按照时空的定律与法则，这根本就是不可能的……也好，既然你口口声声说你就是我……那么你应该能体会我的痛苦，还等什么，赶紧用你的肉体来让我快活，忘却痛苦吧。”
　　黑袍男子捂着额头，原先略显轻佻怪异的语调慢慢地变得低沉而又威严，犹如九幽地狱中传来的鬼泣，仿佛是彻底地斩断了回归人途的道路，心甘情愿地堕落为魔皇，沦落为恶鬼！
　　话音一落，黑袍男子就彻底地将李佳玉胸前最后的一片布料撕扯成了碎布，犹如抛洒碎纸屑一样扔到了半空之中，竭力地宣泄着他心中爆棚的欲望与狂躁。
　　这一刻……
　　李佳玉完完全全就是一丝不挂，赤身果体地暴露在空气之中，那晶莹如霜、温润若玉的诱人身姿毫无保留地展现在黑袍男子面前……
　　可惜，就在黑袍男子正打算一饱眼福的刹那间——
　　李佳玉的胸口火热一片，右胸里面的凤凰之心竟然流窜出一抹袅娜的七彩凤凰之火，静静地燃烧着，犹如融化的七彩琉璃，却又堪堪地遮挡在李佳玉酥胸之前，不让最后的春光泄露给黑袍男子……
　　与此同时，李佳玉左边胸口的光明之心也遽然变得滚烫火热，一股极其耀眼的光明瞬间就爆发出来，化作一道冲天的长虹光柱，直破云霄！
　　方圆二十里之内，所有的强大生物都纷纷惊讶地抬起头，注意力都被那道光柱给吸引住，无论是领主级亦或者是准传奇，全部都浑身颤抖，发出一声声的哀鸣，似乎是在膜拜，也似乎是在臣服。
　　那是……
　　那是光明女神的气息！
　　“呜啊……”
　　黑袍男子浑身一震，脸色大变，他先是感觉到浑身不舒服，就像被一盘烧沸腾的热水从头淋到脚一样，再然后，他惊骇无比地发现，自己捉住李佳玉秀发的一只手掌居然被光芒腐蚀得血肉尽消融，只剩下白森森的骨爪！
　　下一刻，黑袍男子也忍受不住那恐怖的史诗级冲击力，“轰”地一声就倒飞了出去！
　　这一切都来得太快了！
　　到底是怎么回事……
　　自己明明已经掌控了局势啊，那个星空之下第一美人即将要被强暴了啊，可为什么……
　　为什么她非但冲破了我的精神桎梏，甚至还爆发出了史诗级的恐怖力量！
　　“轰”
　　瞬息之间，倒飞而出的黑袍男子就在虚空中穿行了数百米，最后重重地撞在了火山的山壁之上，剧烈的震动几乎让这座火山再一次喷涌岩浆，而他的身体也喀拉拉作响，受损极其严重，骨头和内脏都破损一大半，整具身躯都陷入了火山岩足足三米深！
　　黑袍男子狂喷鲜血，双眼暴凸，眼白中的一根根血丝几乎要断裂开来！
　　怎么可能……
　　那个女人……
　　那个女人居然成神了！
　　她居然成神了！
　　与此同时——
　　爆发出史诗级气息的李佳玉竟然也悬浮到了半空中，身后再度伸展出晶莹白洁的女神之翼，身上也重新披上了那柔云般的光明轻纱，一双灵动秀气的宝蓝色眼眸，满是怜悯同情地望着深陷火山岩，重伤垂死的黑袍男子。
　　“你的心已经腐朽……但，我还是相信你可以改邪归正，黑暗李佳玉，请你好好地……将你心底深处的暴戾都净化干净吧……”
　　李佳玉缓缓张开了晶莹娇红的唇瓣，眼眸中流露出深深的哀愁与执着，同时她也唱响了心中的歌声。
　　没有歌词，也没有伴奏。
　　仅仅是一种哼唱出来的歌谣，几个很简单的音符组合成的歌谣，就像是母亲的催眠曲……
　　然而，这简单的歌谣，经由史诗级光明女神倾注感情地哼唱出来，却让黑暗的李佳玉逆血上涌，心头颤动！
　　那赫然就是萧晚晴经常用来安慰李佳玉的歌谣，每当李佳玉身受重伤，疼得难以呼吸难以入睡的时候，萧晚晴就会陪伴在他身边，一边哼唱，一边温柔地凝视着他，为他打气……
　　现如今，这首歌谣被光明李佳玉游刃有余地唱响，早已经达到了一种音乐的巅峰，并且化为一缕缕清泉，渗入到黑暗李佳玉的心田之中，洗涤着他被污染腐化的心灵……
　　“呜呜……”
　　黑暗李佳玉一瞬间就扭曲着脸，滚烫如火的泪水夺眶而出，流得满脸都是泪痕，他哭得就像一个忏悔的孩子……
　　歌谣很短，只一分来钟就唱完了，而光明李佳玉的身影也随风飘逝，似乎是融入了空间裂缝里面，彻底地消失在这片荒岛之上。
　　就像……从来都没有出现过一样。
　　当黑暗李佳玉醒过来的时候，他眸中竟然恢复了一丝清明，他艰难地从火山岩里面爬了出来，抬起头仰望阴沉的天空，再看看狼藉一片的战场，以及那些化为岩石的岩浆，蓦然间就痛苦地捂着一张脸，像是神经质一般喃喃自语：
　　“我疯了吗……我错了吗……不，我没有错！我没有错！错的是这个世界，错的是玩弄我的命运！哈哈哈哈——”
　　尽管死都不肯承认自己做错，可是不知为何，黑暗李佳玉的泪水却越流越多，最后竟然流出了猩热的血泪，将他那本来就扭曲的脸映衬得更加狰狞骇人。
　　从此之后……
　　黑暗李佳玉就要留在这个时空很长一段时间了，因为他短时间之内，根本就没办法回到他的世界……
　　“她去哪里了？消失了吗？不……我要找到她，只有找到她，我才能够回到我的时空中去拯救晚晴姐！对，我要找到她……”
　　黑暗李佳玉激动地大吼，但是话还没说完，立刻就脸如白纸地跪倒在地上，“哇”地一声喷出一大口鲜血，随后就昏死在了大地之上，狂风骤雨如同无情的长鞭抽打着他被光明腐蚀得千疮百孔的身体，似乎是在审判着他的罪恶，又似乎是在救赎着他的污秽灵魂……
　　他永远都是孤独的。
　　即便在最受伤最落魄的时候……
　　也没有人会出来保护他，拯救他，想要在如此致命的重伤中撑下来，就只有依靠他自己的坚持与信念了。
　　一切只因为他早已没有了朋友，也没有了战友，他除了自己之外，一无所有！
　　这，就是注定悲苦一生的黑暗召唤师，只配与腐烂的黑暗生物为伍……
　　与此同时——
　　辽阔黑暗的地下神殿之中。
　　那黑色的水晶棺材再一次缓缓地打开，那长相酷似堕落天使萨菲罗斯的史诗级男子睁开了银色的星辰眼眸，嘴角勾起一丝戏谑的笑意，莞尔道：
　　“有意思……那个可怜的家伙竟然也降临到这个世界……嘿嘿，当真是乱上加乱啊，不过，命运天平居然落到了他的手里面，计划又要再添变数了……可惜，所有的力量都用来将李佳玉传送走了，否则的话……我真应该降下神罚惩罚他才对，但留着他也未尝不可……”
　　另一边，杨安也从某片金色的小岛上醒了起来，他捂着胸口，强忍着那几乎令他窒息的剧痛，摇晃着脑袋，却又再度昏迷过去。
　　“我居然没死……我居然没死……但佳玉却还是落入了他的魔爪之中……我不能死，我要变强大起来，将她救……”
　　杨安的灵魂只剩下一小半，身躯的经脉也完全断裂开来，气若游丝……
　　然而，他所降临的金色小岛，却是一座充满了不可思议的小岛，上面生活着一群精灵！
　　这里，就是南海争霸的最终站点——精灵岛！


第八百九十八章 绯村樱君
　　“哗啦啦——”
　　碧波海水上掀起了惊涛骇浪，一艘小型却又结实的轮船乘风破浪，在海面上急速地行驶着，船底下溅起了一瓢瓢白色的浪花。
　　由于没有下雨，也没有狂风，海面上竟然有一只只的海鸥在张开翅膀，化为道道流光掠影，“咿咿呀呀”地鸣叫。
　　银白色的钢铁甲板上，竟然撑起了一柄大大的太阳伞，伞下面是一张沙滩椅，一张简单的小桌子，桌子上还放着一杯盛满柠檬果汁的透明玻璃杯。
　　“不知不觉，我们已在大海上漂流了一个月……”
　　清脆甜美的声音缓缓响起，竟然是太阳伞之下的一名少女发出了感慨，她话音一落，就伸出素手端起果汁，微启樱唇，姿态优美地喝上一小口。
　　“是啊，算算时间，真的有一个月了……樱君，你想回去了吗？”
　　浑厚的男声也跟着响起，竟是一名身穿橙黄色运动装的男子站在少女的身旁。
　　“回去还为时尚早……如今南海波澜壮阔，每一天都有许多异时空的宝藏降临到南海，可谓是遍地黄金，只要稍微有一点点运气，又有点自保的实力，便能在南海上获得其奇遇，从而实力暴涨……所以，在抢夺到南海的最终宝藏之前，我并不打算回到东瀛……”
　　少女轻声说着，并且把那杯快要见底的果汁重新放在桌子上。
　　这个少女……
　　看似柔弱文静，然而她却是东瀛三千万幸存者的领军人物——绯村樱君，也是东瀛的诸多传承者之中的最强者，同样是获得命运垂青的天之骄女！
　　她穿着雪白色的和服，身姿高挺曼妙，袖口的粉红色樱花犹如晚霞，黑亮的长发瀑布般地倾斜在肩头，与雪白的和服相得益彰，流品高贵，在和服领子上露出来的颈脖宛如天鹅般雅致。
　　“不回去吗？樱君，你要知道……南海争霸已经达到了最高潮的时刻，风起云涌，世界各地的强大传承者们都不远万里地前来参加争夺战……机遇的同时，却也伴随着危机，杀人夺宝并不在少数，有些国家与国家之间的仇恨还延续到了传承者的身上，兵戎相见……昨天你也看到了，以色列与巴勒斯坦的传承者全都同归于尽……所以，倘若我们继续待在南海，只怕迟早有一天会难以避免地与其他强大实力交战。”
　　“无妨……如果一定要发生冲突的话，那就只管来好了，我绯村樱君还从来没有怕过！”
　　少女微微一笑，眉目之间流露出一股强烈至极的自信，甚至还有一种跃跃欲试的冲动。
　　“你……哎，莫要以为你得到了两次奇遇，实力暴涨后就能藐视天下英雄……我曾经听说，天朝之中有一名至强者，名叫杨安，拥有四大传承，一个多月前就拥有了不亚于领主级巅峰的恐怖实力，以他的气运，在南海之上肯定也能获得数不尽的好处，只怕他现在已经是准传奇了……”
　　“那又如何？天朝除了杨安……似乎没有人能奈何得了我吧？”绯村樱君的唇瓣勾起了一丝诱人的笑意。
　　“天朝藏龙卧虎，十四亿人口之中，隐藏了多少大气运的天之骄子，方云、古青、叶楼、楚南、林乱秋全都是天朝赫赫有名的强大传承者，除此之外，听说还有一名天朝南方行省的女性传承者，拥有神格的传承，早在末世的第三个月就击败了领主级的皇族巨龙……”男子脸色凝重地说道。
　　“哦？神格？我怎么从没听说过？”
　　“那个女性传承者极其低调，鲜少在天朝四处走动，故此知道她的人并不多……就连我也是昨天才听到一群‘越南传承者’提及的，她似乎不是人类，而是光明女神的转世，有人预言，她将会结束这场末日浩劫……当然，有几分真假就不好说了……”
　　“空穴来风未必无因，不管真假，我倒是很期待那个女神的转世……”
　　绯村樱君微微一笑，转过头去眺望前方的海浪，同时一手挽起垂落下来的发丝，神情温婉可怜，十足十就是一个粉雕玉琢的美丽少女。
　　“佐鸣，如果有机会遇到她……我会跟她好好地交锋，因为这个世界上最出色的女性，应该是我绯村樱君才对！”
　　名叫“佐鸣”的男子点点头，没有再说什么。
　　这个男子，拥有两枚血红色的眼珠，眼珠之中是三颗黑色的勾玉，看起来相当的诡异妖艳，除此之外，他还获得了“九尾妖狐”“蛤蟆仙人”的强大传承，现如今已是一名拥有领主级高阶强大实力的超级高手。
　　他本是东瀛的一位游戏职业玩家，也算是半个技术宅男，本以为可以平平静静地过一辈子，娶个不美不丑的老婆，却不曾想末世竟然会在半年前降临，在人口极端密集的东京市中出现了大量的红顶甲虫、剧毒蜘蛛，一夜之间就掀起了腥风血雨，死亡人数多达三百万，血气缭绕笼罩了整个东京市……
　　那个下午，他正在东京的娱乐场所参加游戏盛世的比赛，由于人多拥挤，他才能侥幸地保住了性命，而他的所有亲人则早已惨死在家中，葬身虫腹……
　　而绯村樱君则是个天才少女，年仅十八岁，虽只是个大一新生，但她却聪明伶俐，又出身良好的家庭，含金量比起染红霞还要高得多。
　　这一男一女，就代表着东瀛的最强战斗力！
　　“咦？前面……”
　　忽然间，绯村樱君看到了前方海浪闪耀起了一丝丝隐晦的红色光芒，她心中一动，连忙运足了眼力极目远眺。
　　片刻后，她娇躯一震，张了张小嘴讶然道：
　　“我好像看到了一条美人鱼……天啊，这个世界真的乱套了吗？连传说中的美人鱼都降临到地球上……”
　　“嗯？美人鱼？”佐鸣也感到相当愕然。
　　“我要捉住那条美人鱼！”
　　绯村樱君捏了捏拳头，显然是被勾起了浓郁的兴趣，一下子就朝船底下的风系、水系魔法师发出了命令，催促着他们释放更强大的魔力，让轮船行驶得更快。
　　几个呼吸的时间，轮船就在海上穿行了千米，而绯村樱君的耐心也完全被消磨光，她已经不想再等待了，索性就跃到了天空中，手中赫然出现了一柄优美的武士刀。
　　这柄武士刀，竟然也是传奇级的武器——千本樱！
　　随着传奇武器的出现，绯村樱君的背后也亮起耀眼的粉红色光辉，竟然绽放出无数的樱花花瓣，最后组合成了两片樱花翅膀，“呼呼”地扇动中，少女化作了一道流星，直冲而出！
　　她的速度奇快无比，转眼之间就飞行了数百米，降临到了那条美人鱼的上方，她俯冲而下，一把就搂住了美人鱼的腰肢，将其从海水里抱了起来！
　　“真的是美人鱼耶……这绯红色的鱼尾好漂亮，传说之中，美人鱼不都是赤裸着上身的吗……怎么她还穿着一件轻纱，嗯，她身上的味道好香啊……”
　　抱着温软的身躯，绯村樱君立刻就闻到一股沁人心扉的幽香，让她精神为之一振，她想要看看李佳玉长什么模样，但可惜的是李佳玉湿润的雪白秀发都垂落下来，遮住了眼睛，让绯村樱君只能看到半张脸。
　　“咦，她手肘都脱臼了，还受了点伤……哎，一定是遭到攻击了吧，我先带她回去治疗一下……”
　　绯村樱君本想要立刻就拨开李佳玉垂散下来的湿发，但当她察觉到李佳玉受了伤的时候，就不再多手，直接抱着李佳玉飞回了轮船。
　　“噗通”
　　绯村樱君消去了樱花之翼，跳落在甲板上，那个名叫佐鸣的男子连忙走上前，关切的问道：
　　“樱君，你没事吧，这……这个就是美人鱼？”
　　“没看到她下面的那条鱼尾吗，高贵又好看，一定是王族以上的美人鱼，说不定还是美人鱼公主呢……”
　　“樱君，你童话故事看太多了……”
　　“少废话，我先回到船舱里面去给她处理一下伤势……你继续留在甲板上，时刻戒备着，杜绝一切可能出现的危险！”
　　“明白！”
　　打发了佐鸣之后，绯村樱君便抱着昏迷的李佳玉进入船舱，下了楼梯后拐进了一个很简单却又典雅的房间里面。
　　这里，是绯村樱君的寝室，她有很长的一段时间，都是在这里静静地打坐，感悟着天地自然。
　　但是现在她没有丝毫的犹豫，直接就把怀里的美人鱼放到床铺上，哪怕美人鱼身上的水渍弄湿了她的被褥，她也完全不在乎。
　　轻轻地抚摸着李佳玉的脸蛋儿，绯村樱君也念响了咒语，却见红光一闪，她背后竟然再度出现一片片飘逸美丽的樱花，甚至还逸散出勃勃的生机，而后红光洒落在李佳玉身上，一下子就让李佳玉的气色有所好转。
　　做完了这一切，绯村樱君才稍微地松了口气，她相信经过她的治疗，李佳玉很快就能醒过来。
　　与此同时……
　　她的手也伸了出去，拨开了李佳玉垂散在脸上的发丝……


第八百九十九章 染红霞
　　本来单纯只看李佳玉的下半张脸，绯村樱君就能猜测到李佳玉绝对是万众挑一的大美人，可是当她完全拨开了李佳玉的秀发之时，她却犹如被万斤重锤狠狠地敲打在心扉上一样，竟然有种实实在在的惊艳感！
　　那是一张完美得令人窒息的女神面孔啊……
　　世上怎会有这么漂亮的脸蛋……
　　绯村樱君一直都觉得，她自己就算是人类世界中最出色的女性了，毕竟她拥有两大传承，无论是天生丽质的美貌亦或者是翻江倒海的力量，都能冠绝天下，可是当她见到光明女神之时，她忽然发现自己很渺小很卑微，跟光明女神比起来……她远逊了好几条街！
　　“唔……”
　　这个时候，李佳玉发出了一声无意识的呓语，眉头微微皱了起来，鼻端轻哼着胡话，绯村樱君侧耳倾听，却什么也听不到。
　　“她到底是什么人……啧啧，她长得这么漂亮，又受了那么沉重的伤势，想必她身上一定有着很精彩的故事吧……嗯，等她完全醒过来之后，我要好好地跟她聊聊。”
　　绯村樱君彻底地被调动起了兴趣，她轻轻地摩挲着李佳玉的脸蛋，越摸越是爱不释手，缓缓地就顺着李佳玉的脸蛋滑落到她的脖子，滑落到她的肩膀，最后停留在了她的胸口上……
　　“这副身材也是相当的完美呢，哼哼，如果我是男人，现在应该早就发狂了吧……”
　　绯村樱君没有摸上光明女神的胸脯，毕竟她不是柳银沙那样的变态同性恋，她仅仅是希望李佳玉能快一点好起来，嗯，大概是因为她对李佳玉有着奇异的好感吧，虽然只是第一次见面，可是李佳玉身上宁静而又楚楚的气质却让她心生怜爱。
　　很快，绯村樱君就打了盘水过来，为李佳玉清理着身上凝聚出来的海盐……
　　她甚至还把李佳玉身上的光明轻纱都给脱落下来，完全露出了里面那具无比诱人的香喷喷躯体，为她擦拭……
　　但没过多久，李佳玉身上的海水就完全蒸干，而一旦她身上的海水蒸干……
　　她就会重新恢复为人类的形态！
　　“嘭”
　　一声轻响，绯红色的耀眼光华蓦然绽放，刺眼无比，连带绯村樱君也被迫合上了眼睛，而当她重新睁开眼睛的时候，却惊讶地发现李佳玉的华丽鱼尾竟然转变成了一双修长雪白的长腿，肌肤白里透红，散发着象牙般的健康光泽，双腿之间，是光滑粉腻的大白馒头……
　　“吓？她……她不是美人鱼吗？怎么一下子又变成人类了？我只是在她身上轻轻地擦拭而已，都没有对她做了什么……”
　　绯村樱君先是惊讶得目瞪口呆，随即才反应过来，她终于明白李佳玉并非美人鱼，而是一名拥有美人鱼传承的传承者罢了！
　　“原来如此……她应该是在南海争霸的激烈竞争之下，被人重创了坠入海中，不过她还真是够幸运的，仅仅是手肘脱臼胸口带伤而已，如果她运气坏一点，可能就要被大海中的怪物吞进嘴里，或者流落到某些男性传承者手中，贞洁不保了……”
　　绯村樱君叹了口气，再度仔细地端详着李佳玉的容颜，似乎是想要判断出李佳玉是哪个国家的传承者。
　　但很快她就失望了，因为李佳玉的脸蛋糅合了中西方人类的优点，看起来不像是黄种人，也不像是白种人，绯村樱君根本就没办法做出有效的判断……
　　可是不知为何，绯村樱君总是有种冥冥中的感觉。
　　“她很有可能是天朝的传承者呢……也只有天朝那边的人，才能拥有这样的气质……只是不知道她属于哪个省份地区，东吴省亦或者是魔都，或者是南粤省……她的实力应该也很强吧？哎呀，我倒是希望她能快一点醒过来……”
　　绯村樱君心痒痒，越看李佳玉就越是喜爱，无奈的是李佳玉仍旧陷入了重度昏迷，只怕一时半会儿根本就没可能醒转过来。
　　是的……
　　李佳玉早已经心力憔悴，在孤岛上挨了那么多苦，受了那么多罪，三番四次地遭到重创，又被黑暗的李佳玉气得差点要发疯，最后更是被点燃了神火，透支了生命绽放出史诗级的气势……
　　这一切的一切，无论是对她的精神亦或者是肉体都造成了极大的负担，想要醒转过来，最起码也要休息大半天的时间才可以。
　　绯村樱君是个很正常的女孩子，即便能够抚摸到光明女神的赤裸身躯，轻而易举地将其玩弄于股掌之间，但她并没有过分地戏弄，仅仅是对比了一下李佳玉的胸围，她就找来了干净的贴身衣物给她穿上，并且给她盖好了被子。
　　不管怎么说，绯村樱君都是东瀛的领袖。
　　作为领袖，自然而然地就有领袖的气度和作风，她充分地尊重李佳玉，绝对不会像柳银沙、宴婉茹那样的浪荡女子，对李佳玉做出一些不礼貌的举动。
　　时间流逝得很快，转眼之间就到了黑漆漆的夜晚。
　　绯村樱君亲手给李佳玉喂下了香喷喷的鱼肉粥，让李佳玉得到了一点点营养的滋润。
　　除此之外，绯村樱君也有点不放心李佳玉的伤势，特地又找来了几名医疗忍者和水系法师，深层地帮助李佳玉疗伤……
　　那几名医疗忍者和水系法师见到了李佳玉的容颜，全都看得瞠目结舌，眼珠子都快要掉落在地上！
　　“别乱看，赶紧动手吧！”
　　绯村樱君催促着，那几名医疗忍者和水系法师才反应过来，连忙施展出各自独到的能力，加持在李佳玉的身躯之上……
　　等他们做完这一切，出了绯村樱君的房门之后，他们才相互对望一眼，谁都难以掩饰眼眸中的惊叹与惊艳。
　　当天晚上，整艘轮船上的数十名传承者都在讨论着一个话题。
　　“听说了吗……樱君大人救回的那个女孩，是一条美人鱼。”
　　“你的消息早就落伍了，那不是美人鱼，只是一名美人鱼传承者而已……”
　　“听说她长得很漂亮……”
　　“有多漂亮，樱君大人就已经很漂亮了啊。”
　　“不不不，听他们说……那条美人鱼比起樱君大人妖漂亮得多，只看她一眼，就会有种说不出的感觉，终生难忘……”
　　“有那么夸张吗。”
　　“有，等她醒过来的时候，你们自然就有机会看到她了……”
　　整个船舱的传承者都引起了小范围的躁动，然而这一切都影响不到李佳玉。
　　这一夜，绯村樱君自然而然地，就是跟李佳玉睡在同一张床上的……
　　她轻轻地解开了自己身上的和服，只穿着单薄的内衣就钻进了被窝，与昏迷的李佳玉同床共枕，嗅着李佳玉发丝间传来的香味，她几乎要陶醉了，转过身就保住了李佳玉的身体，很是高兴地笑了笑，凝视着李佳玉的容颜，慢慢地进入了梦乡……
　　然而，命运总喜欢在关键的时刻开一些毫无营养的玩笑！
　　在雷云密布的天空之上——
　　赫然是皎皎明亮的圆月！
　　也就是说，今天晚上恰好是月圆之夜！
　　与此同时——
　　远在万里之外的一艘轮船之上，一名俏丽的红装女子站在船头，眺望着前方波涛汹涌的大海，她静静地等待着，任由海风吹乱了她的秀发，吹得她的衣服猎猎作响。
　　在她的腰间，悬挂着一柄墨绿金黄相间的古朴长刀。
　　这，就是传奇武器——碎梦刀！
　　“红霞，外面风大……快回来歇息一下吧。”
　　一名美艳丰腴的少妇走了出来，与染红霞并肩而立，关切地看着这个坚毅的少女。
　　她自然就是龙骑士谢轻眉，在南海之上，她率先得到了奇遇，并且顺利地跟一头三极巅峰，即将晋升到领主级的飞龙签订了契约，而她也实力暴增，成为了一名三级高阶的龙骑士，甚至还得到了一柄准传奇级别的龙枪！
　　她变得越来越美丽，越来越迷人，整个人英气勃发，犹如一名女将军，女元帅，凤目顾盼之间，自然而然地就流露出一种霸气与威严。
　　“妈……我好担心佳玉……已经一个多月没有佳玉的消息了，也不知道他现在身在何处，到底过得好不好……”
　　染红霞轻轻叹了口气，眼眸中流露出无尽的惆怅与担忧，她是真的很在乎李佳玉。
　　“红霞，不必担心，佳玉那个孩子吉人自有天相，无论遇到怎么样的危险，她都能挺过去的……你与他并肩作战那么久，难道你还不明白那个道理吗，每一次他陷入必死的杀局，最后都能化险为夷，不是吗？”
　　谢轻眉轻声安慰，并且伸出手去搂住了染红霞的肩膀，轻轻地拍打着染红霞的背脊。
　　染红霞扑进母亲的怀抱中，将螓首埋在母亲那对温暖丰满的大香瓜之中，微微地闭上眼睛，语气中竟然有了那么一丝哽咽。
　　“妈……可是我还是好担心佳玉啊，章鱼都说了，它完全与佳玉断开了联系，并且坦言佳玉可能遭到了不测……”
　　“傻孩子，妈妈已经跟你说过无数次……佳玉是不可能有什么三长两短的，没看到桔梗和黑暗章鱼都还好好地存在于这个世界吗……这就表明佳玉还没有死亡，只要他还有一口气，他的永久性召唤兽就能一直逗留在这个世界，所以，你根本就不需要去担心……你看，现在你不就下南洋来寻找佳玉了吗，或许，你很快就能见到他了……呵呵，等见到佳玉之后，妈妈我会好好地数落一下他，让他知道他害得你暗暗流下了多少眼泪……”
　　“妈！”
　　染红霞被逗得破涕为笑，很是娇羞地轻轻呼唤了一声，似乎是吃不消母亲开的这种玩笑。
　　“好了，红霞，别哭了……我们这次好不容易抽出兵力，下南洋来支援佳玉，你作为团队里的最强者，必须要保持着良好的形象，绝对不能在众人面前流露出你软弱的一面，更不能哭出来，知道吗？”
　　这一次，李佳玉流落了荒岛，精神力完全与外界断开了联系，自然而然地就让黑暗章鱼感觉到了恐慌！
　　黑暗章鱼无时无刻都待在李佳玉身边，哪怕是偶尔不能跟在李佳玉身旁，它也有虚空魔镜监视着李佳玉的一举一动……
　　可是……
　　一个月之前，李佳玉却像是人间蒸发了一样，黑暗章鱼竟然完全感受不到主人的精神波动。
　　所以黑暗章鱼慌了，也不管什么顾虑，直接就出现在了邕城，并且将李佳玉可能遭遇到危险的消息告诉了邕城的众多高手。
　　这下子，邕城的高层就像是炸锅了一样，不知道有多少人都暗暗落泪忧心忡忡。
　　后来，在经过简短的商议之后，邕城立刻就派出了一大群高手，赶赴南海，不单单只是前来参与南海争霸，甚至还肩负着寻找李佳玉的使命！
　　现如今，邕城就只剩下大猫小猫两三只，还有女萝藤女王三名传奇级的高手看家，其他的三级中阶以上的高手几乎倾巢而出！
　　这其中，就包括了染红霞母女，果冻，谢文渊，萧晚晴，还有李佳玉亲近的一些亲人与朋友！
　　“知道了……妈妈……我会坚强的，请你放心。”
　　染红霞擦了擦眼泪，对着谢轻眉露出了一个美丽的凄楚笑容。
　　然而，就在这个时候——
　　“叮叮——”
　　赫然之间，染红霞腰际上的碎梦宝刀竟然传出了轻吟，并且轻轻地震动着，似乎极其兴奋，并且绽放出了绿色的光芒！
　　“啊，碎梦刀怎么又激活了……”
　　染红霞小嘴微张，似乎是相当的惊讶。
　　碎梦刀已经好久都没有激活了，自从屠龙之战之后，就再也没有了任何的动静，但现在它居然再次有了极大的动作！
　　这是否表明了什么指引呢……
　　可惜染红霞永远都不会知道，李佳玉此时此刻正跟绯村樱君待在一起！
　　只有碎梦刀在感受到李佳玉即将出轨的时候，才会传出这样的鸣叫声！


第九百章 秒杀堡垒虫
　　“红霞……你是不是又要突破了？”
　　谢轻眉美眸里荡出一丝讶然，她与染红霞朝夕相处，对碎梦刀自然不会陌生，每当碎梦刀震荡出那种异常的颤鸣，并且绿光大作的时候，就会让染红霞进入到某种玄奥神妙的精神境界，感悟到剑的真谛，从而实力暴涨。
　　现如今，染红霞在深渊界魔物攻城战中所受的致命伤早已痊愈，并且晋升到了三级巅峰，只差了那么临门一脚就能一步登天进入领主级。
　　别看染红霞的等级不是很高，远逊于杨安、李佳玉、绯村樱君、方云等等年轻高手，但实际上染红霞剑心通明，毅力非凡，一成的力量能够爆发出三成的威力，再配备上传奇巅峰的碎梦刀，她绝对不会比李佳玉来得弱！
　　虽说台面上的传奇宝具不在少数，诸如冰轮丸、霸海苍茫刀、命运天平、千本樱、金龙角神铠、风云护心坠、光明轻纱都具有翻江倒海之能，但是这些武器要么是处于半封印状态，要么是破损严重，要么就是堪堪传奇低阶，又哪里比得上染红霞那无坚不摧的“碎梦刀”？这柄刀要是砍中了敌人，不死也要脱层皮！
　　“妈，我好像……我好像真的又要突破了，天啊，碎梦刀传给我好强大的力量，就像洪水决堤一样……”
　　染红霞紧握着震动不已的碎梦刀，浑身都爆发出至强的气势，就连空气都发生了一阵阵的气爆之声，幽绿的光辉自碎梦刀的刀柄逸散而出，竟然将染红霞浑身都包裹了起来，并且在她头顶上凝聚成了一朵椭圆的光云，远远一看，就像是一顶大大的绿帽子。
　　“吼——”
　　就在这个时候，海底之中传来了一声夺人心魄的怪物巨吼声，下一瞬间，海潮剧烈涌动，水底下就像是有万千条水蛇在疯狂攒动般，海浪翻滚，连带整艘船都摇摇晃晃，差点就要翻船！
　　“嗯？不妙……这是领主级怪物的气息！海底之中，竟然有领主级怪物盯上我们的船只……”
　　谢轻眉脸色微变，别看她已经百尺竿头更进一步，拥有了新的龙宠又融合了七彩龙心脏，但是对付领主级怪物的话，她还欠了点火候，更何况这里是水元素极其充沛的海洋，领主级的怪物都能获得三成乃至是五成的力量提升，胸围暴涨。
　　“嘭”
　　不过短短两秒钟的时间，海水就滚滚破浪，掀起了老高的水花，而后就是一头比这艘轮船还要庞大的红色甲虫冲出水面，光是那只狰狞发光的脑袋，就足足有一栋小学教学楼那么大，带来了无与伦比的压迫感！
　　这赫然是红顶甲虫的领主级形态——猩红堡垒虫！
　　红顶甲虫的进化有很多个方向，而传统的进化道路，应该是红顶甲虫——青甲虫——紫甲虫——\翼甲虫——白钢甲虫——金黄鬼虫——猩红堡垒虫，毫无疑问，这头猩红堡垒虫就是红顶甲虫的超高级形态，相当于它的完全体，距离究极体只差了临门一脚。
　　这种猩红堡垒虫不单单只是形体巨大，甚至还拥有极佳的智力，丝毫都不比人类逊色，而且它可以水陆空三栖，无论是何等的地形都能如履平地，堪称虫族之中非常重要的中层领袖。
　　“是猩红堡垒虫……天啊，这种虫子，好难对付……”
　　谢轻眉连忙召唤出了领主级的龙骑士长枪，然后闪身挡在染红霞面前，戒备地盯着那头巨大的虫子，以娇小的身躯与它那狰狞的目光对视着。
　　前几天，她得到奇遇的时候，曾与穿上的同伴们短暂地分开，而她独处之际自然而然地就碰到过一头猩红堡垒虫，这种可怕的虫子凶威盖世，轻而易举地就在十几头龙族的围攻之下顺利反击，毫无压力，并且以不可阻挡的姿态，将十几头巨龙击败，甚至还将其中的八头巨龙撕成了碎片，统统都吞进了嘴里面！
　　却不曾想，谢轻眉现在又碰到了无比可怕的猩红堡垒虫……
　　这种虫子如果放到三个月前的邕城，绝对要比黑暗邪龙还要厉害，指不定，倾尽整个邕城之力都难以抗衡，城破人亡是必然的结局……
　　“妈，你退下，让我来斩杀它！”
　　忽然间，呆立不动，陷入了某种玄奥境界的染红霞睁开了一双满是英气的美眸，蓦然绽放出两道神剑般锐利的精光！
　　“红霞，你不是正在冲击领主级吗，怎么这么快……”
　　“妈，我现在就是领主级了！”
　　染红霞抬起头，仰望着那巨硕如山，威风凛凛，比之真正的堡垒还要大上三分的甲虫，傲然一笑，非但没有半点惊惧，反而还跃跃欲试，誓要将它当成试金石！
　　“吼——”
　　猩红堡垒虫尖啸一声，本能地就察觉到染红霞是它的劲敌，恐怕会给它带来生命危险，所以它打算先发制人，瞬间就从水中抬起了一条足足八十米长的虫腿，粗大犹如一辆火车，在虫腿的红色甲壳上面还倒竖着一条条剃刀般的锋利钢刺，水光照耀之下，折射出一波波惊心骇人的寒光！
　　这一记虫腿，势大力沉，如若真的狠狠地砸落而下，别说是染红霞要被砸成肉饼，就算是整艘轮船恐怕也要被砸穿孔，从而报废彻底地沉入海中！
　　可惜，猩红堡垒虫的对手是染红霞。
　　并且是在碎梦刀力量催发之下，晋升到领主级的凌霄剑圣染红霞！
　　“咻”
　　染红霞微微凝眉，瞬间闪身冲到半空之中，而后挥动碎梦刀，刀光气浪所到之处，势如破竹，摧枯拉朽，无尽的绿光、金光更是几乎要把猩红堡垒虫都淹没！
　　“嗤”
　　一声脆响。
　　染红霞仅仅是手起刀落，堡垒虫那条粗壮坚硬的八十米虫腿就轻而易举地被削断，直接从半空中重重地掉落在船体甲板上！
　　“吱——”
　　猩红堡垒虫蓦然发出一声惊恐欲绝的哀鸣，一双闪耀着红色血光的复眼都充满了难以置信的神色，这怎么可能，它的虫甲可是“堡垒”啊，比之金刚石还要坚硬得多，哪怕是领主级的攻击它都能轻松无视，只有准传奇的敌人才能真正地突破它的虫甲，进而伤害到它……
　　可为什么，为什么那个只有领主级气势的人类，却可以像砍瓜切菜般，毫无阻力地砍断我的虫腿！
　　猩红堡垒虫茫然不解，但染红霞却不会给予它任何发愣的机会，她直接就翱翔游弋在半空中，身形急转，长发飞扬，唰唰又是两刀，竟然把猩红堡垒虫的两条触角也给砍落下来！
　　这下子，刚才还不可一世的猩红堡垒虫顿时吓得呜呜怪叫，胆战心惊，它终于意识到一件可怕的事，那就是染红霞绝对拥有轻松斩杀它的能力！
　　此时不逃，更待何时，猩红堡垒虫长啸一声，顶着染红霞那无坚不摧的刀光剑气，忙不迭地就朝海水里面钻去。
　　但很可惜……
　　它已经被染红霞定义为试金石了，在被斩杀之前，染红霞是不会放过它的。
　　“想逃？没那么简单！母女同乐剑阵！”
　　染红霞一身英气，凌空怒叱，身上的绿光蓦然暴涨三分，犹如绿雾绿云，紧接着她手中的碎梦刀更是分裂出一道道虚拟的刀芒，犹如一柄柄小型的碎梦刀，这些刀芒灵动异常，摇曳飞舞，围绕着染红霞呼呼急转，像是洪流冲击，堤坝崩塌！
　　“杀！”
　　染红霞刀尖所指，瞬息间，就有上千柄小型的绿光碎梦刀倾巢而出，以极快的速度，冲入了海水里面，不停地切割着堡垒虫的虫甲……
　　就连染红霞也投身冲入了水面，消失在了夜幕之中。
　　“红霞！”
　　谢轻眉担忧地跑到船头的护栏，颇为担忧地望着海面，生怕染红霞会遭到猩红堡垒虫的临死反扑，不管怎么说，它也是无比强悍的领主级中阶虫子，足以击败十几头三级高阶巨龙的超然存在啊……
　　“谢阿姨，刚才发生了什么事？”
　　这个时候，谢轻眉身后传来了一阵清甜的嗓音，是果冻、李半月、桔梗、萧晚晴等人穿着睡衣从船舱里冲出来，她们刚才感受到领主级怪物的强大气势，更听到了打斗声，这才以最快的速度跑出来查看情况。
　　“红霞她冲进了水里面，不知道她现在怎么样了……”
　　谢轻眉满脸忧愁，就想要召唤出她的龙宠，但就在这时候，汹涌翻腾的海面却恢复了平静，而染红霞的身影也破浪而出，那滚滚升腾的绿光，还有那绯红色的湿润武士袍，就这么落在了甲板上。
　　“妈，不必担心我的啦……我这不是一点事都没有吗。”
　　染红霞甩了甩身上的海水，朝谢轻眉露出一个放心的微笑，与此同时，海水也浮上了一坨巨大的黑影，一动不动，竟然是猩红堡垒虫千疮百孔、肠穿肚烂的尸体！
　　“红霞……你怎会变得这么厉害……”果冻张了张小嘴，把头上的那顶睡帽都摘了下来，很是佩服地看着染红霞。
　　“厉害的不是我……而是这柄无坚不摧的碎梦刀，它现在处于兴奋状态，不仅帮助我突破境界，还能百分百地解封，释放出它那属于传奇巅峰的锋芒……”
　　染红霞抚摸着碎梦刀的刀身，灿然说道。
　　但她心底里也有一个疑问。
　　那就是……为什么好端端的，碎梦刀会兴奋到这种程度？


第九百零一章 柳银沙的真爱之药
　　碎梦刀之中，封印着三大史诗级的生物的灵魂，夺天地之造化，揽天地之精华，全盛状态的时候连空间都能斩碎，只可惜碎梦刀在时间的长河中流传了千百万年，辗转了无数人之手，参与了无数次血斗战争，见证了不尽的生死，在亘久岁月的腐蚀下，碎梦刀的力量才会逐渐地流逝，最后破格跌落到传奇级巅峰。
　　偏偏，碎梦刀又是一柄拥有自主意识的神刀，别看染红霞是它的主人，但染红霞想要驾驭神刀的威力，却还差了一万八千里！
　　说白了，就是契合度。
　　只有百分百地引起了碎梦刀的共鸣，染红霞才有机会释放出碎梦刀最深层的力量，发挥出那无坚不摧、无物不破、无敌不克、无战不胜的特性！
　　就像刚才，染红霞仅仅两三个照面，就秒杀了领主级中阶的猩红堡垒虫，这个时候的她，已经无限接近于真正的传奇级了，哪怕是杨安亲临，也可能要被染红霞给击败！
　　反之，如果与碎梦刀的契合度很低，那么染红霞就没办法获得碎梦刀所传递过来的力量，就像是一辆顶级跑车，明明有着极佳的机动能力去夺冠，然而你却给顶级跑车灌注最低劣的兑水柴油，你又如何能发挥出顶级跑车的机动力？
　　但染红霞一个知书达理、三观端正的美貌处女，又如何去提高与碎梦刀的契合度？
　　这个问题，就落到了染红霞的暗恋对象李佳玉肩膀上了。
　　李佳玉越是出轨，越是给染红霞戴绿帽，碎梦刀就越是兴奋……除此之外，染红霞的亲属胡乱出轨，放浪形骸，也能给她带来莫大的力量，尤其是染红霞的母亲和小姨，如果她们两人整天瞒着染红霞跟别的男人乱搞，甚至给染红霞找了新的爸爸，新的姨丈，那么染红霞绝对可以力量暴增，一跃成为世界第一高手，脚踩龙界打爆虫界斩破深渊界都不是不可能……
　　当然，最能令碎梦刀兴奋莫名的，还是非李佳玉莫属，毕竟李佳玉是染红霞命运中注定的伴侣，而且碎梦刀对李佳玉也情有独钟，迫切地希望李佳玉能够给染红霞带来更多的背叛，好让染红霞头上的绿帽子愈发绿光程亮，最好李佳玉干遍了天下的美女，唯独不干染红霞，让她一辈子孤独终生……
　　“红霞，你没有受伤吧？”
　　身穿睡袍的萧晚晴，仍然是那么的温柔贤惠，国色天香，柔柔若水的气质配上令人如沐春风的气息，绝对是最为让人垂涎的完美人妻，不过，在出海的近一个月时间里，她也获得了奇遇，在某个浮出水面的荒岛上，岛上都是纵横交错的战斗痕迹，更有无数来自异界的强大魔兽，还有不少埋没在泥土之中的尸体与断剑残甲。
　　很显然，这处荒岛在久远的过去爆发过一场圣战，一场关乎于信仰的圣战。
　　而且，这座荒岛绝对不属于地球，而应该是来自一个西方式的异界，那是一个充满了斗气魔法的高武世界……
　　萧晚晴和柳银沙一起，被吸入了这座荒岛，两个女人就必须面对数以万计的魔兽，以及那些充满了不甘与怨愤的尸体，甚至还有许多不灭的迷失战魂，可谓处处都充满了危机，稍微地行差踏错一步，就会万劫不复，永远地死在荒岛上！
　　无奈之下，本来相互看不顺眼的两个女人只能放下前嫌，团结在一起，相互照顾……
　　“喂！说你呢，光明婊子，这次算我倒霉，跟谁不好，偏偏是跟你这个伪善矫情的臭婊子流落荒岛，看着你我就烦！不过，为了活命，为了出去拯救我的佳玉小情郎，我可以大发慈悲地放下成见，暂时地跟你合作……但是，话要先说好，等出去之后，你也要帮我个忙，为我制造一次机会，好让我可以品尝到佳玉的味道，我都好几个月没有喝过那种白白的栗子味饮料了……”
　　“嗯，先出去再说吧……”
　　简短的对话，正式地确认了光明圣女与黑暗圣女的合作，别看两人一光一暗水火不容，但真正联起手来，威力却是倍增，岛上的游魂、行尸、魔兽都没法危及她们的性命，反而被她们两人在战场上搜集到了不少好宝贝。
　　当然，柳银沙这种女人是改不了她那糟糕性格的，别看她喜欢李佳玉，但除此之外，她也喜欢玩女同，方芳、白洁母女就被她调教成了美女犬，并且被淫辱得不像样子，所以她跟萧晚晴患难与共，不免地又对萧晚晴起了歪心思。
　　在一次剧烈战斗之后，两人找到了一处舒适美妙的温泉，温泉又有不错的疗养效果，所以在确认了绝对安全之后，两位女祭司都脱了衣服进温泉中泡澡，柳银沙泡着泡着，就两眼放光，对着萧晚晴那成熟曼妙，无限诱人的胴体大吞口水，并且撕破了脸皮，化身为黑雾朝萧晚晴动手，意图控制住萧晚晴，然后将她强暴，也调教成美女犬。
　　萧晚晴奋起反抗，一光一暗的魔法便在小小的温泉上炸散开。
　　却不料……
　　光暗魔法竟然没有形成大范围的伤害，反而融合在了一起，组合成了混沌，触发了周围的一些魔法禁制，紧接着，地动山摇，两大远古大祭司的尸骸破土而出，灵魂之光瞬闪即逝，冲入了柳银沙和萧晚晴的脑海之中。
　　原来，那两名远古祭祀，分别是某个异界中的光明、黑暗副教皇，都有着准传奇巅峰的力量，圣战爆发后，两名副教皇都率领着教众在荒岛上决战，不料最终却同归于尽，埋骨在此。
　　很巧合地，两名逝去的副教皇都英魂不灭，所以当柳银沙和萧晚晴在此打斗的时候，就激活了副教皇的英魂，被副教皇选为继承人！
　　由此，柳银沙和萧晚晴都双双突破到了领主级，成为登堂入室，足以在全世界搅起风浪的一线高手！
　　“看吧看吧，光明婊子，我才不是故意想要占你便宜，想要用手指奸污你呢……我早早地就预料到这里会有奇遇，所以才故意化身女色狼，跟你演一场戏，这不，大家都得到了很大的好处，说起来你应该感谢我才对！”
　　柳银沙趾高气扬，满脸都是莫名的得意，就像是刚才她意图控制、调教光明圣女是一件无比光荣的事情一样。
　　萧晚晴没有跟柳银沙争辩什么，反正也没吃什么亏，她跑到光明副教皇的遗体旁边，静静地为这尊遗体诵念圣经，引导灵魂上天堂，干完这一切，那尊遗体上的光明圣衣、光明法杖、光明护坠、光明耳环、光明发带等等领主级、准传奇装备都一股脑子地认了萧晚晴为主人，并且装备到她身上，将她衬得犹如一名高贵的圣洁仙子！
　　“啊，这样也行？”
　　柳银沙瞪了瞪眼，眼红不已，也跟着对黑暗副教皇诵念起黑暗圣经，却不见丝毫的动静，她灵机一动，蹲下来对黑暗副教皇的遗体撒了一泡尿，立刻就让黑暗副教皇的残留意识完全粉碎，灰飞烟灭，而后柳银沙才露出恶魔般的微笑，将一大堆好装备都抢了过来，装配在自己身上。
　　“诶？这是什么？”
　　除了那些好东西，柳银沙还从黑暗副教皇的遗体中拿到一个小药瓶，里面装着几颗颜色各异的药丸子！
　　“不是吧，这都千百万年了，这些药丸子还没有腐蚀成粉末……这得蕴含着多么神奇的魔力才能办得到啊？诶，药瓶上贴的标签是什么？喂，光明婊子，过来看看，你懂得多，应该能看懂这些异界的文字……”
　　柳银沙对那些药丸子的功效产生了浓厚的兴趣，她招来了萧晚晴，让萧晚晴给她做翻译。
　　“我也不大看得懂上面的文字……好像是‘真爱之药’，按照字面上的意思来解释，就是能让服用者疯狂喜欢上下药者一段时间，哪怕本来是仇人，也会因为药丸子的药效而产生真爱……唔，‘真爱之药’一共只有七颗，也代表着七段药效时间……”萧晚晴语气怪怪地说道。
　　“哈？哪七段时间？咯咯，我好喜欢‘真爱之药’的名字啊……诶，如果我给你下了药，你会不会喜欢上我？或者说我对佳玉下药，佳玉会不会喜欢上我一辈子？”柳银沙的眼眸都快要滴出水来，欢欣无限。
　　“七段时间，分别是一分钟、一小时、一晚上、一星期、一个月、一整年、一辈子……但是，一辈子时限的‘真爱之药’已经被用掉了，所以只剩下六颗药丸，而且，下药需谨慎，因为药效极猛，有不小的几率会给服用者带来永久性的伤害，甚至是死亡……”
　　萧晚晴抬起头，平静地看着柳银沙，樱唇反射着莹润的光泽，轻声道：
　　“银沙，你别动歪脑筋……上面记载着，这种‘真爱之药’，据说是上古的黑暗邪神，炼制出来想要用于征服光明女神所用的，后来才流落到了人间……你对谁用都不要紧，但千万不要对佳玉下药，因为佳玉就是光明女神……不管瓶子上记载的文字是真的，亦或者是吹嘘的，你都不要贸然行事，否则佳玉会被你害死的。”


第九百零二章 丰富的南海宝藏
　　“是吗……不过在担心佳玉之前，你还是看看你的处境吧……啊，佳玉，你怎么会出现在这里！”
　　柳银沙先是随意慵懒地应了一声，随即眼眸寒光闪烁，脸上露出难以置信的惊骇表情与狂喜之色。
　　“佳玉？”
　　萧晚晴不由得娇躯一震，满心以为李佳玉出现在这个荒岛，慌不迭地就转过头去，想要看看担忧已久的爱人。
　　“呵呵，蠢女人，你被骗了，乖乖吃我小葵花妈妈的感冒药吧！”
　　猛地就伸手去抢过萧晚晴手中的黑色药瓶，而后以迅雷不及掩耳之势，将药瓶里其中一颗幽蓝色的药丸子倒出来，双指捏着，就要强行塞进萧晚晴的嘴里。
　　柳银沙兴奋得浑身都在打颤！
　　李佳玉是她最想要调教的对象，但萧晚晴也不差啊，试想如果能让萧晚晴爱上自己，然后乖乖地接受自己的调教，那将会是多么美妙的事情，自己不但可以享用萧晚晴的美妙胴体，还能彻底地撕破萧晚晴伪善的外表和虚伪的圣洁，将她当成一条美女犬，等脱离了荒岛，回到轮船上，自己再牵着衣着暴露的美女犬萧晚晴出现在大家面前，那该多有面子……
　　尤其是黑暗圣女战胜了光明圣女这种战绩，绝对能流芳万古，传为美谈。
　　然而，萧晚晴会那么容易就中招吗？
　　她可不是智商情商不够用，随随便便就中招的李佳玉，她可是光明圣女耶，如果不懂得防备阴狠狡诈的柳银沙，那她跟胸大无脑的女版佳玉又有什么区别？
　　“啪”
　　电光火石之间，萧晚晴抬起手臂，招架住柳银沙的手掌，不让柳银沙可以顺利地得逞，同时神色凌然地盯着柳银沙，缓缓道：
　　“银沙，莫要太过分！这种邪魔外道的害人东西，你怎能随随便便就拿来让我吃……不，不单只是我不能吃，就连其他人也绝不能吃，银沙你把瓶子给我，我要将里面的药丸全都毁掉！”
　　“毁掉？你想得美！我还打算用六颗‘真爱之药’来建立我的性奴后宫呢，尤其是那枚一年时效的‘真爱之药’，我一定会给佳玉吃下去的，等我跟佳玉喜结连理，一年的时间也够我给佳玉生下一个孩子了，哪怕一年后他清醒过来，也没法不承认我是他孩子的母亲，所谓母凭子贵，到时候我肯定就是佳玉的贵妃皇后了！”
　　“银沙，你千万不能那样做……”
　　“我偏要这样做，你能奈我何！”
　　“为了佳玉的安全，我就只能对你做出一些更过分的事了，银沙，速速毁掉真爱之药，否则，我可是要对你动真格了！”
　　“哟哟，光明婊子，终于要撕破脸皮了吗？其实你看我不爽很久了吧？别以为我不知道你的小心眼，你明明就是想独占佳玉，所以才千方百计地排挤我，暗算我，现在看到我得到了真爱之药，担心我会抢走佳玉，害你被冷落，所以你才要毁掉我的真爱之药，我说得没错吧？呵呵，我就知道你这婊子最虚伪最道貌岸然，那好啊，来一决胜负吧，输了的人，就要主动从佳玉的视线中消失！”
　　“冥顽不灵，奉陪到底！”
　　萧晚晴屡屡被柳银沙泼脏水，三番四次都被喊做光明婊子，而且柳银沙刚刚还想要对她做一些极其下流的事情，如今，她更是想要对李佳玉下药，这可彻底地激怒了萧晚晴，泥菩萨尚有三分脾气，萧晚晴作为光明圣女，自然也有着忍耐忍让的极限。
　　两人就在这座荒岛之上，展开了决战，光明圣女的力量对黑暗圣女有着十倍的压制，然而萧晚晴的战斗经验少得可怜，远不及柳银沙，而且柳银沙阴险狡诈，无孔不入刁钻刻薄，更能凭借阴狠的战术给予萧晚晴莫大的伤害……
　　所以，两人战成了平手，谁都奈何不了谁，而这个时候，荒岛又地动山摇，竟然引起了极大的地震，整座荒岛都从中间崩裂开来，簌簌地掀起大量的灰尘与岩浆，而荒岛外面的那层结界也终于破除掉。
　　当此时，柳银沙和萧晚晴才放下了怒火，连忙携手一起飞出了这片荒岛，但是，由于飞得太快，竟然有一头怪鸟从柳银沙的手中叼走了那瓶药丸。
　　“啊，臭鸟，把我的‘真爱之药’还回来！”
　　“银沙快走，这片荒岛马上就要爆炸了，逃命要紧！”
　　眼看着柳银沙就要去追杀那头叼走药瓶的怪鸟，萧晚晴娇躯一颤，也顾不得刚才的针锋相对，立刻就拦住了柳银沙，并且强行带着柳银沙离开了荒岛……
　　下一刻，这座荒岛就被无尽的岩浆所覆盖，并且沉入了海底之中，连带半空中也崩裂出无数个混乱的时空裂缝，里面竟然闪耀着怪异的星辰之光，也不知道是通往哪一个未知的世界，其中吹拂出来的宇宙暴风，竟能让海水都变成了黑色的冰块！
　　“可恶……臭婊子，你别拦着我……那可是‘真爱之药’，我最珍贵的药丸啊，没有了他，我征服佳玉的计划又要推迟了……”柳银沙泪眼婆娑，满脸不愤与惆怅，鼻子都红了起来。
　　“这不就皆大欢喜了吗？佳玉不会被真爱之药毒害，而你也没了危害，不需要我去提心吊胆地防备……银沙，最起码我们两能在这场危机中活下来，并且得到了副教皇的传承和遗物，不是吗？”
　　“什么叫皆大欢喜！相比起活命……我只想要跟佳玉疯狂地做爱，最好能够死在佳玉的蹂躏之下……你倒好，在邕城的时候能跟佳玉发生关系，我可惨了，顶多只能喝喝饮料，都没爽过呢，我不管，总之你要补偿我……等找到佳玉之后，你跟他同床共枕，你就蒙上他眼睛，说要搞情调，然后你就让我来上了佳玉……”柳银沙又开始无理取闹地撒泼了。
　　“呵呵，等找到佳玉再说吧……”
　　“你这是答应了？”
　　“呵呵……”
　　萧晚晴笑而不答，任凭柳银沙再怎么闹腾，她也不会让柳银沙能占到李佳玉的便宜，她可以跟晏紫苏分享一个男人，但绝对不能容忍柳银沙来跟她抢男人。
　　很快，两人也重新跟邕城的大部队恢复了联系，并且携手降临回到那艘轮船之上……
　　萧晚晴本以为，“真爱之药”会随着那头怪鸟，一起毁灭在了荒岛上，所以放下了戒备心。
　　但她不知道的是……
　　那头怪鸟分明就是黑暗副教皇生前一头黑暗召唤兽的后裔！
　　柳银沙得到了黑暗副教皇的传承，自然也会得到那头怪鸟的尊崇……
　　所以，时隔一天，当柳银沙在船上兀自哀叹的时候，那头怪鸟竟然从海水中钻了出来，飞到甲板上，对着柳银沙轻声鸣叫，并且将嘴里的药瓶送还给柳银沙，最终更是跟柳银沙缔结了契约，成为了柳银沙的宠物！
　　“咯咯咯咯，真是塞翁失马焉知非福，这瓶‘真爱之药’最终还是回到了我的手里……还有这头三极巅峰的黑暗巨鸟也成了我的宠物，我可不是一般的幸运咧，佳玉啊，我就等着你回来了……那颗‘一整年’时效的纯白色药丸，可是为你而准备的哦！”
　　柳银沙秋波流转，脸上满是一种得意洋洋的表情，她仿佛看到了未来李佳玉与她恩恩爱爱，夜夜笙歌，一日十小时的幸福场景……
　　而除了萧晚晴、柳银沙有奇遇之外，船上的许多传承者也同样获得了奇遇。
　　谢轻眉已经在龙岛上得到了一头三极巅峰的巨龙与领主级龙枪，自然无须赘述，而果冻则是流落到某个异兽凶岛之上，别看凶岛有着大量的可怕怪物，但果冻也不是吃素的，她以那恐怖无比的“变性之手”在岛上掀起了一轮恐惧风暴，驯服了两头领主级的巨兽，更有数十头三级高阶以上的凶兽，除此之外，她还得到了一枚“驯兽纹章”，这枚纹章可以让凶兽待在小空间里面。
　　而谢文渊则是踏足了一个仙气缭绕，仙山耸立的仙岛，谁也不知道他在里面经历了什么，只知道他重新出来的时候，竟然披上了一袭青色道袍，背负一副卷起来的画卷，手中更是搬着一个青铜炉鼎……
　　至于李半月和桔梗也都不错，她们两分别是甜甜果实能力者、花瓣果实能力者，所以她们有幸踏入了一座开满七彩鲜花的美丽岛屿，在这座岛上，她们与不同的异界帝王花、生命之花、灵魂之花签订了契约，能够借用这些花的力量，李半月更是机缘巧合地与一尊美杜莎石像达成了共识，可以分享到石像的精神力，这让李半月拥有强大石化能力的同时，更具备了三级高阶的强大魔力，至于桔梗也相当走运，在岛上寻到了一把领主级的“落日巫女神弓”，以及九根“黄昏死亡之箭”。
　　当然，除了这些人之外，还有杨虚彦、蓝小月、楚翔也获得了奇遇，就连晏紫苏母女也都不例外。


第九百零三章 各人的奇遇
　　晏紫苏母女都是美人鱼传承，就在前几天，轮船正航行于辽阔汹涌的大海之上，母女两却忽然心头一热，本能地察觉到海底中似有什么在呼唤着她们，于是她们就跟同伴告别了一声，携手“噗通”地跳入了海里面，游弋于奔腾翻滚的海水之中。
　　越是往下潜，那股心灵的呼唤就越是强烈，由于母女两分别是高级、王级的美人鱼，故此能承受住极大的水压，潜入数千米的深海也毫无压力，然而当这对美人鱼母女花真的到达海底之时，却又惊呼出声。
　　海底的地壳上，竟然耸立着一座古老的海神殿！
　　这是某一个异界中，美人鱼皇室所铸造的海神殿，只不过由于年代久远，原本金碧辉煌的海神殿已经被海水腐蚀得千疮百孔，破烂不堪了……
　　进入了海神殿后，母女两看到了美人鱼的文献记载，以及一些文明历史的记录，甚至还有一些见所未见的美人鱼水系魔法，可以呼风唤雨，操控威慑其他的海族，有些竟然是水系魔法的禁咒，相当于传奇级的魔法！
　　这些失传的魔法博大精深，经天纬地，一下子就颠覆了母女两的魔法观念，给她们敞开了一扇新的魔法大门……
　　记下了那些魔法咒文之后，母女两摇晃着美丽的鱼尾，继续深入神殿，最终见到了海洋女神的雕像，并且见到了无数美人鱼的尸骸。
　　美人鱼死掉之后，也是会葬在一起的，她们相信死去的亲人朋友仅仅是睡着了而已，只要信仰着海洋女神，迟早有一天能够从沉睡中醒过来……
　　只不过，美人鱼的尸体是存放在一种晶莹剔透的容器里面，保持着生前的美丽姿色，容器里面装的并非海水，而是一种不会让尸体腐烂的魔力药水，所以当晏紫苏母女闯入那片墓葬室的时候，被数以万计的晶莹棺材容器震撼得无以复加！
　　在这里，她们再次见到了新的历史记载。
　　原来，这支美人鱼王族已经覆灭了，在恶劣的海洋环境之下，以及种种的外界因素、强敌环绕的迫害，这支美人鱼王族没能坚持到最后，几乎所有的族人都已埋葬于此。
　　同时，文献也记载着，希望最后得以逃生的几名族人，能够有朝一日重新让美人鱼的血脉壮大起来，复兴这支美人鱼王族的荣光……
　　看到这里，晏紫苏母女都不由得对视了一眼，柔肠百转，心里荡漾起了一丝丝的涟漪。
　　“紫苏，你虽然与这支美人鱼王族没有血脉关系……但你作为有缘人，理应当秉承她们的信念……你若继承了她们的宝藏，就有义务去壮大美人鱼的血脉……”
　　“嗯，妈妈，我会的。”
　　“必须要保持纯正的美人鱼血脉……哎，等找到佳玉之后，你就不要再扭扭捏捏了，快点让他给你个孩子，好让你赶紧生下一堆小美人鱼……”
　　“妈！怎能这样，我还年轻，不想这么早就……更何况这场末日浩劫危害不知道要延续多久，我们连能否在诸多虫子僵尸的爪牙下活着都成问题呢，我哪里敢在关键的时候怀孕啊……”萧晚晴咕噜噜地从嘴里喷了几个小水泡，不安地甩着鱼尾，但脸上还是浮起了两片醉人的晕红。
　　“呵呵，妈还等着要抱孙女呢……紫苏，别害臊了，记住哦，等佳玉回来，你可别放过他，每天晚上都要把那里灌得满满的，保证怀孕……”
　　宴婉茹没心没肺地调戏着自己的女儿，但实际上，她心里面却很不是滋味……
　　她最近是越来越不大舒服了，总想要吃点酸的东西，偶尔吃晚饭还会有种怪怪的作呕感，晚上睡觉的时候似乎还能感受到肚子里有新的生命……
　　她是越来越怀疑，自己怀孕了，孩子不是那个老太监宋文涛的，而是李佳玉的，毕竟她跟李佳玉颠鸾倒凤过很多次，就算她是美人鱼王族，繁殖能力极其低下，挨射了那么多次也难保不怀孕啊……
　　可是，偏偏她怀孕的事又不能公布出去，更不敢告诉自己的女儿，这让她心里面很是不舒服，颇有一种淡淡的委屈感，就像自己做了地下情妇，做了小三一样，但问题是她争风吃醋的对象，赫然就是她的乖女儿啊，这让她情何以堪！
　　短暂的交流之后，美人鱼俏母女便对这片墓穴参拜祈祷，随后继续深入，进入到了王族宝物库里面，里面很多无比珍贵的金属饰品、珍珠、翡翠都已经在无尽的岁月中被腐蚀得面目全非，碰一碰就会粉碎掉。
　　而诸多的宝物里面，也只剩下六七件领主级的宝物还完好无损，分别是美人鱼王者权杖、美人鱼王者护额、美人鱼王者项链、海洋女神的叹息戒指、水纹波涛魔力球、汹涌海流之女神战甲、烽火冰轮链锁，除此之外，赫然还有一件准传奇的武器——海王三叉戟！
　　美人鱼母女两搜刮了这些宝藏，可就在她们要离开的时候，墓葬室内最为华丽的一个水晶棺材却传来了剧烈的颤鸣，里面容纳的，正是这支美人鱼王室曾经的领袖，美人鱼王，一位风姿犹存的中年美妇美人鱼。
　　她早已经死去多时，但她仍旧英魂不灭，并且在等待着这支美人鱼一族复兴的机会……故此，她才会在刚才呼唤着晏紫苏母女进入到这个神殿之中。
　　晏紫苏母女也察觉到了美人鱼王的异动，她们没有糟乱，只是静静地等待着美人鱼王的指示，然而美人鱼王却没有与她们交流，仅仅是英灵冲体而出，融入到了晏紫苏的脑海里面，帮助晏紫苏提升力量，让她一步登天，瞬间就从三级低阶晋升到了领主级低阶！
　　紧接着，美人鱼王的心脏也从水晶棺材里飞了出来，这次，它没有选择晏紫苏，而是选择了晏紫苏的母亲宴婉茹，因为宴婉茹才是真正的美人鱼王族！
　　融合了那枚王者心脏，宴婉茹也爆发出一股强烈而又威严的气势，她竟然也尾随女儿的后尘，晋升到了领主级低阶！
　　两母女的收获，可谓是盘满钵满，不但跻身进入强者之林，并且还拿到了那么多的美人鱼装备……
　　回到船上后，同伴们都惊讶得下巴都要掉在地上了，毕竟这对母女本来是拖后腿的，撑死了也才三级低阶，却不曾想两母女获得的奇遇竟然如此的逆天，不到半小时就成了队伍中数一数二的超级高手。
　　至于方芳、艾薇这两名少女，就没那么幸运了，她们到现在都还没获得奇遇，而孙薇薇也一样，压根就没有受到什么呼唤，她一个劲地唉声叹气，暗暗忖着自己不会那么倒霉，连一点点变强的契机都拿不到吧？
　　事实上……
　　某些妹子的奇遇都有种奇异的巧合，那就是跟李佳玉发生过关系的女人，都会得到极佳的奇遇，例如萧晚晴、晏紫苏母女三人就跟李佳玉没羞没躁，三朵小花儿都被李佳玉尝了个遍，所以她们都是领主级了，而柳银沙虽没跟李佳玉有什么关系，但她最起码也夜袭过李佳玉，更恬不知耻地喝过一些栗子味的恶心液体，所以她也沾了光，晋升到领主级……
　　至于桔梗和李半月都曾经跟李佳玉睡在一起，同床共枕，连亲都亲过，摸也摸过，所以她们都晋升到了三极高阶、巅峰，除此之外，还有李佳玉的好丈母娘谢轻眉，这个少妇版染红霞的美少妇美丽成熟，丰满诱人，与李佳玉发生过几次暧昧，并且还舌吻过，所以了，她也升到了三极巅峰……
　　艾薇、方芳、孙薇薇跟李佳玉没太多的接触，所以她们连半点奇遇都没有。
　　当然，有人说果冻为什么也能有那么大的奇遇，收服两头领主级怪物，是不是跟李佳玉有什么关系啊……
　　苍天在上，李佳玉追求哪个女孩子都好，但他是绝对不敢去招惹果冻的，他还不想彻底变女孩呢，所以最没关系的就是果冻了，或许果冻之所以能得到那么大的奇遇，只源于她的逆天运气吧？
　　这艘轮船上，待着的大多都是李佳玉的亲友团，与李佳玉关系极好，而邕城此番派遣高手来，足足有四五十位之多，寻了两艘轮船，并且兵分两路，在另外的一艘轮船上，则是做着邕城军方的高手，例如李默、汪洋、霸王龙、斗圣、孙师兄妹、还活着的五名少将，就连那名怪里怪气、能够使用影子邪法的“暗影魔师”也在其中！
　　这一支小队，也同样有不少人获得了奇遇，尤其是那名“暗影魔师”踏足了一片只有黑白两色的怪异岛屿，等他出来之后，手里面竟然多了一把黑龙剪刀与一支湿润的粗毛笔，军方的人见到他上船，全都不由自主地心惊胆战，莫名地朝后面退后了一步。
　　除了暗影魔师之外……值得一提的就是二傻子铭加力，这货由于表现突出，具备极佳的武学天赋和战斗本能，所以也被选入了支援队。
　　他并没有踏足到什么岛屿，更没有进入什么神殿，他仅仅是闲着无聊，就跳进海水里面想要捉捕一些海鲜，不料却捞上了一具尸体，那竟然是一尊异界武圣的尸体，足足有着传奇级别的力量，只不过修炼得走火入魔，所以才会逆血上涌而死！
　　铭加力傻乎乎地就捞起了这具尸体上船，得到了尸体上穿着的那套水火不侵的“天蚕宝衣”，并得到了武圣的武学秘籍以及一只扳指！
　　别看铭加力没有直接得到力量的灌注，实力暴增……但实际上，铭加力却相当于拜了一位传奇的师傅！


第九百零四章 绯村樱君的噩梦
　　东瀛的轮船仍旧航行在碧波辽阔的大海上，白色的浪花起起伏伏，犹如千堆雪，海风簌簌席卷，带来一股股腥咸的海洋味道。
　　某个船舱之中，布置着和式风格的家具，墙壁上挂着山水画的黑白扇子，矮桌上摆放着三柄长短不一的武士刀，角落旁还放着一些塑料插花，很显然这个船舱本来就是给东瀛船客准备的，在和平时期，应该很受东瀛船客的欢迎。
　　但现如今，地球虫灾横行，尸祸肆虐，鲜少还有人能够讲究奢华的生活，这艘旅游专用的小型轮船也失去了本来的意义，就连船主、船员也不知所踪，或许早就在末日降临的那段时间中被虫子给残忍吞噬掉了。
　　不过，这艘轮船最起码还能用来漂洋过海，新的船主也换成了东瀛的天之骄女“绯村樱君”。
　　此时此刻，绯村樱君正抱着李佳玉的胴体缩在被窝里休息，她一边嗅着李佳玉那沁人心扉的香甜气息，一边在昏暗的烛光之下凝望着李佳玉那无可挑剔的容颜轮廓，越看越是喜爱，只恨不得李佳玉能早点醒过来，也好彼此之间做一对交心的朋友，欢好的姊妹。
　　“不管你是什么国家的传承者，也不管你有什么样的遭遇……只冲着我看你很顺眼，我就决定跟你义结金兰，放心吧，等你醒过来之后，我会成为你最坚实的后盾，只要是我力所能及的，绝对会帮你到底……”
　　“哎，你长得好漂亮，比我都要漂亮得多……这世上怎会有这么漂亮的人呢，换了我是个男人，恐怕都没办法控制住自己吧……你结婚了吗？或者是你有意中人了吗，像你这样的女孩，追求者一定很多吧，诶诶，我闻着你的体香，感觉你好像还是处子之身耶，太难得了，你居然能守身如玉到现在……”
　　“放心好了，我绯村樱君一定会保护好你的……碰到我绯村樱君，是你命中注定的福气，嗯，在美貌和气质上我是没法跟你比的啦，但是在战斗力上，我应该是全世界女性传承者之中最强悍的，也只有寥寥几个男性传承者才能跟我媲美，谁若是敢对你意图不轨，我一定会把他们大卸八块！”
　　“唔……你的味道真的很好闻耶，我真想以后一辈子都抱着你睡，对了，以后我们都不要嫁人，就这样子两人睡在一起好吗？诶，你不说话，就当你是默认了，说好了哦，我们都不嫁人……”
　　绯村樱君以慵懒而又悦耳的声音，在李佳玉耳边自言自语，一双素手轻轻地在李佳玉的细腻肌肤上摩挲着，感受着那温润柔软的触感，但她并没有胡乱占便宜，更没有像岳母宴婉茹那样乱摸李佳玉的敏感部位，她很尊重李佳玉，将其当成最好的闺蜜来看待，所以她是绝对不会得寸进尺地解开某人的内衣对着那对丰满香滑的大白兔又亲又捏的。
　　不多久，绯村樱君也有点疲倦了，于是她将李佳玉抱得更紧一些，两人的酥胸几乎都挨在一起，能感受到彼此那弹性而又温软的触感了……
　　“晚安，希望你明天早上能够醒过来，我的甜心宝贝。”
　　绯村樱君仰起螓首，在李佳玉的额头上轻轻一吻，然后柔柔一笑，这才满足而又喜悦地与李佳玉面对面，沉沉地进入了梦乡。
　　但这个梦却是一个噩梦……
　　她梦到自己先是跟李佳玉情同姊妹，然后在一个月黑风高的晚上，李佳玉竟然莫名地被人捉走，她情急之下从后追赶，最后跑到了一片尸横遍野的乱葬岗，她也终于看清楚了那个捉走李佳玉的人长什么模样，那是一个脸上有蜈蚣疤痕的黑发阴森男子，他赤裸着苍白的身躯，胯下长出一根三十二厘米，青筋暴突，冒着白烟的“黑金刚之棍”。
　　“哇哈哈哈，小妞，来尝尝大爷的淫棍吧！”
　　阴森男子扭曲着脸，露出了食人恶魔般骇人的微笑，随即他放开了李佳玉，转而对绯村樱君动手，并且爆发出了无可匹敌的强横力量，一招就击败了绯村樱君，并且将她的衣服全部都撕成碎片，最后将她丢到李佳玉身旁，淫笑着打开了她的双腿，挺身上前……
　　“不要！”
　　绯村樱君额头上满是冰凉的汗水，她喘着粗气，蓦然间睁开了眼睛，这才发现刚才一切的仅仅是一场噩梦，李佳玉还好好地跟她睡在一起，并没有被什么阴森男子捉走，而她也没有遭到阴森男子的强暴……
　　绯村樱君的心脏在砰砰狂跳，她咽了一口苦水，抬头看了看充满日式风格的船舱，再看看依旧熟睡的大美人李佳玉，不由得抬起手擦了擦额头上的冷汗，喘息着低吟道：
　　“奇怪……我怎么会做这种噩梦，而且，今天晚上怎么会这么的心神不宁……唔，或许是因为近段时间在南海上太过劳累的缘故吧，三天两头就陷入了激烈的激战，前段时间又获得了凤凰的传承，搞得人家血压升高……”
　　绯村樱君掀起被子，下了床铺去倒了一杯茶水，仰头一口喝了个底朝天，这才稍微地安下心来，但这个时候她惊讶地发现自己竟然浑身湿透，就像是从池塘里捞上来的一样，不单只是睡衣被汗水浸透，就连内衣内裤也都能拧出水来。
　　“好久没做噩梦了，竟然被吓成了这个样子……唔，那个梦，是不是在向我预兆着什么呢？到了我这种境界，绝不可能会有无端端的噩梦扰乱心神……可恶，梦里面的淫徒操着一口流利的别扭的汉语，他应该是天朝的传承者吧……能够一招秒杀我，难道他就是传说中的大种马大淫棍杨安？”
　　绯村樱君心思急转，以极快的速度在思索着什么，并且牢牢地记下了在梦中所见到的点点滴滴，因为她觉得未来的日子里面，噩梦极有可能会变成真实，她不希望到时候再次被阴森男子一招秒杀，然后她跟李佳玉一起强暴……
　　“我知道了，那个男人，肯定就是打伤你的凶手吧？”绯村樱君眸中闪过一丝决然与坚毅，看着熟睡的李佳玉，斩钉截铁道：“不管他有多强，我都会与你一起面对的，我会用尽一切办法阻止那个淫邪的男人……哪怕我失败，大不了我陪你一起受苦！”
　　绯村樱君心底里有了极大的危机感，她明知道李佳玉是烫手山芋，一旦跟李佳玉交好，以后绝对会有大麻烦甚至会招来无妄的灭顶之灾，可她还是打算好好地保护李佳玉，只因为她对李佳玉升起了太多的保护欲。
　　绯村樱君将湿透的睡衣和贴身衣物全都脱了下来，并且挂在了床头的衣架上，这些湿润衣物都饱含着绯村樱君的香汗，非但没有一丝臭味，反而还有一股淡淡的柠檬香。
　　她就这么赤身果体地躺回床上，这一次，她把整张被子都给踢到床底下，尽管夜间很冷，但是绯村樱君作为“凤凰传承者”，一旦运起凤凰之力，就能让肌肤体表产生源源不断的热流，不仅能驱散自己身上的寒冷，甚至还能温暖到李佳玉的身躯。
　　她抱着李佳玉，静静地看着李佳玉的俏脸，再度亲吻了一下大美人的额头，细细柔柔地呼吸着，不知不觉间倦意重新席卷而来，慢慢地又一次进入了梦乡……
　　但绯村樱君不知道的是，她运起了“凤凰之力”就闯下大祸了！
　　她是“凤凰传承者”不假，但李佳玉却也拥有“凤凰之心”，从某种程度上而言，两人都有着类似的能量，绯村樱君的“凤凰之力”透过她的体表，滋润着李佳玉的身躯，并且沿着李佳玉的经脉，最后刺激到了李佳玉的右边酥胸下的凤凰之心！
　　“唔……”
　　这个时候，李佳玉无意识地发出了一声呓语，她眉梢微微地跳动，就连长睫毛也在轻轻颤抖，喉咙里更是像着火了一样，干涩无比，迫切地想要得到净水的滋润。
　　她太过劳累了，在荒岛上的一个月时间里经历了太多艰辛，早已经心力憔悴，再加上与黑袍男子的争斗中受了重伤，还有命运天平强行从她身上剥夺的三样贡品，以及激活光明之心、光明神格的后遗症……
　　这一刻的李佳玉，只觉得一股股汪洋大海般的疲惫感压在她身上，仿佛要将她压垮，但是在疲惫感之外，又有一股强烈的燥热，这股燥热趋势她去寻找冰凉的水源，好让她可以将胸腔里燃烧的凤凰之火都舒服地泄出来！
　　恰好……
　　在李佳玉身边，就躺着一名风华绝代的东瀛大美女，并且把李佳玉抱得紧紧的，温香软玉投怀送抱，一丝不挂地露出了曲线凹凸、玲珑有致的完美身材，而且她身上源源不断的凤凰之力也让李佳玉感到一阵阵的舒畅！
　　在本能的驱使之下，李佳玉迫切地想要得到更多的凤凰之力，所以还没醒过来的她就无意识地也用双手抱在绯村樱君的腰际，缓缓地滑动摩挲，最后停留在绯村樱君那白嫩香滑的丰臀上，手指调皮地想要钻进那朵粉红色的小花儿里边……


第九百零五章 保护绯村队长！
　　平心而论，绯村樱君不但有着东瀛美人的独特魅力，更拥有着一种天之骄女的傲气，仿佛她就将会成为下一个统治世界的女王一样，而她与染红霞也有着惊人的相似，同样是天赋过人毅力过人，更对剑术有着无与伦比的聪颖。
　　从姿色上而言，绯村樱君要比染红霞胜出半筹，毕竟染红霞是英气勃发、风姿飒爽的女剑圣，从小就家教很严，在谢文渊和她父亲的熏陶下，少了几分女儿家的羞态与娇柔，反而像个披甲持剑号令千军的女元帅，让人心生敬意，难升爱慕之情。
　　而绯村樱君则不同，她自小就娇生惯养，犹如一名呼风唤雨的公主，身边一直都围绕着一大群爱慕不已的同龄人，所以她打扮得很漂亮，也很注意自己的仪容仪表，举手投足之间都充满了公主的万种风情，她在东京大学里同样是担任学生会会长，比之染红霞还要风光百倍，她的一举一动都会被校内的爱慕者所关注，每到情人节之际，抽屉里收到的巧克力都能拿去开个巧克力商店了……
　　她有着一张漂亮的鹅蛋脸，仿佛一朵娇艳欲滴的百合花，垂散在枕头上的黑色秀发反射着昏黄的火光，红润的樱唇水润光泽就像是一朵刚刚盛开的绯红色樱花，令人忍不住想要尝一口。
　　不过……
　　李佳玉是没办法张开眼睛欣赏到绯村樱君的俏丽脸庞，此时此刻，李佳玉的手指按照着本能的驱使，在绯村樱君丰满翘臀上游弋着，感受到那滑嫩丰腴的美臀的惊人弹力。
　　很显然，绯村樱君虽然还是处子，更不像已婚的少妇，但她丽质天生，从小就得到了极为科学的营养搭配，并且继承了东瀛女子的所有优点，所以她也有着不逊色于少妇的丰腴臀丘，少了几分少女的青涩娇细，多了几分少妇人母才有的饱满丰润，肌肤有弹性，柔腻光滑，浑圆皎洁就像是天上的明月，裂开的臀缝之间是粉嫩的娇羞小花，正随着绯村樱君的呼吸而一颤一颤……
　　李佳玉的手指，就摩挲着绯村樱君的紧皱粉红小花，想要钻进去一探究竟，但绯村樱君还是处子，小花儿自然也是无比的紧凑，自然不是那么容易就能钻进去的……
　　小花儿进不去，李佳玉只好退而求次，手指滑落到了绯村樱君的花谷上……
　　然而，绯村樱君拥有“七彩凤凰”的传承，这会自动保护她的贞洁，所以她的花谷上散发着一种岩浆般的高温，并且冒出了淡淡的火红凤凰之光，烫得李佳玉也不由得条件反射地缩回了手。
　　“唔……好烫……”
　　李佳玉轻声呢喃，迷糊中，她不再去逗弄绯村樱君的身体，反而双手抱紧了绯村樱君的腰肢，进而伸过头去跟那张娇艳欲滴的樱桃小嘴吻在了一起，贪婪地吸吮着东瀛第一美女的香津，两条柔滑的小舌都卷在了一起。
　　在香津的滋润下，李佳玉喉咙的干燥感稍微地得到了缓解，但这还远远不够，非但没有让她有所好受，反而激起了她更大的索求与贪婪，李佳玉吸吮得更加用力，甚至将绯村樱君的香舌也吸进了嘴里……
　　“唔……”
　　这个时候，李佳玉的动作太过明显，太过激烈了，哪怕绯村樱君陷入了熟睡，也不由得醒转过来，她本能地察觉到有人在轻薄自己，可是一睁开凤凰之眼，她立刻就看到压在她上面的人儿，就是她从海水中救上来的“美人鱼传承者”！
　　啊，怎么能这样……
　　绯村樱君脑子里一片空白，努力地想要睁开李佳玉的亲吻，但她发现自己竟然迷恋上那柔软的舌吻感觉，竟然不忍将对方推开，尤其是鼻尖那香甜沁人的气息，还有李佳玉指尖在她腰际摩挲产生的轻微电流，竟然让她感觉很是舒服……
　　良久之后，唇瓣才分开，两人都在喘息着，刚才只差一点就窒息了。
　　“为什么要这样，我们都是女人啊，这样做的话，并不妥当吧……况且，我们的进展速度似乎快了点，就算你是女同性恋，也不能在第一次见面的时候对我……”
　　绯村樱君似乎有点排斥女同性恋，她有点接受不了这种纯洁的百合之情，但话音刚落，李佳玉就再度低下了头，张开小嘴亲吻着她的颈脖和香肩，随后又将绯村樱君的小樱桃含入了嘴中吸吮……
　　这一切，都是晏紫苏、宴婉茹交给她的，别看李佳玉对这事不大精通，可是干的多了，自然也就什么都明白了，但此时此刻的李佳玉还没睁开眼，依旧是处于无意识的状态，她哪里会懂得身体下的女人是素未谋面的绯村樱君，她只以为那就是梦中的挚爱萧晚晴啊！
　　“不，等一下啦……我刚刚出了一身汗，身上有味道，你别亲……唔……”
　　绯村樱君想要推开李佳玉，但很快又想到李佳玉手肘受伤，不能被用力地推挤，所以绯村樱君只能羞窘地咬着嘴唇，眼角几乎要淌出水来，含羞忍怒地看着李佳玉吸吮着她的樱桃，另一只手更是在她雪白的酥胸上捏揉出各种诱人的形状，那种从未体验过的酥麻触电感，让她既是喜欢又是心慌，两颗樱桃都迅速地充血……
　　她不是那种特别容易动情，特别敏感的女孩，即便性情高傲，她也不是对那种事一片空白，偶尔夜晚无聊寂寞，或者洗澡沐浴的时候，她也会不时地揉揉自己的酥胸，但不知为什么，李佳玉的动作却让她感觉舒服了十倍、百倍，那潮水般涌来的触电感酥麻感让她娇喘吁吁，几乎要喊出声来。
　　那是一种……
　　那是一种水乳相容的感觉，仿佛她生来二十岁，就是为了等待这一刻的愉悦，她的宿命就是为了迎接李佳玉的亲吻爱抚……
　　很快，绯村樱君的意识越来越薄弱，竟然陷入了意乱情迷的境界中，虽然竭力地想要保持清醒，但脑海里的蚀骨快意与身上的舒坦却犹如潮水般将她的理智给吞噬掉……
　　紧接着，她那光滑的雪白背脊上，浮现出了一个凤凰纹身，在暗淡的火光之下映射出琉璃般的红色光芒，这只凤凰栩栩如生，威风凛凛，仿佛随时随刻都有可能化为真实，从绯村樱君的背脊里冲出来……
　　而李佳玉的额头上，也浮现出了一抹红色的火焰印记，象征着她拥有凤凰之心。
　　随着两个大美人的亲吻与爱抚，火焰印记与凤凰纹身愈发闪亮，而绯村樱君白皙的粉脸也早已经腾起了两朵红云，那含羞带怯的风情，美艳不可方物，动人之极，当李佳玉埋首在她股间之间，舌尖滑过臀缝之际，绯村樱君那立刻就咬紧了殷红的樱唇，娇颜上的表情说不出是痛苦还是愉悦，似乎是竭力地压抑着自己，不让喊出羞人的声音……
　　可惜当那条滑腻冰凉的小舌头扫过粉红娇嫩的花朵，绯村樱君再也忍耐不住，发出了黄莺般婉转的哀鸣。
　　这声音很大，很响亮，还带着一股楚楚可怜的哭腔，穿透了这间船舱的房门，震响了整艘轮船，让所有的船员都能够清晰地听得到……
　　“嗯？怎么回事？绯村大人遇到危险了吗？”
　　“不妙，绯村大人的声音里充满了哀怨和痛哭，她一定是遭到重创了！”
　　“快！快去保护绯村大人！”
　　一时间，整个轮船上的东瀛传承者们都行动起来，连衣服都懒得披上，直接就破门而出，纷纷冲到了绯村樱君所在的船舱门口前。
　　众多的东瀛高手，早已云集于此，不单只有那个名叫“宇智波鸣佐”的青年男子，更有一名戴着草帽，脚下穿着牛仔裤，上身披着红马褂的疤痕少年，他的名字叫做“蒙奇路菲”，是东瀛与英伦的混血儿，有严重的暴力倾向，又喜欢吃饭不给钱，所以进过东瀛的少管所，还进过神经病院大半年，不过他拥有极其强大的战斗天赋与不屈的意志，更得到了一枚“橡胶果实”，战斗力超猛，在南洋得到奇遇后，实力也飙升到了领主级。
　　也就是说，东瀛的阵营之中，领主级的超级高手多达三人之多，而三极巅峰的更是多不胜数，诸如“按摩师香吉士”“一刀流索隆”“黑崎二护”“猫夜叉”“名侦探柯北”“模具师卫宫土狗”“忍者小蛇丸”之类的都拥有不俗的实力！
　　“佐鸣，还等什么，快点撞开房门啊，绯村队长可能被那个救回来的美人鱼给害了！”路菲捏着拳头，大声吼道。
　　“不……等等，或许我们不该这么贸然行动，绯村队长实力深不可测，这世上能伤得了她的人，屈指可数……”佐鸣摇头道。
　　“废话少说！绯村队长刚才叫的那么惨，肯定是遭到了激烈的攻击……我要进去救她！”路菲咧嘴喊道，同时拳头变得有沙发那么大，释放出极其强烈的威压，就要一拳把房门给打爆。


第九百零六章 破门而入
　　“还是先别急着动手，绯村拥有两大顶尖传承，就算是敌人想要偷袭她也难以成功，唔，而那传承者又不似大奸大恶之人……偏偏她也长得不赖，或许绯村大人今晚上在玩游戏吧……路菲，如果贸然闯进去，惹到绯村不高兴倒是其次，怕就怕绯村会惩罚你，让你切腹谢罪……”
　　名叫“佐鸣”的男子很冷静地说道，脸上也流露出一种智珠在握的表情。
　　“说得好听！但万一真的出事了呢？你那双眼睛不是很牛逼吗，用你的透视能力，看穿门板不就知道了吗？”路菲长大了嘴巴，露出了满口森森的白牙，与佐鸣针锋相对。
　　“抱歉，我的眼睛并不拥有透视能力。”佐鸣脸色一僵，随即略微有些遗憾地摇摇头，看得出他真的很希望自己能拥有透视能力。
　　“这不行，那不行！偏偏放里面又没有动静，你说现在要怎么办才好，刚才绯村队长叫得那么惨，就像死了爹娘一样，我们总不能傻愣在这里，什么都帮不上忙吧？”路菲很纠结地瓮声瓮气道。
　　“还是去进去看看吧……”
　　忽然间，一名身穿西服的矮个子小学生开口说道，他就是传承者“名侦探柯北”，心思无比的细腻，观察力超一流，在东瀛队伍里面扮演着智囊军师的角色，别看他是个小学生，但他真正的年龄已有二三十岁，自带有“灾难光环”，无论去到哪里，都会有一大堆无辜之人惨遭仇杀、盗窃、暴力、勒索、陷害，非三级以上的队友都会中招，在东京市坚守的时候，整栋大楼的数百名幸存者都被名侦探“柯北”吸引来的虫生生害死。
　　总之，他就是个相当危险的人，他所在的地方一般都会出现各种意外，不单只是坑爹坑队友，就连敌人都能活生生地坑死。
　　“绯村队长是个我们的领军者，她不会随便乱来，而那个美人鱼传承者又新来乍到，谁也不知道她的真正实力和身份，绯村队长贸贸然地就与她混在一起，未免有些不妥，更何况绯村队长识大体、心气傲，她断然不可能干出那种事……”
　　柯北缓缓地说着，有条有理，声音中透着无尽的睿智，一双眼睛更是在银色眼镜的映衬下闪闪发光。
　　“唔，还是柯北说得有道理，哎，不管了，还是先进去看看再说！”
　　路菲深以为然，迫不及待地就推开了佐鸣，深吸一口气用沙发般粗大的拳头狠狠地锤落下去，一拳就轰开房门，烟尘滚滚，声势震天！
　　路菲拥有领主级的力量，要轰开房门简直不费吹灰之力。
　　而房门被轰飞的一刹那，众多东瀛传承者也都瞪大了眼睛瞧进船舱之中！
　　“你们在干什么，都给我滚出去！”
　　绯村樱君那慌乱而又充满愤怒的声音传了出来，与此同时，众多的东瀛传承者也借着昏黄的虫火看清楚了里面的情景。
　　天呐！
　　所有目睹这一切的东瀛传承者都呆若木鸡，眼珠子差点要集体掉落在地上，他们虽然有过这样的猜测，可是真正看到敬爱的绯村队长和那个美人鱼传承者，还是超出了他们的心理承受范围！
　　“这简直是暴殄天物啊……如此好事为何没轮到我头上？”
　　“有没有搞错，那个从海里打捞上来的美人鱼也太嚣张了吧，吃我们的，用我们的，连命都是我们救回来的……可她非但不知道报答恩情，反而调转枪头抢了我们的绯村队长！”
　　刹那之间，所有的东瀛传承者的脑海中都闪过不同的念头。
　　“绯村，他们也只是担心你……刚才你的喊声，着实把所有人都吓了一跳……”
　　佐鸣苦笑着摊了摊手。
　　“我的事，不需要你们来管！好了，这一切都是一场误会而已……你们都散了吧，有什么话明天再说……”
　　绯村樱君虎着脸对一同伴下了逐客令。
　　“抱歉，绯村队长，是我们失礼了，真的很对不起……”
　　名侦探柯北脸色微变，刚才的自信与凝重早已消失，取而代之的是无尽的尴尬与愧疚，满头都是黑线，怪只怪他自作聪明，却不曾想会坏了绯村樱君的好事，这让他情何以堪。
　　“啊，没想到会是这样……绯村队长，房门是我砸开的，我知道错了……”路菲摸了摸后脑勺，张大了嘴巴，仍旧是一副吃惊到极点的样子，但最起码他还懂得要道歉。
　　“废话少说，你们都给我出去！”
　　绯村樱君板着脸，语气不善地驱赶着同伴，但话还没说完，她就随手一招，激射出一团璀璨迷离的红色凤凰之火，将所有想要进来的队友全部都逼退。
　　这种火焰的温度并不算高……
　　可是一旦染上了这种火焰，那么它会一直燃烧下去，无论用何种方法都没法熄灭掉，除非它的能量耗尽！
　　众多传承者就亲眼见过绯村樱君用这种凤凰之火，将三头领主级巅峰的虫子活生生地烧死，当时的场面极其壮观，那三头虫子最后也被烧得千疮百孔大量的骨肉都化作了焦炭，死得非常难看。
　　“是，我们这就出去！”
　　佐鸣对着绯村樱君鞠了个躬，满脸都是歉意，随即他把破烂的房门给合上，并且运用了忍术秘法，重新让这褶皱的钢铁门板锁。
　　“看吧，我就说了，绯村她肯定是在玩特殊的体验，我早就告诉过你们不要瞎折腾，可你们偏不听……”宇智波佐鸣用严厉的目光扫视了一圈同伴，叹了口气。
　　“呃……情况有变，我也没料到会发生这种事，毕竟在我几个月的观察之中来看，绯村队长不像是有特殊口味的女人啊……”名侦探柯北语气怪怪道。
　　“你就别自恃聪明了，有些人的心是永远都捉摸不透的，这世上，最为难以辨析的就是人心了，不管绯村她的爱好是怎么样的，她也依旧是我们东瀛的守护神……今晚的事，我希望大家都不要再讨论，明白？”
　　“明白！”
　　“那好，散了去吧……”
　　宇智波佐鸣说着，就在房门和墙壁上布下了一层隔音结界，他担心绯村樱君和那美人鱼在里面会太过激烈伤身体，会再一次传出一些不雅的声音。
　　大部分的队员都怀着异样的心情离去，可唯独一名金色头发，身穿黑色西服，眉毛卷曲的男子还久久地驻足在船舱的面前，苦苦地抽着雪茄。
　　“喂，香吉士，快回去睡觉吧，别留在这里打扰绯村。”波佐鸣不悦道。
　　“我……我、呜呜，我的绯村……我再也不相信爱情了……”
　　名叫香吉士的男子，是个斗气师，尤其是腿上功夫极其了得，一脚就能开山碎石，不过他也有个副职业按摩师，按摩水平相当高名，只凭借一双柔韧有力的手掌就能让人拥有高潮般的体验，不过，他是绯村樱君的狂热追求者，苦恋时间长达半年，但都没有得到绯村樱君的一丁点辞色，所以当他看到绯村樱君跟那美人鱼搅合在一起的时候，心都快碎掉了，泣不成声。
　　“兄弟，看开一点吧……有时候感情这种事，不能勉强的。”佐鸣拍了拍香吉士的肩膀，安慰道。
　　“我恨那个女人……她横刀夺爱……呜呜。”香吉士哭得更凶了，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“或许，你该换个思维……她们虽然成了一对，但这并不代表你就没了机会，你想想，如果你能成功，那就是一箭双雕，买一送一，这难道不足以让你高兴吗？”佐鸣开导着。
　　“诶？”
　　豁然之间，香吉士心境一片明朗，浑身的血液都沸腾了起来！
　　“你说得对！我该加紧步伐了，嘿嘿一箭双雕买一送一，想想都令人兴奋，经你这么一说我又充满了动力，好嘞，今晚继续修行，争取尽早跟绯村队长平起平坐！”
　　香吉士一口就将嘴里的烟屁股给吐到了海水里，随即瞬间就化作了一道黑影消失在原地，他跑到船舱底层的小黑屋去继续锻炼了。
　　“呵呵……想要跟绯村队长平起平坐，这又谈何容易，那可是受到命运眷恋的人呐，这些命运之子根本不是我们凡人能够望其项背的……”
　　佐鸣摇了摇头，他可要比一般人理智得多，他从来就没有想过要追上绯村，他的愿望很简单，那就是跟在绯村身边好好地辅佐她。
　　东瀛是个岛国，地壳不稳，三天两头就会发生剧烈的地震。
　　末日世界的东瀛，同样处境不好，岛上生存着大量的异界怪物，而佐鸣却只想要绯村的团队迅速变强，然后凯旋而归，斩杀掉岛上的所有怪物，让国民能够幸福安康。
　　虽然说最近由于南海宝藏现世，让亚欧大陆、美洲大陆的怪物都收敛了许多，许多虫子和僵尸都被迫退回到原本的世界，然而，依然有一小部分残留下来，继续危害着各大城市里的幸存者。
　　东瀛如今只剩下三个城池……
　　幸存者也只剩下两三千万……
　　佐鸣知道，绯村队长必须尽快地获取强大到能够压下地震的力量，否则，东瀛恐怕会在未来的某一天，被海啸与地震所击垮。
　　几乎每一个传承者，都热爱自己的家园。
　　没有谁，会想要看到自己热爱的国土彻底地从地球上消失……


第九百零七章 阴错阳差
　　与此同时，在船舱之内，燥热得浑身香汗的绯村樱君迫不及待地掀起了羽毛被子，她的细腻肌肤都浮现出了樱花色的粉红，肌肤底下像是着火了一样，热得难受，李佳玉的连番抚摸亲吻已经勾起了她的欲望与需求，犹如汹汹烈焰般吞没了她的理智！
　　“不……不能这样，先停下来，要玩的话我可以奉陪到底……但是在此之前，请让我布下一层隔音结界，免得他们又听到我的声音……”
　　绯村樱君只觉得自己仿佛春雪融化是的，心口“砰砰”剧烈跳动着，娇躯软绵绵的竟然泄掉了大半的力气，想要伸手推开埋首在她双腿间的李佳玉，却又根本没法推开分毫，反而被更加激烈地索取着……
　　绯村樱君又要忍不住了，但这一次她凭借着莫大的毅力，狠心咬破了自己的唇瓣，嘴里有一丝腥咸的血味，这才保持着自己的清醒，而后她双手飞速地交叠，幻化出一个个蝴蝶般的手印，一只只的火光小凤凰陆续成型，翩然展翅，摇曳生姿，带着华美的焰火，绕着满室飞转，最后有条理地附着在墙壁和门板上，组成了凤凰结界。
　　这个结界不单只是可以隔绝所有的声音，甚至还能起到保护的作用，即便是领主级的高手想要闯进来都要花费不小的功夫。
　　“呼……可以了……”
　　绯村樱君的心终于安定下来，她长长地嘘了一口气，同时抬手抹了抹额头上的细密汗珠，赫然发现自己在刚才的羞窘状态下又出了一身香汗……
　　而这个时候，李佳玉竟然放开了她的肥美臀瓣，挺身向前再度与绯村樱君吻在一起，滚落在床单之上，顿时让绯村樱君再一次迷失自我。
　　渐渐地，两名拥有凤凰力量的大美人，彼此相溶，彼此间都产生了炽烈的欲火……
　　绯村樱君的凤凰之力，也源源不断地涌进了李佳玉身体里面，帮忙激活李佳玉的凤凰之心，以极快的速度修补着她手肘和膝盖上的伤势，驱散了残存的传奇黑暗魔力……
　　同时绯村樱君也感觉到一股股异样酥麻涌起，宛如丝丝暖水般流遍了全身，这倒也是不是说她有多么敏感，原因只在于凤凰与凤凰之间的共鸣，换了另外一个女人来亲吻她，恐怕会惹得她不悦加厌恶，而李佳玉却不一样，她的绝代风姿赢得了绯村樱君极大的好感，她的凤凰之心更是让绯村樱君难以阻挡住诱惑。
　　时间流逝得很快，转眼就是十来分钟过去了——
　　绯村樱君也早就浑身湿透，香汗淋漓，闭着眼睛回味着难以言喻的舒服感，带着鼻音的呻吟又娇又腻，说不出的动人。
　　绯村樱君高兴了，可李佳玉却没有满足，她得到的凤凰之力越多，她的血液就越是沸腾，这给予了她更强大的动力，促使她去无止境地索取着绯村樱君，然而仅仅是亲吻与爱抚，根本就没办法让彼此尽兴……
　　而就在这个时候——
　　无意识的李佳玉仍旧在做着噩梦，她仿佛还在那一片荒岛上，被邪恶疯狂的黑袍男子狠狠地折磨，面对着黑袍男子的狞笑与丑陋面庞，以及那散发着白烟的“黑金刚之棍”，她浑身颤抖，气得咬牙切齿地喊道：
　　“别对我乱来……我是李佳玉，是另外一个你……为什么你就不愿意相信呢……就算你不相信，我也是个男人啊，对，我是男人，才不是什么光明女神烂婊子呢！”
　　噩梦中所产生的反抗意志，就像是火山喷涌一般让李佳玉的灵魂都在颤抖，随即她的身体也起了反应，嘴唇嗫嚅，喃喃自语地低声哼道：
　　“我要恢复男儿身……我是晚晴姐、紫苏姐的男人……”
　　话音刚落，高悬于天际的皎洁圆月就闪耀着一道道耀眼无比的圣光，穿破了一层层的浓密雷云，照射到了整艘东瀛游轮之上，更穿破了层层钢铁、突破了两重结界，最后将李佳玉的身躯都笼罩了起来！
　　刹那之间，沐浴在月光下的李佳玉产生了急剧的变化，那完美得无懈可击的光明女神躯体就变得更高，脸上的轮廓也少了几分柔美，多了几分阳光帅气，但满头齐耳的短发也稍微地变长了一丁点，增加了一厘米，看起来飘逸了一些。
　　至于那些敏感的部位，自然是消失不见的，尤其是下身，取而代之的是一杆有着火红色凤凰印记的长枪……
　　下一刻，恢复了男儿身的李佳玉再也忍不住，抱起来绯村樱君，在凤凰之心与凤凰传承的共鸣作用下，李佳玉就要与绯村樱君结合在一起。
　　然而……
　　绯村樱君的凤凰传承有着自动护主的天赋，会一直保持着主人的贞洁，在花谷之间竟然有一股难以刺穿的热流在涌动，除非是达到传奇境界，否则李佳玉根本就没法解除这股热流，更别说与绯村樱君同床共枕了……
　　不过在本能的驱使之下，李佳玉也不在乎绯村樱君的芳草之地，此处不留人自有留人处，李佳玉很快就寻到了他的目标所在……
　　缓缓地，李佳玉就进入了绯村樱君的小花儿，犹如进入了一个沁人的温泉。
　　“唔……”
　　意乱情迷的绯村樱君早已经没有了理智，在凤凰传承被激活的状态下，她也没办法思考，只能被动地接受这种感觉，不过她是领主级的超级高手，柔韧性极佳，竟然一点儿都感觉不到疼痛，反而有种异样的充实与满足……
　　这一夜，被原始欲望所支配的一男一女就缠绵在了一起，水乳相容，竟然有着极高的默契，而李佳玉在凤凰之心的力量加持之下，阳气无比充足，竟然勇猛得犹如龙傲天，堪称不败的神话……
　　绯村樱君哪里能想得到，她好心救回来的美人鱼竟然会化身为一名男子，将她强行推倒，而她更想不到的是，自己布下的凤凰结界会让她作茧自缚，如果她没有布下这层结界，或许，宇智波佐鸣就能察觉到异样，从而阻止她惨遭失贞之苦了。
　　不过，李佳玉似乎也没有坏了她的贞洁，仅仅是摘了小花而已，想要坏她的贞洁，非传奇级不可也……
　　翌日清晨，放纵了一整晚的李佳玉和绯村樱君才相拥而眠，可是在船舱外面的诸多东瀛传承者却都把暧昧而又复杂的目光，投向了那扇褶皱破烂的房门。
　　“日上三竿还没起床吗？”
　　“绯村队长也太不懂得节制了吧……”
　　“诶，听说那个美人鱼传承者比绯村队长还漂亮，今天应该就能见到她了吧……”


第九百零八章 诶，胸呢，哪里去了
　　船舱内，小灯依旧散发着昏黄的火光，映照得矮桌上的三把武士刀熠熠生辉，而原本整洁的床铺却早已经狼藉一片，乱得不成样子，连带那纯白色的高级褥子也都满是褶皱与痕迹，隐隐中还有着一滩滩水渍的印记，更有一些风干的白浊痕迹，犹如洒落在床上的浆糊……
　　空气中，同样充满了一种激情过后的独特味道，颇为呛鼻，却又不算特别的难闻，而那张蓬松温暖的羽绒被子则早已被踹到了床底下，受尽了冷遇，床底下除了被子之外，还有摔倒在地上的挂衣架，光明轻纱、还有两套内衣内裤都凌乱地洒了一地……
　　床铺之上，则是睡姿颇为不雅的两人，不着寸缕，红润而又香滑的肌肤完全暴露在空气之中，那名黑长直的美丽少女仍旧满脸红晕，似乎沉浸于美梦之中，她埋首于白色短发的男子臂弯之间，像是小猫一般蜷缩着酣睡，挺翘圆润而又丰满诱人的香臀就像是两颗成熟的水蜜桃，随时都有可能迸射出鲜美的蜜汁。
　　不过在那肥美多汁的臀瓣之间，有一朵粉红细腻的小花儿，由于昨晚上的过度激情，这朵小花儿都没法完全合拢，仍旧撑开小拇指般大小的洞口，并随着主人的呼吸而一收一缩，惹人怜爱，在花儿的四周，还有一些白色的痕迹……
　　“唔……”
　　绯村樱君轻哼了一声，长睫轻颤，娇躯动了动，翻转过身，双手抱得李佳玉更紧一些，似乎是想要更加贪婪地吸吮李佳玉身上的味道，而李佳玉也嘟囔了一声，迷迷糊糊地调整着睡姿，以方便更好地搂着绯村樱君……
　　李佳玉做了个梦，梦到自己结束了这场末日浩劫，最后带着晏紫苏和萧晚晴一起隐居桃园，过着幸福美满的日子，两位温柔贤惠的妻子善解心意，出得厅堂进得厨房，白日陪着李佳玉游山玩水诗情画意，晚上则陪着李佳玉隔江犹唱后院花……
　　绯村樱君同样做了个梦，她梦到自己征战四方，与无尽的虫海尸潮殊死争斗，地球上的年轻俊杰通通拜倒在她的脚下，心甘情愿地任由她差使，她就是地球世界人类阵营中叱咤风云的女皇，她浴血战场，她光芒万丈，但她终生未嫁，因为她要与那名独爱的金兰姊妹纯爱白头，相持到老……
　　“樱君，事到如今，已经没必要再隐瞒你了……”梦中的李佳玉情深款款而又满怀歉意地说道。
　　“诶？你有什么瞒着我吗……”
　　“对，我一直都在瞒着你……其实我是男的！”梦中的李佳玉顿时变得狰狞起来，张牙舞爪，犹如淫邪恶魔般盯着绯村樱君。
　　“不可能！你是我的好姊妹……怎可能是男人！”绯村樱君脸色一白，用力摇头。
　　“我不单只是男人……我还是三十二公分的黑金刚！”梦中那愈发狰狞的李佳玉，瞬间就变幻了形象，变成了那名披着黑袍，脸上爬着蜈蚣疤痕，散发着无尽杀意与暴戾的黑暗恶魔！
　　“不……我不相信，你把她还给我！”
　　“哇哈哈哈，我就是爆菊狂魔……你个东瀛妞乖乖接受命运的审判吧……”黑袍男子咧嘴狞笑，笑声犹如万千鬼魂在齐声恸哭，下一刻他就朝无助的绯村樱君扑了过去……
　　“滚开，你这个死变态！”
　　绯村樱君怒叱一声，就要抽出传奇武器“千本樱”将梦中出现的黑袍男子直接捅死，而与此同时，她也从这场噩梦中醒转过来，一双星辰般深邃发亮的眼眸豁然睁开！
　　她瞳孔紧缩成针眼，先是迷茫而又疑惑，随即她才反应过来，连忙把焦点都集中在枕边人的脸庞上！
　　白色的柔顺短发，晶莹白皙的颈脖，雪腻红润的脸蛋，精致完美的五官，还有那令人如沐春风的祥和气息，以及那独特的茉莉花体香……
　　万幸！
　　刚才的仅仅是梦境，我所看到的都是虚假的，她依旧还好好地睡在我身旁，没有变成狰狞的黑袍男子，也没有变成什么爆菊狂魔……
　　绯村樱君轻轻地松了一口气，心中悬挂的大石头也终于落回了心田之中，她刚想要伸手去轻抚李佳玉那帅气的齐耳短发，蓦然间就娇躯一颤，秀气的眉头微微皱了起来。
　　因为她感觉到有一股酥酥麻麻的奇异感觉从臀后直冲脑顶……
　　那种奇异感很特别，不知道该怎么形容才好，有点疼，火辣辣的微疼，像是肥白屁股泡在炽热温泉中烘烤，却又有一种劳累数日被顶尖按摩师巧妙按摩推拿，舒爽得极端满足，浑身每一个细胞都焕发出新活力的畅快。
　　“奇怪……后面怎么会怪怪的，我昨晚不会是失禁了吧……”
　　绯村樱君脸色很是怪异，眸子里更是荡漾起一丝丝的涟漪水波，她也顾不得看李佳玉了，直接就伸手到自己的臀后，在臀缝之间摸了一把，沾到一点点还没干透的粘稠液体，而后放到鼻端闻了闻，却闻到一股生鱼片的淡淡腥味……
　　“这是什么？我屁股后面怎会有这种东西……啊，这是男人的……”
　　绯村樱君如遭雷击，娇躯狂震，脑子里更是一片空白，即便她没怎么鬼混，但东瀛国度相对性开放，性知识普及得很全面，她不像普通少女那般无知，自然知晓之间的粘稠液体为何物，那赫然就是男人最为肮脏的原罪所化成的秽物！
　　天啊，这种东西……怎么可能会粘在她堂堂的东瀛领袖的臀缝之间，而且还是那敞开的臀眼小花儿的外围！
　　难道昨天晚上被迷奸了吗……
　　绯村樱君满脸都是难以置信的神色，她有些慌了分寸，整个人的心都乱了，连忙把手指的污秽液体抹到褥子上，而后万分担忧地抬起头查看与她同床共枕一宿的金兰姊妹……
　　她被迷奸了就已经事件大条，如果连累了昏迷不醒的好姊妹也惨遭毒手，那么她就万死莫辞，一辈子都难以心安了！
　　但下一刻……
　　心潮激荡的绯村樱君却瞪圆了双眼，瞳孔深处尽是掩饰不住的惊讶，因为她看到李佳玉的胸前少了两团弹性丰满的峰峦，胸膛一片光滑，看起来颇为精壮结实，就像是飞机场般平坦……
　　诶？
　　胸呢？胸部呢……
　　绯村樱君脑子都有些当机了，难道昨晚上的午夜奸魔不但跑进来爆了她菊花，甚至还无比变态地捏爆了好姊妹的胸部？


第九百零九章 悲愤莫名
　　就在绯村樱君感到无比惶恐惊讶的时候，李佳玉竟然也嘟囔了一声，仿佛是因为没了抱枕，所以他也调整了一下睡姿，翻过身来侧躺在床，面朝着绯村樱君，同时盖在他下半身的枕巾掉了下来，露出了那根绣有凤凰火焰朱红色印记的大笨蛇。
　　如果是以往，李佳玉辛苦了一晚上，多半是要筋疲力尽无精打采，绝无可能再有半点生机的，但是被绯村樱君激活了凤凰之心的阳火之后，大笨蛇就如有神助，能力及其强悍，比之以前强大了三五倍之多，尺寸和粗细也有所暴涨，看着就能令人心惊胆战……
　　由于是早晨，这条大笨蛇仍旧处于亢奋的状态，还兴高采烈地一跳一跳，面对着绯村樱君，轻轻摩擦着她的大腿……
　　绯村樱君娇躯一颤，整个人的灵魂都快要崩溃了！
　　我看到了什么！
　　那根东西……
　　到底是什么！
　　老天，那是男人所独有的器官啊……而且还是相当骇人的外观与尺寸，更绣有凤凰印记……
　　可是为什么这种器官会出现在旁边的好姊妹身上，她明明就是个女人才对啊，我明明记得昨天晚上她还展露出玲珑有致的完美身材！
　　绯村樱君瞠目结舌，嘴巴张得几乎能吞下两只鹅蛋，她从来没有哪一刻会如此的失态，脑筋完全没办法运转，什么都思考不了，就像是短路了一样，只剩下无边无际的惊骇与不信！
　　呆愣了好久，绯村樱君才合拢住嘴巴，仍旧有些难以置信地看着李佳玉的容颜，她吞了一口唾液，眉梢颤动，又看了看李佳玉平坦的胸膛，再看看李佳玉小腹下方那根散发着凤凰之力的大笨蛇……
　　“这怎么可能……”
　　无比苦涩的声音，象征着绯村樱君已经濒临崩溃，她绝对不敢相信昨晚上女神一般的妹子，一夜之间就变成了一名男人！
　　“这一定不是真的……不是真的……”
　　绯村樱君心慌意乱，眼眶都红了，轻轻地摇着头，低声呢喃，到了现在她哪里还看不出来，臀缝间的白浊液体，肯定就是来自那条大笨蛇的了，而臀眼里酥麻辛辣的肿胀感也是那条大笨蛇进去过所造成的后果……
　　绯村樱君冰冷而又悲凉地意识到，自己昨天晚上被侵犯了，不是自己的宝贵贞洁处女地，而是那一汪小巧细嫩的臀眼花儿……
　　而侵犯自己的，不是什么午夜奸魔也不是什么未知的超然高手淫贼，恰恰就是她想要义结金兰的朋友！
　　怎么能这样……
　　昨天明明是我将你从大海中救出来，并且为你治疗重伤，给你喂下鱼肉羹，为你擦洗身体……可你非但不知恩图报，竟然还反过来将我淫辱，这也未免太过狼心狗肺了吧？
　　绯村樱君悲由心生，滚烫的眼泪汹涌地夺眶而出，小拳头更是捏得咯吱咯吱作响，胸口中有股无名的业火在熊熊燃烧。
　　她如此的信任李佳玉，但最后却遭到了最为残忍的背叛……这种无情的打击，犹如一柄锋利的刺刀般狠狠地刺穿了她的心脏！
　　但是……
　　在愤恨的同时，绯村樱君也升腾起难言的羞怒。
　　以她的能为，自然能免疫绝大部分的迷药与催眠术的，可为什么昨天晚上她就没意识到自己被侵犯呢……
　　而且现在醒来后，虽然臀眼小花儿有种异样的火辣疼痛，但是也有一种难言的蚀骨满足感，更有一种舒服过后的余韵……
　　蓦然之间，绯村樱君又想起了昨天晚上的一些零星记忆片段！
　　她回想到……
　　自己似乎是主动配合李佳玉的……
　　她与李佳玉亲吻得情到浓处，主动向李佳玉求欢，希望得到更多的享受，并且主动压在李佳玉身上，只不过后来她的柔腻花谷有凤凰结界守护着，没办法破门而入，所以李佳玉才退而求次，选择了进入小花……
　　花门不曾缘客扫，蓬门今始为君开，绯村樱君隐隐中记得自己被侵入小花儿之后，一点儿也不反感，反而很满足很享受，犹如天雷勾动地火，无比激烈地与李佳玉结合在一起，一次次地碰撞包容着……
　　她发出了没羞没躁的声音，更恬不知耻地翘起屁股……
　　直到凌晨时分，两人才停歇下来相拥而眠，也就是说一场云雨竟然持续了八个小时之久……
　　“怎么可能……昨天晚上我竟然没有反抗，甚至还主动地跟这个家伙……啊，是了，他又凤凰之心……凤凰之心与我的凤凰传承引起了共鸣，所以我才……”
　　绯村樱君“嗖”地一下就从床上爬了起来，一双星辰美眸犹如断线项链般滴落了一颗颗晶莹的珍珠，尽管她从蛛丝马迹中得知了很多关键，但她毕竟还是个处子，莫名地就被摘了小花，仍旧让她羞愤难平，差点就要气晕了脑袋！
　　这个家伙……
　　昨天明明是美人鱼啊，可为什么会一夜之间就变成个男人，而且还是个拥有倾国之色的男人！
　　绯村樱君越想越是气愤懊恼，最后终于忍不住，就想要一脚踩在那根大笨蛇上，将其一脚踩断，踩成一团肉酱，以报失贞之仇！
　　但她才刚刚用力，臀眼立刻就传来了一股酸胀的酥麻疼痛，一下子就让她用不上力气，一脚的威力也弱了八成，仅仅是将大笨蛇踩得微微刺痛而已……
　　这一碰，李佳玉也终于醒转过来，他睁开蓬松的睡眼，有些迷糊地看着一丝不挂的绯村樱君，随即双眼瞬间恢复了清明！
　　“啪”
　　眼见绯村樱君的玉足已经踩在自己的下身，李佳玉也不知道要怜香惜玉，立刻就伸手出去，闪电般握住了她的脚踝，而后猛然用力，轻轻松松地就让臀眼疼痛的绯村樱君失去平衡，“噗通”一声就摔倒在床上！
　　“说，你是谁！这里是什么地方……”
　　李佳玉眸中放射着森寒的杀机，整个人都笼罩在一种死寂般的凶厉中，眼见绯村樱君摔倒在一旁，他瞬间就压在了绯村樱君的身躯上，一手扼住了这名东瀛大美人的喉咙上，仿佛只要她不肯合作，立刻就会扭断她的脖子！


第九百一十章 有妇之夫
　　绯村樱君的有着凤凰传承，更拥有整个东瀛所加持在她身上的气运，俨然就是东海第一的天之骄女，在奔赴南海获得奇遇之后，实力更是飙升到了领主级高阶，真正的战斗力则是深不可测，与古青叶楼之流处于同一水平线上，在近距离的战斗中也必然要比李佳玉强上许多！
　　如果是在正面交战的情况下，单单是空手搏斗，十个李佳玉都未必是绯村樱君的对手……
　　但现在绯村樱君心神巨震，昨晚又被索取过度，导致手软脚软尚未从那回味无穷的快意满足中回过味来，而且她的臀花被连续侵犯了八个小时，虽未受伤，但也酸胀辛辣，就像是受了伤一样，严重地影响她的实力发挥，让她难以爆发出近乎准传奇的超强力量！
　　所以，李佳玉才能一招将其制伏，并且压在她身上，犹如威胁俘虏般质问。
　　“说，你是谁！这里是什么地方……”
　　“你……”
　　绯村樱君呆愣了一下，这才咬牙切齿地瞪着李佳玉，她都被占了那么大的便宜，可是李佳玉非但没有半点愧疚之情，甚至还反过来将她压在身下严厉威胁，这无疑就是让她火上浇油，在伤疤上撒盐，彻底地激怒了这个惨遭爆菊的少女。
　　“说的什么鸟语，请讲天朝汉语，呵，你瞪着我也没用，想要趁我昏迷之际对我痛下杀手，看你也不像是什么好东西……”
　　李佳玉愤愤不平地低声咆哮，他生平最恨的就是女人胆敢对他的大笨蛇下毒手，上辈子就没少被染红霞那个疯婆娘踢爆，以至于李佳玉对染红霞怀恨在心长达两年，如今这个满脸泪痕的少女也用脚踩踏他的小弟弟，自然彻底地惹毛了李佳玉！
　　不过……
　　李佳玉也感到很疑惑，昏迷前不是在荒岛上给黑袍男子唱歌吗，怎么一下子就跑到这个和式风格的船舱里面，而身底下的少女又一丝不挂，满脸泪痕与羞怒，她哭得那么伤心干什么……
　　如果李佳玉的情商再高一点，自然能看出昨晚发生了什么事，但李佳玉的情商高吗？
　　当然是不高的，所以李佳玉还是按着自己的性子来，在怒火的驱使下，也不管少女为什么要对他断子绝孙了，二话不说就扼住了她的脖子！
　　“你……你不是女人吗……”绯村樱君张合着樱唇，低声用生涩的汉语问道，然而声音里却蕴含着无尽压抑的汹涌怒火！
　　“女人？开玩笑，我从来都是个男人……”
　　李佳玉唇角上扬，勾起了一丝苦涩的自嘲微笑，同时也低下头瞧了一眼下面那雄赳赳气昂昂的大笨蛇，心里暗暗抱怨道：
　　“总算过了月圆之夜……恢复男儿身的感觉真好，但为什么我弟弟会壮硕了那么多，还有凤凰的印记……妈的，我身体都快要被那些乱七八糟的东西改造得面目全非了……”
　　“男人？可我昨天从海里找到你的时候……你明明是个女人，还穿着那套连衣裙……”
　　绯村樱君那圆润丰满的诱人酥胸剧烈地起伏着，脸色潮红，连带眼泪都流得更欢，显然是快要被气得理智崩溃，同时她的目光也望向了地上的光明轻纱。
　　“哦，我在月圆之夜的时候，身体会有些小小的不适，变成光明女神……不过大部分情况下，我还是个纯种的男人，而且还是个有妇之夫！”
　　李佳玉挑了挑眉，不置可否地淡淡说道，就像是吃饭喝水一样随意简单，然而他的话却给绯村樱君带来了极大的震撼，就像是亲身经历了地球爆炸！
　　纯种的男人……
　　有妇之夫……
　　尤其是听到那句“有妇之夫”的时候，绯村樱君内心压抑沸腾的怒火就像是被点燃了导火索，彻底地疯狂爆发出来，她瞪圆了双眼，勃然变色地怒吼道：
　　“你这个淫贼！玷污了我，唯有你的死亡才能抹平我的耻辱！”
　　“诶，搞什么，干嘛变得这么生气，都跟你说了，请讲国际通用的天朝汉语，外国小语种我是听不懂的……”
　　李佳玉轻佻一笑，一点儿都没意识到自己的言行给绯村樱君带来了多大的伤害。
　　“男扮女装的淫贼，骗我感情，毁我清白，血债血偿吧！”
　　绯村樱君用生涩蹩脚的汉语怒吼，再也顾不得臀眼深处传来的不适与胀痛，强行提运起丹田里的凤凰之力，顿时之间，她体表就卷起了一道道七彩的琉璃之火，炙烤得空气都扭曲起来，身下的褥子更是直接碳化，那接近于准传奇的狂暴气势展露无遗！
　　“嗯？你在说什么……”
　　李佳玉被七彩的琉璃之火炙烤，但没有感觉到丝毫的不适，换了别人，只怕早就被烤成了焦炭，但他拥有凤凰之心，能够免疫绝大部分的火系伤害，所以才能这般泰然自若，不过他也很奇怪，他什么时候变成淫贼坏别人清白了？
　　“受死！”
　　绯村樱君眼见火焰伤不了李佳玉，立刻就召唤出了传奇级别的武士刀“千本樱”，手掌紧紧地握住剑柄，在无边怒火的驱使下，她用尽了全身的力气朝李佳玉劈砍而去！
　　这一切，都发生在电光火石之间！
　　李佳玉察觉到剧烈的危机，战斗本能促使他放开绯村樱君，一个打滚就滚下床，避开了这致命的剑气，然而这道迅猛如雷的剑气却携带着不可阻挡的威势，硬生生地将半个船舱给劈开，就连金属的天花板也被切割成两半，要不是这个船舱相对靠近船尾，只怕半艘船都要被砍成两截了！
　　“嘶——”
　　这小妞怎么会这么厉害……
　　她竟然拥有杨安那般的实力……
　　放眼天底下，上得了台面的妙龄天之骄女，只有那么寥寥十几个，天朝的染红霞、方芳、艾薇，英伦的伊菲，东瀛的绯村樱君，印度的女版梵天，大寒冥国的全宝蓝、朴智妍等等，分布世界各地，然而使用一柄雪亮武士刀，又长着一副东方面孔，还能讲出生涩蹩脚的汉语……
　　一瞬间，李佳玉终于想到了这名少女的身份！
　　“喂，就算你是东瀛的领袖绯村樱君，也不能这般无理取闹胡乱下杀手吧……要打架，我随时奉陪，但我们显然是在一艘轮船上，你就不怕打起来，整艘船都会被破坏掉吗……”
　　“咻”
　　暴怒的绯村樱君根本就不给李佳玉半点机会，再一次提着武士刀凶猛地直冲而来，大有不将李佳玉斩于刀下誓不罢休的气势，只不过她敛去了刀气，没有使用大范围的杀招，仅仅是快很准，切割空气，刀刀都朝李佳玉的要害砍去！
　　尤其是那依然充血雄伟的大笨蛇，这个坏了她的清白，昨晚在她的小花儿深处肆虐了这么久，害她嗓子都喊得略微沙哑了，她恨不得立刻将其剁成肉酱，是以几乎每一道都想要把李佳玉报复成太监！
　　李佳玉浑身汗毛乍起，聚精会神地闪避着刀光，每每都是以分毫之差躲过了致命的危机，连番闪避之下，绯村樱君都已经把整个船舱的家具给劈成了粉碎，到处都乱糟糟的一团。
　　要不是因为绯村樱君臀眼菊花饱受摧残，影响了她的实力发挥，只怕在这间狭窄的密室之内早就能砍中李佳玉了！
　　“喂！你有毛病是吧……是你先踩踏我的命根子，我才会对你动手的，现在你居然还无理取闹地要对我下死手，莫非你以为我李佳玉是病猫么……”
　　李佳玉并不想与东瀛的领袖交恶，更不想在这种关头爆发生死决战，他还有更重要的事情要去做……但，如果绯村樱君欺人太甚，他也不介意给她一点教训！
　　“无耻淫贼，女扮男装来淫辱我……既然如此，我就将你的罪恶之源切掉，惩罚你一辈子都做不了男人！”
　　绯村樱君哪里听得进李佳玉的警告，唰唰唰地就挥舞出一大片的刀光剑影，将李佳玉笼罩其中，一招又一招精妙无匹的东瀛刀术快如疾风，迅如奔雷，逼得李佳玉无处可逃，只能撑起光明护盾来抵抗，然而光明护盾哪里挡得了传奇武器的锋芒，才两三下就将近支离破碎！
　　“绚樱斩！”
　　绯村樱君俏脸如霞，她是存心要报复这个摘了她小花的无耻淫贼，那种无比坚决的复仇之心促使她强忍臀后的疼痛，当空跳跃而起，身体旋转三百六十度，一刀就狠狠地斩在李佳玉的光明护盾上！
　　“嘭”
　　领主级中阶的光明教皇护盾，赫然被斩破了，强劲的震力也让李佳玉飞出了十米远，撞在了墙壁上！
　　然而……
　　李佳玉的双眼却闪过难以置信之色……
　　因为在刚才的瞬间，也就是绯村樱君转身挥刀的刹那，李佳玉看清楚了她臀瓣之间的那朵小花还没合拢，尚有小拇指那么大的穴口，露出微微发肿粉红色小花嫩肉，以及还没干涸的白浊液体……
　　这下子，李佳玉终于明白了，难怪昨天晚上做梦的时候会梦到那些乱七八糟的东西，难怪绯村樱君会对他仇恨如斯，原来是因为他对绯村樱君做了这么过分的事啊！


第九百一十一章 推卸责任
　　怎么会这样……
　　李佳玉也傻了眼，他昨天晚上陷入了无意识状态，哪里会晓得自己做了那种事，而且还是将东瀛的天之骄女捉来爆了小花……
　　换了任何一个女人，无端端地就被第一次见面的陌生人迷奸，恐怕都会愤怒得想要将那名陌生人千刀万剐！
　　“喂，你等一下……这件事不能全都怪我耶，我又不是主动这样做的，怪就怪你多管闲事从海里救了我，还跟我睡同一张床，你体内又有凤凰传承……”
　　李佳玉的后背撞在了金属墙壁上，顿时就是一阵疼痛，连带嘴角都溢出了一丝鲜血，他知道自己在近距离之下根本打不过绯村樱君，是以只能“晓之以理动之以情”。
　　然而……
　　李佳玉的“解释”分明就是推卸责任，只会让绯村樱君的怒火更加旺盛！
　　“变态色魔，你是说，错全都在我身上，你一点儿错都没有吗！”
　　绯村樱君气得几乎要把一口银牙都咬成碎片，再度提起“千本樱”又朝李佳玉劈去，刀刃上旋转着一道道虚实不定的罡气。
　　“我……我好像真的没有错啊，要不是你非要贴过来，事情就不会闹到这个地步了，况且我昨晚没意识，又不是故意的……你、你不也没抵抗吗，好像还很享受的样子……”
　　李佳玉嘴笨，结结巴巴地解释着，其实不是这种意思，但话说了出口却变了个样，再加上绯村樱君咄咄逼人，喊打喊杀，自然也激起了李佳玉的戾气，想要他主动承认错误，那是千难万难的！
　　绯村樱君听到那句“很享受的样子”，俏脸瞬间就变得煞白，眼角流出的泪水愈发汹涌，羞愤欲绝之情业已酝酿到了极点，她嘶声冷然咆哮道：
　　“住口！全都是你的错，占了我便宜还无耻地抵赖……变态色魔，你给我听着，我现在给你两条路走！”
　　“喂，你说话注意分寸，我可不是变态色魔……”都什么时候了，李佳玉居然还在意这种小事，他就是不肯承认自己有错！
　　绯村樱君比出武士刀，雪亮的刀尖直指李佳玉咽喉，满是吻痕与指痕的饱满酥胸都随着呼吸一颤一颤，波涛汹涌，她竭力地让自己平静，强行压制着滔天的怒火，一字一顿道：
　　“第一，我还是第一次……这件乌龙的事可能是命运安排给我的劫难……但如果你愿意道歉的话，我还是可以原谅你，并且嫁给你的，不过前提是你要放弃你的一切，入赘到我们东瀛，安心地做我的好丈夫……”
　　绯村樱君是个好女孩，自小接受了家族里的观念，觉得女孩子出嫁要从一而终，她被李佳玉玷污了清白，也就只能嫁给李佳玉了，况且她昨晚上对李佳玉也挺有好感的。
　　换了其他的男人，听到绯村樱君的这个要求只怕会立马就纳头便拜，欣喜地接受这个人财两得的选择，毕竟成了她的丈夫不单只可以完全拥有这名娇滴滴的大美人，还能得到极高的地位与权力，统领东瀛三千万幸存者，相当于少奋斗三十年！
　　哪怕是古青、叶楼之流，怕也抵抗不了这种诱惑，他们绝对会虚与委蛇地哄骗一番，待完全将绯村樱君泡上手，再把东瀛的所有势力都吞并殆尽，成就不朽的霸业！
　　可惜，李佳玉是块不开窍的烂木头，女版李佳玉还稍微聪明一点，男版李佳玉则笨得要命了，他根本就不懂得变通，连稍微地哄女孩子，欺骗她们感情都不会，直截了当地就拒绝道：
　　“道歉？呵呵，抱歉，我可没做错，为什么要向你道歉，更何况我还要守护我的城市与珍爱之人，怎可能入赘到你们东瀛，绯村樱君，你太瞧得起你自己了吧……跟我的三位妻子比起来，你还差得远呢！”
　　李佳玉那番轻佻的话，犹如锋利的冰锥般狠狠地洞穿了绯村樱君的自尊与威严，她都强忍着委屈，给他机会了，可他非但不领情，甚至还反过来冷唇相讥，这让她受到了前所未有的耻辱，由里到外，全都被李佳玉糟蹋得一塌糊涂。
　　“如果你拒绝的话……就只有第二条路可走了，我要将你的尸体带回去，葬在东瀛！让你死了也是东瀛的鬼！”
　　绯村樱君含泪咆哮道，话音刚落，她就朝李佳玉猛攻而来，誓要将那个无耻的淫贼斩于刀下，刀光如鸿，斩破虚空，李佳玉的光明护盾都被砍破，一时半会都没法凝聚起来，如若真的被武士刀砍在身上，不死也要重伤！
　　“嘭”
　　蓦然之间，李佳玉的前方出现了一具红木棺材，这具红木棺材早已经腐朽不堪，散发着一股股陈年腐烂的气息，当绯村樱君的“千本樱”砍在上面之时，竟然只在上面留下一道拇指般深的刀痕！
　　这是血傀僵尸的棺材，防御力极佳，而在绯村樱君愣神的片刻，四周空气也莫名地变得沉重压抑，一头穿着黑色清朝官服，头戴清朝乌纱帽，帽上还有一根孔雀尾巴的苍白僵尸轰开了棺盖，“嗖”地一下就冲了出来，一双满是剧毒的爪子朝绯村樱君的脸蛋捉了过去！
　　“嗯？什么妖物，给我破！”
　　绯村樱君眼中寒芒一闪，直接就提着千本樱招呼到血傀僵尸身上，乒乒乓乓地斗在一起，若是绯村樱君全盛状态，自然可以三两下收拾掉血傀僵尸，但她行动不便，有伤在身，实力只能发挥六七成，是以虽处于上风，却也没办法全面压制血傀僵尸。
　　趁此机会，李佳玉连忙逃窜，不过他也注意到床底下躺着的光明轻纱，这玩意可是传奇级的至宝，水火不侵，如果能修复回来，再送给萧晚晴，绝对能让她实力大增，所以李佳玉一个打滚，就把光明轻纱撮在手里，同时另一只手也捉起羽绒被子，直接使用“光明合成术”，便将被子合成了一套白色的衣服，直接套在身上。
　　做完了这一切，李佳玉才小心翼翼地跑到船舱的门口，伸手去抚摸着绯村樱君布下的凤凰结界，用他的凤凰之力来消除结界，只有消除了结界的阻隔，他才能顺利地溜到外面。
　　“淫贼，想跑，先问过我的千本樱！”
　　绯村樱君注意到李佳玉要消除凤凰结界，连忙调转枪头就要扑向李佳玉，但血傀僵尸拼命地缠着绯村樱君，悍不畏死，一次次地挡在李佳玉身前帮忙挨刀子，才两三秒钟的时间，就被捅了十几个窟窿。
　　“嘭”
　　终于，李佳玉成功地破掉了凤凰结界，一脚就将船舱的钢铁之门踹开，却见一大群东瀛传承者都已经围拢在门口！
　　没办法，李佳玉和绯村樱君之间的争斗如此激烈，哪怕凤凰结界有隔音防护的效果，也难以阻挡那传奇强者的暴烈气势，整艘船上的东瀛传承者要是感觉不到，那才叫奇怪咧。
　　不过，李佳玉根本就不理会这群东瀛传承者，他运起光明教皇传承来的“天地金光”之术，浑身爆发出一阵无比刺眼的金光，比正午阳光还要浓烈百倍，顿时就让绝大部分的东瀛传承者眼睛刺痛，暂时失明，紧接着李佳玉也运起光明舞空术，如一道流星般从众人头顶飞过！
　　“佐鸣，路菲，给我追上他，别让那家伙逃掉！”
　　眼见李佳玉得逞，绯村樱君怒不可遏，尽管她一丝不挂，但她身上燃烧着七彩火焰，倒也不会泻出半丝春光。
　　“是！”
　　佐鸣和路菲，两大领主级的传承者虽感到奇怪，想不明白为何绯村樱君和李佳玉会斗个你死我活，但两人还是很忠诚地执行东瀛女皇的命令，也跟着化为流光，对李佳玉穷追不舍！
　　“嘶嘶……”
　　血傀僵尸眼见李佳玉逃了出去，终于露出解脱的狞笑，它身上被捅了那么多刀，受伤极为沉重，况且伤害它的还是传奇武器，很可能会让它形神俱灭，再也没办法复活过来。
　　“可恶，碍手碍脚的黑暗生物，下地狱去吧！”
　　绯村樱君气不打一处出，她手起刀落，将重伤得无法闪避的血傀僵尸的脑袋也给砍落下来，只听“嘭”的一声，血傀僵尸的躯体和红木棺材都化为了白烟，消失在这个世界上。
　　“绯村队长，发生了什么事？”
　　“绯村队长……你脸色好苍白，昨天晚上……”
　　“队长，你哭了，你受了什么委屈，让我来帮你……”
　　一众东瀛传承者也终于从强光刺眼的刺激中回过神来，一个个都对绯村樱君关切地抢问道，绯村樱君凤目含煞，不悦道：
　　“不需要你们来管，都给我退开！还有我的房间，你们也不许进去，违令者斩！”
　　绯村樱君的肩膀后面伸展开一对樱花之翼，翅膀扇动之间，掀起无穷风浪，她也从众人头顶上飞过，跑去追杀李佳玉了，只是她的飞行速度比以往要慢了许多，毕竟小花儿传来的刺痛严重地影响了她的实力……
　　此时，东瀛的传承者们都大眼瞪小眼，想不明白绯村樱君到底是出了什么事，一个个都在猜测着她可能闹了感情风波，昨晚上颠鸾倒凤搞得太激烈，所以产生了冲突，再然后就大打出手吧……
　　但事实真的如此吗？
　　如果东瀛传承者们进到船舱里，看到昨晚留下的痕迹，他们就该知道可怕的真相了……


第九百一十二章 逃出追杀
　　海浪之上，一道人影闪电般穿空飞掠，浑身都笼罩在一团耀眼的白光之中，去势如风，快得肉眼都难以看见，下方的海洋都被破空的气劲激荡起一波波浪花！
　　“妈的……后面还有两个领主级的追兵……”
　　李佳玉回过头，恶狠狠地瞪了一眼穷追不舍的宇智波佐鸣和路菲，心里没来由地一阵愤懑，错明明就在那个东瀛疯婆子身上，可她居然还好意思派出追兵，而且东瀛的势力也出乎李佳玉所料，意外地强悍，今日狠狠地得罪了东瀛势力，也不晓得来日还要再添何等的变数。
　　“噗”
　　蓦然之间，李佳玉感到脑海传来一阵爆炸般的刺痛，浑身剧震，喉咙甘甜，情不自禁地就呕出了一口鲜血，脸色瞬间就苍白了三分！
　　“那个疯婆娘……竟然把我的血傀僵尸斩首了，还伤到了它的魂魄根基，肉体难以重塑……”
　　领主级的召唤兽惨死，自然给李佳玉带来了极大的反噬，一下子就让他的气势衰弱了不少，要不是因为习惯了受伤，只怕李佳玉就要一头载到在大海里面了。
　　狠狠地咬了一口舌尖，依靠痛觉来抵挡强烈的眩晕感，李佳玉强行再运起精神力让自己支撑下来，他知道自己绝不能有所闪失，否则一旦落入东瀛的手里，等待他的将会是无比凄惨的下场！
　　“橡胶——长枪！”
　　就在这时候，“橡胶果实”能力者蒙奇路菲狂吼一声，双拳打出，一双胳膊竟然硬生生地延伸出去，犹如拉长数十倍的强力橡胶条一般，携带着强猛无匹的拳风，穿透了空间的阻隔，朝李佳玉沛然轰击而来！
　　“嗯？”
　　李佳玉心中一凛，连忙闪向一边，堪堪地躲开了那对伸展开一百多米长的双拳，然而出乎意料的是，双拳虽没打中李佳玉，却也能自由方便地拐弯，再度调整方向又朝李佳玉轰击！
　　“可恶，那个东瀛橡皮仔烦不烦？”
　　李佳玉被橡胶长拳骚扰得不胜其烦，连带飞行速度都下降了不少，眼看着就要被追上了，他不得不予以回击，右手一阵森寒的蓝光幽然绽放，瞬间就凝聚成了一条庞大狰狞，犹如加长货车般粗大的恶魔之手。
　　下一刻，李佳玉的恶魔之手便跟“橡胶果实”能力者的双拳相撞在一起，当空迸射出一波波气劲的涟漪，连带下方的海浪也都剧烈翻滚，凹陷了下去！
　　“呜啊……”
　　蒙奇路菲闷哼了一声，双拳飙血，延伸出百米长的胳膊也被迫缩了回来，尽管他有着领主级的强大实力，平时的一拳足以轰爆一栋大楼，但是不知为何，他的恶魔果实能力对上李佳玉却备受压制，尤其是在拳拳相撞的刹那，他感觉自己的拳头都快要碎掉了，更有些力气被吸了过去……
　　赫然是李佳玉的怀孕果实在吞噬路菲的力量，怀孕果实远不是“复制”那么简单，还隐藏着许多未知的功能，而“恶魔之手”就恰好激活了怀孕果实吞噬的能力，如果以后开发出来，大可以在短短的十几分钟之内就把敌人的“恶魔果实”能力完全窃取过来！
　　“路菲，你没事吧？”
　　宇智波佐鸣愕然问道，他感到很惊奇，同伴是肉搏系的领主级中阶强者，而李佳玉才只是个领主级低阶的法师，但为什么拳拳相击之下，反而是同伴被轰退受伤，这完全不科学啊！
　　“没事……”
　　路菲咬牙闷哼，但是双拳的骨头都有些松软了，他同样也想不明白，为什么自己会打不过一个领主级低阶的法师。
　　“佐鸣，路菲，无论如何，你们也要给我留下那个混蛋，哪怕是尸体，也要给我带回来！”
　　就在这时候，绯村樱君的心念传音在两人的耳边放响，原来是绯村樱君在后面难以跟上节奏，惊怒交加之下，对李佳玉下了必杀令。
　　“要带回尸体吗……我明白了。”
　　宇智波佐鸣点了点头，神色凌然地望着前方仍在飞翔的李佳玉，忽然间，他眼睛里的一对血红色眼珠转动了几圈，上面的三颗黑色勾玉绽放着异样的神彩，随即他张开嘴唇，淡淡地低吟道：
　　“天照！”
　　话音一落，半空中就窜起了一道乌云般浓密翻滚的黑色火焰，这股火焰没有丝毫的温度，然而却能腐蚀泯灭所接触到的一切，哪怕是空气也都会被消耗殆尽，这股火焰犹如天陨流星，轰然地就朝李佳玉当头砸下！
　　“嗯？”
　　李佳玉背脊发凉，如芒刺在背，浓烈的危机感让他不得不回头观望，当他看到一团犹如黑色棉花糖般的火焰席卷而来之时，吓得脸色都微微一变，还没来得及闪避，那团火焰就已经将他笼罩在内，奋力地燃烧着！
　　“好了，那个家伙已经完蛋了……任何被我的天照之火烧上的，都会被烧得灰飞烟灭，除非是准传奇以上的强者……”
　　宇智波佐鸣叹息一声，双眼已经流下了两行触目惊心的血泪，这种禁忌的“瞳术”虽然厉害非凡，但也会对他的身体造成极大的负担，用得太多的话，他眼睛会瞎掉的。
　　然而……
　　下一刻宇智波佐鸣却深深地皱起了眉头，一双“血轮眼”里写满了难以置信之色！
　　因为他看到那本该焚烧李佳玉的黑色火焰，非但没有伤害李佳玉一分一毫，反而还让李佳玉相当的享受，就像是沐浴在一片温暖舒适的温泉里一样，而且那天照之火以肉眼可见的速度窜入了李佳玉体内，竟然被李佳玉吸收了！
　　“呵，关键时刻又是凤凰之心帮我渡过难关……”
　　李佳玉轻笑一声，凤凰之心不单能让他免疫绝大部分的火系伤害，甚至还能吸收外界的火焰，转化成一股股精纯的能量来灌注入他四肢百骸里面，连带方才所受的精神反噬也得到了不错的治疗。
　　就这样，东瀛的两大领主级高手都奈何不了李佳玉，双方拉开的距离愈来愈远，而当李佳玉召唤出“黑暗狮蝎”的时候，他立刻就以“黑暗狮蝎”来代步，这厮飞行速度堪称一流，而宇智波佐鸣、蒙奇路菲都不擅长飞行，最终只能眼睁睁地看着李佳玉消失在视线中，徒呼奈何。
　　不多久，脸色苍白的绯村樱君才追上两名同伴，她怒火滔天地看了看四周，暴跳如雷地嘶吼道：
　　“混账，人呢？别告诉我你们已经将他挫骨扬灰！”
　　宇智波佐鸣满脸歉意，双脚稳稳地站在海水上，鞠躬道歉道：
　　“绯村，我和路菲办事不力，被那个人逃掉了……那个人的种种能力，都恰好克制住我和路菲的能力，我们伤不了她半根毫毛……”
　　“喀拉拉”
　　绯村樱君听完后，脸红如烧，气得差点就要火冒三丈，手掌捏成拳头，骨节都发出一阵爆炒豆子的脆响，她再也忍不住，手持传奇武士刀，一刀狠狠地就挥舞出浩瀚无匹的刀气，摧枯拉朽，竟然一刀就把脚下的大海切割成了两半！
　　“找到那个混蛋！无论如何也要给我找到他……我要亲手将他碎尸万段，只有用他的鲜血与痛苦，才能平复我的怒火！”绯村樱君犹如一名丧夫亡子的悲惨寡妇一般仰天哀鸣，眼角流的眼泪一滴滴地落在海水中。
　　宇智波佐鸣和路菲面面相觑，都不大敢说话，他们有点想不明白，昨晚上李佳玉和绯村樱君不都还感情挺好的吗，还在一张床上亲吻下体，舔得多爽快，怎么转眼一到了早上就喊打喊杀，这翻脸不留情的速度也未免太快了吧？
　　“你们都给我听着……通知所有的东瀛传承者，全力搜寻那个家伙，一旦发现，立刻汇报给我！这场南海争霸我已经没心思再参与了……我只想要杀了他以泄心头之恨！”
　　成功地逃脱了东瀛队伍的追杀之后，李佳玉才得以喘一口气，他站在黑暗狮蝎的背脊上，任由狂风拂面吹来，时不时地伸出手撩一下凌乱飘舞，几乎要刺入眼睛的短发……
　　“呼，回到南海了，不知不觉，过去了一个月的时间……”
　　李佳玉轻声感慨，百感交集，竟然有种恍若隔世的感觉，在荒岛上与杨安那个王八蛋浪费了那么多的时间，几乎让他忘记了跑来南海的最终目的。
　　尤其是当他抚摸着那齐耳的短发之时，心里更是有种说不出道不明的惆怅……
　　“命运天平落到了他手里面，势必会引领他走向更加堕落的道路……这个时空中，降临了这么一个丧心病狂的男人，绝对是弊大于利，他虽有可能会帮忙对付那些强大的异界怪物，但更有可能会屠杀全世界的传承者……不，这还不是我该担心的，等他意识到这个世界是末日爆发的起点，他一定会更加嫉妒我，千方百计地想要夺走我的一切……”
　　黑暗李佳玉，同样深爱着萧晚晴与晏紫苏，同样渴望着得到父亲李东临的父爱和妹妹的亲情，而这些，现在都还属于光明李佳玉，这就注定了两个李佳玉之间会水火不容，迟早要再度爆发剧烈的冲突……
　　虽然黑暗李佳玉的确很可怜，但……光明李佳玉可不打算跟他共享福利，尤其是两名娇滴滴的妻子，绝对不能是拱手让给他！
　　不过……面对传奇级的黑暗大召唤师，光明李佳玉真的还能有第二次战胜的机会吗？


第九百一十三章 深渊人类
　　“杨安那货，虽有着命运的庇护，总能逢凶化吉走狗屎运……但这一次，他所面对的敌人太过强大了，最后还落得死无全尸的下场……”
　　一想起杨安，李佳玉心里面就很不是滋味，换了是以前得知杨安身死道消的消息，他肯定会欣喜若狂，痛饮三杯，但人非草木孰能无情，杨安三番四次救了他性命，还是让李佳玉对杨安产生一种惺惺相惜之感，几乎要把杨安当成了朋友。
　　这个世上，最了解你的并不一定是你的朋友，却有可能会是你的最终宿敌。
　　现在李佳玉却连羁绊两辈子的宿敌都没有了……剩下的宿命敌人，只剩下一个，那就是黑暗大召唤师！
　　“杨安，你安心的去吧……在九泉之下，希望你能同样过上作威作福的好日子……至于你的后宫三百佳丽，你也不用担心，我会好好帮你照顾，不让她们被别人欺负的，如果我能力足够，或许还会帮你守护山河省海天市，让你的同胞免遭尸海虫灾之祸……”
　　李佳玉知道杨安妻妾成群，个个都是一等一的美女，倘若杨安身死道消的消息传了出去，且不说那些后宫佳丽会不会另嫁他人，光是杨安的属下、劲敌就会转动着邪恶的念头，跑去大肆地瓜分杨安的后宫佳丽，争着给杨安戴绿帽。
　　李佳玉不允许这种事发生，等忙完了南海的事情之后，他会抽个空去山河省海天市，把那些女人全都接到邕城保护起来，也算是偿还他欠下杨安的恩情。
　　“今生今世，无数次奢望着迅速提升实力，揣摩推算着如何杀死杨安……到头来，杨安却因我而死，可以说完全是被我害死的……呵，命运总是这般讽刺，连我这种薄情寡义的人，也下了决心要接收杨安的后宫，要是被章鱼那货知道了，十有八九又要怂恿我去把杨安的老婆都干个遍了……”
　　猛然间想起黑暗章鱼，李佳玉心中一动，算算时间大概有一个月没见过那厮贱货了。
　　是不是该把它召唤出来见见面，联络一下感情呢？
　　李佳玉犹豫了。
　　神坛上的棺材男子，曾经提及过黑暗章鱼居心叵测，警告自己最好离得黑暗章鱼远一点……
　　从种种的蛛丝马迹来看，黑暗章鱼虽然看似为李佳玉着想，但它更似酝酿着天大的阴谋，一点点地把李佳玉推向万劫不复的火坑……
　　李佳玉愣了片刻，眉头紧皱，抿了抿嘴唇，脸上满是迟疑与挣扎之色，像是在进行着激烈的心理斗争。
　　最终，李佳玉还是决定暂时不联系黑暗章鱼，一切随缘……
　　“章鱼，希望下次见面的时候，我们还是朋友……”
　　李佳玉抬起头，眺望着前方，波涛汹涌的海洋依旧是那么的波澜壮阔，阴沉沉的天空仍然是雷电交加，远处水天相接，一望无垠，但越是辽阔无边，李佳玉的心就越是难受失落……
　　为他自己，为前世的自己，为光明女神，为杨安，为黑暗章鱼……
　　五个生命体，有男有女，有人有神有兽，到底会在未来的道路上演绎出怎样惊心动魄的戏剧，谁又将会是唯一的赢家？
　　……
　　半天之后，李佳玉有点后悔了，他发现自己早已在这片南海太平洋中迷失了方向，哪怕他以极快的速度冲飞，又具有极佳的眼力，半天内愣是没见到一座岛屿，更没见到一艘轮船，他根本就没法得知自己到底身处南海的哪一处位置！
　　早知道这样的话，就应该稍微地问一下绯村樱君……
　　“这有点违反常理了吧，我飞了半天，少说也该有两千公里，不应该会不遇上任何的岛屿才对啊，按理说，南海密布着大量的小岛，又有许多异时空里隐藏着宝藏的小块陆地……唔，难道地球膨胀的速度超乎我想象吗？”
　　李佳玉还真的猜对了，在短短的一个月时间里面，地球就像是吹了气一样，迅速地膨胀，地心运动无比激烈，再加上时空夹层里注入的能量，是以地球的表层频频发生地壳运动，火山爆发、深层地震、泥石流、大洪水、翻天海啸，简直就像是家常便饭一样频繁。
　　更为恐怖的是，地球的表面积业已扩大了三倍之多，南极北极的冰山积雪也都融化了大半，形成了大量的海水，汇聚到大海之中，别以为地球表面积扩大后海平面就会降低，事实上海平面并没有多大的变化，除了冰山融化的海水之外，还有着其他的水源。
　　那就是不少海洋的深处，出现了无底洞，每时每刻都会在海面上形成一个个浩瀚骇人的超大型海啸，似乎能把附近的小岛都吞没掉……
　　那些并非无底洞，而是通往异世界海洋的时空裂口，通过这个时空裂口，在水压的作用下，异世界的海水就源源不断地流通到地球的海洋，让海平面仍旧保持在原先的那个水平。
　　至于地球的七大洲，也同样发生了极为剧烈的惊变。
　　各个大陆的面积都变大了许多，和平年代，邕城距离羊城不过是一千五百公里，但如今已相距五千公里，沿途都是大量的深渊、沟壑以及新冒出来的泥土，还有地壳活动的痕迹，昔日的高级公路、火车铁轨也全都在地壳运动的作用下，面目全非，毁灭殆尽！
　　不过，有些稍微小一点的岛屿，则彻底地被海水所吞没，例如梵蒂冈、摩斯岛、西沙等等都被大海啸冲击过，岛上的绝大部分幸存者也都死得差不多……
　　除此之外，有些南海的岛屿国家也都遭受了无比可怕的灾害。
　　由于频繁的地震，文莱、菲律宾、马来西亚、印尼、澳大利亚、新西兰等国家都有大量的国土沉入了海洋，那些星罗棋布的海岛更是一个接一个地被海水吞没，最惨的是文莱和菲律宾，将近有一大半的国土消失得无影无踪，两国的幸存者撑过了虫潮和尸潮，苟延残喘，但最终还是挡不过那铺天盖地的恐怖自然灾害……
　　值得一提的是，印尼的首都雅加达也在强烈地震中遭受到了大规模的破坏，地震强度高达十级，无数的房屋、建筑物悉数崩塌摧毁，全城死亡人数高达九成九，而在这一个月内，超大型的海啸更是频繁袭击印尼首都，致使这个城市完全被破坏殆尽，到处都是积水和腐尸，肮脏一片，幸存者也都撤离了印尼的首都，转而跑到岛屿的中心地带……
　　南海的国家，遭受到惨绝人寰的破坏，国不成国，岛不像岛，相比起那些内陆国家，南海诸国无疑是最惨的。
　　除了南海剧变，在北欧山脉那边也有了极为惊人的动荡，同样也有着什么宝藏要出世，以至于英伦、法兰西、瑞典、德国等等欧洲国家的传承者都竞相涌向了北欧山脉，企图能获得各自的奇遇……
　　同样，南极洲的千万年冰层消融大半，露出了那片久远前的土地，那里竟然也开启了通往异世界的通道，非洲、南美洲还有不少地区的传承者也选择了奔赴南极洲的宝藏……
　　也就是说，现今的地球分成了三部分，南海诸岛、北欧山脉、南极大陆，三处地方，蕴含着数之不尽的宝藏，让全世界各个地区的传承者们为之疯狂！
　　这场博弈，只为了强者而展开，只有三级以上的传承者，才拥有参加博弈的资格！
　　那些二级的传承者即便想要去，也顶多是打打酱油，或许有极个别能获得奇遇，但更多的却是充当炮灰，在半路上就死无全尸……
　　恰好，由于三大地区的宝藏开启，引发了不小的时空错乱，竟然致使虫界、深渊界、龙界的通道都受到了影响，关闭了一大半，小型的弱小的怪物都不再像以前那样频繁降临地球，数量锐减了八成，这让地球人的压力都得到了极大的缓解，可以趁机休养生息。
　　当然，这一切都是李佳玉所不知晓的。
　　他也没有料到，地球会在短短一个月内就发生如此翻天覆地的剧变，毕竟在他的印象中，前世的地球可没有这么疯狂过。
　　就在李佳玉愈发飞得不耐烦之际，忽然间，他察觉到前面很远的地方，传来一股股空间波动的震荡！
　　这种震荡，他太过熟悉了……
　　“嗯？又是空间通道，而且还是通往深渊界的通道？”
　　李佳玉眸中精光一闪，他前世与大量的深渊界高阶种族交过手，对深渊界也算是有所了解，不过据说深渊界辽阔千万里，隐藏着大量未知的种族，总体力量远在龙界虫界之上，所以李佳玉也不由得提起警惕之心，戒备着那个通道中即将降临到这个世界的敌人！
　　“嗡嗡嗡”
　　却见前方氤氲跳动的水纹裂缝，在不断地颤鸣，紧接着，十几个人类从通道中走了出来！
　　不……
　　这不是人类，尽管他们有着与人类一般无二的肉体，皮肤也是有黄又白有黑，但他们都与普通人有着明显的差异，有的长了第三只眼睛，有的长着恶魔短角，有的臀后长了尾巴，有的长了一双狗耳，有的长了一对翅膀！
　　除此之外，他们穿着也都相当的暴露，男性大多都只在腰间围拢着兽皮，露出无比强壮的上半身肌肉，女性则只用兽皮叶片遮挡住敏感部位，露出那袅娜多姿的身材……


第九百一十四章 我只问一句！
　　“嗯？这里就是人类的世界？”
　　“空气很好，呼吸起来相当的舒服，下面的海水竟然如此的纯净，半点污染都没有……”
　　“是啊，连吹来的海风都清新怡人，不会像我们深渊界的毒雾飓风，两三下就能把脆弱的生物毒死……”
　　“连元素潮汐、自然灵力都这么充足，比我们居住的地方还要浓郁得多……”
　　“不错，听说地球世界夹在了失落的时空夹层，处于异时空的分叉口，连接着无数位面，又开启了超自然魔法时代与超自然潮汐……所以地球世界的魔力能量暴涨了近百倍，简直就是高级生物的天堂，修炼者的圣地！”
　　“地球世界如果能保持这种能量密度延续千万年，恐怕连神明都能量产……”
　　“不过，听说现在地球世界的土著生物都很弱小，犹如蝼蚁般不堪一击，连沉入海水里几分钟都会被溺死，三天不进食也会被饿死，不痛不痒的小病更是会夺了小命，寿命据说也只有寥寥的岁月，还不到我们的一半……”
　　“哈哈哈哈，你们说的是地球人类吧……典籍中记载，我们与地球人类一样，都是由灵长类动物进化而成，从某种角度上来说，我们与地球人类有着相同的血脉，不过，地球人类在这种舒适的环境下‘娇生惯养’，又哪里比得上我们深渊界‘魔人’？”
　　原来，这群造型、穿着、形态都异于常人的生物，就是深渊界大名鼎鼎的“魔人族”。
　　这种生命体，与地球人种就像是近亲，都是从灵长类动物进化而成，但又有着本质的差异，地球人种由普通猿猴进化，进程不过两三百万年，但深渊人类却是由富有魔力的远古魔猿蜕变而成，进程将近有千万年！
　　在深渊界有着无比广袤的土地与海洋，总面积恐怕比之太阳也不遑多让，是地球表面积的数万倍之多，深渊生物更是多如恒河沙数，难以统计清楚，在深渊界之中，各种地理环境也无比之多，丘陵、河流、山脉、岩洞、沙漠、火山、盐池、沼泽、毒林、峰谷，再加上深渊界是个魔法世界，有着种种实体化的超自然能量，这又将给自然环境带来更多的变数……
　　而就在这么辽阔无垠的深渊界中，自然环境是恶劣得犹如血海地狱的，没有阳光，没有净水，没有新鲜空气，为数不多的食物都要一大群生物来哄抢，传说中，深渊界在久远的过往曾经是一颗类似于太阳般的恒星，最后能量耗损完毕，才降下温度，形成一颗可供生物居住的死寂星球，而深渊界生物所在的巨型星球，地心已经被破坏，星球失去了再生的力量，所以环境才会愈发恶劣，上面的生物也生存得愈发艰辛……
　　“魔人族”，就是深渊界中极有名气的超大型种族，或许“魔人族”并没有被列入“深渊界十大王族”，然而“魔人族”却有着庞大的基数，绵延深渊界上十几块大陆，人口多达千万，每一个“魔人族”都是深渊界中天生的战士，成年后最低的也有着二级巅峰的力量，一拳一脚足以轰碎石块，而稍有点资质的，都能拥有三级的力量，可以御空飞行，单手击败猛犸魔像，若是资质极好的，大可以提升到领主级境界，雄踞一方，开山断河！
　　“魔人族”都有着不小的潜力，虽然不像“深渊界十大王族”“三大皇族”那般天赋异禀，刚出生就三级低阶，但是魔人族基础庞大，几乎每一个魔人皇国之中都有一名传奇级的皇者坐镇，那就是几十名传奇级高手！
　　几十名传奇高手那是什么概念，联合起来足以夺天地之造化，都快要能抗衡史诗级了！
　　是以“十大王族”“三大皇族”都不敢小觑“魔人族”，而其余的深渊界种族更是对魔人族敬畏三分，不敢招惹！
　　“九王子，我们贸然进入地球世界，似乎不大妥当，一者，时机尚未成熟，二者，如今的地球世界鱼龙混杂，战乱不息，虫族龙族尸族相互混战，恐怕会威胁到九王子的人身安全，三者，我们应该把发现时空通道的消息汇报给国王陛下，而不是隐瞒国王私自使用通道……”
　　就在这群魔人啧啧惊叹，四处瞅着美丽的星辰大海，贪婪的呼吸着新鲜空气的时候，一名头上有着血红断角、脸戴狗头面具、身穿黑色兽皮的中年男子弯了弯腰，恭恭敬敬地说道。
　　“是啊，九王子，现今地球世界正是多事之秋，听说连准传奇的巫妖都进驻到这个世界中，最后却被十几头领主巨龙围攻致死……”一名红色头发，长相清新可人，臀后长着三根柔软狐狸尾巴的少女说道：“九王子，我们还是先回去禀告国王，让国王来定夺……国王是准传奇的顶尖强者，其他王子也全都是领主级的天才人物，等国王整理好势力，再一举入主地球世界，岂不是万无一失……”
　　“哼！你们懂什么！”
　　一名胯下缠绕着白色兽皮，肩膀上披着龙形金黄护肩，身后飘舞着赤红色披风的彪悍男子嗤笑一声，眉目顾盼之间，流露出一种无法言喻的高贵与威严，他一边轻佻放肆地把玩抚摸着少女的狐狸尾巴，一边自负地笑道：
　　“此番我外出历练，却意外地在歇脚的山脉中找到了通往地球世界的时空隧道……呵呵，这是天赐良机，是命运送给我的天大考验！如此美意，我自然要善加利用，别看如今的地球世界危机四伏，强者纵横……但却也是我的机遇，如果我能捉住机会迅速变强，就有可能在短时间内晋升到准传奇，成功地从王子中脱颖而出，接替父王的国王宝座……不，国王已经满足不了我的野心，我的目标是晋升到传奇，然后由我来带领王国走上繁荣的道路，开疆拓土，成为新的皇国！”
　　彪悍男子哈哈大笑，显然是对自己充满了无穷的信心，他就是故意隐瞒空间隧道的秘密，不让其他王子和国王知晓，然后好好地在地球世界中历练变强，而那十几个男男女女，则是他手底下最为忠诚的得力助手，或是姬妾或是臣子或是护卫。
　　不过……雄心壮志虽然无可厚非，但对自己过度自信，那就会招来悲剧了，比如现在……
　　“咻”
　　李佳玉骑乘着威风凛凛的“黑暗狮蝎”迎风而舞，空气都被那种激烈的高速卷起层层风暴，黑暗狮蝎摩擦大气产生的涟漪状飓风无比拉风，“哧啦哧啦”爆响，把下方的海水也犁出了一道十几米宽的水道！
　　“嗯？什么东西！”
　　眼看着黑暗狮蝎携带着浩瀚威严破空而至，九王子眸中闪过一道寒光，那壮硕无匹的身躯猛然间就爆发出了骇人的能量气劲，展露出了领主级中阶的强悍气场，也不见他有什么动作，双手之间蓦然就出现了一柄雪亮的皎皎银枪，这赫然是领主级的武器！
　　眼看着黑暗狮蝎的逼近，其余十几名魔人族也都提起了警惕之心，纷纷将目光锁定在黑暗狮蝎身躯上，虽然这货只有领主级低阶的实力，但谁都看不出黑暗狮蝎是来自哪个世界的生物。
　　“这头狮蝎姿态非凡，气势不俗，相当的雄峻，很好，非常只好，本王子恰好缺少一头代步的坐骑，想不到这头狮蝎就乖乖地送上门来，这简直是双喜临门！”
　　九王子哈哈狂笑，眸中迸射出一种难言的贪念，他自然看得出那头狮蝎有着极佳的潜力，只要细心驯养，未来绝对大有可为，即便成长为准传奇的霸主也不是不可能，而此时此刻的他，也有着绝对的实力擒拿住这头不过领主级低阶的狮蝎。
　　“王子……狮蝎的背脊上，还站着一个人，恐怕它已经有了主人……我们还没站稳脚跟就贸然在地球世界开起争端，恐怕不妥当。”长着狐狸尾巴的少女提醒道。
　　“哼！弱肉强食，宝物有德者居之，我抢了就是抢了，有什么不妥当的？谁又敢对我有半点怨言？”
　　九王子的傲气已经攀升到了顶点，在他看来，自己贵为深渊界魔人族某个小王国的王子，就该高人一等，俯瞰所有的生物，而低劣的地球世界就像是他家里的狩猎场，所有的好东西都该属于他的！
　　然而数秒钟之后，当黑暗狮蝎飞近到这群人面前之时，不单只是九王子张大了嘴巴脑袋短路，就连其余十几名魔人也都倒吸了一口凉气，眼睛一眨不眨，所有的视线都集中在了李佳玉的身上，仿佛怎么看都不够。
　　“我只问一句！你们是敌是友！”
　　李佳玉就这么傲立在黑暗狮蝎的背脊上，冷眼扫视着这群魔人，海风拂面而过，那头帅气的齐耳短发随风招展，犹如天上的云雾般飘逸地流动，那属于光明教皇的强大气场也毫无保留地释放而出，笼罩住所有的陌生人。


第九百一十五章 魔人帝国
　　“我只问一句，你们是敌是友！”
　　李佳玉干净利落，丝毫都不拖泥带水，连稍微的客套都不打一句，就像是完全把眼前这群人吃得死死的，掌控住他们命运一样，若是友，李佳玉大可以拍拍屁股走人，若是深渊界中跑出来的敌人……那么，李佳玉不介意维护一下地球和平！
　　“呃……”
　　李佳玉话音落下，面前的那群魔人却还没有反应过来，瞠目结舌了两三秒钟，直到李佳玉皱起眉梢表现出很不耐烦的模样，当先的九王子才回过神，他咳嗽一声，将狐妖少女的毛茸茸尾巴从手中放开，饶有兴趣地盯着李佳玉，嘴角带着一丝淡淡的邪意：
　　“哦？我们魔人族素来敬重强者，如果你表现出足够的诚意……我们之间，自然是友。”
　　深渊界的语言多种多样，少说也有数万种，李佳玉自然听不明白，而且他的性格也很糟糕，不大愿意开启精神波动去翻译外语，所以他皱了皱眉，脸色不悦道：
　　“你叽里呱啦地在说什么鬼话？不像英语也不像爪哇语……喂，你就不会说汉语吗？”
　　“……汉语？”
　　九王子和一群魔人都脸色古怪，面面相觑起来，到了他们这个境界，哪里还有什么语言障碍，直接用精神力翻译不就行了吗，反正意思都一样，可为什么眼前那个白发帅妞却非要他们说汉语，这不是脱裤放屁多此一举吗？
　　“不会说汉语么，呵，看来想跟你们沟通真的有点困难了……”李佳玉唇角上扬，勾勒出一丝冷酷的笑意。
　　这群人来自深渊界，深渊界跑过来的大多都不是什么好东西，况且他们看起来也不像是地球人，多半是抱着侵略的目的来到地球。
　　南海本就风起云涌，乱成一锅粥，可这种时候还蹦出一个深渊界的隧道，而且还是维持时间极长的隧道，势必会让深渊界的怪物大肆进入南海，到时候麻烦可就大了。
　　“我们之间不需要汉语也可以完美地沟通……”
　　九王子笑了笑，表现出一副淡定从容的贵气，双手负在身后，眉心之间震荡出一波波的精神涟漪，直接用精神力来产生共鸣，意思直接传达到李佳玉的脑海之中：
　　“本王子冒昧请问一句……你是地球土著人吗？”
　　九王子感到很惊讶，深渊界不都传言，说地球人类进化得不够完善，很脆弱很卑微的吗，怎么现在见到的人类非但具有极其强大的气场，就连外貌也是如此的秀丽华美，比之深渊界里出了名的魅魔、九尾狐、猫耳娘都要漂亮得多，简直是天上地下之分。
　　如果每个地球人类都有这样的姿色……那这里简直就是男人的天堂啊。
　　“是又如何，不是又如何？现在该是你们先回答我的问题才对……你们从深渊界来到南海的目的是什么？观光旅游，亦或者是来倒卖特产，又或者是来尝尝地球女人的滋味？”李佳玉冷然道。
　　“唔？”
　　九王子用鼻音哼了一声，眯起眼睛打量着李佳玉，嘴角咧开，露出一口白牙，仰起头用下巴对着李佳玉，傲气十足道：
　　“女人，请注意你的语气与用辞，你必须知道，本王子来自深渊界强大的王国，身份远比地球土著要崇高得多……你们人类，在三界的侵略之下难以求生，只能在夹缝中苟延残喘，莫非，就没有想过要找外援吗？”
　　李佳玉瞥了一眼九王子，微微撇了撇嘴，他怎么看这货都没有半点气质，这世上哪有胯下缠着兽皮，赤裸着胸膛，头长有双角的王子，说他是吃人的恶魔还比较贴切，况且李佳玉也相当的排斥那种自称王子的装逼货。
　　见李佳玉不说话，九王子摊开双手，用磁性的声音说道：
　　“有没有想过要我们深渊魔人来帮忙……如果你付出足够代价的话，或许我会念在同宗同源的份上……让深渊魔人帮助你们地球人类抗击异族，等事成之后，共同开发地球世界……”
　　“深渊魔人？很强吗？”
　　李佳玉目光闪烁，语气怪怪地反问道，他前世在末日浩劫中生存了五年之久，见识了许多来自深渊界的怪物，但惟独从没听说过“深渊魔人”，甚至根本就不知道深渊里面还有与人类长得那么相似的人型生物……
　　但为什么这一世，深渊界却有这么一支“魔人族”跑到地球来耀武扬威？
　　“呵呵……魔人帝国雄霸十八块深渊大陆，每一块大陆都是一个皇国，坐镇着至少一名传奇级魔帝，而皇国之中，又有着不少的王国与公国……很幸运，我就是幻渊王国的九王子，在本国之内，像本王子一般的领主级高手，就多达近百位，而父王则是一位准传奇的魔王，威慑四方，一个念头，就能移山填海，翻天覆地……”
　　九王子连带骄傲与荣耀，就像是在赞美神明一样虔诚而又肃穆，却又有种类似于暴发户的洋洋得意，不过那群魔人也都昂首挺胸，与有荣焉，似乎是深深地为深渊王国的强盛而感到无比的自豪。
　　他们似乎已经预料到，李佳玉会露出非常吃惊非常崇拜的表情，然后低声下气地想要拉好关系，百般讨好九王子，希望九王子可以让深渊界魔人帝国派兵来帮地球消灭一切侵犯的怪物！
　　再不济，李佳玉也该露出慎重的表情，在九王子面前收敛起所有的不耐烦与冷漠，转而对九王子充满敬畏，毕竟九王子的背后，代表着一个无比庞大的势力，远超地球所能承受的势力！
　　不过，他们最终是要失望了。
　　“魔人帝国？什么烂东西？你们不会是吹牛的吧，我可从没听说深渊界有这种组织……”李佳玉对深渊界多少了解一点，上辈子连深渊界十大王族，三大皇族都跑来地球肆虐破坏，可偏偏就是没有什么魔人帝国跑来瞎折腾，他严重怀疑魔人帝国的真实存在性，故此他皱眉道：
　　“你们深渊界……不都是很落后很蛮夷的吗？茹毛饮血，连吃肉都是吃生的，还有一大片的僵尸骷髅到处游荡，环境恶劣的要命……按理说，不该有什么人类文明才对，况且我还真不相信深渊界会有什么横跨大陆的帝国、皇国之类的玩意……”
　　“唔？你不相信？”九王子哼了一声，身上的威严与霸道不由得加重了一分，连带雄壮的虎躯都跟着震动起来。
　　“空口无凭，说得天花乱坠也没用……我还说我前世是传奇高阶的黑暗召唤师呢，你信吗，外婆，五年后的地球，会诞生七八十个传奇高手，你信吗，这片海域有个荒岛，上面埋葬着一群史诗级神明的尸骸，你信吗？”
　　李佳玉咂咂嘴，伸手撩了一下被风吹乱的秀发，叹气道：
　　“况且，就算是真的又能如何……你不过是个小小的领主级人物，又怎么可能代表的了深渊界的传奇人物？非我族群，其心必异，若是我找你们当外援……只怕是引狼入室，到时候连骨头都被你们吞得不剩！”
　　请神容易送神难，这个道理李佳玉不可能不知道，魔人帝国之中，倘若真的有十八块大陆，那么隐藏的传奇级怪物就多不胜数了，要是真的跑来地球，苟延残喘的人类哪里还有生存的余地，绝对是要被魔人族压榨奴役的，实力完全不对等的情况下，根本就没有公平与怜悯的说法！
　　“放肆！有你这么对九王子说话的吗！”一名背上生着一对蝙蝠翅膀的护卫对李佳玉怒叱道，他感觉到李佳玉似乎很藐视自己一群人。
　　“稍安勿躁。”
　　九王子摆摆手，失忆护卫不要记者插嘴，反而好整以暇地看着李佳玉，脸上带着若有若无的笑意：
　　“你的短视与短见，将会让你后悔莫及，魔人帝国的强盛，远超你的想象，或许日后你就会为刚才的言辞而羞红满脸……好了，既然正事谈不拢，我们该谈点私事了。”
　　“私事？有什么好谈的？在这种地方谈私事，是不是有点寒酸了，最起码也该找个上档次的地方，一边喝茶一边观景吧？不过，我也对深渊界的秘闻相当的感兴趣……”李佳玉眸子微微眯起，看向九王子的目光愈发不善，他本能地察觉到九王子要撕破脸皮了，就连空气都紧绷起来。
　　“私事很好解决，何必如此麻烦……哦，你的坐骑看起来相当雄峻，色泽程亮，威风凛凛，很好，就送给我吧？”
　　“送给你可以，就怕你不敢要……”李佳玉深吸一口气，露出了灿烂的笑容。
　　“美人所赠，本王子怎会不敢要？嗯，还有一件事需要宣布……本王子尚未选妃，你很合本王子的胃口，所以从现在开始，你就是本王子的惠妃，嘿嘿，地球人类与深渊人类结合起来，恐怕会有不错的混血后代……”
　　九王子伸出手指，霸气而又威严地指着李佳玉，仿佛一个皇帝在挑选后宫妃子一样，连半点商量的余地没有，谁若敢不从，必将迎接龙君的雷霆震怒！
　　“王子，是不是太草率了……国王不一定会同意你立地球人类为妃。”妖狐少女连忙提醒道。
　　九王子大手一挥，志得意满道：“无妨，来日幻渊王国都是我的囊中之物……国王又怎么管得了我？”
　　这个九王子，当面索要宠物就已经让李佳玉很恼火了，现在居然还敢对李佳玉出言不逊，其可恶程度，丝毫不亚于杨安那个贱人！


第九百一十六章 黑色鳞片之爪
　　“美人，能与幻渊王国的王子联姻，换取地球人类的一丝生机，这是你一辈子的荣幸，还不鞠躬拜谢？”
　　九王子好整以暇地审视着李佳玉，双手背负于腰后，昂首挺胸，自然而然地流露出一种绝对的傲气，仿佛一个高高在上的皇帝，在施舍一名穷酸寥落的乞丐。
　　在他看来，李佳玉断然不可能拒绝，毕竟如今地球人类都快要被三界而来的怪物逼上绝路了，牺牲个人幸福来换取数亿幸存者活命的机会，只要是稍微有点担当有点怜悯心的人都会做出正确的选择。
　　况且……
　　他也断定李佳玉不敢拒绝，绝对的实力摆在这里，他可是堂堂的领主级中阶，叱咤风云，哪怕是在深渊界都是雄霸一方的强者，更修习有着幻渊王室所特有的“黑暗潮汐决”，一拳一脚能把汹涌流淌的江河都打断，如果认真起来，连等闲的领主级高阶都未必是他的对手！
　　除此之外，在场的还有两名领主级低阶的王室供奉，其余十几名魔人、异族侍女也都是三级高阶或巅峰的高手，这么一股势力，都不比地球某些中型国家来得逊色了，像越南、缅甸、泰国、法兰西、大寒冥国这些国家都有可能会被这支势力给打趴！
　　而更可怕的是……九王子背后还有着深渊界的幻渊王国做靠山，国内的领主级高手多达上百位，九王子的父亲更是拥有着准传奇的逆天力量，而王国的背后又有着皇国，皇国上面有着帝国，整个深渊界的魔人种族，何其强盛，连传奇级的帝皇都多不胜数！
　　面对这么一个深渊王子……
　　李佳玉敢拒绝他的“好意”吗？
　　一旦拒绝，迎接李佳玉的将会是雷霆震怒，甚至会牵连到地球世界……害得地球世界的幸存者也跟着倒大霉！
　　“是啊……确实是我的荣幸……王子，我真不知道该怎么感激你才好，我都快要哭出来了……”
　　李佳玉脸上露出惊喜交加之色，眼睛睁得老大，圆滚滚的，嘴角上的笑容也愈发灿烂，活像一个被钻石高富帅追求的天真少女。
　　“不必哭出来，你只需要怀着感恩的心好好伺候本王子便可，放心，本王子会为你们地球土著争取到最大的利益，过来吧，惠妃，让本王子尝尝你的滋味……”九王子露出了志得意满的微笑，眉毛不停地上扬，笑得红光满脸。
　　其余的魔人也都露出了怪异的表情，觉得这一切都是理所当然的，可又觉得哪里不大对劲，怎么刚才还略显嚣张的李佳玉，这么快就完全放低了姿态……
　　孰料，李佳玉瞬间就收敛了脸上的灿烂笑意，取而代之的是深深的不屑与冷漠，拉长了声音嘲讽道：
　　“慢着，我后悔了。”
　　“嗯？”九王子皱了皱眉，用鼻音哼了一声，脸上的表情也僵了下来。
　　“刚才太过激动，我忘了告诉你一件事……”李佳玉云淡风轻地缓缓开口，顺便伸手去抚摸了一下黑暗狮蝎那茂密而又扎手的鬃毛，抬起头，犹如看一名跳梁小丑般戏谑地望着九王子。
　　“何事？”
　　“其实我是个男人……男人，怎能加入你后宫呢？不如这样吧……我家里饲养着一头拥有淫欲触手怪血统的大型章鱼，那厮最喜欢的就是强壮的小白脸陪它玩闹，我看你足够强壮，又足够小白脸，所以我决定了，让你成为我宠物的玩具！”
　　李佳玉淡淡地说着，打量九王子的目光，就像是在打量着饲养圈里面一头待宰的肥猪，只要他一声令下，这头肥猪就会被五花大绑，屠刀伺候，然后用烧沸的热水去毛脱皮……
　　“你说什么？”
　　九王子原本还淡定从容的脸，一瞬间就阴沉了下来，目光里蕴含着一种实质般的怒意。
　　“她竟然敢拒绝九王子……天啊，她不要命了吗……”
　　“不单单只是拒绝，她分明就是在侮辱九王子啊……”
　　“她脑子不正常了吧，难道她就不知道九王子的能量有多么恐怖吗……一旦触怒了九王子，不单只她要吃亏，连带地球人类都有可能被牵连……”
　　李佳玉刚才那番话，分明就是彻底地撕破了脸皮，与九王子赤裸裸地敌对，而且还狠狠地削了九王子的面子，惹得其余的魔人也都瞠目结舌，露出了难以置信的神色。尤其是那名拥有三条狐狸尾巴的少女更是缩了缩脖子，看向李佳玉的目光，仿佛是在看一个怪物一样！
　　“需要我再重复一遍吗？”
　　李佳玉冷笑着耸了耸肩：
　　“或者说，你不大满意要当我宠物的玩具……也好，我脚下的这头狮蝎在海上飞了大半天，肚子早饿了，不如你来舍身喂饱我的狮蝎，填饱它肚子，你看怎么样，哦不好意思，你的肉太少，估计不够塞牙缝，如果能劝你的同伴也舍身饲狮，那就皆大欢喜了——不是吗？”
　　一句话，竟然要让这群魔人全都充当黑暗狮蝎的点心，李佳玉还不是一般的狂妄，直把九王子气得脸色发黑，目光中有若实质的怒意已经升级为浓郁的杀机！
　　“惠妃，你确定你不是在开玩笑？你该知道……有些玩笑太过分的话，会给你招来杀身之祸！”
　　“杀身之祸？就凭你们这一帮土鸡瓦狗？呵，你未免太过瞧得起你自己了吧？”
　　李佳玉笑了笑，将手中的光明轻纱绑在腰间，迎着海风仰起脸，用不屑地目光环视了一圈所有的魔人，摇头道：
　　“说实话……我本来只是路过打酱油的，根本就没想过要与你爆发冲突……不过，你却对我出言不逊，又是要抢狮蝎又是侮辱我性别这让我感到相当的不爽，我这人脑筋一条筋，如果不爽了念头就会不通达，念头不通达我就会变得很不友好……”
　　“放肆！”
　　李佳玉话还没有说完，九王子就硬生生地打断，威胁道：
　　“收回你的毒舌，跪在狮蝎背脊上向本王子认错……否则，任凭你天姿国色，本王子也要让你生不如死！”
　　“啪啪啪”
　　九王子话音刚落，嘹亮的掌声就应声响起，却是李佳玉在用力地拍动着双手的巴掌，并且轻佻地吹了一声口哨，隐含着杀意冷笑道：
　　“一个月前，我也曾遇到过一名对我出言不逊的男人……后来，他死在了荒岛上，尸骨全无！你今天，必将步上他的后尘！”
　　右手一招，白光顿显，霜雪飘舞之间，冰轮丸已经出现在掌心之中，代表着李佳玉正式朝这群魔人宣战！
　　九王子嘎啦啦地咬了咬满口白牙，勃然变色，扭过头对一名双手覆盖着黑色蜥蜴鳞片的中年男子吼道：
　　“端阳供奉，给我将她拿下，然后给我引爆她脑海中的精神力，让她永远地失去反抗的能力！”
　　冷冽的中年男子朝九王子点了点头，二话不说地就朝李佳玉冲飞而出，一双手臂鼓荡起一圈圈的灰黑色气劲，似乎蕴含着极为诡异阴邪的力量。
　　每一名深渊人类，都会极端地强化身体的某一个部位，或许是心脏，也或许是眼睛，而这名中年男子则是双手颇为突出，所以他修习有“幻渊王国”的开山手，一掌拍下来，连山峰都要被撕开两半，除此之外，这双手还有一个令人谈之色变的能力，那就是可以让修炼魔力、精神力的生物被废掉，一旦接触到脑袋，就会让脑袋里的精神力乱作一团，再也没办法有效地凝聚魔力！
　　“呵……就凭你？”
　　李佳玉唇角的不屑之意愈发地明显，脚下的黑暗狮蝎心领神会，翅膀拍打，蓦然化作一道凌厉的闪电，朝中年男子轰然冲了过去！
　　“冒犯九王子，就是挑衅所有深渊魔人的尊严……你该罚！”
　　眼看着李佳玉主动冲过来，中年男子怒哼一声，双手悍然化为双爪，臂膀的肌肉更是膨胀了三圈之多，充满了令人心悸的力量，双爪探出之际，连虚空都响起了一阵阵清晰可闻的气爆！
　　“嘭”
　　火光迸射。
　　李佳玉的冰轮丸与中年男子的双爪交撞在一起，顿时摩擦出一片耀眼的火花，任凭冰轮丸无坚不摧，竟然也难以砍动一双肉爪分毫，由此可见深渊魔人的确有着称霸深渊界的资本！
　　但是……
　　深渊魔人就只有这种程度吗？
　　剧烈的反震力量，令中年男子都不由自主地朝后面倒飞而去，尽管双爪没有被砍出血痕，然而那股至强的反震力依然让他血肉底下的骨头都在发麻，就像是触电了一样，整个手掌都难以动弹分毫！
　　他瞪大了眼睛，难以置信，要知道他的双爪可是在深渊岩浆里练出来的，寻常的领主级武器，甚至没办法在双臂鳞片上留下一丝丝的白痕，可是那个白发人类的长刀，却能让他双手失去了知觉……
　　然而，他才仅仅闪过这个念头，黑暗狮蝎竟然再次俯冲而来，同时它背上的李佳玉也毫不停歇，直接就挥舞着冰轮丸跟他错身而过——
　　“嗤”
　　冰轮丸划过了中年男子的脖子，那里可没有黑色鳞片的覆盖，相对脆弱，竟然一下子就被冰轮丸给斩断开，一颗结冰的大好头颅就飞上了天空，而那具无头尸体则跌落进海水中……


第九百一十七章 我最不怕的就是群殴
　　一刀斩首！
　　抛飞的结冰头颅划出一道优美的弧线，落到一名衣着暴露的魔人面前，她条件反射地伸出双手接住了头颅，却见头颅竟然还没完全死亡！
　　身首异处的剧痛，让这颗头颅甚是难受，五官全都扭曲起来，脸上满是难以置信的惊怒与后悔，似乎还难以接受自己瞬间就被斩杀的事实。
　　“啊！”
　　女魔人吓得脸色剧变，尖叫一声，像是抱到了刺手的榴莲，慌张地将手中的断头扔了出去，浑身都止不住颤抖着！
　　与此同时，其余的魔人也都瞪圆了双眼，竟然才堪堪地从先前的震撼中回过神来，一个个都倒吸了一口凉气，看向李佳玉的目光充满了惊骇与不信！
　　“我是不是眼花了……”
　　“这不可能！”
　　“端阳供奉是领主级的大高手，就算是在王国里也是鼎鼎有名，怎么会这么轻易的就被……”
　　“是啊，端阳供奉虽只有领主级低阶，但他最擅长防御，甚至能在领主级高阶的护国先锋手底下保持不败……”
　　“但他却被那个人类两招就砍了脑袋……”
　　“那她的实力该有多高，这还是地球土著吗……不是说地球土著都很脆弱的吗……”
　　一瞬间，十几名魔人全都炸开了锅，难以遏制住心中的惊讶震骇，就像是市场买菜一般乱哄哄地尖叫起来，他们也感到难以置信，毕竟李佳玉看起来只有三级高阶的气场，而想要秒杀端阳供奉，最起码也必须具备有领主级巅峰才能办得到啊！
　　她看起来像是领主级巅峰吗？
　　这显然是不可能！
　　领主级巅峰距离准传奇只差一步之遥，放在深渊界里也是极有名气的一方霸主，哪怕是在整个幻渊王国，也才只有寥寥三四人罢了，还都是年龄极大的，有的早已超过两百岁。
　　可眼前那个彪悍的人类帅妞，看起来不超过二十岁……更为恐怖的是，他们还知道人类世界开启“超自然魔法时代”才堪堪半年时间！
　　半年时间，就从一个手无缚鸡之力的妞儿，成长为一个足以毁灭城池的领主级巅峰，这简直就是天方夜谭，不是吗！
　　“……住口！”
　　看到手下们都丑态毕露，活像见了鬼一般大喊大叫，九王子阴沉着脸，指着李佳玉手中的冰轮丸，沉声怒喝道：
　　“她不过是个稍有点姿色的地球人类罢了，没有你们想象中的那么逆天……看啊，她只不过是依仗着手中兵器的锋利罢了……那是一柄传奇级别的武器，锋锐无匹，再加上她骑着擅长疾闪的狮蝎，还有端阳供奉的情敌……几番原因混合，这才让端阳供奉死于非命！”
　　听到九王子的话，这群魔人才稍微地安下心来，同时也将目光都集中在了李佳玉手中的冰轮丸上面，一个个都眼前一亮！
　　传奇武器，那竟然是传奇武器……
　　这么珍贵的武器，绝对是无价之宝，足以让传奇级的强大生物也争得头破血流，哪怕是幻渊王国这种拥有准传奇国王坐镇的国度，也没办法拥有一件最低级的传奇武器！
　　就在刚才，这群人还对狮蝎起了贪念，见到李佳玉后又想劫财劫色，如今见到了李佳玉手中的传奇武器，他们就再也没办法淡定从容了，像是饥肠辘辘的老鼠见到了美味的喷香奶酪，即便拼了命，也要恶狠狠地尝上一口！
　　“超自然魔法时代到底给地球带来了多少好处啊……连传奇武器都有……”
　　“如果能抢到一柄，然后献给国王陛下，九王子您必然能顺利成为王储！”
　　“拿下她，一定要拿下她！”
　　“传奇武器，可遇不可求啊，献给国王的话，说不定国王就有机会参悟玄机，摸到传奇的门槛，到时候我们幻渊王国也有机会晋升到皇国了……”
　　“对，天赐良机，这个机会绝对不能放过，无论如何也要把传奇武器抢到手！”
　　那群魔人都不是蠢货，他们深深地知道传奇武器的重要性与珍贵性，就像禁欲二十年的猛男乍然间抱上了半裸的香艳美人，根本没办法抵抗得了这种火热的诱惑，就算明知道美人带刺，也一定要狠狠地在她身上舒舒服服地发泄！
　　“怎么？想要杀人越货还是要人财两得？才区区的一把被封印的传奇武器就把你们唬成这样……看来你们也是一群没见过世面的土鳖嘛……”
　　李佳玉冷然一笑，右手持剑耍了个璀璨的剑花，左手上的手镯蓦然颤动，蜿蜒舞动，膨胀延伸成一条遍布荆棘的红绿色长鞭，迎风乱舞，仿佛能将虚空也抽甩破碎。
　　右手冰刀，左手长鞭，脚下狮蝎，李佳玉已经做好了大开杀戒的准备！
　　“那是……女皇之鞭？”
　　“女皇之鞭不是远古时代，女萝藤帝国的传国神器吗……据说随着女萝藤帝国覆灭，女皇之鞭分裂开，成了九根女王之鞭……”
　　“那不是女皇之鞭，是女王之鞭，我曾在典籍中看过图片……不过，女王之鞭应该在败落的女萝藤部落手中啊……而且除了女萝藤种族，其余的种族根本就没法使用女王之鞭……”
　　“你们看，那根女王之鞭有三个分叉，这代表着其已经融合了三根女王之鞭，已经进化成领主巅峰的武器了……”
　　“等等……你们看她手指上的银色戒指！”
　　“啊，那是空间戒指……”
　　这群魔人简直就像是土包子进城一般，看到什么都一惊一乍，搞得李佳玉都翻起了白眼，深渊界就真的那么穷吗，要是他们见到的是暴发户杨安，岂不是要被他活活给吓死？
　　“很好，看来本王子必须要出手将你擒下来了……擒下你，本王子不但能享尽人间艳福，更能拥有无穷无尽的宝藏……”
　　九王子剑眉一挑，虎躯一震，深呼吸尽显霸气地比出一根手指：
　　“你只有一条路可走……那就是向本王子臣服，奉本王子为你的主人，将你所拥有的一切都奉献出来……”
　　“是吗？就没有第二条路？”李佳玉叹了口气，语气中已经带有一丝笑意，他本以为深渊魔人的进化历程较长，智商也该挺高的，但这番接触之下，他发觉深渊人类的智商似乎跟地球人类没啥两样。
　　“本王子若出手……你还想要有第二条路可走？可笑！”九王子冷哼一声，手中的银色长枪徒然一抖，绽放出一圈圈肆意乱舞的气劲，“嗤嗤”有声。
　　“当然有第二条路……那就是从你的尸体上辗压而过！”
　　李佳玉幽幽地叹道，说到最后，压抑已久的怒火豁然爆发，双眼迸射出一道寒光，同时心中默念的“召唤咒语”也终于完成了！
　　“樱火金甲虫王，给我出来吧！”
　　“臭娘皮，你这是敬酒不吃吃罚酒，就不要怪本王子辣手摧花了！”
　　九王子听到李佳玉要辗压他的尸体，也怒不可遏，银枪一抖，卷起无尽的气流，犹如风起云涌，整个人化作一道流星，旋转着朝李佳玉冲杀而去，那股排山倒海的其实让空气都传出一阵阵清晰可闻的爆裂声！
　　“哼！”
　　李佳玉也不是吃素的，多日以来在荒岛上受了那么多的憋屈，早已让他憋了一肚子的火，急需发泄出来，如今那劳什子深渊九王子恰好撞到枪头上，李佳玉自然不会让手软！
　　“唰”
　　冰轮丸豁然闪电般斩了出去，凌厉的剑锋如同一道飘雪的痕迹，精准地点在领主级银枪的枪头上，顿时火星四射，在空气中摩擦出耀眼的火光！
　　“唔？”
　　刹那，九王子惊讶莫名，眼前的那个白发帅妞，身躯纤瘦，肌肤细嫩，一点儿肌肉都没有……她怎么能以蛮力正面抗衡他的冲击？
　　他力量全部爆发出来，连等闲的领主级高阶都能打平，可那个明显是擅长精神力的帅妞，却能跟他平分秋色……
　　但，真的是平分秋色吗？
　　“滚！”
　　李佳玉暴喝一声，手中传来一股沛然巨力，一下子就将九王子反震开来，同时他体内激荡汹涌，无穷的魔力不断地攀升，在他体表外旋转着一层层的光华圆舞！
　　属于光明教皇的光明之力、属于凤凰之心的火焰之力，虽然只是领主级低阶，但别忘了这里是大海！
　　大海之中，最受宠的生物就是美人鱼，李佳玉是外籍王族美人鱼，同样能获取大海的祝福，地球海洋中源源不断的力量灌注入他体内，虽不及女版李佳玉那么多，却也能给他带来两成的力量加持！
　　凤凰虚影张开翅膀，绽放于李佳玉的身后，一圈圈纯净的白光，自他身上扩散而出，此时此刻的李佳玉，战力全开，展露出属于逆天之子的风采！
　　“啊，王子也被震退了……她比王子还要厉害，所有人一起上吧，免得出了什么漏子，让她逃了出去……”
　　一名领主级的供奉大喝一声，挥舞着手中的骨质巨斧，招呼着所有的魔人一起围攻李佳玉！
　　“对，先捉住她再说！”
　　瞬息之间，十几名魔人都朝李佳玉冲飞而来，一个个爆发出了各色的能量。
　　“呵……用人海战术吗？抱歉，我最不惧的，恰好就是群殴……”
　　李佳玉一点儿也不慌乱，仅仅是拍了拍手，随即——
　　“嘭”
　　无比突兀地，李佳玉身后的一片虚空蓦然闪耀出一道金光，随即空间凹陷，开启了一个空间裂缝，紧接着里面的樱火金甲虫王便探出了脑袋！


第九百一十八章 召唤师的风采
　　这名九王子，是深渊界幻渊王国中不可多得的后起之秀，得到了国王的重点栽培，而他自己的确是个人物，招徕了四名领主级的供奉为他效力，方才端阳供奉被李佳玉当众斩首，自然而然地，就只剩下三名领主级供奉。
　　然而，这三名领主级供奉一点儿都不含糊，一个比一个强，其中那个使用骨质巨斧的老年供奉更是了得，竟然是领主级中阶，虽须发尽白，但顾盼之间，还是犹如雄狮般不怒而威。
　　除此之外，其余的十几名魔人也都大多是三极巅峰，有几个还差点摸到了领主级门槛，深渊界的魔人之所以强大，就在于他们掌握了不少秘法和功法，如果配合得好，几个人的力量能叠加，越级挑战！
　　换句话说……
　　李佳玉现在所需要面对的，是五名领主级强者还有一堆喽，就像当日在邕城之时，深渊界魔物倾巢而出，李佳玉独斗触手王、魔龟王、三大女萝藤王后那般九死一生，那一次，李佳玉差点就没了性命。
　　这一次，李佳玉还有那么幸运吗？
　　“虫子？”
　　“领主级的虫子！”
　　“虫界不是跟地球人类势不两立的吗，她怎么能收服虫子来做奴隶的……而且还是高智商的领主级虫子！”
　　看到那头庞大如山，散发着一阵阵窒息般的沉重压迫感的樱火金甲虫王，对面的魔人也都有了一瞬间的迟疑，脑子都快要短路了，就像是见到了鬼一样！
　　“虫子又如何！区区的一头虫界破虫，莫非就能保护得了你吗，太天真了！”
　　九王子仰天大笑一声，虎目扫视了一圈所有的同伴，昂首挺胸，仿佛胜券在握，自认为李佳玉无可能逃出生天，而他也将坐拥美人与至宝，踏出丰功伟业的第一步，未来君临地球，雄霸深渊也绝非无可能！
　　“天真的是你们，真以为我只有一头虫子么……”
　　李佳玉目光闪动，将持鞭的左手抬了起来，一道琉璃般的光华朝四面八方扩散出去，竟然是要再度召唤出第三头召唤兽！
　　“唰”
　　魔人阵营的三大供奉之中，有一名披着雪狼兽皮的中年瘦削男子，他动作奇快，立马就举起手中那足足两米长的金属巨弓，从背后的箭筒中取出兽牙魔箭吗，行云流水，一气呵成，搭弓上箭后蓦然朝李佳玉射出一道旋转的毒箭，携带着气冲万里的强烈气势！
　　领主级高手射出来的箭矢，比之桔梗的“巫女之箭”要强大百倍，犹如流星般在空气中摩擦出“哧啦哧啦”的声音，仿佛能把空气都摩擦得燃起火焰！
　　这一箭，闪电般朝李佳玉的肩膀射过去，倘若真的射中，李佳玉的肩膀绝对要被彻底洞穿，一个不慎，可能整条手臂都有可能会掉下来！
　　但就在这个时候——
　　“嘭”
　　李佳玉面前赫然也出现了一道白烟，遮掩住所有魔人的视线，紧接着就是“叮”的一声脆响，赫然是疾风般的魔箭被挡了下来！
　　海风吹拂，白烟散去——
　　一袭红色长袍，一头银白长发，一柄开山大刀，姿态蛮横地挡在李佳玉面前，一双兽瞳邪异而又狂放地盯着所有的魔人，懒洋洋道：
　　“吆，好大的阵仗，我犬夜叉看了都两腿发软……”
　　来者，竟然是异世界中能力暴增的犬夜叉！
　　自从前两个月犬夜叉被触手王打爆之后，他就回到了本位面潜心修行，并且与一大群怪物死命搏杀，实力稳步提升，现如今已晋升到了领主级的层次，在他的世界里也是一名不可多得的高手。
　　“又是领主级……”
　　看到犬夜叉的出现，并且轻而易举地破掉了快若闪电的疾风魔箭，所有的魔人都瞪了瞪眼睛，不单只是看向犬夜叉的目光充满了忌惮，连带看向李佳玉的目光也慎重了好几分！
　　这个地球土著！
　　她到底拥有多少名领主级的同伙啊，一而再再而三地召唤那么多，难道领主级已经成大白菜了吗！
　　“犬夜叉，如果你害怕得两腿发软，跪下向他们求饶。”李佳玉揶揄着对犬夜叉笑道。
　　“求饶？就凭他们这群土鸡瓦狗？哼，我看该是他们朝本小爷跪下才对！”
　　犬夜叉咧着嘴嗤笑一声，把横于胸前的“铁碎牙”调转刀锋，尖端直指魔人，一手从额头抹落到下巴，神色一凝：
　　“你这人，每次遇到重大危机的时候才会召唤我，平时我想找个机会跟你聊聊你都不理我……哼，幸好我已经今非昔比，要不然肯定又要像上次那样，被敌人捏得血肉模糊狼狈而回！”
　　“嗯？”
　　九王子眉头紧锁，他看到犬夜叉这家伙在李佳玉面前英雄救美，心里感到很不爽，他能接受李佳玉与狮蝎、虫子为伍，却不能接受李佳玉与年轻帅气的男子为伍，因为他堂堂的幻渊王国九王子，早已经认定了李佳玉该属于他！
　　“又来了个不知死活的杂碎……未免夜长梦多，一起动手吧！”
　　九王子担忧李佳玉的召唤兽会愈来愈多，他再也没法沉住气，连忙朝李佳玉发动了攻势，枪尖一抖，席卷起无穷气浪，犹如蛟龙出海猛虎下山，彻底地将李佳玉笼罩在内，领主级中阶的暴强能量展露无遗！
　　“杀！”
　　其余的魔人齐声应喝，顿时之间气势如虹，宛若万流奔腾，各种各样的魔气、黑烟起伏翻腾，群魔乱舞一般朝李佳玉扑击而来！
　　“自寻死路！”
　　李佳玉冷笑，闪电般从狮蝎背脊上飞了出来，直面九王子，化作一道闪电，用冰轮丸的锋芒与九王子的枪尖再次对撞，震荡出一圈圈肉眼可见的能量涟漪，竟然是平分秋色，然而女王之鞭适时出动，“嗖嗖”狂舞，一鞭子就甩在九王子的脸颊，顿时破开了他的护身魔罡，在脸上留下一道触目惊心的血痕！
　　“啊，该死！”
　　挨了这么一击，九王子惊怒交加，本就阴森的眼眸里满是阴狠的杀机，一张脸的五官都因狂怒而扭曲得不成样子，而那十几名魔人也终于冲上来，帮助九王子牵制李佳玉！
　　“敢伤害九王子，够胆！”
　　那名手持骨质巨斧的供奉怒目圆睁，狂吼一声，暴躁地持着巨斧，在空气中震荡出可怕的气流，汹涌地朝李佳玉劈砍而去，仿佛要将李佳玉从头劈到脚！
　　“当啷”
　　一声金属脆响颤鸣，却是龇牙咧嘴的犬夜叉手持准传奇武器“铁碎牙”，气势汹汹地拦住了巨斧供奉，让他难以越雷池半步！
　　与此同时，那名手持弓箭的供奉刚想搭弓上箭，但迎接他的却是一道黑色的旋风，赫然是“黑暗狮蝎”主动攻击，这名魔弓供奉一时间被牵制得手忙脚乱，同样抽不出身来对付李佳玉！
　　除此之外，那名没有武器，徒手使用深渊界黑暗秘法的供奉也陷入了苦战，因为他的对手是小山般庞大的“樱火金甲虫王”，它不单只具有极高的智商，更拥有难以抵挡的肉搏能力，随便一挥虫腿就能切割大气，连海水都要被切成两半，而它所独有的“虫界魔法”更是能泯灭一切，把一处处的海水直接化成剧毒的黑雾！
　　三名领主级供奉，竟然全都被李佳玉的召唤兽牵制，根本没办法去围攻李佳玉！
　　这就是李佳玉的实力！
　　作为曾经的黑暗大召唤师，一旦他精神力足够，他就能召唤大量的犀利召唤兽，让召唤兽来群殴敌人！
　　只不过，同时维持三头领主级召唤兽的存在，这让李佳玉的精神力消耗得极快，顶多只能坚持二十个呼吸，相当于一分多钟……
　　但……
　　那又怎么样？
　　一分多钟，也足够把这群土鸡瓦狗通通占压成渣了！
　　“三位供奉都没法过来支援……”
　　“这下子麻烦了，没有三位领主供奉的压制，我们能不能斗得过她都是未知数……”
　　“不错，她在单打独斗的时候都能击伤九王子，我们跟她交手，危险不是一点点啊……”
　　“这次撞上铁板了，她一个人的综合实力，就不逊色于我们一整支队伍，方才我早就劝过九王子不要贸然与地球土著发生冲突，可他却不听……”
　　“在咱们深渊界，恐怕只有领主级巅峰才有可能压制的了她啊……”
　　一刹那间，十几名牵制李佳玉的魔人都转过了各自的念头，有人吃惊有人惶恐有人紧张，他们本以为李佳玉就是砧板上的鱼肉，想怎么剁就怎么剁，岂料李佳玉是扮猪吃老虎，在那柔弱的外表底下隐藏着惊世骇俗的力量！
　　“唰”
　　趁着魔人失神之际，李佳玉奔如疾风、掠如闪电，手起刀落，业已将一名魔人的脑袋给砍了下来，同时女王之鞭连连抽甩，再次将另外一名魔人卷成了木乃伊，锋利的荆棘穿透了全身肌肤，疯狂地朝里面注射着毒液，半秒钟后，那名魔人就化为了一滩腥臭的黄脓水！
　　“不好！她单体实力太强，你们根本不是她的一合之众，让我来缠住她，到时候你们再从旁掠阵或者远程进攻！”
　　眼见一帮死忠属下接二连三地惨死，九王子才意识到问题的严重性，他再也不是把猎物玩弄于股掌中的猎人，而已经沦落为被雄狮盯上的豺狼！


第九百一十九章 无双赵云
　　“吭！”
　　手中的银色长枪徒然狂震，呼呼旋转，九王子身若游龙，再次朝李佳玉狂冲而来，银枪卷动犹如海浪扑击，霎时点出数十道枪影，笼罩住李佳玉全身，他必须要用尽全力，不能留手了，因为稍有不慎，他还真的有可能会命丧于此！
　　李佳玉一次次出乎他意料，带给了他极大的震撼，他收敛了所有的傲气，转而将李佳玉视为生死大敌！
　　“铿锵”
　　李佳玉丝毫不惧，直接就提着冰轮丸稳稳地挡住了所有的枪击，刀影、雪花、光华三者交织在一起，形成一片色彩斑斓的光罩，让人眼花缭乱，一些较为弱小的魔人只能看到交击的火花与残影，却根本看不透两大领主级高手的动作轨迹！
　　如果是以往，李佳玉的近身短刃战绝无可能这么犀利，强横到足以匹敌九王子的程度，但荒岛之行让李佳玉获益不少，进一步地锻炼了反射神经，还有光明之心、凤凰之心又淬炼过肉体，变得更加强横，论肉体爆发力，丝毫都不逊色于领主级低阶的狂战士！
　　除此之外，这里还是碧波浩淼的大海，李佳玉得到大海的祝福，再加上冰轮丸的传奇凶威，他自然能跟九王子分庭抗礼。
　　“唰”
　　连番的交战，李佳玉寻到了一丝破绽，左手女王之鞭再度袭击，犹如灵蛇出洞，化作黑影又朝九王子的脸上鞭打而去，竟是要故技重施！
　　“哼，同样的招数，你以为还能凑效，太天真了！”
　　脸上带有一条触目惊心鞭痕的九王子一声怒吼，就像是被李佳玉藐视了智商一般，怒不可遏，一手持枪与李佳玉继续交战，另一只手却悍然伸出，掌心之间布满了浓密的能量罡气，“啪”地一声就将袭近的长鞭捉在手里！
　　随即，九王子的手猛然用力，往回狠狠一拉，竟是想要借助长鞭将李佳玉也拉过来，然后反客为主……
　　但，真正天真的是他自己才对！
　　“嗖嗖嗖”
　　蓦然之间，九王子手中捏着的鞭头剧烈翻涌，上面所延伸出来的短小荆棘猛然暴涨，居然突破了罡气的阻隔，直接刺进了九王子的掌心血肉里边，并且疯狂地朝血液里注射着剧毒！
　　与此同时，长鞭的中间部位，再度“嘎啦啦”地分裂出另外两条鞭子，更粗更长，比之当初黑暗李佳玉那三十二厘米长的“黑金刚之棍”还要气势汹汹，这两条植物长鞭抽风疾甩，“啪啪”两声就狠狠地砸落在九王子的脸上，再添两道丑陋的血痕，几乎要把这张带有阳刚美感的脸颊毁容！
　　“啊……”
　　九王子惨叫一声，连忙放开了手中带刺的长鞭鞭头，但正中李佳玉下怀，“呼呼呼”霎时之间，三条蜿蜒扭曲的长鞭就如同巨蟒般缠在了九王子身上，几乎要把他绑成了粽子，只单纯地露出一只脑袋！
　　“啧，这就送你下地狱！”
　　李佳玉冷然一笑，还真没想到会这么轻易就控制住九王子，怪只能怪九王子这货太好骗了，明知道女王之鞭是领主级巅峰的武器，居然还敢徒手去硬抓，真不知道该说夸勇气可嘉呢，还是说他无知者无畏才好……
　　冰轮丸一抖，李佳玉就要飞过去将九王子的脑袋砍下来，但就在这个时候——
　　“动手！”
　　“保护王子！”
　　几声暴喝传来，竟是那十几名魔人护卫已经准备完毕，他们或发动远程攻击，射出一道道黑色能量炮，或是三四个人联袂而来，身上有一些黑色的丝线牵在一起，黑气翻腾，居然实现了力量叠加，其实暴涨，集合几人之力暂时蹿升到领主级的境界！
　　也即是说，那十几名魔人在花费了十几秒钟的准备时间之后，竟然结阵组成了两三名领主级强者，还有一些零星的魔人或是用飞刀，或是抽弓搭箭，或是使用秘法魔炮，杀伤力登时提升了好几个档次！
　　“轰”
　　无数的斑斓攻击，横在李佳玉面前，逼得他也只好选择暂避锋芒，没办法第一时间砍下九王子的脑袋，与此同时那十几名魔人也携带着排山倒海的气势，横冲直撞而来，或刀或剑，或掌或腿，密密麻麻地封锁住了李佳玉的闪避空间。
　　“哼，以卵击石！”
　　李佳玉嗤笑一声，身形变幻，躲过了最猛烈的进攻，同时闪开了那几道凶猛异常的秘法魔炮，可是身后却有四名魔人跑过来偷袭，他们全都使用同样的攻击招式，齐刷刷地将手中雪亮的细长剑刃刺向李佳玉背后！
　　听到破风声，李佳玉头也不回，直接用冰轮丸朝身后倾力一斩，划出一道美得惊心动魄的圆弧刀痕！
　　“当啷”
　　四名魔人的细剑，哪里抵挡得了传奇武器的锋芒，直接就被削成了两半，下一刻李佳玉划出的刀锋一收，再度绽放出雪亮的刀光！
　　“噗噗噗噗”
　　四名魔人尚未来得及惊讶于细剑的断裂，蓦然间就感受到手腕处传来一股锥心的冰寒疼痛……
　　等他们反应过来之时，持剑的手竟然齐腕而断，伤口处没有飙血，却结出了一层雪白的冰霜。
　　而那四只冒着寒烟的手掌，则向大海中坠落下去……
　　与此同时，李佳玉也蓦然转身，顷刻间就一刀连斩了两颗头颅，那放开女王之鞭的雪白细腻左手也顷刻间拍出，爆发无比强大的杀伤力，一掌就狠狠地拍在第三名魔人的脑门上！
　　“噗通”
　　第三名魔人不单只头破血流，就连整个颈骨也粉碎，他的整颗脑袋根本都被剧烈的冲击力拍进了胸腔里面。
　　拍死魔人的同时，李佳玉的鞭腿也横扫而出，招呼在第四名魔人的胸口处，“咔嚓”一声爆响，胸骨的碎裂声响彻海洋，那强猛的力道一瞬间就穿透了魔人胸前的铠甲，在摧毁他几根肋骨之后，直接就把他的心脏震成了残渣！
　　灭杀四名魔人，仅仅发生在一眨眼间的时间中，而这个时候，魔人之中竟然又掷出了十几片夺命飞刀，这种飞刀采用破魔的金属，甚至能破开领主级低阶的魔法盾和斗气护罩，极为珍贵，堪称暗杀的利器，而且穿透力超强，连一大块金刚石都能轻易洞穿！
　　可惜，李佳玉却看都不看一眼，直接就用冰轮丸在面前划过几道虹影，“叮叮叮”地几声，那快的不可思议的飞刀竟然尽数被冰轮丸挡了下来，而后李佳玉再度甩动冰轮丸，“咻咻”连声，附着在冰轮丸刀刃上的十几片飞刀居然再度飞了出去！
　　“不可能，我的飞刀奇快无匹，她怎么可能尽数用长刀挡下来……”
　　那名掷出飞刀的魔人，是幻渊王国刺客堂的后起之秀，所以他才能年纪轻轻地拿到十几片领主级飞刀，在深渊界，他曾用这十几片飞刀刺杀过敌国的几员大将，甚至还刺杀过不少领主级的怪物，别看他只有三极巅峰，但他绝对是个令人闻风丧胆的刺客！
　　但他还没来得及露出惊恐之色，被李佳玉重新甩出的十几片飞刀已经以更快的速度，拖着一道道长痕，破空而来，其中六片直接就射到了他身上，三片洞穿胸腹腔，另外三片洞穿下半身，一下子就让他疼得脸色苍白无血，直接失去了意识坠落到海水之中！
　　另外的十二片飞刀，也打着旋儿射在了魔炮使、魔弓手身上，虽不一定全部打中，但只需要一片飞刀射穿身体，他们的伤口就没办法止血，必死无疑！
　　“可恶，远程攻击的同伴也被击破了……”
　　“那个地球土著……比我们想象中的还要恐怖……”
　　看到李佳玉在不到两秒钟的时间内就斩了那么多魔人同伴，剩下的八名魔人喽全都脸色发白，本想要视死如归地继续冲上来颤抖，但极端的震撼还是让他们硬生生地止住了冲势！
　　然而，他们才刚有了那么一丁点的犹豫，李佳玉就主动发起了攻势，这八个魔人联合起来依靠体质、天赋、魔阵之助，也才相当于两名领主级低阶，对他而言已经没有了太多的威胁性，想怎么杀就怎么杀。
　　不过为了争取多一点点时间，李佳玉不介意再多浪费点精神力……
　　“嘭”
　　蓦然，一道银枪雪影出现在虚空中，赫然是李佳玉召唤出来的“无双赵云”，他身披发亮的银色铠甲，双手甩动着雪龙咆哮般的长枪，威风凛凛，才一出现，就化作一道流影，点杀向四名魔人！
　　两个月的时间过去，赵云已经今非昔比，在《三国无双》世界里有了长足的进步，成长得更强更横，虎牢关之战让他获益良多，现在已经能发挥出半步领主的实力！
　　“主公，那几个宵小请交给我，子龙即便抛头颅洒热血也不会令您失望……”
　　赵云咆哮一声，身形跃动，顿时雪光暴闪，人枪合一，气势如虹地与四名牵连在一起拥有领主级实力的魔人缠斗！
　　与此同时，李佳玉也凝重地点了点头，他同时维持四大召唤兽的存在，精神承受着极大的压力，所以他必须速战速决！
　　“唰”
　　冰轮丸再一次指向了仅剩的四名魔人……以及，那头正想方设法帮九王子脱困的三尾狐女！


第九百二十章 冰霜之魂
　　却见那名三尾狐女在九王子身旁不停摸索，口中念念有词，臀后的三根毛茸茸狐尾也不停地上下摇晃，竟是在用秘法来给九王子松绑！
　　除此之外，九王子也紧闭双眼，额头冒汗，紧咬牙关在忍受着什么莫大的痛苦，面容之间居然浮现出一股漆黑如墨的氤氲雾气，四肢百骸更是冒出了一声声“嘎啦啦”的爆响，显然是在酝酿着什么惊人的能量！
　　“哼，挣脱得了吗！死来！”
　　李佳玉身形暴闪，身后弥漫出更多的白色圣光，同时他快如闪电，携着雷霆万钧之势，横刀朝九王子的脑袋斩去，竟是打算让九王子和三尾狐女一起人头落地！
　　但就在这个生死关头，“蹦”的一声，束缚在九王子身上的女王之鞭居然被一股至强的能量硬生生地震开，九王子也顺利地脱困而出，那本就健美发亮的强壮肌肉暴涨了两圈，青筋暴凸，花纹浮现，还一跳一跳的，似乎肌肉之下有汪洋大海在潮起潮落！
　　脱困了，在这种九死一生的关头，终于脱困了！
　　九王子心中狂喜，要知道如果晚了一步的话，他就要饮恨于此，往后的宏图霸业就要付与一炬了！
　　“当啷”
　　迎着李佳玉疾刺而来的长刀，九王子想也不想，直接就用银色长枪稳稳地抵挡住，爆出一阵阵骇人的气浪，似乎能把整个天地都搅拌粉碎，就连那名三尾狐女都被吹拂得倒飞出十几米远，不敢直视……
　　“托你的福……惠妃，本王子发怒了，后果将会很严重，你知道吗，有生以来把本王子逼到这种份上的人，你是第一个……也将会是最后一个！”
　　长枪与长刀招架，在半空中剧烈地摩擦，迸射出大量赤金色的火花，气势暴涨的九王子目光阴枭，犹如午夜中蓦然睁开金色双瞳的猫头鹰，他嘴角勾出了一丝邪异的微笑，先前的惊慌与愕然完全消失，取而代之的是自负与自傲，就像是重新掌握回胜局一样。
　　“唔？你居然能挣脱女王之鞭……我还真是小看你了……”
　　李佳玉微微讶然，女王之鞭是无限接近于准传奇的武器，猎物一旦被女王之鞭捆绑，就别再想着能够挣脱，除非猎物拥有领主级巅峰的力量！
　　九王子手腕用力，长枪顿时将李佳玉震退出十几米，双方保持着安全的距离，九王子单手横着持枪，傲然笑道：
　　“地球土著，比我想象中的还要顽强……不过，本王子注定是未来的霸主，怎么可能会输给地球土著，惠妃，你拭目以待吧，本王子将会开创出一个新的时代，征服深渊界和地球世界……任何阻挡在本王子面前的障碍，都没有好下场，而你刚才那番举动，也已经成功地激怒了本王子……很好，惠妃，本王子要惩罚你，让你知道深渊界男儿的强壮，你这小身板子有罪受了，只怕半个月都下不了床！”
　　“是吗？我看你是看网络小说看得走火入魔了吧？开创时代，征服世界，你以为你是龙傲天吗……”
　　李佳玉嗤笑一声，像九王子这种傻帽他见过太多了，那些传承者半年前都还只是普通人，可是末日浩劫一来临，科技时代一去不复返，那群传承者就开始发疯发狂，野心膨胀，总以为可以凭借着超人的能力来搅风搅雨，作威作福，有些神经有病的更是夸张，居然还建立了邪教。
　　而那个九王子更是傻帽中的傻帽，屁颠颠地跑来地球，居然是想要征服地球，还真当他自己是外星人了吗，如果他拥有传奇级的力量，或许还有那么点可能，但他不过是区区的领主级喽，居然也好意思喊出那样的话，就凭这种乡下王子，只怕给杨安提鞋都不配！
　　“网络小说是何物，龙傲天是何人……”
　　九王子皱了皱眉，不经意地问了一句，但很快又嗤笑起来，不再去追问，反而举起左手，握成拳头，竟是砂锅般大小，骨骼的轮廓都暴露出来，充满了爆炸性的力量，仿佛可以随意捏爆任何生命体的脑袋。
　　“惠妃，你可知道……深渊界之中大部分地方死寂冰冷，堪称生命禁区么……可是在深渊界越是危险的地方，就越是隐藏着千万年前的遗迹，传说之中，久远年代以前的深渊界也是一片美丽的天堂，但因为某些不明原因，深渊界就成了黑暗的炼狱……不过，在遥远的古代，深渊界也曾辉煌过，曾经诞生过许多瑰丽灿烂的文明……而本王子历练之时，就层在上古文明的遗迹中得到了一滴鲜血的结晶，一滴……不知道是哪一届阴寒魔神的鲜血！”
　　九王子哈哈狂笑，道出了一直以来他所有恃无恐的原因，同时一声长啸，嘴里喷涌出一股股白烟，浑身的肌肉一阵抖动，每一个毛孔都开启，一股强盛无匹的冰霜气息从那些张开的毛孔里面急涌而出，在空气中呼呼旋转，竟然把空气中的水汽都结出了一丝丝的白絮！
　　冰冻的白絮不断延伸，竟然把九王子脚下几十米处的海水也都冻结成冰，而且结冰的速度竟然无比迅速，眨眼间就让方圆二十多米内的海水都凝聚成了一大块雪白晶莹的冰块，冒着丝丝的寒气……
　　“嗯？”
　　李佳玉心头一颤，他看得出九王子的气势在暴增，从领主级中阶暴涨到了领主级高阶，甚至还有攀升到领主级巅峰的趋势……
　　冰霜之力吗？
　　难怪他能够挣脱女王之鞭的束缚，原来是因为冰霜之力作用在女王之鞭的缘故啊……女王之鞭毕竟是植物所化，又具有生命力，最怕的就是霜寒与火焰……
　　不行，不能再这样放任下去了，必须尽早行动！
　　电光火石之间，李佳玉就化作一道流光，迎着冰寒刺骨的雾气直冲九王子，手中冰轮丸锁定住九王子的喉咙，誓要斩下那颗头颅。
　　“没有用的，哈哈哈，本王子还要好好地感谢你……刚才你把本王子逼入了绝境，促使本王子在逆境中爆发，气血翻涌，精神境界无比集中，阴错阳差地，本王子终于与那一滴阴寒魔神的鲜血完美融合在一起……魔神鲜血你懂吗？那是史诗级的魔神，即便只是一滴鲜血，也足够把本王子造化到领主高阶，哈哈哈……”
　　九王子仰天狂笑，自负之心炽烈到了极点，仿佛他很快就能晋升到领主级巅峰，然后彻底压服李佳玉，再然后就纵横地球世界，获得奇遇，准传奇、传奇都不在话下，地球与深渊界也迟早是他的囊中之物。
　　“咻咻咻”
　　面对李佳玉的刺杀，九王子连闪带挡，再也不像先前那么狼狈，反而用强大的力量三番两次地震得李佳玉手腕发麻，而当九王子的气势攀升到了顶点，实力翻了一倍有余的时候，李佳玉紧咬牙关，人剑合一，如一道流星般窜杀向九王子。
　　“惠妃，你的彪悍，本王子见识过了……好了，战声该终了。”
　　九王子虎目一横，虎躯一颤，全身毛孔所弥漫出来的冰霜气息浓烈炽烈到了极点，那股强盛的冰霜之力也一路地冻结空气，把白絮都加剧变化成了冰凌，同时还把面前十米多开外的李佳玉也给冻结成了冰雕，让李佳玉完完全全地被厚冰覆盖住，脸上兀自还保留着原有的生动表情！
　　除此之外，九王子脚下那由海水结出来的冰块居然也已经扩大到了方圆五十米，相当于一个足球场那么大，冰白一片，嶙峋坚厚！
　　“咣当”
　　李佳玉的冰雕，从几十米的高空中摔落在海中漂浮的大冰块上面，发出一声令人心悸的脆响，直让人担忧这尊冰雕会摔得粉身碎骨！
　　“看到了吧，这才是本王子最强的力量……”
　　九王子降落到冰块上，睥睨着被冰封住的李佳玉，眸中闪过一丝傲然，尽管来到地球的第一战就让他损失惨重，还差点死于非命，但毫无疑问，李佳玉给他带来的生死危机却给了他一场造化，让他变得更强，而一旦擒下了李佳玉，哼哼，李佳玉所有的好宝贝就都属于他了！
　　“王子，好厉害，我就知道王子一定能胜利的……”那个三尾狐女松了口气，大声赞美着九王子，看向九王子的目光也充满了崇敬与骄傲。
　　“不愧是王国未来的顶梁柱啊，年纪轻轻就晋升到了领主级高阶，前途不可限量，只怕诸多的王子都不是他的竞争对手了……”
　　“上次咱们在遗迹中寻到的阴寒魔神之血，终于被王子彻底融合到身体里面了吗……看来，王子注定要一飞冲天啦，没有人能阻止得了他……至少，地球人阻止不了……”
　　“刚才王子的大绝招竟然把惠妃秒杀了，惠妃可是有着领主级中阶的肉搏战斗力啊……通常情况，准传奇的强者都没办法秒杀领主级……那岂不是说王子比准传奇的还要强，啊，想不到魔神之血竟是如此强横……”
　　目睹九王子战胜了李佳玉，先前还都陷入苦战的其余魔人纷纷惊呼起来，眸中看向九王子的目光就如同瞻仰一名顶天立地的魔神！
　　但就在这饿时候……
　　“喀拉拉”
　　一声脆响，很轻很细，几乎不会被人所察觉，然而九王子听觉过人，他第一时间就听到了，同时他脸色也豁然剧变，就像喝了几瓶杀虫药一般整张脸都发黑了！


第九百二十一章 丰厚的战利品
　　“喀拉拉”
　　轻微的脆响逐渐变大，就如同用铁凿子敲打冰块一样，紧接着覆盖在李佳玉身上的厚冰竟然缓缓颤动，裂出了一道细微的裂痕！
　　“裂、裂痕？这不可能！我的冰霜之力是史诗级魔神所赐予的力量，这个地球土著，怎么可能会无视史诗级的冰霜之力……就算她的生命力顽强，能够保住性命，也绝对要被冻伤筋肉骨骼乃至是脑子，但现在还不到几秒钟，她就……”
　　九王子失态地大吼，脸上满是难以置信的神色，真的有那么一刹那他都快要怀疑自己所看到的是幻觉了，而这个时候，九王子也想到了什么，眼中闪过一丝狠辣的光芒，就要伸出手将冰霜之力传递到冰雕上！
　　只要再度把大量的冰霜之力加持在李佳玉身上……何愁不能将她完全冻伤，九王子倒是打算看看，是他的冰霜之力更强，亦或者是李佳玉的生命力更强！
　　但就在九王子的手即将碰触到冰雕的瞬息间——
　　“嘭”
　　一声爆响，覆盖在李佳玉全身的厚冰竟然全都炸散开来，白雾弥漫中，李佳玉也破冰而出，身上绽放出璀璨的圣光，同时他手中的冰轮丸更是环绕着一圈圈的雪花雾气，刀身轻轻颤鸣，仿佛见了奶酪的老鼠一般兴奋沸腾！
　　“啊……你……”
　　眼见李佳玉瞬间破冰而出，像个没事的人般完全不受冰霜之力的伤害，九王子身躯一震，脸上的惊骇之色更重，他伸出去的手掌豁然一变，就想拍在李佳玉的胸口上！
　　这一掌，遍布了凝聚的冰凌，充满了阴寒魔神的冰霜之力，倘若真的结结实实拍在李佳玉胸口，只怕李佳玉又要再度结冰，甚至还可能被重伤。
　　但是……
　　兴奋的冰轮丸豁然斩出，犹如灵蛇出洞般速度奇快，倏然与手掌碰撞在了一起！
　　只听“嗤”的一声，九王子的手掌上的冰霜之力像是纸糊的一样，顷刻消融，紧接着冰轮丸长驱直入，绝世锋利如切割豆腐一样！
　　刀光一闪！
　　九王子的左手齐腕而断，整只雪白一片的手掌掉落在地上，登时把他吓得亡魂皆冒，抽身暴退，同时口中大喝道：
　　“手掌……啊，不，你的传奇武器竟然能吞噬本王子的冰霜之力……”
　　按理说，九王子的手掌上密布冰霜之力保护，不可能那么轻易就被切下来的，然而九王子分明能感受得到，冰轮丸临身的一刹那，这柄诡异的神兵竟然在疯狂地吞噬着他的力量！
　　“有余心在意你的断手，还不如在意你的命！”
　　李佳玉哼了一声，携带着冰轮丸穷追不舍，竟然是后发先至，再度一刀斩向九王子的头颅，九王子心中一惊，连忙举枪抵挡，李佳玉却刀走偏锋，顺势一收一划一偏，“当啷啷”的一连串脆响后，九王子单手持着的长枪居然脱手飞了出去！
　　失去了长枪、断了一只手的九王子，分明就是断了爪牙的猛虎，不足为据！
　　刀光瞬闪，李佳玉再度横刀劈出，早已吓得目瞪口呆、浑身发颤的九王子乱了方寸，在袭身的生死压力之下没了所有的底牌与傲气，他唯有凝聚起全身的冰霜之力，压缩爆炸，妄图挡下这致命的一刀！
　　可惜，没有用！
　　冰轮丸一旦进入了兴奋状态，就会绽放出属于传奇武器的威势，岂是他区区一个魔人喽能挡下来的？
　　“嗤”
　　雪光飘舞之间，大量的冰花碎屑凌空飘舞，九王子的面前所凝聚的雄厚冰盾，赫然也如豆腐般被一刀斩破，他所有的防御手段都已经被瓦解，就好像一头待宰的羔羊！
　　此时此刻的冰轮丸，竟然还浮现出了冰龙虚影，就如同一条纵横九天，凌云弄雨的九天神龙俯视人间，带着无比威严的浩瀚霸气，冲击在九王子的胸膛之上！
　　“不……呜哇——”
　　九王子一声惨叫，直接被这股摧枯拉朽的力量冲击得浑身剧震，护体的冰元瞬间消融，强大的冲击不但吞噬了他的身体，更将他体内的经脉、皮肉、骨骼、内脏统统都震荡成了渣滓，整具健美的身躯，一下子就惨不忍睹！
　　下一个瞬间，冰轮丸刺穿了他的脑门，自后脑勺破壳而出，滔天的霜寒席卷了他身体，把所有的生理机能都摧毁，就连那具残躯也完全冻成了晶莹剔透的冰块，而后冰雕飞了出去，划着美丽的抛物线坠落在海水之中……
　　死了。
　　李佳玉已经不需要再去补刀了，哪怕明知道深渊魔人生命力顽强，被刺穿脑袋也不一定会死，但李佳玉相信，冰天冻地的传奇武器冰轮丸肯定能以绝对零度摧毁他的生机，不单单只是肉体，就连魂魄也将彻底冻结，再也无法凝聚。
　　“王子！”
　　“王子他遇难了，居然被地球土著杀掉了……”
　　“王子是未来的王储，还是得到远古魔神之力的幸运儿，怎么可能会在地球上被杀掉……”
　　“完蛋了，地球土著你闯大祸了，本来九王子是打算好好帮助你们地球土著的……现在你把九王子杀了，就相当于挑衅深渊魔人帝国，很快，深渊魔人帝国也将会挥军而来，扫平这个世界，你等着忏悔吧，你将会是所有地球人类的罪人！”
　　“王子遇难，我们以后的日子也不好过……都怪你这个不识好歹的地球土著，你擦干净眼睛等着，未来的日子，你们地球人类需要面对的不单只是深渊界的魔物和不死族，还要承受深渊魔人的怒火与报复！”
　　看到九王子被洞穿脑袋结成冰雕最后沉入海底，先前还士气高涨的魔人手下都瞠目结舌，只觉得天都要他闲下来，口中惊恐地大吼大叫，差点就被各自的对手一招打伤！
　　九王子雄才大略，哪怕在深渊界也是小有名气，被王国重点栽培，倘若未来成长起来，绝对能让整个王国都法速发展，开拓疆土，征服魔物，根本不在话下。
　　但现在……
　　他却死了，死透了，之前的所有宏图远略都成了泡影，这对那群忠心耿耿的魔人追随者而言，无异于信仰破灭，夜夜噩梦……
　　“咻”
　　李佳玉可不会有半点的犹豫，战斗时间太过长久，支持四名领主级召唤兽作战已经快要耗光了他的精神力，所以接下来……必须速战速决！
　　凌空飘舞之间，李佳玉手执寒光大作，身形再度化作流星，瞬息间就流星赶月，瞬闪到距离最近的魔人身前！
　　这名魔人，就是使用骨质巨斧的魔人供奉，实力达到了恐怖的领主级中阶，哪怕是放在人类世界中，也是超顶尖的高手……
　　然而此时此刻，他正心神大震，惊怒交集，而且还被犬夜叉缠斗着！
　　机会！
　　现在就是斩杀他的机会！
　　“当啷”
　　犬夜叉竟是亲密无间地配合，一刀斩向魔人供奉，将其逼得举起斧头相抗，而就在这个时候，白光闪现，一道狂风携带着石破天惊的刀芒，惊鸿绝影地从魔人供奉身后略过……
　　下一刻，李佳玉的身影又掠向了第二名魔人供奉，犬夜叉也身随影动，扑向了第三名魔人供奉……
　　至于那名巨斧供奉，自是不必多说，早已经在冰轮丸划过喉咙的一瞬间，被冻成了漂亮的冰雕，自半空中坠入了大海！
　　目睹李佳玉卑鄙偷袭，一刀了解最强的供奉，本就被吓得胆战心惊的其余魔人更是犹如炸开了锅一样，心头巨震，脸上尽是难以言喻的惶恐！
　　这下子真的完蛋了！
　　王子被杀就已经事件大条，现在连大供奉也死于非命……老天啊，现在不是口出恶言狂喷李佳玉的时候，而是应该担心他们自己的性命，碰上这么一个杀人不眨眼的魔头，只怕所有的魔人都难逃性命！
　　此时此刻，李佳玉和黑暗狮蝎扑击魔弓供奉，犬夜叉和樱火金甲虫王狙击魔拳供奉，无双赵云死命缠斗四名魔人喽……
　　“唰”
　　冰轮丸刀出绝尘，黑暗狮蝎更是黑风无影，一主一仆配合起来，魔弓供奉连还手之力都没有，不出一个呼吸的时间就被李佳玉破开了防御，紧接着黑暗狮蝎俯首猛冲，用头上的带毒尖角一具洞穿了猎物的腹部，而后把头一甩，就把这具尸体甩进了嘴巴大口大口地咀嚼起来，嘴角喷溅出一滩滩红血……
　　而犬夜叉与樱火金甲虫也不赖，重创了魔拳供奉，而后李佳玉再度杀到，又是一刀略过，海水上顿时又飘起了一尊冰雕……
　　解决了所有的领主级魔人之后，李佳玉才稍微地松了一口气。
　　“砰砰砰砰”
　　四声脆响，伴随着遮掩的白烟，四名召唤兽都消失得无影无踪，倒也不是李佳玉不想再让他们多呆一会，只是他精神力已经难以支撑下去……
　　而这个时候，那四名吓破了胆的魔人喽已经脸色剧变，慌不迭地朝深渊界裂缝里狂冲而去！
　　开什么玩笑，再继续留在这里，肯定会被那可怕的地球土著给硬生生弄成冰雕的啊！
　　只待回到深渊界之后，速速禀告给国王，然后让国王知晓在海外岛屿上有着联通地球世界的空间隧道，这样一来，遭受丧子之痛的国王才会带领深渊魔人军团，来报仇雪恨，说不定还能惊动到皇国里的传奇高手前来地球作威作福……
　　然而……
　　这些想法的前提是，他们能安然回到深渊界！
　　“走得了吗？在我李佳玉刀下，还没人能逃得出去！”
　　一声冷笑，即便李佳玉精神力告罄，但仍旧具有超强的战斗力，不需要他亲自出手，冰轮丸就蓦然间冲出了一道气焰霸道的冰霜狂龙，在半空中凌飒舞动，就连空气都发出了“兹兹”的气爆锐鸣！
　　随即，这条冰霜狂龙猛然急冲，竟从后面追上了那四名魔人，一口就将他们的身躯吞入了龙口之中……
　　片刻的宁静之后，这条能量所化的冰霜狂龙化为了虚无，一点点地散了开，但半空中却已经下起了碎屑的冰块，赫然是冰霜之力将四名魔人冻成了冰，而后又通通震碎。
　　“如何，你还想要跑么？”
　　李佳玉举起冰轮丸，略带欣赏的目光望着冰轮丸雪亮的刀身，随即不经心地抬起头，淡淡说道。
　　“我……我……”
　　那名三尾狐女，本来也是要跟着四名魔人跑回深渊界的，但目睹了四名魔人那凄惨无比的惨景之后，她吓得嘴唇都哆嗦起来，直接就定在了半空中，哪里还敢动弹分毫，她真的担心再胡乱动作的话，李佳玉会将她如法炮制啊！
　　既然李佳玉唯独不杀她，那么她相信……她对李佳玉还有些许的利用价值，但仅仅只是价值而已，一旦她惹了李佳玉不高兴，或者没了利用价值，那她照样要死！
　　“给我好好待着，等我处理完这些琐屑之事，再来搞你！”
　　李佳玉用眼角的余光瞥了一眼这名来自深渊界的三尾狐女，而后降落到了那块方圆五十米的大型冰块之上。
　　战斗结束，最重要的是收获战利品。
　　毫无疑问，那名深渊王子在深渊界里身份尊贵，又游历多年，绝对会像玄幻小说里的天之骄子一样，身上带有大量的好东西，即便死后也会爆出很多好装备，堪称合格的运输大队长。
　　所以，李佳玉刀光一闪，运用冰轮丸之力，让九王子身躯上的厚实冰块都消融掉，露出了那具惨不忍睹的破碎尸体……
　　“唔，领主级魔兽的尸体，都是极其珍贵，可以搞到各种珍惜素材……还能结出高品阶的魔晶……不知道深渊魔人的脑袋里面，会不会也有类似的东西。”
　　李佳玉心念一动，赶紧就将九王子的脑袋给踩爆，然而令他失望的是，脑浆里可没有半点奇异的结晶体，反倒是那些脑浆晶莹剔透，光滑无暇，就像是最顶尖的豆腐花一样，显然是经过能量的千锤百炼。
　　“是我多虑了……深渊魔人毕竟也是猿猴进化而来，怎么可能结出脑晶……”
　　李佳玉摇摇头，随即掌心一吸，就把九王子的专属兵器——银色长枪吸了起来，握在手中，一下子就感觉到了银色长枪的非凡之处，这可是领主级巅峰的武器啊，品阶相当高，难怪能跟冰轮丸抗衡这么久……
　　但，银色长枪太大了，放在身边多不方便啊……
　　思虑间，李佳玉忽然注意到了九王子尸体手指上的一颗戒指！
　　那是……那居然是空间戒指？


第九百二十二章 满载而归
　　“居然是空间戒指？”
　　李佳玉惊喜莫名，眉宇之间浮现出狂喜之色，空间戒指弥足珍贵，据他所知前世的天朝之中，明面上的空间戒指也只有三枚，分别落入杨安、古青、叶楼三人手中，由此可见空间戒指的珍稀程度，这些可都是命运所赐下来的。
　　像那种珍惜的空间戒指，里面开辟出独立的时空，空间相当于一个小平房那么大，一百多立方米，犹如小仓库般可以装下大量的淡水食物，哪怕是装进一辆大卡车加几辆小轿车也毫无压力。
　　是以，这种高级空间戒指就拥有极佳的战略意义，在荒山野岭斩杀顶尖虫子后，大可以将尸体塞进戒指里带回城中解剖，分享所有的尸块材料，哪怕是大型会战，也可以用高级空间戒指撞在大量的魔动炮，轻松快速便捷，足以让战争更加轻松。
　　不过说到那种空间戒指弱化版，就远远比不上高级空间戒指了，它们虽然也隐藏着稳定的空间，但空间并不大，通常体积只有衣橱大小，撑死了也不会超过是五立方米，如果是品阶再低一点的话，恐怕连一立方米都不到，连一只红甲虫尸体都塞不进去咧。
　　可即便低级空间戒指实用性不高，却也依然很稀少，前世就有大量的准传奇、传奇级深渊魔物跑来攻打地球，自然而然地，它们也有不少陨落在传承者手中，李佳玉杀死的传奇魔物或许不多，但准传奇的魔物绝对超过两位数，可即便如此，他也未曾拿到过一颗最低级的空间戒指！
　　所以……
　　前世李佳玉的运气才会差到爆。
　　像人家准传奇的染红霞都能佩戴低级空间戒指，可前世李佳玉却穷得叮当作响，别说空间戒指，就连传奇级的武器都每一件，每次杀死深渊魔物之后，它们都很少爆装备留给李佳玉，即便爆了，也不适合黑暗大召唤师，哪怕适合，也会很快被李佳玉弄坏……
　　“呼，这一世……我居然有能力亲自抢到一枚空间戒指，看来我现在的运气也不算太烂嘛……不过，那个什么破王子也忒是富得流油，寻常的准传奇魔物都未必拥有的低级空间戒指，他个小小领主级却能拥有……唔，难怪这家伙能在深渊遗迹中拿到魔神的血液了。”
　　李佳玉叹息一声，伸手拾起九王子手指上的空间戒指，用力扯了下来，借着昏暗的光芒，他能看到这枚戒指银光闪闪，最顶端的地方还雕刻着远古时代的凶兽图腾，通体熠熠生辉，似有灵性。
　　抚摸着这枚美丽的戒指，李佳玉心头一颤，低下头来看了看自己的左手，在青葱般的无名指上，同样带着一颗水银般幽美的空间戒指。
　　“杨安……”
　　李佳玉喃喃自语，那是杨安唯一留下来的遗物，睹物思人，李佳玉虽然很讨厌杨安，可杨安终究跟他共患难，又相互扶持，最终杨安却被黑暗李佳玉虐杀致死，李佳玉终究是有些惭愧与遗憾……
　　“唔，杨安的戒指肯定是高级货，可惜已经认了主，想要抹除掉杨安的痕迹，现在我还办不到……不过嘛，这颗破王子的空间戒指，我倒是能好好处理。”
　　李佳玉屏息凝神了一番，恢复了稍许精神力，随后他将精神力冲撞进空间戒指里边，只消片刻就清除了九王子的精神印记，成了空间戒指的新主人。
　　“唔，这就是空间戒指的内部构造吗……果然神奇，竟然可以别有奥妙，自成一局，我对空间和时间完全没有研究，倒是可以借机会好好了解一下……”
　　不过，现在最重要的是看看空间戒指里面藏着什么东西！
　　“哟，总体积倒也不小嘛……貌似有五六立方米，相当于一张双人床大小……我看看，这些都是那个破王子的衣物？什么烂货，都是些奇装异服，还以兽皮居多，呵，深渊界的人经年不见阳光，文明落后，果然是一群土鳖……唔，这个是什么，深渊界的食物？还有这个是艺术收藏品？什么破玩意，深渊界那个危机四伏弱肉强食的地方也搞艺术品？多无聊啊……嗯，这些瓶瓶罐罐，应该是深渊界魔人王国的丹药吧……洗髓、炼骨、外伤、调理、补气、养神，不就是一堆红蓝药剂么？诶，这是什么，隐形药剂？壮阳药水？又是些破东西……”
　　如果是以前，李佳玉看到“壮阳药水”或许还会心动一下，毕竟他身体底子不大好，又受到女萝藤血脉影响，难以满足成熟美艳的少妇萧晚晴、晏紫苏、宴婉茹，偶尔还会被弄得腰酸背疼，可是自从拿到了“凤凰之心”后就阳火旺盛，昨晚上更是胡闹了一夜。
　　所以李佳玉没有了壮阳的必要，如果再乱吃什么壮阳药，只怕真的要出什么毛病了。
　　“等等……凤凰之心让我阳火旺盛……我现在是男人，或许还比较方便解决，但下次月圆之夜的时候，我变成了光明女神……到时候，这阳火旺盛又该怎么处理？”
　　李佳玉心底恶寒，凉飕飕地说不出的冰冷。
　　这是个很严肃的问题。
　　必须认真对待。
　　如果月圆之夜还只是变一晚上，或许不会有什么大碍……可如果再有什么意外，又变十天半个月，那就真的要倒大霉了，不把多余的阳火逼出来，会浑身发热烧得难受的，犹如时时刻刻都忍受着自焚之痛……
　　可是，如果光明女神状态的时候来了兴致，总不能以女体的身份找几个老婆乱搞一气吧，那该多失礼多变态啊……
　　又或者找章鱼？以那货的德性，肯定一百个愿意，反正它只是潘啃叛瞿聚物，没有生殖器官，不分男女，就是稍微恶心猥琐了点，偶尔会喷出些邪恶的液体……
　　“我思想崩坏了吗，怎么会想到黑暗章鱼那白痴……我宁愿被杨安那狗杂种咬一口，也绝不能便宜了黑暗章鱼。”
　　李佳玉翻了翻白眼，看来是在荒岛上持续了一个月时间当光明女神，所以思想上有了点偏移，以后的日子里必须谨守信念才行，记住，自己可不是光明女神，即便女体状态下，也必须相信自己是个男人，还是个强壮的猛男！
　　“诶，不过将来如果有机会打败光明女神的话……倒是可以考虑一下让章鱼搞了光明女神那个臭婊子，唔，我又在发什么神经，怎么能便宜章鱼那货，我应该留着自己享用才对，我跟光明女神同样的面孔，干起来一定很有意思……呃，等等，我在说些什么，我被杨安那货的种马意志污染了吗？怎么从荒岛逃出来以后，我变得这么不正常了……”
　　摸了摸自己平坦的胸膛，李佳玉才稍微平静下来，随即他再度查探起空间戒指还有什么琐屑之物，不过大多数都是些无用的道具，其中还有不少魔人帝国的文化产物，可惜李佳玉都不感兴趣，一股脑子地就将那些垃圾全都扔了出去，徒留下一些九王子以前收集的魔晶、材料。
　　这些魔晶，领主级以上的就多达十几颗，每一颗品阶都极高，犹记得当初李佳玉拼尽全力斩杀的“黑天魔虫”，拿到那无限接近领主级的虫晶，当时还当成宝物来供着，后来还被有心人抢走，可见那枚虫晶有多么珍贵，但现在李佳玉却一夜之间，拿到了将近二十枚领主级魔晶，这其中还有两枚是领主级高阶，其价值，比黑天魔虫虫晶还要珍贵几十倍！
　　“不赖嘛，九王子，多谢你的厚礼，这些魔晶我就却之不恭了……”李佳玉笑嘻嘻地对着九王子那不成样子的尸体点了点头，琢磨着：“等找个机会，把这些领主级魔晶融合掉，哦对了，还要留点给邕城的同伴们，这些魔晶，足够让大家实力高涨了……”
　　一想到邕城的同伴，李佳玉就有些恍惚，一个多月过去了，也不晓得他们过得怎么样，在那边是否安全，是否温饱，这么长一段时间，只怕他们一定很担心自己吧，他又何尝不想早点回邕城去团聚呢，但南海争霸战势在必得，况且李佳玉肩膀上也肩负了杨安的遗愿，于情于理，他也要帮助照顾杨安的几百个老婆，除此之外，他还要积蓄到足以抗衡“黑暗李佳玉”的实力。
　　黑暗李佳玉对这个世界的威胁性……只怕远高于深渊界！
　　“吭”
　　拾起了领主级巅峰的银色长枪，李佳玉将其塞进了空间戒指里面，这玩意用不着，就先留着吧，等以后见到同伴之后，再琢磨将其送给谁，但依稀之间，李佳玉却想到了那个傻乎乎的“二傻子铭加力”，那小子武学天赋极佳，如果交给他的话……
　　现在想这些还为时尚早，李佳玉摇了摇头，又去打捞起其他魔人供奉的冰雕尸体，并且钻入深海中打捞起他们的装备，分别是领主级中阶的骨质巨斧、领主级低阶的魔弓、拳套，这些也都是好东西，李佳玉一股脑子地就往戒指里塞进去。


第九百二十三章 赐名李狗蛋
　　做完这些之后，李佳玉刚要转身离去，可手中的冰轮丸却似乎不依，兀自在他手中颤抖震鸣，“嗡嗡嗡”地想要脱手飞出，刀尖更是直指九王子的尸身。
　　“这是怎么了？”
　　对于冰轮丸的反常，李佳玉也微微一滞，但很快就想明白了问题所在，他走前两步，将冰轮丸插入了九王子尸体的胸膛之上！
　　“兹”
　　伴随着轻微的摩擦声，九王子的尸体竟然没有再度结冰，反而像是被高温烘烤一样，所有的血肉都收缩萎靡，更有一股红光窜进了冰轮丸，沿着刀身直冲刀柄，仅仅两三秒钟的时间，九王子的尸体就成了一具干尸，体内没有了半滴血液。
　　“嘭”
　　无尽的霜雪雾气如蛟龙乱舞，冰轮丸蓦然冲天飞起，天空中的云层竟然下起了六棱大雪，四周的空气更是降低到了冰点。
　　片刻后，这柄带有神光的传奇长刀又浮现出了冰龙的虚影，仿佛有什么无形的枷锁要破碎，释放出最为强烈的力量，浩瀚磅礴的威严更是如潮水般往四面八方扩散而去，让方圆几公里内的海洋生物都瑟瑟发抖，无论是海鱼亦或者是海虫，全都不敢动弹，就连那名忐忑等待的三尾狐女也都脸色发白，差点就没办法悬浮在半空中。
　　“要解封了吗……呵，我等这一刻很久了，冰轮丸的灵魂是一条冰雪苍龙，一旦苏醒过来，神威莫测，威力将提升十倍不止……”
　　李佳玉也颇为兴奋，虽然冰轮丸一直都跟在他身边，但冰轮丸被封印住，只能充当无坚不摧的利刃，很少能发挥出什么压倒性的力量，即便同为传奇武器，也远远比不上染红霞手中的“绿帽神刀”。
　　“咻”
　　冰轮丸的苍龙虚影缓缓黯淡了下来，最后整个消失不见，方才撼动天地、掀云起浪的威严也逐渐平息，冰轮丸也回到了李佳玉的手中，这柄长刀仿佛陷入了沉睡，就像普通的武士刀一般，再也没有了方才的兴奋颤鸣。
　　“还没解封吗……唔，这也在情理之中，那个深渊王子也说过，他只是得到了一滴阴寒魔神之血罢了，阴寒与霜雪殊途同归，被冰轮丸吸收之后，大概能解开它一小半的封印……”
　　李佳玉手持刀柄左右琢磨了一下，最后还是将冰轮丸收了回去，如今冰轮丸的威能提升了一倍有余，但想要完全解封还任长道远，或许以后再多拿到些阴寒属性的魔晶虫晶，就有让它升级的可能……至于阴寒魔神的其他血液，李佳玉是想都不用去想，史诗级魔神的鲜血是可遇不可求的。
　　到了现在，深渊界来袭的魔人全都死了个光光，战场也打扫完毕，李佳玉可以抽空来处理那名三尾狐女了。
　　这个长相妩媚诱人，身材凹凸有致，气质外纯内媚的三尾狐女一直都紧张彷徨地等待着李佳玉，一看到李佳玉朝她飞过来，她就娇躯一震，双手合拢在胸口，楚楚可怜地哀求道：
　　“你、你是想要从我身上打听深渊界的内幕吗……”
　　“你猜呢？”李佳玉似笑非笑道，故意眯起眼睛，在她胸口上扫了几眼。
　　“你、你不要杀我……也不要为难我，更不要将我送给什么雄性生物侮辱……”
　　“狐女不都是欲求不满的么？哦对了，我手底下有一头章鱼触手怪，又淫又贱，有十六根触手，每根触手上都有六十四个吸盘，触手尖端相当的灵巧柔韧，被它碰过的女人，都离不开它的伺候……不如我把你赏赐给那头章鱼，做它的玩具如何，想必它会很开心的。”李佳玉斜着眼睛笑道。
　　“触手怪？”
　　三尾狐女哆嗦了一下，嘴唇都发紫，她在暗无天日怪物横行的深渊界之中，自然也见识过许多触手怪，但凡是雌性生物落入触手怪手中，不管是母食人魔，亦或者是母地精，甚至是母野猪，反正都会活活地被触手怪凌辱致死，那个凄惨的死法，堪称是雌性生物最为痛苦的死法！
　　三尾狐女就像是吃了几斤死老鼠一样，脸色无比复杂地看了看李佳玉，浑身都泛起了鸡皮疙瘩，她很难相信那个天姿国色的白发帅妞，竟然会饲养丑陋的触手怪，饲养触手怪干嘛，难道是用来满足自己的生理要求？想到这里，三尾狐女三观尽毁！
　　“对，看样子你很喜欢触手怪，哦当然，除了触手怪之外，我还有一个老朋友，龙人楚翔，肌肉发达头脑简单，但是下面又跟三十六厘米的大棒槌，还是带有倒刺的，寻常的女人，根本撑不住几棍，但你是专吸男人精气的狐狸精，应该会很喜欢楚翔才对……”李佳玉故作高深地点了点头。
　　“不是的……你误会了，我是狐女不是狐狸精……我不是你想象中那样的……”
　　“是么？那就看你表现了，我可不希望日后身边再有一个类似于柳银沙那样的骚货……记住，只要你规矩老实，我自然不会为难你，相反，我会让你充当将来反攻深渊界的领路人……”
　　李佳玉冷笑一声，一掌就拍落在三尾狐女的脑门上，她还没来得及惊讶，一股阴寒的精神力就强行重开了她的精神大门，缔结了契约，让她成为了李佳玉的奴仆，相当于柳银沙的存在，只要李佳玉心念一动，这名来自深渊界的三尾狐女就要魂飞魄散！
　　这名狐女，其实并不是很重要，但李佳玉还是浪费了一个宝贵的名额在她身上，主要的原因就在于……将来可以把她安插回深渊界，让她成为李佳玉在深渊界的眼线！
　　“你、你在我身上下了什么？”
　　李佳玉松开手掌之后，这名狐女才惊慌失措地抬起头，满脸惶恐地尖叫一声，未知的不安让她背脊发寒，见识了李佳玉的杀人手段之后，李佳玉在她心中不亚于地狱里爬出来的食人恶魔。
　　“没什么，只是让你以后更乖巧罢了……唔？还不叫主人？”
　　三尾狐女一愣，这才反应过来，脸上带有一丝为难之色，但还是“唰”地一下挺起了腰板，一双水溜溜的大眼睛不安地看着李佳玉，唯唯诺诺地低头，轻声细气道：
　　“主人……”
　　“嗯，叫什么名字？”
　　“奴婢小蜜桃……”
　　“小蜜桃？”李佳玉眼角抽搐了一下，这个秀气可人外纯内媚的狐女，怎会有这么个名字？
　　“这是你的绰号吧，我要的是你的本名。”
　　“奴婢原本的名字已经淡忘，从小就跟在九王子身边服侍他起居饮食……九王子赐予我小蜜桃的花名……主人，您知道，深渊界不见阳光，污秽遍地，资源很少很少，像蜜桃这种东西，都是外界进贡而来的，很是珍贵，只有高等的深渊魔人才有享用的资格……”三尾狐女慌慌张张地解释着，生怕李佳玉有一分不满意。
　　“看得出来……从那个九王子的穿着品味，我就知道深渊界有多贫乏……不过，你的原主人既然已死，你就别用小蜜桃了，怪难听的，身为我的奴仆，怎能用这么难听的名字？”
　　“请主任赐予新名字……”三尾狐女谨慎地弯了弯腰，偷偷看了一眼李佳玉。
　　“唔……既然来到了地球，你的新名字就要有地球的本土特色……我想想……小章鱼这个名字如何？”
　　“小章鱼？这……”三尾狐女脸都有些发黑了，但小命捏在李佳玉手中，她也不敢反抗，更不敢抗议，只好战战兢兢地点头，露出一副比哭还难看的表情：“谢谢主人赐名，奴婢小章鱼必将忠心耿耿……”
　　“怎么？露出这种表情，是不满意小章鱼吗？”李佳玉摸了摸下巴，蓦然间想到了什么，咳嗽一声：“我也知道我取名字的水平很低……想来小章鱼这名字很挫，放了谁都不会满意……唔，确实如此，那我再想想吧。”
　　听到李佳玉的话，三尾狐女才稍微松了口气，在她印象中，章鱼是触手怪的近亲，她可不希望自己被冠名触手怪，那得多糟糕啊，所幸李佳玉还有点自知之明，懂得要给她换个新名字。
　　半晌后，绞尽脑汁的李佳玉一拍手，双眼放光，志得意满地微笑道：
　　“我想到了。”
　　“请主人告知……”三尾狐女小心脏砰砰直跳，竟隐隐中有些期待。
　　“你跟我姓好了，我姓李，所以你也要姓李……至于名字，就叫狗蛋好了！好咧，从此以后，你就叫李狗蛋吧！”
　　“轰隆”
　　三尾狐女的脑海里炸起了无数个惊雷闪电，她脸上的表情全都凝固起来，身形更是差点就失去了平衡，从半空中摔下去，满头都是黑线，愣了片刻，她才深吸一口气，摆出一副笑脸，以深渊界王室的礼仪感谢道：
　　“谢主人……”
　　妈的，像她这样娇滴滴的女子，怎能叫做李狗蛋，那分明是男人的名字好不好！
　　再怎么说，她也是个美女啊，虽比不上萧晚晴，但最起码也比孙薇薇蓝小月之流要好得多，放到别的小说里，没准她这狐女就能当女主角了，现在倒好，沦为李佳玉的奴婢不说，还被赐名“李狗蛋”，或许，刚才她就应该一并死在李佳玉手里面比较好！


第九百二十四章 深渊界的神秘面纱
　　“瞧你这惊喜的表情，想必是很满意吧，那你还不谢主隆恩？”李佳玉笑吟吟道。
　　“……”
　　三尾狐女的胸脯急剧起伏了几下，眼睛都瞪得老圆，最后才咬了咬牙，低眉顺眼道：
　　“奴婢却是对这个新名字相当满意……谢、谢主隆恩……”三尾狐女艰难地给李佳玉行礼，虽然礼仪动作挺好看，但是姿势略微僵硬，连带说话的声音也充满了艰难与晦涩。
　　“好了，我只不过是逗你玩玩而已，莫非真以为我取名字的水平很低吗？只有村小子的小名才会叫狗蛋、狗剩之类，这一点我还是很懂的……至于你的新名字，我早有决定，就叫李半霜，一者，是为了纪念我的霜雪神兵冰轮丸觉醒，二者，我恰好有个妹妹名叫李半月……如何，若你还不满意的话，我可以叫你小辣椒、大奶妹之类的称呼……”
　　“满意！奴婢相当满意，谢主人赐名，奴婢命贱福薄，真的不用小辣椒、大奶娘之类的称呼了……”
　　三尾狐女如蒙大赦，犹如捣蒜一般不停地点头，抢着答应，生怕李佳玉再度变卦，真的给她安一个媲美“李狗蛋”“李大奶”之类的白痴名字，真要那样，她还不如让李佳玉一刀杀了她算了，毕竟狐女也有狐女的尊严。
　　“满意就好，现在，来跟我说说深渊界的事，以及势力划分吧，我对那个挺有兴趣……唔，你该知道，既然被我控制住，你就必须有被我利用的觉悟，我该说点什么呢，呵，欢迎加入地球人的阵营，从此以后，你就好好地当一个对付深渊界的间谍吧……”
　　“是，奴婢明白。”
　　婊子无情，戏子无义，三尾狐女亦只是九王子的暖床丫鬟罢了，如果九王子还健在，三尾狐女自然对他忠心不二，但现在人都死了，她可不会蠢到要给九王子报仇，更不会有什么骨气保卫深渊界利益。
　　她所想要的……不过是活命和美好生活罢了。
　　“深渊界地域辽阔，不知几千万里，分有近百块大陆，数十万个海岛……就种族而言，大体上分为魔人族、亡灵族、魔兽族……主人您也看到，他们就是魔人族，有着自己的文明，并且建立了帝国、皇国、王国、公国，有组织有纪律，虽说深渊界环境恶劣，但魔人族的人口还是相当之多，光是奴婢所在的大陆就有近两千万人口，几乎每一名成年的魔人，至少都拥有三级低阶的力量，他们从小就与各种灾厄、危险、魔物作斗争，战斗经验无比丰富，族内更有着完整的修炼体系和锻造技术，各式各样的神兵利器层出不穷……所以，九王子才会说，倘若王国挥军而来，地球人类根本抵挡不住……”
　　“唔？一块大陆就两千万人？每个至少都有三级低阶……呵，这种实力，难怪足以让魔人族在深渊界里称雄……不过，想要让如此多的魔人通过时空裂缝，根本是不可能的，莫非你以为，空间隧道是很稳定的？要是那样，深渊界的魔物、亡灵老早就清朝而来，占领整个地球了。”李佳玉嗤笑一声。
　　“主人，就算不稳定……可还是有例外，魔人族里面，也有不少千锤百炼过之后，拥有不可思议力量的强者，连巫妖王、丧尸王、黑骑士王、万年尸王都不敢招惹，他们或是准传奇，或是传奇，据说在帝国神阙中，连半步史诗都有一个……”
　　听到三尾狐女的话，李佳玉才皱起了眉头，脸色凝重道：
　　“半步史诗都有？妈的……魔人族比我想象中的还要厉害？虫界之中，半步史诗的也才只有两三头，地位比之十二虫母皇还要超然……”
　　随即又低声呢喃道：
　　“前世都没听说过魔人族，从头到尾，这个种族也未曾来到过地球……我哪知道魔人族会那么牛逼，现在人都杀了，肯定会招惹上魔人族，万一真的让魔人大军挥师而来攻打地球……那我岂不是成了罪魁祸首？”
　　不过，后悔也没用，事情的导火索分明就是九王子要劫财劫色，惹恼了李佳玉，李佳玉被迫“正当防卫”却又“防卫过当”，一不小心就把人弄死了，可即便弄死了又如何？
　　那些准传奇、传奇级的魔人真要敢来报复，李佳玉也未必就会怕，即便打不过，黑暗李佳玉那家伙也肯定不会坐视不管，就算那人渣再怎么坏也会保护全人类，不为别的，最起码也会保护他所挚爱的萧晚晴晏紫苏，到时候，李佳玉再回到“凤凰之岛”请黑暗李佳玉出山，他肯定会出来打爆一大群传奇级魔人！
　　“主人，魔人族虽不是深渊十大王族，但哪怕是深渊三大皇族也要看魔人族的脸色……由此可见，魔人族的强大，只不过魔人族寿命较短，活动范围不广，所以影响力才局限于几块大陆之上……”
　　听到三尾狐女的话，李佳玉心下一冷，这才意识到深渊界魔人族的恐怖，连三大皇族都要对其敬畏三分，难怪那个九王子如此的飞扬跋扈，左一口“宏图霸业”，右一句“地球土著”，原来魔人族当真强大如斯！
　　“主人，除了魔人族之外，深渊界也另有其他的类人型生物，例如妖人族、兽人族、飞人族、阉人族、叶人族、光人族，不过大多都被魔人族所奴役统治，奴婢就属于妖人族的分支狐女一族，但从小就被迫伺候在九王子身边……”
　　“说说亡灵族吧……”
　　“嗯，亡灵族就是广义上的僵尸、骷髅、食尸鬼、尸魔、掘尸鬼这类生物，当然也包括巫妖、黑骑士、木乃伊、吸血鬼、鬼魂，这已经涉及到能量与灵魂的层次，生命形态与活物迥然相异，您知道，深渊界相当于另类的地狱……许多位面死去的生物，尸体都有可能会投影到深渊界的墓地之中，这就促使深渊界出现了许多‘尸坑’，那里常年游走着大量的低级腐尸和骷髅，尸气弥漫，经年不散，数量多得难以计算，这些低级的亡灵族相互吞噬，然后逐渐升级，诞生出了有意识的强大尸族……”


第九百二十五章 登陆海南岛
　　深渊界的亡灵族，大抵上就是人们眼中的尸族了，这个种族的种类繁多，数量更是无穷无尽，毕竟它们根本就不需要繁衍生息，反正各大位面的尸体都偶尔会投影到深渊界，自动化为尸族，几乎每一块深渊大陆都绵延着大量的尸族。
　　也正是由于尸族的数量太多，占据了深渊生物的九成九，是以人们一提起深渊界，就会想到那是个尸族恒星的世界，哪怕是末日降临的时候，深渊界入侵地球的也大多都是尸族，火焰鸦、半身魔狼、斑纹虎、冰霜蛤蟆、女萝藤倒是比较稀少。
　　当然，尸族的势力同样不可小觑，或者说，尸族才是深渊界最强大的种族，别看大多数都是杂鱼烂骷髅，但哪怕百万头尸族之中出了一头领主级，一千万头尸族出一尊准传奇，十亿头尸族出一尊传奇，那么，尸族中的强力高手也是非常之多的。
　　就好比三大皇族、十大王族，尸族所占的比例几乎达到了七成，这些种族之中，就是盛产领主级和准传奇级别，潜力无穷，威震八方，哪怕是其他位面都要闻风丧胆，再加上尸族的不死特性，它们几乎没有寿命的限制，要不是因为内斗、天灾、自尽、神罚等等原因，恐怕亘久的岁月之中，都有些尸皇巫妖能修炼到史诗级了。
　　“尸族有文明么？”
　　“有的……但只有高阶的智慧亡灵才会有特殊于它们的文明，就好像一群巫妖会搞亡灵魔法研究所，一群黑骑士会建立黑暗城堡，一群吸血鬼会建立华丽的墓葬群一样，亡灵之中，也同样是等级森严，如果是训练有素的亡灵军队，也是会听从最高领军者的命令……”
　　听到三尾狐女的解释，李佳玉默默地点了点头，当初在临川县对付“尸潮”的时候，那头手持“碎梦刀”的涅骷髅就率领麾下的五万尸族，并且指挥得井井有条，颇有章法。
　　“尸族之中，强者多么？传奇级的大概有多少？”
　　“这个……”
　　三尾狐女脸上泛起了一丝为难之色，摇头道：
　　“尸族的强者无疑是最多的，至于数量……那就真的不可能统计得了，光是我所生活的大陆，台面上就有三名尸族的传奇生物，毁灭魔君、血尸大帝、蓝骨始祖，至于是否有隐藏在黑暗中的传奇尸族，那就不得而知了，这还仅仅只是一块大陆，深渊界大陆近百块，再算上数十万岛屿……那么传奇尸族的数量，就不是奴婢这种小人物可以揣测的了……”
　　李佳玉沉默了，如果按照三尾狐女的说法来计算，恐怕光是深渊界的传奇尸族就至少有五百名之多，难怪深渊界会如此之出名，比之虫界、龙界都还要神秘莫测，原来深渊界竟然有着这么可怕的底蕴！
　　不过，正因为深渊界幅员辽阔，很多生物之间老死不相往来，况且尸族的思想也很奇葩，它们绝无可能会团结地一致对外，更不可能会将所有的敌视目光都投向地球，就好比李佳玉前世，深渊界中跑来攻打地球的尸族撑死了也才那么二十来头尸族罢了，这其中还有一半是被天之骄子们给宰掉的！
　　“那么，魔兽族情况如何？”
　　“魔兽族，就是深渊界中有生命的非人形生物，覆盖面很广，可以是魔兽，可以是凶兽，也可以是魔化植物，更可以是魔虫魔禽魔鲨，族群极多，例如触手族、女萝藤、火焰鸦、暴烈蜥蜴、双头龙、按摩棒、震动跳蛋，种类千千万万，错综复杂，即便是我们所饲养的猪猡兽、哥布林也都属于魔兽族的范畴……它们跟亡灵族一样，实力差异都很大，有的魔兽一出生就拥有领主级的能力，但有的种族，终其一生也只是蝼蚁般的存在……”
　　“嗯，我明白。”
　　当初女萝藤率军攻城的时候，李佳玉就跟深渊界魔物狠狠地交过一次手，并遭遇了大量的女萝藤、触手怪、魔龟，是以别说他对魔兽族不陌生，就连邕城其他人也都对深渊魔兽不陌生。
　　“魔兽族之中，也同样有不少类人型的生物，最为特殊的，就是上古种族女萝藤，传说女萝藤曾经无比强大，就像魔人族那样统治了十几块大陆……但最终却落得近乎灭族的下场，而除了女萝藤之外，还有魅魔、吸灵魔、黑暗精灵、暗兽人，严格意义上来说，它们并不属于魔兽族……”
　　李佳玉点了点头，但心里面却在嘀咕着——深渊界真他妈的跟西方奇幻小说一模一样，连暗兽人都出来了！
　　“好了，我们边走边说，你把你所知道的一切，全都告诉于我。”
　　李佳玉看了看天色，似乎已经为时不早，必须要尽快赶路，所以他三两下毁尸灭迹，将所有魔人的尸体全都打成了齑粉并洒满了大海，这才带着三尾狐女离去。
　　只是在离开之际，他脸色颇为苦恼地看了一眼那幽深的空间隧道，说实话，他真的挺想要摧毁这个隧道的，可无奈的是他对空间魔法毫无研究，也就只能干瞪眼了，好在三尾狐女曾告诉过他，这个空间隧道联通于深渊界海外荒芜的岛屿，恐怕很长一段时间内，魔人族都不会发现这个海外的隧道，更别说派军来大举进攻了。
　　三尾狐女的实力并不高，但作为九王子所宠爱的暖床丫鬟，她还是被赐予了很多魔晶和丹药，倒也有着三极巅峰的实力，这种实力放在邕城而言，都是一等一的好手，如果是几个月前，只怕能祸害全世界，只可惜现在传承者们的实力进步太快，再加上南海有大量的奇遇，传承者们就像通货膨胀一般力量暴涨，领主级都多了几十人，所以三尾狐女还真算不了什么。
　　但不管怎么说，她还是能凭借自己的力量飞行于半空中，李佳玉嫌她飞得慢，索性就再度召唤出黑暗狮蝎，两人坐在狮蝎的背脊上，乘风破浪而去，三尾狐女倒也配合，把所有知道关于深渊界的事都说了出来，让李佳玉对深渊界有了进一步的了解。
　　不多久，前方终于看到了一片大型的土地，李佳玉心头一热，赶紧催促着黑暗狮蝎飞了过去，却发现了一个废弃的城市！
　　这里，居然是东方市？
　　海南岛西南方向的东方市，也就是说，现在已经登陆到海南岛了吗？


第九百二十六章 人类真正的是灵魂
　　东方市是海南岛西南部的发展中心，虽不富裕，但在海南岛而言也算是旅游的好去处，市内景色优美，生活着许多少数民族，文化建筑别有一番异族风情。
　　但现在……
　　这个城市已经成了一片灰黑色的废墟，死寂而又苍凉，就像是一头早已死去多时的猛兽，濒临到腐化的最后阶段，很显然，从城市的破败程度来看，市内不会再有任何一个人生存于此了。
　　近些天来，南海频繁的地震同样也影响到了海南岛，东方市自然难以幸免，再加上剧烈的滔天海啸自印度洋席卷而来，东方市首当其冲，市区内也遭受了海啸的冲击，街道房屋全都成了汪洋大海，即便还有少数的生还者，只怕也早就被淹死得七七八八了。
　　看着那些断裂得七零八落的高楼大厦，以及那仍旧残余着大量积水的街道，三尾狐女眸子发亮，问道：
　　“主人，这就是人类世界的建筑吗……虽已经败落，但是从高空俯视而下，还是能看出昔日的辉煌，很漂亮的样子，比起暗无天日的深渊界好太多了……”
　　“东方市只是个类似于县城的城市罢了，并不发达，如果是和平时期的羊城、魔都、帝都，那才叫真正的辉煌雄伟……可惜，人类的城市早已经面目全非，被破坏得不成样子了……”
　　李佳玉感慨了一声，废墟他见过很多，可每次经过废墟的时候，心底里总有些不是滋味，末日浩劫所带来的危机感空前加重，压得呼吸都有些困难。
　　“主人，赎奴婢斗胆一句……人类天生就很脆弱，在面临天灾的时候，连半点反抗之力都没有，虽然地球世界的传承者进步神速……但是，传承者就那么点人，根本经不起消耗，等未来深渊界虫界龙界发动总攻的时候……传承者或许必须抱成一团才有可能苟且活命，可普通人，就只能沦为累赘的炮灰了。”
　　“你想要说什么？”李佳玉皱了皱眉。
　　“奴婢多言了，主人无需放在心上……”三尾狐女目光闪烁，低了低头不敢再说什么。
　　“你的意思我明白……可惜，我是人类，是地球阵营的一份子！不管将来地球世界要面临多少敌人，也不管未来会有多少传奇强者前来攻打地球……我也不会有一丝一毫的妥协与忍让！你知道地球人真正强大的是什么吗？”
　　“奴婢不知道……”
　　“地球人真正强大的是灵魂与精神，诚然，人类的肉体无比脆弱，远比不上魔人，随便一个风浪就能把成千上万的人溺亡……可是，人一旦濒临了绝境，心就会变成钢铁，百折不挠！”
　　“奴婢还是不明白……”
　　三尾狐女呆了呆，俯视着下方的破败废墟，又抬起头与李佳玉的眼睛对视着，轻声道：
　　“主人，奴婢看到的，是这个城市彻底地灭亡，积水上还飘着不少腐烂得惨不忍睹的尸体……您所说的百折不挠，奴婢并未看得到，况且，请主人赎奴婢的观念短时间内很难转变过来，因为按照深渊界的记载……地球人类胆小怕事，逆来顺受，毫无勇气……”
　　“深渊界就是这样记载的？呵，我就是地球人类，那你看我胆小懦弱么？”李佳玉嗤笑一声。
　　“主人是传承者，是命运所选中的人，代表着地球世界的巅峰……自然不能与普通人类一概而论……”三尾狐女说完，赶紧捂住了嘴巴，自觉失言过多，唯恐引起李佳玉的反感，刚才那番话都是有感而发的，她隐隐料到了将来李佳玉还会拿她来对付深渊界，老天，那根本就是以卵击石啊，地球人要抗衡深渊三大种族，无异于痴人说梦！
　　然而，三尾狐女话音刚落，黑暗狮蝎就已经带着两人飞行了近十公里，抵达了东方市旁边的一个小城镇，这里似乎并没有遭到海啸的冲击，街道上不会存有大量的积水，但是这个城镇同样遭到了强烈的地震，建筑物坍塌了一大片，连带街道上也开裂出一道道触目惊心的地缝。
　　“看到下面了吗？”
　　李佳玉忽然指了指下方，一个小型的加工厂，那里早已经狼狈破败，在地震中崩塌成了废墟，连带工厂的招牌都摔落在地面成了两截，横七竖八的废弃汽车摆放得到处都是，不少已经翻了个底朝天，显然是地震太过剧烈，连车子都停放不稳。
　　“看到了……”三尾狐女一愣，轻声回答。
　　“那你看到下面的人类了么？”
　　李佳玉的视力极佳，比之望远镜也丝毫不差，他可以轻易地看到那片废墟之上，有三个瘦小的邋遢身影在忙碌着。
　　“人类？啊……那是……”
　　三尾狐女运起所有的精神力聚集于双眼，这才看清楚下面果真有活人，不是传承者，也不是什么强壮猛士，仅仅是三名面黄肌瘦的孩童！
　　孩童？
　　这三名孩童在废墟上干什么，大人呢，保护他们的大人呢？
　　“从痕迹来看……两天之前发生过一场大地震，那个加工厂也应该是两天前坍塌的……你看看那三个小孩在做什么？”
　　听到李佳玉的提醒，三尾狐女更加认真仔细地关注那三个小孩，这三个小孩二男一女，其中一个男孩大概是初中生，面容稚嫩，身体还没发育起来，肩膀略微瘦削，另外的一男一女肯定是小学生，年龄不会超过十岁，从面相来看应该是双胞胎姐弟。
　　三个小孩，在拼命地拿着简陋的工具刨挖着那片坍塌的废墟，时不时地还拿满是血迹的双手翻开破碎的石膏转头，偶尔还会交头接耳，相互打气，那名年仅十岁的女孩早已哭得泪流满面，不止一次想要放弃，但最终还是咬咬牙继续刨土……
　　“他们在干什么？”三尾狐女不解地问道，但实际上，她心里面早有了答案。
　　“他们显然不是在寻找食物……海南岛物资丰富，果实随处可摘，但他们仍旧拼了命地去刨土，唯一的解释，就是废墟之下压着对他们而言很重要的亲人……”


第九百二十七章 一起面对
　　每逢地震，总有些建筑物会崩塌，将屋内的人硬生生地压在下面，这种惨景李佳玉早已见了千百回，但每次地震，总有些人不愿意相信自己的亲人会被压死，是以疯狂地刨挖废墟，想要将亲人救出来。
　　李佳玉见过最为震撼的，就是离开西江市的前夕，一头巨型的大黄狗竟然把它主人的尸体从废墟中挖出来，它所用的，仅仅是一双狗腿，等挖出主人尸体之时，那双狗腿早已经血肉模糊，露出森森白骨了，后来这头巨型的大黄狗被果冻收养，最终安然被带到了邕城……
　　狗，尚且能做到这一步，那么人呢？
　　在地震这种大型天灾面前，总会有许多考验人性的惨剧上演，如果废墟中压着的是陌生人，或许你不回去拼命营救，可如果压着的是你挚爱的人，那么哪怕明知道挚爱的她或他有可能已经死了，你也会想要挖出那具尸体。
　　“可是……可是那个建筑物都已经崩塌得那么彻底了，脆弱的人类被压在下面，早就成了肉酱，哪里还可能有半点机会活着……那三个孩子，分明就是在做无用功，有那么多精力和时间，不如去考虑一下他们的生存问题，那岂不是更划算？”
　　三尾狐女说道，她在深渊界所接受的教育是物竞天择，弱肉强食，没有任何的怜悯可讲，在深渊界你想要活着，就必须分辨什么是鲁莽与勇气，如果明知道没有希望，就绝不能去做，稍有半点自不量力，深渊界的恶劣环境会让你死的不明不白！
　　“从理性上而言……这确实不划算，但，人类是感性生物，有时候明知道是错的，也会去这样做……废墟之下，压着的或许是他们的父母，或许是他们的教师，也或许是长久以来照顾他们的人……就算拼了命，他们也不会放弃……有时候，人最为纯真无邪的，就是童年时期，他们不曾污染半点人情世故，执着而又认真……”
　　李佳玉似有千言万语想要感慨，但最终还是没再说什么，只是让黑暗狮蝎静静地停滞在半空中，居高临下地看着那三个忙碌的孩童。
　　这是理念上的碰撞，也是信念的较量。
　　李佳玉认为，地球人若想要在这场末日浩劫中胜出，就必须拥有强大的灵魂与执着，事实上这也是他的座右铭，前世李佳玉半点传承都没有，是复仇的力量支撑着他，走上了传奇之路，名动天下，连深渊界里修炼了万千年的传奇尸皇都不是他对手。
　　反观三尾狐女，她的思想早已经被深渊界所同化，她认为人类肉体孱弱，就算灵魂再怎么强大，也只是杯水车薪，根本无可能扭转被深渊界强大势力灭亡的结局。
　　“表哥……爸爸妈妈真的还活着么……”
　　下面废墟上，那个年仅十岁的小姑娘已经疲惫不堪，原本秀气圆润的小脸更是沾满了尘土，眼皮肿起了高高的黑眼袋，显然是这两天都未曾合过眼，她的小手也同样擦破了很多皮，伸出了一丝丝的鲜血，可她没喊疼也没喊辛苦，仅仅是颤抖着瘦削的肩膀，轻声询问着那名十来岁的小伙子。
　　“活着的！一定还活着的！我能感受得到他们的呼唤声，加油啊，或许我们再多挖一点，就能把他们救出来了，我们必须加快动作，因为两天时间太久，他们可能会在下面窒息而死！”
　　那名十来岁的小伙子虽然同样憔悴不已，但他的眸子异常的明亮，整个人的灵魂都在焕发着一种让人钦佩的坚毅，那种信念似乎早已经凝结成了实质，他相信一切，相信着可以创造奇迹，化不可能为可能！
　　“对，只要我们再坚持，一定可以将爸爸妈妈救出来的，他们答应过我……一辈子都会保护我们的！”
　　女孩的双胞胎弟弟也嘶声呐喊，只觉得疲惫的肉体再次涌现出新的活力，促使他可以继续坚持下去。
　　只是，这三个孩童毕竟都年纪很小，体能并不高，单凭他们的身体哪里承受得了如此高难度的作业，别说他们承受不了，就算是成年人怕也很难不吃不喝不休不眠地坚持掘地两天两夜，况且……这片废墟面积如此之大，覆盖得又如此之深，想要救出被掩埋的父母，谈何容易，难度无异于大海捞针！
　　希望如此之渺茫……坚持下去真的有用么？
　　“主人……为什么不下去帮帮他们？”三尾狐女问道。
　　“帮，有时候并不能解决问题……我们静静地看着就好，况且，我也需要点时间恢复精神力……”李佳玉淡淡地说了一句，就让黑暗狮蝎带着两人降落到废墟附近的矮墙之上，然后收回了黑暗狮蝎，之后就闭上双眼慢慢地恢复精神力，毕竟刚才与魔人的一战，他的精神力都为之消耗一空。
　　三个孩童将所有的注意力都放在挖掘之中，根本就没有意识到，数百米开外，有人在默默地关注着他们。
　　“吱吱——”
　　忽然间，不远处的地缝竟然传来了一声虫鸣，伴随着微微泛起的灰尘，赫然是一头通体发白的变形虫出现在废墟上，那双满是怨念和贪婪的红色虫眼之中，放射出兴奋的光芒，死死地锁定着那三名孩童！
　　“啊，表哥……是虫子！”
　　“虫子？居然是变形虫，天啊，表哥我们快走，变形虫比剧毒蜘蛛还要厉害，十个大人都不一定是它的对手……”
　　双胞胎姐弟目睹了变形虫后，当即吓得脸色煞白，小身板子一阵发抖，像是看到了鬼一样，变形虫这种一级高阶的虫子仅仅比红顶甲虫弱了一线，同样是杀戮机器，他们曾亲眼看到一头变形虫闯入逃生队伍中，一口气屠杀了十几名成年人，由此可见，变形虫的可怕！
　　“不，不能逃，我们蹲在地上两天两夜，腿脚早就发麻僵硬，根本就跑不快，逃跑的话只会让后背面向变形虫，死得更快……”
　　那名初中生眼里面迸射出两道冷静的可怕的光芒，镇定道：
　　“相信我，拿起武器……一起对付它吧！”


第九百二十八章 舍身饲虫
　　拿起武器，硬抗一头变形虫？
　　这个初中生是疯了还是傻了，连十几个成年人都要被变形虫搅成血肉碎片，他不过是一个还没发育的少年郎，身体单薄不说，还不休不眠两天两夜肌肉乏力，全凭一股信念才没有倒下，在这种状态之下面对变形虫……完全就像是一头无牙无爪的兔子抗衡一头张牙舞爪的猛虎！
　　兔子能战胜猛虎么，答案是不可能的。
　　换了是李佳玉这样的超级高手，轰杀变形虫自然易如反掌，但这世上更多的是普通人，变形虫较之于普通人的威胁，丝毫不亚于灭顶之灾，如果说变形虫是小型坦克，那么变形虫就是一头移动绞肉机！
　　“表哥……我们怎么可能打得过变形虫，不行的，我们还是逃吧……”
　　看着那头如白色年糕般缓缓蠕动的变形虫，那名小女孩头皮都发麻，背脊就像紧贴在冰山一样，冷得彻骨冰心，手中本来捏着的小铲子都拿捏不稳，“当啷”一声掉在地上。
　　“是啊，表哥……我们三个分头逃走，或许还能有人活下来，可如果一起对付它的话，三人就没命了……”
　　小男孩哆嗦着嘴唇，使劲拉了拉初中生的衣角，妄图让初中生可以放弃那歇斯底里的想法，然后大家一起逃命。
　　“逃不掉！我们腿都麻了，根本无可能逃得掉，况且我答应过姑丈姑母，就算拼了命也要保护好你们的安全……现在，是我兑现诺言的时候了！”
　　初中生半眯起眼睛，没有看向表弟表妹一眼，反而死死地盯着前方的那头变形虫，他紧了紧手中的大铁铲，木柄上粗糙而又冰冷，还染上了斑斑血迹，那是他两天以来不停挖掘以至于双手升起了水泡，水泡摩擦破裂后流出来的鲜血。
　　铁铲，就是他的武器！
　　除此之外，在附近所挖出来的东西之中，还存在着几柄备用的铁棍、钢钉、锄头、菜刀，不过最锋利的还是他手中的铁铲，这个是军用铁铲，采用精钢打造，在战场上甚至可以当做砍刀来使用的！
　　“吱——”
　　那头变形虫先是观察了一下它的“美餐”，随即嘶声鸣叫，声音里充满了兴奋，从那三名小孩的气味来判断，他们的肉质一定很鲜嫩可口，足够它慢慢地品味，它决定要今天的晚餐就是他们了。
　　身体蠕动之中，犹如白色年糕般缓缓蠕动的呃变形虫蓦然变幻了形态，原本圆润的身体分裂出一根根坚挺的倒刺，就像刺猬一样，底盘下面更是延伸出一根根灰白色的细长虫腿，犹如多足蜈蚣，而身躯的最前面则延伸出了两条蝎螯，折射着森冷的寒光。
　　变形虫可以自由变换形态，让身体适应各种战斗环境，而这片废墟到处都是起起伏伏的断壁残垣，故此变形虫选择了易于爬行的蜈蚣腿，至于蝎螯，那是为了可以轻易地夹断“美餐”的身体，好让自己能第一时间就品尝到他们温暖鲜嫩的内脏。
　　“表哥，它要发动攻击了，再不走就来不及了！”
　　“表哥，我们……”
　　双胞胎姐弟看到变形虫那狰狞可怖的形态，吓得面如土色，逃跑之心愈发严重，连忙劝说着初中生，然而初中生却无动于衷，铁了心要自不量力地与变形虫较量一番。
　　“表弟，这里有一罐汽油……等一会变形虫上来，我会缠着变形虫，你找机会把汽油都泼到变形虫身体上，表妹你时时刻刻准备好打火机，到时候把打火机扔到汽油上，我们……一定可以将变形虫烧死！”
　　初中生说着，指了指脚下的一罐汽油，但那对双胞胎姐弟还是很害怕，瑟瑟发抖地摇头：
　　“表哥，我们不会……”
　　“不会也要会！面对变形虫，我们别无选择，想想被埋在废墟底下的姑父姑母，再想想你们刚才的誓言，可以的，小雷小雨，你们一定能打败变形虫的！”
　　初中生对两姐弟比了比拳头，涨红了脸为他们打气，而这个时候，变形虫已经有如一头巨型蜈蚣般，风风火火地飞窜而来，一路上虫腿跟断瓦废砖不停地摩擦，发出了“咔吧咔吧”的声音，就像是死神的丧魂曲，为三名孩童所奏响！
　　“来吧，我不怕！”
　　初中生一声大吼，他浑身都在发抖，额头上还冒出了豆大的冷汗，显然他也没办法做到不害怕，可是他知道害怕没有用，想要保护仅剩的两名亲人，他就必须要克服恐惧。
　　大吼之后，初中生一跃就跳落了挖掘地点，手持锋利军铲，悍不畏死地冲向了变形虫！
　　如果有成年人在场，一定会吓得尖叫连连，呵斥初中生一定是疯掉了，毕竟十几名成年人都不是变形虫的对手，那名自不量力的初中生去了根本就是自寻死路，只怕一个照面就会被夹断成两半，身首异处。
　　“啊，表哥……”
　　看到初中生真的溜了过去，那名女孩子喉咙嘶哑地尖叫，本来已经哭得红肿的双眼再度飚出了眼泪，看着初中生的背影，她仿佛看到了初中生那必死的下场，她不想再失去任何一名亲人！
　　“姐，表哥说能对付变形虫，就一定能对付变形虫，我们要相信他！他叫我们用汽油来烧死变形虫，那我们就一定要按照他的吩咐去做，快，你打好点火机！”
　　出乎意料，那个小男孩竟然没有哭，他也被初中生的勇气所感染，无论下一刻初中生能否成功地对付变形虫，他都要无条件地支持他表哥，因为只有那样，才有那么一丝活命的机会，而这也是唯一的机会！
　　“呃……”
　　女孩愣了愣，她不敢相信比她还爱哭的弟弟会露出那种表情、说出那样的话，电光一瞬，她明白了什么，心底里似有某些东西在破茧成蝶，下一刻，她那写满惊慌的眸子焕发出一种强烈的坚毅，就犹如两轮小太阳！
　　是的，既然逃不掉……那就拼死一搏吧，变形虫没什么好害怕的，大不了陪着表哥一起死！
　　女孩蹲下身，拾起了打火机，而那名小男孩则打开了汽油罐的瓶口，同时紧紧地关注着表哥与变形虫之间的战斗。
　　此时，变形虫终于窜过了大片大片的废墟，横跨近百米的距离，抵达了初中生面前，它贪婪的目光愈发闪亮，脑袋更是蠕动着类似于蚱蜢般的口器，那双足足有半个脸盘般大小的蝎螯更是不停地张合收缩，“梆梆”闷响。
　　“来吧！”
　　初中生深吸一口气，他先发制人，猛地就主动迎了上去，双手高高举起军铲，就要狠狠地拍落在变形虫的脑袋，他知道变形虫的是“液态皮肤”，粘稠得就像黄鳝泥鳅，柔柔软软，虽然有着不逊于红顶甲虫的攻击力，但是防御力却不比雄狮猛虎好到哪里去，一刀砍落，它们也是会受重伤的。
　　“吱——”
　　变形虫不屑地鸣叫一声，直接就举起蝎螯，夹住了从上劈落的军铲，就像空手接白刃一般，任凭初中生使尽了吃奶的力气，也难以撼动分毫！
　　“呃……”
　　初中生蓄力待发的一铲子，就这么轻易地被破掉，这让他很是惊讶，可他还没来得及惊讶，变形虫的另一只蝎螯就狠狠地撞在他胸口上，一股沛然巨力猛然将初中生撞飞了三四米远，喷着血摔落在地上疼得腰梁都弓成了虾米，口中更是倒吸着凉气……
　　很显然，初中生已经被变形虫那恐怖的力量打断了几根肋骨。
　　“表哥！”
　　“表哥，我们打不过它的……”
　　双胞胎姐弟看得心头悲忏，刚才所提起的勇气又泄了一半，然而那名初中生却紧绷了浑身的肌肉，几乎要咬碎了一口牙齿，忍着剧痛无比吃力地从地上踉跄爬起来，目光森寒，喘息道：
　　“不，我还没有输……你们准备好点火，我……我可以缠住它的！”
　　说着，初中生忍着剧痛从地上捡起了一把菜刀，此时此刻，耀武扬威的变形虫也丢掉了蝎螯上夹着的军铲，它已经玩够了，腻味了，尤其是闻到初中生口中喷出的鲜血的味道，这更是勾引起它的食欲，它现在要认真起来享用大餐了！
　　“想要吃掉我们吗……那好，我就请你吃好了！”
　　初中生面目狰狞扭曲，蓦然做了一个疯狂的决定，他右手拿着菜刀，比出了左手手臂，而后眼睛也不眨一下，挥刀就朝左手的手臂从手肘猛力砍下去！
　　“嗤”
　　左手手臂应声而断，被锋利的菜刀砍落下来，洒着温热的鲜血……
　　初中生脸色发白，痛彻心扉的感觉让他很不好受，但他硬生生地克服了这种痛楚，右手利索地放开菜刀，蹲下身捡起自己断掉的血淋淋左臂，蓦然扔向了那头变形虫！
　　“表哥……你疯了吗！”
　　看到初中生砍断自己的左臂，双胞胎姐弟都吓得六神无主，就像中了石化术一般。
　　然而……那根血淋淋的左臂早已经划着优美的抛物线，掉落在了变形虫面前，那芬芳的鲜血香味，还有新鲜人肉所带有的淡淡腥味，刺激得这头饥饿的变形虫无比兴奋！


第九百二十九章 在于感情
　　“吧嗒”
　　变形虫用蝎螯夹着那血淋淋的人肉左臂，而后迫不及待地张开了吓人的口器，“咔嚓咔嚓”地就咀嚼起这鲜美的人肉，同时还把骨头给咬得脆响，它陶醉了，这才是它最喜欢吃的美食啊……
　　但是——
　　就在变形虫痴迷于“美食”而松懈的一刹那，被它断定为毫无威胁的初中生竟然强忍着剧痛，高高地从小砖堆上跳落下来，他用仅剩的右手紧紧揣住那把大型的“杀猪刀”，就像一个秤砣般带着一百多斤的力量，斜斜地朝变形虫砍落而下！
　　这是初中生唯一的机会！
　　也是最后的机会，这一刀，无论如何也要砍中变形虫的要害！
　　“吱——”
　　这个时候，变形虫也感觉到了危机从天而降，但它才刚刚抬起头，还没来得及举起蝎螯抵挡，初中生的菜刀就已经降落在它的脑门上！
　　变形虫的脑门并不坚硬，相反还很柔软，是以根本不可能挡得住这一记舍命攻击的刀斩——
　　“兹”的一声，变形虫的脑袋就斜斜地被划出了一道白浊的血痕，它不但头破血流，就连脑袋的一角也都被削掉，隐隐中还露出了一些凹凸回旋的脑状器官！
　　是的，变形虫的脑壳都被砍破了，只差那么一点点，它的脑浆也要被砍出来了。
　　剧烈的疼痛，让变形虫疯狂地哀嚎悲鸣，但这也激发了它骨子底最激烈的凶性，成年人都伤害不了它，可如今它却被一群人类幼崽给伤到了！
　　但就在这个时候……
　　“嘭”
　　又是一记菜刀重击，狠狠地劈落在它的脑门上，瞬间汁液四溅，它的脑髓都被劈得溅了出去……
　　变形虫蓦然间意识到，刚才的初中生竟然就趴在它的背脊上！
　　背脊上？
　　怎么可能？
　　变形虫的背脊上布满了一根根犹如钢钉般的倒刺，这使得它像是刺猬一样，那名初中生到底是怎么伏在它背脊上的，难道就不怕被刺得满身窟窿吗？
　　事实上，初中生也的确被刺得满身窟窿，刚才从天而降的时候，他就是摔在变形虫背脊上的，以至于他的双脚、膝盖完全被刺穿，皮肤上满是血洞，没有一点儿是完整的了，换了是别人，绝对受不了这种狂潮怒浪般的剧痛……
　　但初中生不但忍受了下来，并且还使出了最后的一丝力量，再度砍了变形虫一刀，劈得脑浆飞溅！
　　可即便如此，生命力强大的变形虫还是没有死，它仅仅是有了一丝短暂的眩晕和虚弱……
　　“快！快泼汽油！这头变形虫只是被我打懵了而已，趁着这个机会，你们快点烧死它！”
　　初中生很想要猛力再往变形虫脑袋上再砍几刀，然而断臂和穿体之痛太过可怖，他早已经油尽灯枯，使不出半点力气了，所以他只能大吼，将最后的希望寄托在表弟表妹身上。
　　“不……表哥，你快从它身上下来啊！”
　　那名小男孩的确很像立马就泼汽油，可是他表哥被挂在变形虫的背脊上，他哪里下得了手，一旦用汽油去烧变形虫，那么到时候表哥也要一同被烧死。
　　“……我的命已经撑不住了，这受的伤很疼，我在一开始的时候，其实就已经做好了必死的心理准备，来吧，小雷，快点泼汽油吧，只有这样才能烧死它，让你们安然活下来……”
　　初中生虽疼得痛彻心扉，但他脸色没有露出半丝痛苦的表情，反而很安详地对表弟表妹倾吐遗言。
　　“不！表哥，你不下来，我们绝不泼汽油，你连变形虫都能砍伤，也一定有力气再从它背脊上下来的……表哥，加把劲，我们相信你一定可以的……”
　　看着满身窟窿、血肉模糊的表哥，那名小女孩哭得梨花带雨，声嘶力竭！
　　要她烧死自己的表哥……她做不到！
　　“小雨，记住我们的诺言……无论如何，也要救出姑父姑母，所以你们必须杀死这头变形虫……记住，你们不是烧死我，而是送我离开这个危险的世界，上到天堂里去，抱歉了，小雷小雨，就像往日上学一样，我都比你们先走一步……咳……”
　　初中生还想要说什么，但蓦然间就张口哇地一声喷出了黑色的鲜血，赫然是变形虫的倒刺带有剧毒，剧毒已经完全入侵了他的神经系统。
　　而这个时候，受伤的变形虫也缓缓地摇晃起来，尽管脑浆流了不少，但它是类似于“液态”的生命体，生命力极其顽强，别说损失了区区的脑浆，就算丢失了一半的脑浆，它也照样能存活。
　　“啊，虫子又动了……”
　　名叫“小雷”的男孩惊呼一声，随后他看了看满身窟窿的表哥，又看了看脚底下的废墟，想到这是表哥的遗愿，他硬起了心肠，猛地就走前几步，吃力地抱起汽油罐往变形虫身上泼了过去！
　　“不要，小雷，那是表哥啊，一旦点了火，他就完了！”女孩哭得鼻子都红了，她拉着弟弟的衣袖，想要阻止他。
　　“姐，这是我唯一能为表哥做的……”
　　“表哥还有救……”
　　“姐，把点火机给我！”
　　“不给！”
　　“吱——”
　　就在两姐弟争吵之际，变形虫蓦然发出了一声凄厉欲绝的怒鸣，竟悍然地举起了一只蝎螯，就要狠狠地拍落在小女孩的脑袋上！
　　而这个时候，小女孩正死死的护着手中的打火机，不让小男孩抢去，她背对着变形虫，哪里会察觉得到那只蝎螯正划着死亡的轨迹，即将让她香消玉殒？
　　“姐！”
　　小男孩尖叫一声，但电光火石之间，原本已经昏迷了的初中生竟然奇迹般地再度睁开眼睛，他似是感觉到表妹有危险，故此他如有神助地运起了最后一丝力气，伸出右手，轻轻地推了推变形虫脑门上插着的菜刀……
　　菜刀尖端夹在了变形虫的大脑之间，哪怕只是轻轻碰触一下，也足够给变形虫带来莫大的痛苦！
　　“吱——”
　　变形虫不堪忍受剧痛，就连蝎螯砸落的方向都偏移了许多，“轰”的一声，竟然砸落在小女孩旁边的一块大石，随后它疯狂地挣扎乱动，想要将背脊上的初中生给甩下来。
　　“噗”
　　初中生全身都插满了锋利的倒刺，变形虫摇晃之间，倒刺给他带来了更大的痛苦，疼得他再度昏迷了过去……
　　此时此刻，那名小女孩真的吓坏了，她知道刚才自己差一点就要被蝎螯砸成肉酱，而看到表哥被变形虫如此折磨，她更是跪倒在地濒临崩溃，双手护着的打火机也掉落在了地上……
　　小男孩一看到打火机，二话不说，直接就抢着捡了起来，而后猛地就点燃火焰，在黄浊的火光照耀下，他脸上的表情愈发决然和坚毅，隐隐中还带着不舍与解脱。
　　“表哥，对不起……”
　　喃喃低语话音刚落，小男孩就沉重地挥出了手臂，将打火机一掷而出……
　　时间，仿佛在这一刻变得缓慢了，整个世界的律动都围绕着那只“毁灭与新生”的打火机……
　　“啪”
　　打火机碰到了沾满汽油的变形虫，那满是呛鼻味道的汽油“呼”的一下就被点燃，眨眼间的功夫就窜起了可怕的火焰，火焰蔓延了变形虫全身，将它彻底地笼罩在汹汹烈焰之中……
　　“不！小雷，你怎么能这样……他是我们的表哥啊，从小到大一直照顾我们的表哥啊，你怎么能烧死它！”
　　看着那绯红色的烈焰，小女孩像是疯了一般对着小男孩狂吼，眼泪犹如断线珍珠一般簌簌而下，但话才一吼完，她就无力地跪倒在地上，无声地抽泣着……
　　结束了，一场恶战，终于结束了。
　　成年人尚且无比害怕的变形虫，就这么死在了三个孩童的手里，但是……表哥也将葬身火海，剩下两名孩童恐怕也将会因为失去了亲人的保护而寸步难行。
　　“昂——”
　　就在这时候，远处传来了一声水龙吟的清鸣，紧接着是哗啦啦的江水流淌之声，两名孩童豁然转过头，却惊讶地发现不远处的一个角落之中，居然窜来了一条蓝白色的长龙！
　　龙？
　　怎么可能会有龙？
　　不，那分明是水凝聚而成的长龙啊，这个地方，怎么会出现这种东西……
　　双胞胎姐弟还没来得及再多思考，那条水长龙就已经携带着滔天的威势，闪电般急冲而来，不偏不倚地就吞噬了那冒着熊熊烈火的变形虫，水珠飘洒之间，汽油所燃起的大伙瞬间就被扑灭，那头被灼烧得黑漆漆一片的变形虫也软了下来。
　　它没有死……仅仅是被烧伤了而已，倒也不会有什么生命危险。
　　就连它背脊上的初中生也没有被烧死，虽然皮肤翻卷，头发衣服都狼藉一片，可胸膛还在微微起伏，竟然还没死绝！
　　“你现在明白了吗？人的肉体可以很弱小……但人一旦在逆境之中被逼急了，可以创造出许多奇迹，战胜比自己强大十倍、百倍的对手……而人之所以强大的源泉，就在于感情！”
　　在角落中，李佳玉豁然睁开了双眼，转过头对满脸震撼的三尾狐女说道。


第九百三十章 微妙的转变
　　三尾狐女清楚地记得，深渊帝国中关于地球人类的典籍，上面写着地球人类肉体无比脆弱，连一点点的小病都会要了他们的命，最为普通的小伤痛也有可能让他们死掉，他们就像易碎的玻璃，经不起大风大浪。
　　事实上，当三尾狐女见到那几个孩童的时候，她也觉得典籍写得一点儿都没有错，那几名孩童脆弱不堪，精气稀薄，连一块脑袋般大小的石块都要搬半天才挪得动，在变形虫出现的那一刹那，她都觉得他们必死无疑了。
　　她认为，最好的方法就是分头逃跑，跑得一个是一个，可她万万没想到的是……三个孩子居然都留下来共同面对变形虫，她真不知道该夸他们勇气可嘉，还是该笑他们自不量力！
　　但接下来的情景却出乎了她的意料，虽然战斗手段很普通，不过是砍手、点汽油，但是看似普通的背后，却隐藏着极为惊人的意志，别说是脆弱的地球人，哪怕是深渊魔人也没几个敢于在危急关头砍断自己手臂拿去喂敌人的！
　　更甚至，那名初中生被变形虫背脊上的倒刺刺穿满身窟窿，他居然还能拿起菜刀再劈一次，换了是其他人，恐怕早就在满身窟窿的剧痛之下直接昏死过去了，到了最后，他居然还能以莫大的毅力让弟弟妹妹点燃汽油，让他可以跟变形虫同归于尽……
　　“这、这有什么……深渊界的魔人英雄，也一样能做到啊……”
　　“你也知道那是魔人英雄……但那几个孩童不过是普通的小孩罢了，我让你看的不是他们的言行，而是他们不屈的意志……只要地球人还未曾绝望，还懂得要保护家园保护亲人……那么，地球的意志就会加持在地球人身上，不停地让人类诞生出新的强者……在未来，哪怕我和一大帮天之骄子战死沙场，却也依然会有更强的后起之秀崛起，所以，你所说的地球注定要败在深渊大军之下……是不可能的！”
　　李佳玉轻声说着，看似是对三尾狐女的宣言，但何尝又不是对他自己说？
　　荒岛之行，长达一个月，这一个月的时间他虽然没有修炼，可他也在思考如何应付这场末日浩劫，他觉得前世的自己之所以能从毫无传承的废柴小人物成长为天朝第三高手，所凭借的就是感情的力量，绝望、复仇、杀戮让他一次次超越了极限！
　　前世的李佳玉是凭借负面情绪而变强，而这一世的李佳玉……则是靠着守护的力量而变强，女萝藤之战，他是要守护萧晚晴和西江大学。
　　冰霜蛤蟆之战，他是要守护堂嫂晏紫苏。
　　临川尸族之战、圣甲蜈蚣王之战，他是要守护邕城的逃亡队伍。
　　黑天魔虫之战，他同样是要守护逃亡队伍，不过更多的是要保护重伤的染红霞……
　　到了邕城，又爆发了围殴女萝藤之战、龙族之战、魔物攻城战，三场大战之中李佳玉都力挽狂澜，但每次都重伤濒死，甚至还落得了被迫变身光明女神的惨淡下场，归根到底，就是他在冷漠的背后隐藏着极深的感情，他要保护邕城，保护天南省，保护所有挚爱的人，是守护的力量让他一次次带领同伴们挺过难关！
　　感情，就是催化剂，一旦感情酝酿到爆炸的境界，人，就能激发出沉睡的潜力，变得犹如魔神般强大！
　　“主人，难道每一名地球人，都能像那个英勇的小孩一样么？就好比那对双胞胎姐弟，他们的表现就很糟糕……”三尾狐女还是接受不了李佳玉的观念，她认为，深渊界和地球的实力对比一目了然，不管地球怎么应变，都改变不了灭亡的事实。
　　“自然不可能每人都如他一样……但，只要一万人之中能诞生一个，就足够了，地球的意志，会引导他成长，必要的时候……我也会伸出援助之手，呵，谁让我是地球人呢……唔，不记得谁曾对我过，穷则独善其身，达则兼顾天下，以前我没怎么明白……现在似乎懂了。”
　　李佳玉喃喃着低语，遥记得光明教皇即将与他融合的时候，他还相当的抗拒，生怕光明教皇会改变了他的人格，现在想想，光明教皇并没有改变他的三观，可是半年来的所见所闻、所思所想，却依然改变了李佳玉的性子，让他与黑暗李佳玉有了本质的区别，不再自私自利，而变得带有了怜悯之心。
　　“走吧，跟我去瞧瞧那个受伤的小鬼，那是个，又聪明又坚强的孩子，是一块有潜质的璞玉啊。”
　　李佳玉站起身来，在三尾狐女的背脊上拍了拍，随后身形瞬闪，眨眼间就鬼魅般出现在双胞胎姐弟面前。
　　“呃，什么时候……”
　　看到李佳玉突兀地出现，两姐弟傻愣愣地长大了嘴巴，尽管只是看到李佳玉的背影，可是那强大得令人窒息的气场，还是震慑得他们说不出话来。
　　“吱吱……”
　　被汽油烧得半死不活的变形虫还在喘息着，断断续续地发出尖锐衰弱的虫鸣，同时还颤抖着身体，妄图挣扎着，尤其是看到李佳玉出现之后，它更是再度吃力地举起蝎螯，想要将李佳玉的脖子夹断。
　　李佳玉神色不动，仅仅是眨了眨眼，眸子就射出一道圣光弹，犹如出膛的子弹般，“咻”的一声就射进了变形虫的脑袋。
　　变形虫立刻呆在原地，浑身僵硬，再也没有了半点动作……
　　随即，它的脑子发出了轻微的爆响，被圣光弹搅成了豆腐脑，最后，它的整具身体都犹如烤热了的年糕一般，融化成了粘稠的浆液物体，死的不能再死。
　　“咳咳……”
　　插入初中生体内的无数根倒刺也都融化掉，然而，那些剧毒的毒液早已经摧毁了初中生的生理机能，只让他更加痛苦地咳嗽罢了，连带嘴角都涌出了黑红色的血浆。
　　“唔，真是个毅力惊人的小鬼，半具身体都被刺穿出上百个窟窿还没死……比上辈子的我还要坚强。”
　　寻常人受了这么重的伤，绝对第一时间就一命呜呼，可是这个小鬼却能坚持到现在，并不是说他生命力有多强，而是他的求生意志远胜于常人无数倍。
　　李佳玉挥了挥手，释放出一片群星点点的璀璨光芒，光芒渗入了初中生体内。
　　仅仅一秒钟的时间，就彻底地修复了初中生那惨不忍睹的肉体，不但清除剧毒，而且还止血生肌，一个个深深的血窟窿都愈合起来，重新恢复成光洁细腻的皮肤，而那只断掉的左手，也在伤口处长出了小肉芽……
　　“您、您是天使吗，您一定是天使，专门来救治表哥的天使……”
　　这时候，双胞胎姐弟才绕到李佳玉面前，看清楚了李佳玉的容颜，白发蓝眸，气质如雪山寒月，光明的气息将其衬托得超凡出尘，更重要的，是李佳玉轻而易举地救活了他们的表哥，只从那个初中生愈发红润的脸色，就看得出他们的表哥已无大碍。
　　李佳玉收回手，转过身对着那两个孩子淡然笑道：
　　“我跟你们一样，都是人类……”
　　“大姐姐，谢谢您救了表哥，真的很感谢您！”
　　两个孩子涨红了脸，眼睛一闪一闪地，那个女孩更是激动得跪在李佳玉面前，本已哭得干涸的泪腺再度涌出了眼泪，这次不是因为担忧和害怕痛哭，而是为表哥能保住性命而喜极而泣。
　　“抱歉，我是男人……叫我一声哥哥就好。”
　　李佳玉伸出手在虚空中抬了抬，立刻就有一股柔和的力量将跪倒在地的女孩托了起来，帮助她重新站回去，随后李佳玉说道：
　　“你们的表哥已经没事了，就连断掉的手臂，也可以在几天之内重新长出来……”
　　听到表哥还能长出新的手臂，尽管两个孩子都觉得难以置信，但还是选择了相信，狂喜之情顿时充斥了他们心扉，他们立刻就破涕为笑。
　　“嗯，对了，这片废墟之下，掩埋着的是你们父母么？”
　　两个小孩顿时又苦着一张脸，黯然道：
　　“对啊，不单只爸爸妈妈被埋在下面，还有好多叔叔阿姨都被埋着了，本来躲在这间加工厂里一共有近百人……但现在……”
　　李佳玉默然，两天之前的地震让这间地处偏远的废弃加工厂不堪承受，坍塌得一片糊涂，里面所有的人都被压死了，李佳玉精神力扫了一圈，可以完全确定废墟底下已无人存活。
　　“好好活着吧……你们的亲人，会在天上祝福你们的……”
　　那名男孩没懂，可是比较早熟的女孩却一下子读懂了李佳玉的意思，她摇着头道：
　　“不会的，你一定是在逗我们玩儿……表哥说过，爸爸妈妈不会死的，而且他们也答应过小雨，会一辈子守在小雨身边……”
　　说着说着，小女孩哭得更凶了，事实上她自己也知道父母早已凶多吉少，只是她一直都在自欺欺人，选择性不相信罢了。
　　“有时候，长痛不如短痛。”
　　李佳玉叹息一声，一掌按出，召唤了几十头高大的兽人木乃伊，指挥着它们用怪物般的巨力掀起了一块块断壁残垣，从废墟之下刨出了一具具惨不忍睹的尸体。


第九百三十一章 光明种子
　　这栋加工厂本来就是废弃的老厂子，年久失修，所以一经地震，马上就坍塌得极为彻底，再加上这栋加工厂建得很高，坍塌下来直接就能把底层的人全都压成肉酱！
　　没有人生还，生命的奇迹并没有出现……
　　双胞胎姐弟跪在地上，双眼无神地看着木乃伊拖出一具具尸体，有些神经质地摇着头，口中念叨着“不会的”“爸妈一定还活着”“他们答应过的”之类的话，直到挖出最后的两具尸体之时，这对双胞胎姐弟立刻就崩溃了，歇斯底里地冲了过去，扑倒在尸体上痛哭！
　　从这两具尸体的衣着上，他们可以确定这就是父母，虽然尸体已经被砸得惨不忍睹，连脑袋都红白一片参杂着脑浆，但他们哪里会嫌弃父母的尸身？
　　生于这个末世浩劫，就必须随时做好失去亲人的心理准备，几乎任何一名幸存者都失去了大部分的亲人。
　　别说是这两个小孩子，就拿邕城的冰火爆裂师汪洋来说，他不也在末世降临的第一时刻就失去了所有家人，怯懦地躲在二楼，眼睁睁地看着自家的幼儿园惨遭屠戮，老婆孩子小姨还有在此上学的大量儿童都被虫子吞进了肚子里……他也崩溃了，最后却熬了过来，赎罪的心让他变得愈发强大。
　　“唔……”
　　这个时候，那名接受过治疗的初中生呓语一声，缓缓醒转过来，才一睁开眼睛就看到李佳玉，当即就眼珠子一瞪，眸中满是震撼，但他心系表弟表妹的安危，很快就清醒过来，转而用目光锁定在跪地痛哭的双胞胎姐弟，待确认他们并无大碍之时，初中生才松了一口气。
　　“我不是被烧死了吗……是你救了我，对吧？”
　　初中生对李佳玉问道，他本能地察觉到李佳玉非同凡响，光是从气势来看，极有可能是一名强大的传承者，他当然也见过传承者的，随便挥一挥手，几乎无敌的虫子、丧尸都要被打成渣滓。
　　“不，应该说你的毅力救了你……我看你是个好苗子，值得栽培的对象。”
　　“嗯？”
　　“等南海之行结束后，我会将你带到邕城，让你变得更加强大，强大到足以保护你仅剩的两个亲人……不过代价是，为这场应付这场末世浩劫贡献出所有的力量。”
　　“什么？”
　　初中生呆了呆，邕城他当然听说过，就是天南省的省会，但后面那句贡献出力量又是什么意思，他不过是个体质孱弱的孩子，连一头变形虫都远远打不过，他又能为末世浩劫做点什么？
　　电光一闪，初中生马上就反应过来，李佳玉的潜台词不就是想要栽培他吗！
　　想到这里，初中生吃力地从地上爬起来，目光里满是清明纯净，利落地低声道：
　　“只要能保护好我的表弟表妹，叫我做任何事都可以……哪怕粉身碎骨都不在乎，更何况，我的命也是您救下来的……”
　　“很好，待我有了空暇时间……我会用我的方法来锻炼你，或许你没法像孙薇薇那样成为出色的召唤师，但你至少可以成为一名强力的斗气师……”
　　李佳玉点点头，很难得的，他居然也稍微动了爱才之心，毕竟这名少年郎表现出来的毅力和勇气远超常人，试问谁敢在危急关头砍下自己的手拿去引开虫子注意力的，又有谁能在半句身体满是血窟窿的情况下，仍旧可以强忍剧痛劈开虫子脑壳的？
　　这是一块未经雕琢的璞玉，但若是落到李佳玉手中，被李佳玉亲手教导的话……未来的成就将不可限量。
　　“谢谢！那我……那我该叫您师傅，还是该叫您姐姐……”
　　完全确认了李佳玉想要将自己收为徒弟，这名断了手臂的初中生血液都隐隐沸腾起来，脸色再度变得红润，有这么一个女神级别的顶尖大美人当师傅，那简直是上辈子修来的福气啊，换了任何一个少年都会兴奋到爆，且不说学到什么东西，光是能看几眼也赏心悦目，恍若身在天堂了。
　　“我是个男人，你若敢叫我一声姐姐，我立马就打断你狗腿。”
　　“呃……师傅，我明白了。”
　　初中生就像是吞了一大口毒气一样，瞠目结舌，好半天才低下头嗫嚅着闷哼一声，刚才李佳玉说话的时候寒冷如刀，透着一丝引而不发的不满，让他产生一种泰山崩塌的压迫感。
　　但是……
　　这么漂亮的美人师父，真的是男人吗，那简直是天方夜谭好不好？
　　“叫什么名字？”
　　“我叫梁文远……”
　　“那我以后就叫你文远好了，你很不错，意志坚韧不拔，很少有人能做到你这一步……”
　　“呃，我平时很胆小的，但当我亲人有危险的时候，我就忘记了恐惧……”
　　“很好，你先坐下，我给你稍微强化一下肉体。”
　　“哦。”
　　名叫梁文远的少年乖乖地盘腿坐下，李佳玉伸出手指点在他的额头上，指尖放射出一阵温暖的白光，更有一颗小小的白色光球渗入了他眉心之中，彻底地融合进他的大脑。
　　这是李佳玉身为光明教皇的成名绝技“光明种子”，必须消耗本源才能制作出来，里面蕴含着最为纯净的光明之力，不但可以帮助普通人洗筋伐髓，强化体质，更可以帮助他们激发潜力，大幅度提升脑细胞活性。
　　梁文远只觉得浑身都说不出的舒服，短短的几秒钟，他就像是飘然欲仙，荣登极乐一般，那种滋味舒爽得一辈子都难忘，等他反应过来的时候，发现全身都粘乎乎的，皮肤表层居然渗出了一层黑乎乎的油腻，带着怪怪的汗臭味。
　　那是隐藏在他体内的杂质都被逼了出来，连带以前所留下的小小暗疾、伤痛也都一并被修复，现在的梁文远如果放到半年前，但论体质就比国家级运动员还要好出一大截！
　　“呜哇，刚才好舒服……诶，怎么我这一身全都是黑油，我记得我没有那么脏啊……”
　　梁文远话还没说完嘀咕完，又是一道“净化术”圣光笼罩下来，不但帮他把身上的黑色油腻都消除干净，就连这两天来他拼命挖掘时染上的尘土和汗臭都消失得无隐无踪，整个人白白净净，就像奶油蛋糕一样。
　　梁文远再度心头一震，虽不知道李佳玉是什么级别的传承者，但看到李佳玉翻手之间就让垂死的他完好如初，还能随随便便让他拥有超高的体质，他可以肯定，李佳玉至少也是足以抗衡“蓝眼巨蚁”的超强传承者了。


第九百三十二章 沙漠地龙
　　在梁文远年龄不大，阅历尚浅，就连真正强大的怪物也没见过几个，所以在他眼里面“蓝眼巨蚁”这样的二级高阶虫子就是顶天的了，他根本就没法想象人类传承者能比十米高的蓝眼巨蚁还要强大。
　　“刚才查探了一下你的筋骨和大脑回路……唔，你与光明魔法并无缘分，召唤师的道路更不适合你，就连风火水雷的魔法也没半点亲和力……你将来的发展道路，要么就当一个精神法师，要么就在当一个开发体魄的战士，如果非要走一条不适合你的道路，很有可能会事倍功半。”
　　李佳玉微微摇了摇头，梁文远的天赋很平庸，比想象中的要低了不少，比之颇有天资的孙薇薇差了一大截，甚至比李佳玉本身还要低一些。
　　如果非要说的话，梁文远大概就是个渣渣，根本就不适合成为一名抗衡虫族的传承者。
　　“呃……”
　　梁文远愣了愣，他能看出李佳玉对他的天赋有点失望，但他还是认真地说道：
　　“师傅，我确实很平庸，脑子笨，学习成绩一塌糊涂，身体单薄，体育课的时候跑个一千米就累得气喘喘……”
　　“无妨，天赋差并不决定你未来就差，等到了邕城，我会把你引荐给他们，凭借你的毅力和恒心，应该有希望脱颖而出。”
　　天赋确实很重要，但并非绝对，就好比前世的李佳玉同样没太多的天赋，同样不被人看好，就连猎魔团的小杂鱼都能任意蹂躏他，可是当他看到晏紫苏被迫跪在敌人面前，苦苦哀求着让他活命的时候，他就发生了本质的蜕变，进而走上了弱者的反击之路。
　　别看梁文远毫无天赋，但将来的事谁也说不准，他今天就能击败不可战胜的变形虫，展露出他一颗无比强大的内心，那么两年后、五年后，又将成长到什么地步？
　　真正的强大，并非你拥有多么逆天的实力，并非你一拳一脚就能粉碎真空，打爆山河，而是取决于你的心灵，只有心灵上的强大，灵魂才能凝为实质，进而愈挫愈勇百折不挠，最简单的例子就是染红霞，这正义感爆棚的傻妞信念如钢，意志冲霄，才区区的准传奇就能跟传奇级的敌人拼个不相上下，有些次一点的传奇低阶还要被她揍得像一条狗！
　　越级挑战，创造奇迹，对于毅力超强的人来说都不算难事，而这也是为什么李佳玉看中梁文远的原因。
　　“师傅，如果让您为难的话，大可以不必管我，您去干您的事比较重要，况且您救了我一名，还帮我洗筋伐髓，这恩情已经让我不知道该怎么偿还了……况且这个地方也挺安全的，只要小心一点，我可以靠我的力量保护好表弟表妹。”
　　“你的资质确实不好，但你与曾经的我很相似……别多想了，既然已经接受了我的光明种子，你就要有成为我弟子的觉悟……好了，我会把你暂时安顿在海口，等忙完了南海争霸战再去把你带回邕城。”
　　李佳玉淡淡地说着，而这个时候那对双胞胎姐弟也哭得稀里哗啦，强烈的悲怆让其中那个小女孩一时间喘不过气来，直接昏迷了过去，吓得她的弟弟扑到她身上使劲摇晃，生怕失去了父母之后又失去了弟弟。
　　蓦然间，一道白色的圣光沐浴在两姐弟身上，瞬间就帮助他们恢复了精神，重新焕发出蓬勃的生命力。
　　“你们的父母已经死去两天，尸体开始腐烂了，还是让他们入土为安吧，免得看多了你们心里难受。”
　　李佳玉挥了挥手，驻足在一旁的兽人木乃伊低吼一声，拿起图腾柱就在不远处的土地中挖了十几个泥坑，而后将那些挖出来的尸体全部扔了进去，最后利索地将泥坑填平，就当做葬好了这些尸体，前前后后花费的时间不超过半分钟。
　　“嘭”
　　一声闷响，黑暗狮蝎的身影再度出现在李佳玉面前，浩瀚的雄威如汹涌潮水般扩散而出，顿时让三名孩童呼吸不畅，差点就要栽倒在地上。
　　“都上来吧，我带你们去邕城。”
　　“可是……可是爸妈才刚刚下葬，我想要留在爸妈身旁，一直陪着他们……”刚醒过来的小女孩瞥了一眼几乎有十米高的黑暗狮蝎，身子哆嗦，刚才真的有那么一瞬间她都怀疑这头狮蝎会攻击所有人了。
　　“人已死，难以复生，有那么多时间哀悼，还不如去为活着的人多干点事。”
　　李佳玉已经稍微往“好人”的方向转变，但他还不是“老好人”，要他花费一大堆时间去迁就两个不相干的小孩是不可能的，能帮他们父母下葬，并且护着他们周全就已经是仁至义尽了，送佛送到西这个词语是不会出现在李佳玉的人生词典里面的。
　　好在，梁文远拉着他的表弟表妹耳语了几句，就止住了双胞胎姐弟的别扭哭声，姐弟两也算懂事，很快就平静下来，最后爬到了黑暗狮蝎的背脊上……
　　从东方市到海口市，原本大概有三四百公里之远。
　　然而，超自然魔法时代来临之后，地球就开始急剧膨胀，而海南岛的总面积同样也扩大了许多，是以东方市到海口市的路程已经变成了将近七百公里，哪怕是天空王者黑暗狮蝎旋风一般急速飞行，也耗费了差不多一个小时的时间。
　　这一路飞行，倒也称得上安全，几乎不会有半点危险，沿途鲜少碰到什么飞行虫子，就算有也只是零零散散的二级三级，根本就构不成什么威胁，同时李佳玉也感慨着南海争霸战开启之后，果然那些低级虫子就少了许多，不会像末世初期那样，动不动就爆发出一大片黑压压的虫海。
　　此时，距离海口市西南方向五十公里的一个丛林之中——
　　郁郁苍苍的参天大树还弥漫着潮湿的水气，松软的泥土传出一阵阵泥草的芬芳，四周开满了色泽缤纷的花朵，花瓣上还挂着一颗颗晶莹的水珠，折射出五彩的光辉。
　　但就是这么一个美丽的自然环境之中，竟有着触目惊心的一幕！
　　一根树杈上，垂下一根绳子。
　　绳子的末端，绑着一个赤身果体的女子！
　　那名女子浑身都是淤肿，青一片紫一片，也不知道是鞭痕还是啮痕，隐隐中还有一些小刀切割所留下来的血痕，从她原本眉清目秀的面容来看，或许以前是个姿色不错的女子，但现在她披头散发，双手被绑着吊起来，就这么孤零零地待在充满未知危险的丛林中，又哪里还有半点都市美女的风光？
　　“唔……唔……啊！”
　　这名女子在惨叫，低低地惨叫。
　　因为她的肩膀上，竟然被插入了一根铜铁棍，棍子直接就卡入了她的锁骨里面，把锁骨彻底粉碎掉，伤口处的鲜血都已经干涸了，惨不忍睹，更为令人发指的是那根铜铁棍上还有一根斜斜插着的蜡烛，蜡烛已被点燃，每当那些蜡油滴落在她另一边肩膀的时候，都会烫出一阵白烟，让这名女子尖声哀鸣。
　　最惨无人道的……
　　大概就是这名赤身果体的女子的身体被绑满了一串串的炸药包！
　　炸药包很容易就会引爆，但她的肩膀上却有一根燃烧的蜡烛，这该是多么的危险，一个不小心恐怕就要让炸药包完全爆炸，将她炸个粉身碎骨了！
　　女子早已经绝望了，她除了无意识地悲苦痛吟之外，没有半点挣扎。
　　准确地说，应该是她早已经疯掉了，在连日来的地狱式折磨中，她的理智和人格完全破碎掉……活着，还不如死掉！
　　女子的惨叫声，逐渐地在这片半封闭式的静怡的丛林中扩散，犹如潮水一般……
　　“喀拉拉”
　　就在这时候，地面松软的泥土猛然间上下翻涌，就像是有什么东西在下面窜动一样！
　　紧接着，泥土就犹如被犁田一般，从远到近涌起了一道泥土痕迹，不消一两秒钟的时间！
　　“吼——”
　　刺耳的爆响瞬间划破长空，紧接着就是一头几乎有二十米长，水缸一般粗细的蛇形怪物破土而出，犹如掀浪而飞的蛟龙般，一跃就跃到了半空中，张开了那张血盆大口，一口就将吊在树杈下面的裸体女子给吞进了嘴里面！
　　这……
　　赫然是一头沼泽地龙的变异进化体——沙漠地龙！
　　这种沙漠地龙或许实力并不高，仅仅只有三级中阶，然而它可以疯狂地吸收大地的能量化为己用，只要它身下还贴着土地，就能发挥出近乎三级高阶的杀伤，口中喷吐出来的剧毒泥浆，还有随意召唤出来的地刺都足以轻易地毁坏一桩参天大树！
　　更为不可思议的是，沙漠地龙的虫晶价值极高，这种土属性的虫晶可以大幅度提升传承者的筋肉防御力和柔韧度，所以颇为抢手，在黑市中绝对可以换取到三级高阶的虫晶，甚至还能换到两颗！
　　所以，才有人拼死了也要猎杀沙漠地龙，所为的，不过就是暴利而已。


第九百三十三章 丧心病狂
　　那名女子，才一落入沙漠地龙的血盆大口，立刻就被那一圈圈螺旋状的森森毒牙给搅拌成了血沫，可谓名符其实的碎尸万段！
　　但她没有感觉到半点痛苦……因为死对她而言，无疑是最为想要的解脱。
　　她的人生早就被毁掉了，丈夫被一群人渣残忍杀害，唯一的一对年幼儿女又被那群人渣切成细片，打火锅吃掉，甚至还强迫她也吃下儿女的血肉，这让她崩溃到了极点，除此之外，那帮人渣还拿她像一条母狗来对待！
　　这种母狗与柳银沙所调教出来的“美女犬”完全不一样……“美女犬”仅仅是玩玩而已，至少还当成是宠物，好吃好住又好玩，但是“母狗”却满是血泪，被那群残暴的人渣无止境地轮奸，每天都有可能会连续被性侵长达十几个小时，直到下体大出血为止……
　　一切，只因为她的丈夫不小心得罪了那群残暴的人渣，是以她全家才会落得如此悲哀的下场！
　　“嘭”
　　那头吞噬掉裸体女子的沙漠地龙跌回了地上，它蠕动着光滑的黄浊色身体，口中吐出了一根灵巧颤动的“蛇信”，舔了舔嘴角边的血沫，随即一双三角形的虫眼不停地往四周扫视着，阴森可怖，像是发现了什么，但它并不打算战斗，它只想要赶紧钻回到泥土里面好好地睡上一觉！
　　但就在这时候——
　　十几名身穿黑色夹克，头戴墨镜的人类却蓦然间从更高处的树枝上跳落下来，他们刚才借着茂密树叶的遮挡，还有一些阵法的隐蔽，居然瞒过了沙漠地龙的嗅觉和视觉，可实际上他们却是在“守株待兔”！
　　跳落到地上之后，这十几名男子竟把沙漠地龙给围了起来，一个个都气势汹汹，可他们并没有紧绷身体想要作战，仅仅是对着那头沙漠地龙露出了必胜的诡异笑容。
　　“啧啧，又是一条大鱼上钩……这都已经是今天的第三头了，嘿嘿，以这样的速度捕猎，相信我们很快就能凑齐二十颗沙漠地龙的虫晶……到时候去兑换大量的丹药和魔法武器，咱们猎魔团的实力必将百尺竿头更进一步！”
　　说话的是这群人的首领，一名长得颇为矮小的胖子，一般的胖子都是憨态可掬平易近人，然而这名矮小的胖子却长得颇为狰狞吓人，一双阴枭的眼睛时不时地凶光毕露，半眯起来给人一种犹如被毒蛇啃咬的危机感，满脸的横肉还起了一个个黄豆般大小的麻子！
　　这名首领，竟然也是一位毒术士，并且是三级中阶的强大毒术士！
　　然而他所研究的，并非什么剧毒，而是专门研究那些折磨女人的淫毒，或者是迷幻人心的迷毒，还包括控制别人的七日毒，至于那些大杀伤性的毒术，他实际上并不擅长，是以别看他是三级中阶，但是真正的战斗力却还不一定能打得过三级低阶的狂战士。
　　“大哥，咱们用的方法真心牛逼哈，才牺牲那么区区一个操到腻味的骚货，就能成功对付难以捕捉的沙漠地龙……哈哈，等咱们实力再有提升之后，就去更深一点的丛林捕捉三级高阶的地心巨虫，这样子来钱更快！”
　　矮小胖子的副手眉开眼笑，显然是觉得这个捕猎的方法暴利到了极点。
　　“吼——”
　　看到十几个人类围拢着自己，并且肆无忌惮地品头评足，那头沙漠地龙不由得嘶吼了一声，不过它并没有发动攻击，而是想要钻回地面。
　　“嘿嘿，吃了我们送的‘美食’，还没给钱就想走，你当是在吃霸王餐吗，给我留下！”
　　矮小胖子阴森森地嗤笑一声，伸出那肉呼呼的手臂，中指和拇指在一起摩擦，打了个响指，立刻就有一串绿色的毒影飘荡而出，冲到了沙漠地龙面前！
　　沙漠地龙一愣，还没搞清楚状况之际……
　　“轰”
　　伴随着一声冲天的爆响，沙漠地龙的肚子猛然间就膨胀了一拳，血肉鼓胀，彻底地点爆了痛苦，顿时让沙漠地龙疼得满地打滚，掀起了一大片的泥土，它嘴里面更是喷吐出大量的黑色鲜血与内脏碎片，所有的消化器官都已经被眼中摧毁！
　　“老大，您太厉害了！”
　　“是啊，老大在那骚货身上绑有一大堆带有剧毒的新式炸药包，沙漠地龙还傻乎乎地一并吞了下去，只要老大引爆那些特制的炸药包，沙漠地龙就算有十条命都不够用啊！”
　　“不错，老大是天才毒术士，能开发出无色无嗅的爆炸式剧毒，连虫子都没办法分辨出来……哈哈，别说是虫子，就算是人也不行，哪怕是市里面的总司令，恐怕也没办法逼得开老大的剧毒，哪天咱们要是看他不爽，倒也可以将他毒死，取而代之，到时候咱们来执掌海口市！”
　　看到那头沙漠地龙已经奄奄一息，口中鼻中眼中像是不要钱般流出恶臭般的毒脓，其余的黑衣人丝毫都不保留地大肆赞扬着那名矮小的胖子。
　　“很好，去把这头沙漠地龙的虫晶给我剖出来吧……”
　　矮小胖子那阴枭的眼睛里放射出一丝森冷而又得意的光芒，他笑了笑，继续说道：
　　“趁着天色还早……咱们多捕捉几头沙漠地龙吧，嘿嘿，今天咱们可是从地牢里面拿出所有操到腻味的骚货，理应当把她们全都用光……”
　　“是！老大！”
　　立刻就有几名懂事的小弟点了点头，献殷勤般争先恐后地靠近了那头沙漠地龙的尸体，他们拿出魔法武器对着沙漠地龙的脑袋狠狠砸下……
　　就在这个掊取虫晶的当口，那名矮小胖子的副手点头哈腰地说道：
　　“老大……等干完这一票，咱们又该回去捉一些新鲜的‘玩具’了，这几个月来咱们老是玩那些手无缚鸡之力的妞儿，真心没劲啊，老大，要不咱们找个机会……捉几个传承者怎么样，那些女性传承者一个个都长得美艳动人，有气质又有相貌，玩起来肯定有意思多了……”
　　“嗯，不错，我也正有这个打算……”
　　一说到玩女人，那名矮小胖子的眸中就放射出两道淫靡的寒光，他咂咂嘴，搓搓手掌，阴森森地怪笑道：
　　“回到去之后……咱们兄弟可要好好地捉几个女传承者……不过，事先说好，这次我可要独享一个女人，那就是前几天从天南省跑来海口市的武藤兰……妈的，那骚货的弟弟武藤云仗着自己有点本事，居然敢坏了老子的好事，看老子不操死你姐！还有，那个武藤兰貌似是拿到了舞娘传承，那个骚劲，看一眼就能让我硬起来……”
　　一想到武藤云兄妹，矮小胖子就低声咒骂起来：
　　“那个武藤云还有个老婆，貌似是前两个月才生了个女儿，肯定还能产出乳汁……妈的，我看到武藤云他老婆，就想冲上去捏爆她奶子！操，不管了，今晚上咱们去黑市交易完之后，老子就去武藤云家中，把他的老姐和老婆和女儿全都捉回去操了，还要当着他面操……我看他以后还敢不敢耍什么正义！”
　　矮小胖子心肠极为歹毒。
　　在和平时期，他是一名学习中药的药剂师，然而由于他的性格颇为怪异，所以很少有人理解他，从小到大他都唯唯诺诺，经常有人欺负他，这导致了他在成长过程中心理极为扭曲，表面上他摆出一副打不还手骂不还口的模样，但背地里，他却含恨报复社会，他不敢报复欺负他的人，转而将他的怒火发泄到小动物身上，每一天被他残忍虐杀的猫狗、金鱼、白鸽青蛙都多不胜数！
　　这种人，已经扭曲得不像样子了……而当超自然魔法时代来临之后，他如愿以偿地获得了强大的力量，是以他那扭曲的内心再也不需要掩饰，完完全全地将他的暴戾释放出来。
　　他的暴戾与李佳玉的暴戾不一样……李佳玉的暴戾，仅仅是以牙还牙，谁敢惹他，他必然十倍奉还，但绝不会对弱小之人、无辜之人下手，而那名矮小胖子却以欺压弱小为乐，欺善怕恶，心肠歹毒，谁若是得罪了他，男的切肉抽筋，女的轮奸致死，死之前还要大刑伺候！
　　矮小胖子最喜欢的，就是看着别人如一条狗般，拖着血肉模糊的身体，跪在他面前，如抽风机一般喘息着凄惨地求饶，听着可怜之人的求饶声，他会觉得浑身都无比舒坦，就好像小时候所受的恶气全都吐了出来般畅快。
　　“老大，虫晶剖出来了！”
　　“老大，这颗虫晶品质很高，完全没有半点杂质，几乎顶得上普通虫晶的两颗了……”
　　很快，那几名小弟就捧着一颗晶莹剔透，犹如黄钻石般的虫晶献给了矮小胖子，矮小胖子点了点头：
　　“不错，这颗虫晶应该能卖个更好的价钱……就算拿来换三级低阶的魔法首饰也不无可能……走吧，带上最后两个‘玩具’，再干掉两头沙漠地龙，咱们就能完成任务了！”
　　矮小胖子发下命令，立刻就有几名小弟又爬到了高高的树枝上，从阵法结界之中拖出了两名赤身果体，被反绑住的女人。
　　这两名女人双眼无神，口吐白沫，流血的下体一片红肿，显然也是遭到了极为可怕的凌辱，都已经疯掉了……


第九百三十四章 一鞭之威
　　矮小胖子的猎魔团如法炮制，拖着那两名疯掉的果体女子，就像拖着两头死猪一样，无比残忍地在地上拖出两道痕迹，而这一回，矮小胖子选定的目标是一座更有起伏的山头，山头之上有一颗最为高大的参天巨树，郁郁苍苍，遮天蔽日，树冠犹如一柄巨大的绿伞，树身高度达到了可怕三十米之高！
　　矮小胖子仰起头望了望这颗无比庞大的变异巨树，抽了抽那难看的朝天鼻，嘀咕道：
　　“有沙漠地龙的气味……好，就选这个地方了，它应该就栖息在这附近的泥土夹缝之间……你们几个动作快点，赶紧把肉饵给我挂到树枝上！”
　　“是，大哥！”
　　几个小弟应了一声，立刻就行动起来，凭着矫健的身手和独到的轻功，很轻松地就将一名十来岁的少女搬到了树杈上，而后拿出一根棒槌般粗细的尖铁棍，狠狠地就插入了她的肩膀，刺穿了她的锁骨！
　　“唔……疼……”
　　意识崩溃的少女尽管已没有太多的知觉，但强烈的剧痛还是让她呻吟出声，可惜这群猎魔团的人都是丧心病狂，丝毫就没有怜悯之心，他们在尖铁棍上又斜斜地点燃了高温蜡烛，随即给她套上一串串炸药包，再用绳子绑住她双手。
　　“痛苦诅咒！你就用尽你最后的力量，喊出最美妙的呻吟声吧，吸引沙漠地龙全靠你了！”
　　一名痛苦术士狞笑一声，又给这名少女加持了一个痛苦诅咒，让她无时无刻承受万虫啃咬之痛，顿时让她的痛呼悲哭之声嘹亮了十几倍，就像是索命女鬼在雪雪低啸……
　　随后，这群残忍的男人才将她被吊在树杈之下，离地面大概有十米之高，做完这一切，他们才狞笑着一起上到了树冠顶端，用结界法阵隐藏了踪迹和气味，静静地等待着猎物上钩。
　　“唔……唔……”
　　一滴滴的高温融蜡滴落在肩膀和脸颊上，烫得泛起阵阵黑烟，那名少女哭得愈发惨淡起来，她年龄根本就没有满十六岁，还只是个普普通通的女学生，末世降临的那一刻是黄金暑假的收尾阶段，但她还是跟着父母逗留在海口市中欢欢乐乐地旅游，乐不思蜀，不愿离开，然而末世降临之后，她全家人就只能留在海南岛，再也没办法坐船回到家乡了……
　　数个月来，她全家都贫困潦倒，经常饥一顿饱一顿，父亲早早地死在了虫子嘴下，仅剩的母亲不忍心她忍饥挨饿，毅然瞒着她出去做了出卖肉体的生意，用自己的柔软躯体来满足那些肮脏的男人，藉此来换取可以食用的食物，并且将大部分食物都留给了女儿……
　　却不曾想，她的母亲因服务不够配合，招惹上了这个“猛毒猎魔团”，不单只被活活地玩死，就连死了之后还被猎魔团的人找上这名少女，扬言“母债女还”，最后将这名年仅十六岁的花季少女摧残成了个疯子！
　　有时候，最可怕的不是无比危险的虫子……
　　而是那些丧尽天良的人渣，他们的危害性比起虫子还要可怕千百倍！
　　有些人，掌握了传承的力量之后保家卫国，奋斗在抗争的第一前线……
　　有些人，掌握了传承的力量之后只为一己私欲，欺善怕恶，草菅人命，无恶不作……
　　“喀拉拉”
　　可怜少女的雪雪呻吟声，不停地在这片山坡扩散出去，还没到一盏茶的时间，地面就开始涌动起来，并且传出了那种树枝折断的尖锐声音！
　　少女早已经忘记了恐惧，然而本能的危机之感还是让她恢复了半刻清明，她闭上了无神的双眼，静静地等待着死亡的降临……
　　只要死了，就能解脱了，去到地狱之中跟父母团聚……至于这半年来的悲惨经历，她会选择性遗忘掉……
　　“吼——”
　　沙漠地龙终于在泥土中钻了出来，体型竟是比以往的都要大上不少，表皮上更是有一颗颗金黄色的肉疙瘩，看起来粗糙而又有层次感，头顶上还探出了两只鹿茸般的尖角，就连口中也探出了两对犹如象牙般的森森长牙！
　　这是……
　　居然是三级高阶的沙漠地龙！
　　隐藏在树冠上的“猛毒猎魔团”团员们看得心头惊喜，一个个都张大了嘴巴对视了一眼，都从彼此的眼眸中看到了兴奋的光芒。
　　三级高阶的沙漠地龙，这简直是可遇不可求啊，品质要远胜于普通的沙漠地龙十倍有余！
　　也就是说，捕猎了这么一头沙漠地龙，就相当于捕猎了十头！
　　哈哈，发达了，没想到今天能赚这么大的一笔，回到去可要看看老黄历才行！
　　沙漠地龙在地面上翻腾盘卷着蛟龙般的身躯，吐出血红色的蛇信，对着被吊在半空中的少女咆哮了几声，随即它终于忍不住，蓦然弹动了一下身体，就要伸直脑袋去将这美味的“食物”一口吞下！
　　就在血盆大口距离少女只有两米之遥的刹那间——
　　“咻”
　　一声撕锦裂绒的脆响划破长空——
　　紧接着就是一道无形的鞭影如灵蛇出洞，以肉眼难见的速度，疾风掠影地就窜到了沙漠地龙面前！
　　那是一条红绿相间的长鞭！
　　这道长鞭才一碰触到沙漠地龙的脑袋，立刻就爆发出雷霆万钧之势，就像是携带着高速列车的冲击力般，豁然就抽甩得这头二十多米长的沙漠地龙重重飞了出去！
　　“轰”
　　沙漠地龙竟被抽甩出几十米远，狠狠地就撞在一颗大树干之上，顿时就撞得这颗大树摇摇欲坠，无数的绿叶簌簌而下，就连那粗壮的树干也都爆掉了一大片树皮，露出了里面带有许多细小裂痕的木质！
　　“嘶——”
　　沙漠地龙哀嚎一声，脑袋眩晕的同时，口中还喷吐出一口墨绿色的汁液，同时嘴角旁的一根长牙也崩落下来，显然挨了刚才那一鞭，它几乎丢掉了半条命！
　　“啊，怎么可能！”
　　“什么人这么逆天……”
　　看到沙漠地龙被一击重创，隐藏起来等着看好戏的“猛毒猎魔团”团员们全都瞠目结舌，纷纷惊呼起来，沙漠地龙对他们来说简直就是逆天般的存在，可现在居然有人一鞭子就把沙漠地龙差点杀死，这简直是犹如神魔般天威莫测啊！


第九百三十五章 挚友之妻
　　一群团员的惊呼声还没落下，更为震撼的事发生了！
　　却见那条疯狂涌动的长鞭，豁然分裂出无数根茂盛灵巧的藤蔓，铺天盖地，密密麻麻，就像海底中无穷无尽的海草在攒动，而后从上到下，彻底地笼罩住了沙漠地龙的身躯，将它紧紧地包裹起来！
　　“嘭”
　　沙漠地龙连哀嚎声都没吼出来，沉闷的爆炸声就响彻四方，大量的细碎黄泥色肉酱从藤蔓夹缝中激射而出！
　　就像手掌用力地挤爆一颗软柿子一样，柿子汁液从指缝间飙射得到处都是！
　　然而……
　　那可不是柿子汁，而是肉酱，是软体生物三级高阶的沙漠地龙的肉酱啊，这种生物是什么概念，相当于沙漠地龙中仅次于王级的超然存在，蚯蚓般的狭长的身躯足以洞穿任何的山石，一张螺旋形张合的大嘴更是可以轻易地将一台战虎式坦克轻松吞进肚子里搅成废铁。
　　哪怕是某些三极巅峰的虫子，在这片苍茫大地上都不一定是这头沙漠地龙小头领的对手……
　　可现在，仅仅一秒钟的时间，这头沙漠地龙就犹如落水狗般，被人一鞭子抽飞，而后鞭子将其缠绕住，轻轻松松地就将二十多米长的身躯捏爆！
　　可想而知，这无比震撼的一幕，到底给猎魔团众人带来了何种的惊骇。
　　“这怎么可能……”
　　“什么人这么逆天！”
　　“不会是那些领主级的天之骄子吧……”
　　“是啊，这倒是有可能，就是不知道是哪个国家的天之骄子……”
　　“妈呀，想要随随便便捏爆沙漠地龙，普通的领主级根本就做不到，只有领主级高阶、巅峰的超然存在才有可能……我看，来的人最起码也是山河省杨安、东吴省古青、英伦伊菲、东瀛绯村樱君的级别……”
　　猎魔团众人瞠目结舌地抬起头，倒吸着凉气，想要寻找出手之人的身影，但就在这个时候，一股无比冰冷犹如荒山吹雪般的凝重气势如泰山般压了下来，让他们呼吸都颇为不畅，浑身的鸡皮疙瘩都翻了起来！
　　那是一种……
　　仿佛被什么嗜血的残暴猛兽盯上的感觉，是巨蟒，是雄狮，是猛虎，亦或者是食人鲨？
　　下一刻，这群人才注意到天空中赫然出现了一道庞大的漆黑深影，如雄狮般矫健威风，背后却长着一对龙翼，头生恶魔毒角，尾巴却犹如蝎子的蝎尾，尾尖闪烁着幽森的绿色寒光，一看就知道带有剧毒。
　　领主级魔兽！
　　老天，这可是实打实的领主级魔兽啊，由于庞大的躯体中蕴含着磅礴汹涌的血气，故此领主级的魔兽要比领主级人类更具有震慑感，狮目一瞪，就足以让普通人遍体生寒，动弹不得！
　　猎魔团的人自然也见过海南岛的领主级总司令，还见过几名海外的领主级天之骄子……
　　然而那些领主级低阶的人物，所散发出来的威压远远比不上那头黑暗狮蝎！
　　“呼”
　　黑暗狮蝎扇动着翅膀，卷起一道道狂暴的龙卷风，风劲直冲而下，让那小山坡上的所有树木都掀起千层浪，大量的树叶簌簌飘舞，就连树枝都在上下舞动，让躲藏在树冠中的猎魔团十几人差点就要站立不稳掉下去。
　　黑暗狮蝎猛然从半空俯冲而下，瞬息间已经降临到了那片山坡的土地上，同时那分裂出大量藤蔓的女王之鞭也迅速地收拢收缩，恢复成一条长鞭，而后又恢复成手镯。
　　“哟，你们可真是钓得一手好鱼……”
　　一声揶揄的轻笑声，从某人口中说出，轻轻柔柔，就像有几根羽毛在耳边挠痒痒一样，说不出的舒服，猎魔团的十几人都呆愣了一瞬，待他们反应过来之时，赫然看到黑暗狮蝎的背脊上有人，三名没什么危害性的孩童，以及一名长有狐狸耳朵和三根狐尾的女子，还有一名白发蓝眸的绝代佳人！
　　那名三尾狐女，放到海南岛幸存基地而言，绝对是妖孽般的祸水红颜，肯定能惹得大量的本土传承者争个头破血流，然而她在那名白发佳人面前，却犹如皓月当空之下的袅娜孤灯，根本就没有半点可比性……
　　一时间，这帮猎魔团的人全都瞪圆了双眼，尤其是那个心肠歹毒的矮小胖子，心底里更是转瞬闪过了无数暴戾而又消极的念头，脑子里充满了各种想要占有、凌辱的想法，那肮脏而又丑陋的下身竟然撑起了小帐篷！
　　“吼——”
　　黑暗狮蝎蓦然一声咆哮，震得整个山坡都犹如地震般颤动起来，一下子就将树冠中的结界阵法随意震破，猎魔团的人也都暴露在空气底下，甚至还让他们全都耳膜生疼，先前的惊艳念头统统都收了回去，同时也意识到……
　　他们现在面对的，极有可能是跟杨安、古青等人一个层次的传承者霸主！
　　是绯村樱君？
　　亦或者是伊菲·艾薇？
　　又或者是印度的女梵天？
　　谁也不知道那个女人是谁……
　　然而她肯定是领主级高阶或者巅峰的超然高手，要是惹了她一个不高兴，极有可能整个猎魔团都会葬送在她的怒火之下！
　　当下，那名矮小胖子就一个纵跃从二十多米高的树杈上跳落，稳稳地踩在松软泥土上，双眸夹杂着谨慎，却又有掩饰不住的猥亵，朗声说道：
　　“让您见笑了，我们是海口市猛毒猎魔团的团员，鄙人团长卢海贤，带领着整个猎魔团致力于反攻虫族的第一前线……我们的义务和目标，就是尽一切可能斩杀高阶虫子，虫子越少，人民百姓就越是安全，可以不再为安危而烦恼……”
　　“哦？卢海贤？”
　　李佳玉呢喃一声，这才认真地看了一眼那个矮小胖子，微微一点头，灿烂笑道：
　　“果真是人如其名，一看就知道是个人类阵营中的得力猛将……看你如此大义凛然，为斩杀沙漠地龙而不顾自身安危，毅然带领同伴孤身涉嫌，这等情操不仅让我也钦佩不已……”
　　李佳玉表面上笑得阳光灿烂，但实际上内心却泛起了激烈的涟漪！
　　卢海贤卢海贤，好一个卢海贤！
　　这个名字，李佳玉没少听着被唠叨，是至少也听有一万次！
　　而唠叨这个名字的人……
　　就是前世挚友武藤云！
　　在原有的命运轨迹中，武藤云也是嘲讽光环完全点满，拉仇恨一级棒，什么悲惨的事都能让他摊上！
　　跟妻子女儿姐姐一起去到邕城之后，他的三名女眷全都惨死于敌人之手，他也彻底封掉，如同得了狂犬病的野狗，见人就咬，无论怎么医治都没用，楚泰鸿念在他的功勋和潜力，没将他处死，而是将他关进地牢，却没想到武藤云最后居然冲破了地牢，跑出了邕城！
　　武藤云一路发疯，沿途所见的虫子、僵尸都被他活活撕碎咬死，而后一直往南，抵达了海岸线，最后穿越了海洋，去到海南岛！
　　在这个环境优美的海岛上，武藤云意识稍微清醒一些，不再像疯子般胡乱啃咬烂鞋子、死人肉，再后来，他又认识了一名海南岛上的穷苦姑娘，在姑娘的照料之下，他慢慢恢复正常，并且渐生情愫，可就在两人以为可以相宿相栖之时——
　　武藤云却遭到了有生以来最惨的报复！
　　他是“光明骑士”，为人正直，正义感比起染红霞还要爆棚，看到任何不平之事都要管上一管，所以他总是会得罪难以想象的敌人！
　　很不幸的是……某天武藤云外出任务之时，他那个已经大了肚子的姑娘就惨遭一群歹徒擒下，万般折磨，等武藤云回到来的时候，已经看到了他人生的第二位妻子被截断四肢，浸泡在药酒桶子里，就连小腹里刚刚成型的胎儿都被剖了出来……
　　正因如此！
　　武藤云才会堕落，由“光明骑士”堕落成了“炼狱骑士”，变得跟李佳玉一样暴戾而又歇斯底里，走上了一条不归之路……
　　上辈子与武藤云同舟共济的时候，武藤云每每在山洞里睡觉都会做恶梦。
　　噩梦里，他会像是猛鬼压身般不停地颤抖，口中念叨着先后两名妻子的名字，除此之外，他还会无意识地愤怒咆哮，喊出“卢海贤”“王洪强”等等仇人名字！
　　所以……
　　李佳玉才会知道，这名“卢海贤”就是上辈子毁掉好友武藤云人生的大仇人！
　　这个人渣，竟把武藤云老婆四肢砍断、胎儿剖出，如此丧心病狂，已经超越了人渣的界限，而是丧尸了！
　　“过奖过奖……这是我卢海贤应做的！每每看到无辜之人遭受虫族噬咬，我就心如刀割，总想着要为人民百姓做点什么……唔，您所看到的那名被吊着的少女，她是自愿当肉饵的，绝对不是我们强迫的……她父母全都死在了虫子嘴里，她不堪承受打击，所以疯掉了，在此之前，她恳求我们为她报仇，用她的有用之身来与虫子同归于尽……哎，我也是犹豫了好久，才咬牙答应这个毫无人性的要求……”
　　矮小胖子卢海贤满脸都是正义之色，同时还挤眉弄眼，摆出一副左右为难，心有忏悔的表情，竭力地掩饰着自己的丑陋行径。
　　“哦？是吗……可为什么，那个被吊着的女孩，赤裸的下半身红肿外翻呢？就好像遭到了几十个大汉没日没夜轮奸一样？”
　　李佳玉还是笑得很灿烂，指了指那个吊在树杈下面，浑身淤青伤口的少女。


第九百三十六章 血口喷人
　　“哦！这事说来话长！”
　　面对李佳玉的揶揄询问，矮小胖子连眼皮都不眨一下，义愤填膺地垂首顿足道：
　　“昨天晚上，我们猎魔团的总部被一股人渣势力偷袭了！他们掳走了我们猎魔团的众多女眷，这名女孩，就是受害于那群人渣的……他们残暴凶狠，毫无人性，将近有二十人对她施暴了长达十个小时，可怜这个小姑娘还没满十七岁呢，真是作孽啊……我们拼尽了全力，把她救出来之后，她短暂地恢复了神智，说计划不能变，她要用这具残躯来与沙漠地龙同归于尽，至于被玷污的仇恨，她从未想过要报复……哎，都怪我们没用，连一个小姑娘都保护不好！”
　　说完，这名叫卢海贤的人渣竟然还从眼睛里挤出了点点眼泪，这副演技相当的逼真，都快能去当影帝了。
　　“是吗？”
　　李佳玉含笑地看着这个丧尽天良的歹徒，滴溜溜的眼眸一转，故作疑惑道：
　　“照你这么说……树上的那个女孩，也一样遭到了轮暴？我很奇怪，莫非那两个女孩都神志不清，同时打算以身饲虫？你确定她们都是自愿的？”
　　“啊！千真万确啊！她们都是自愿的，这的确有点残忍，不过她们都是好样的，舍己为人，精神可嘉啊，怪只怪我们能力太低，没办法保护好她们……”
　　矮小胖子打了个激灵，抖动着脸上的肥肉，扯着嗓子喊道：
　　“你、你不知道那股人渣势力有多么嚣张，他们无恶不作，公然践踏法律和道德，不单只屡屡欺辱我们猎魔团，而且还祸害了许多大姑娘……可怜这两个女孩，昨夜我们将她两救出来的时候，都快要不行了……”
　　“哦？那她们肩膀上，插入锁骨的铁条也是他们弄的？那高温蜡烛，也是他们点燃的？”李佳玉冷笑一声，不紧不慢道。
　　“呃……是我们干的，不过，我们也是无奈之举！”
　　矮小胖子也看出李佳玉不大好糊弄，索性真真假假地混淆视听：
　　“这样做，不过是为了引出沙漠地龙罢了……哎，这不是重点，重点在于那股人渣势力！说白了他们也是个猎魔团，但是这个猎魔团的人都已经走火入魔，连人肉都敢吃，实在是令人发指……尤其是那个猎魔团里面，还有个新来的禽兽！他名叫武藤云，此人阴狠毒辣，表面风光，然而背地里却做尽了坏事，很多无辜的人都被他秘密杀害，就连我猎魔团里都有好几个兄弟惨遭毒手……”
　　矮小胖子话音刚落，那十几名团员也心领神会，一把鼻涕一把泪地抹黑敌对势力，血口喷人，将自己所犯下的罪孽都泼到武藤云的猎魔团身上。
　　“唔……”
　　那名被吊在树杈下面的虚弱女孩，忽然重重地闷哼了一声，她无力地睁开双眼，即便身上仍旧承受着铁条穿骨、烫蜡烧肤的剧痛，可她的眼睛里仍旧透露出刻骨铭心的仇恨，仿佛有两柄锋利的飞刀悍然射出，洞穿矮小胖子的脖子！
　　“真是作孽啊……这么一个花季少女，就被那个‘正气猎魔团’给毁掉了，虽侥幸有您出手解决了沙漠地龙，救了她一名，但她遭到了那样的折磨，活着只怕会生不如死，哎，你瞧瞧，我一提起武藤云，她就露出这种仇恨的目光……”
　　矮小胖子话还没说完，立马又有个形容枯槁，犹如瘾君子的男人大叫道：
　　“不错！武藤云那个人渣做尽了坏事，人人得而诛之！这两个姑娘能有命活到现在已经不错的了……你知道吗，昨天晚上，我们猎魔团就有十几名女眷被武藤云的‘正气猎魔团’残忍杀害！如果我有领主级的实力……绝对会第一时间就把武藤云那个人渣毒瘤给人道毁灭掉！”
　　“是啊是啊……姑娘，您看起来应该是领主级的传承者……不知道您可否……”
　　这帮人倒也不笨，居然懂得打蛇随棍上，三两下就把仇恨拉到了武藤云身上，甚至还想要蒙骗李佳玉，借李佳玉之手来灭掉武藤云。
　　他们早已没有了人性，心肠歹毒，并且做好了完全的准备，栽赃嫁祸什么的相当熟练，如果李佳玉不认识武藤云，还真有可能会被这群人诓骗……
　　毕竟，自古以来，小人得志好人受冤的乌龙事可绝对不少。
　　“我明白了，你们放心，我会把问题解决掉的，只要是侵犯过这两个女孩的男人……我一律不会放过，通通都要粉身碎骨！”李佳玉冷笑道。
　　“呼……有姑娘你这句话，她们泉下有知也该瞑目了……”矮小胖子抹了抹额头上的冷汗，忽然憨厚一笑道：“未请教姑娘高名大姓，听你一口流利的汉语，我猜应该是天朝中人吧……不过，天朝什么时候出了这么一个天姿国色的女领主，这番实力，恐怕绯村樱君、女梵天、伊菲、全宝蓝她们也要甘拜下风……”
　　“呵，别误会，我可是实打实的男人……他们都叫我——杨安！”
　　“杨安？”
　　这十几名黑衣男子全都张大了嘴巴，颇为惊骇地望着李佳玉，随即都不由自主地吞咽了一口唾液，瞠目结舌道：
　　“你、你怎么可能是杨安……天朝最强领主杨安，应该是个高大威武的帅气男人才对……你分明就是个……”
　　“外界传闻都是道听途说，添油加醋，更何况末日时代消息不灵通……哼，你们爱信不信，不信就算。”
　　“呃……”
　　矮小胖子呆了片刻，才摸了摸肥嘟嘟的下巴，脸色复杂地上下打量着李佳玉，目光还贼溜溜地在李佳玉胸口上打转，即便李佳玉说他自己是杨安，这矮小胖子也是打死不肯相信的，这么一个国色天香的大美人，若真是传说中后宫三百佳丽的杨安，那就真的是滑天下之大稽了！
　　“杨、杨少将……失敬失敬……”
　　“杨少将的风采果然无人能及，我辈佩服得五体投地……”
　　面对那群黑衣人昧着良心的古怪奉承，李佳玉可没放在心上，他长鞭一甩，“嗖”地一下就将沙漠地龙肉末里的虫晶卷了过来，“嗤”的一声，虫晶便凭空消失，被收入了空间戒指里边。
　　看到李佳玉强行抢了他们觊觎已久的宝贵虫晶，矮小胖子满脸的横肉都抖动了一下，心里面在滴血，同时也升起了一股极端的暴戾和凶煞，直恨不得把李佳玉就地奸杀，要知道那颗三级高阶的虫晶足足能换取一件三级中阶的魔法首饰了，如果拿到海南岛军事库里兑换，绝对能换到三五万的功勋值，而一颗红顶甲虫的虫晶也才只值一点虫晶罢了。
　　也即是说，这颗虫晶，能抵得上三万头红顶甲虫的价值！
　　不过，矮小胖子没在脸上流露出任何的负面情绪，仅仅是咳嗽一声，伸手请着说道：
　　“杨、杨安少将……你可要为广大受苦受罪的同胞们主持公道啊，那些惨死之人的血泪，还等着您讨回来。”
　　“我知道……我很赶时间，现在就去主持公道。”
　　“那就麻烦杨安少将了……来，请走这边，我给您带路。”
　　矮小胖子抢先开道，他可不敢得罪李佳玉，堂堂的领主级不是现阶段的他敢胡乱打主意的，即便被抢了虫晶他也不敢放一个屁，至于以后嘛，那就难说了，等矮小胖子积累了资本，晋升到三级高阶之后，或许就有点机会抗衡领主级人物，不过现阶段还是借他人之手，铲除武藤云这个眼中钉比较实在。
　　“去哪里？”李佳玉冷漠道。
　　“去城里，来，杨少将，我带您去捣毁虚伪的‘正气猎魔团’，您不会是在犹豫吧，放心，我们绝不会撒谎的，我们掌握有许多‘正气猎魔团’满手罪恶的证据！人证物证俱在！”矮小胖子有些急着说道，而事实上，他也早就提前捏造好了那些虚假的证据，所图的就是找那些智力低下又正义感爆棚的超级高手，忽悠他们帮忙灭掉正气猎魔团。
　　“是吗？但在此之前……我想先治疗一下这个女孩。”
　　说着，李佳玉挥了挥手，那名被吊在树杈下面的女孩瞬间就被白光笼罩，非但安稳地飘落下来，而且还被白光滋润，气色好了许多，就连被洞穿的肩膀也逼出了铁棍，伤口止住了鲜血，红肿外翻、不停流血的下身也愈合回来，清理掉了所有肮脏的污秽。
　　“唔……”
　　这名少女又呻吟了一声，这次不是痛苦的呻吟，而是舒服的呻吟，仿佛从漆黑炼狱中飞升到了极乐世界，不多久，她眸中荡漾起了几丝涟漪，就连那崩溃碎裂的神智也都慢慢地恢复过来。
　　“我、我……”
　　少女蠕动了一下唇瓣，想要说些什么，却因为长期以来的折磨而麻痹了神经，一时间舌头打结，什么话都说不出，只是眼角的泪水如决堤的洪潮，哗啦啦地汹涌滴落。
　　“我问你，是谁把你弄成刚才那副人不人鬼不鬼模样的？”
　　李佳玉从空间戒指中取出一件高档的魔人披风，直接盖在赤裸少女的身躯上，并且目光犀利地冷声发问。
　　“啊！杨少将，她都已经疯了，你问了也是白问，我们可以用人格与性命来担保……干出这种禽兽行为的，绝对是武藤云……”
　　矮小胖子看到少女眸子愈发清明，不由得暗呼糟糕，连忙抢着大喊大叫，唯恐真相会大白。


第九百三十七章 末世浩劫中的人渣
　　“我问话，用得着你来插嘴吗？”
　　李佳玉转过头，戏谑一笑，左手打了个响指，旁边的黑暗狮蝎立马就伸展开雄壮的躯体，仰天低吼。
　　在半空之中，蓦然间就出现了一个黑紫色的巨大光球，比之升气球还要大，弥漫旋转着一圈圈的光晕，仿佛可以破碎虚空。
　　“噗”
　　矮小胖子立马就满脸涨红，苦苦地笑着牙齿，同时跪倒在地上，双手撑地，犹如一头受伤的野狗，还没坚持几秒钟，他又四肢着地，浑身都趴在泥土中！
　　准确地说……
　　是陷入了泥土中，就像有十头大象压在他身上一样，压得他喘不过气来的同时，浑身肌肉都凹陷褶皱，骨骼发出啪啪的爆响！
　　这，赫然是领主级黑暗狮蝎的看家绝招——黑暗重力球。
　　这种黑暗重力球可以改变目标所承受的重力，像矮小胖子这样垃圾的传承者，一下子就得承受五十倍重力，也就是说他臃肿虚浮的身体要承受差不多一万斤的重力！
　　一万斤重力，哪怕他是三级中阶的毒术士，也远远吃不消！
　　“老大……”
　　“杨安少将，请您明辨是非，我们猎魔团绝对是忠肝义胆，为民请命啊……”
　　“杨安少将，您这是什么意思！我们敬你是抗击末世浩劫的英雄领袖，但你也不能这样对付我们大哥！”
　　看到李佳玉忽然出手，十几名黑衣团员全都惶恐起来，但李佳玉仅仅是冷漠地瞥了他们一眼，便甩出了女王之鞭，化作了一道道水蛇鞭影，瞬息之间抽打在每个人的脸上！
　　“啪！啪！啪！”
　　响亮的声音，犹如耳光声，竟是十几人都被鞭子强劲的力道抽甩得倒飞而出，狼狈无比地摔在地上，他们脸上无一例外都带有血红色的鞭印，肿得几乎有馒头高，同时他们其中几个还脖子歪掉，颈骨受挫，甚至咳嗽着吐出了带血的牙齿！
　　“我做事……用得着你们来瞎嚷嚷？猛毒猎魔团是什么德性，真以为我不知道？”
　　李佳玉冰冷而又狠厉的目光如锋利的冰锥，一一从那十几个人的脸上扫过，让他们全都冰冷得内心抽搐，一股蚀骨焚心的恐惧感油然而生，不敢再胡乱嚷嚷。
　　“现在，你可以告诉我了，是谁把你弄成刚才那副可怜样子的？”
　　李佳玉对着那个获救的少女问道，那名少女愣了愣，就像是一头惨遭几个野孩子残忍虐待后、奄奄一息的流浪狗，她那死气沉沉的眼眸依旧满是凄凉悲怆，不过当她眼角余光看清楚李佳玉的时候，蓦然间就浑身一颤，激动地伸手拉住李佳玉的胳膊，涕泪如雨哽咽道：
　　“你、你是天使……你听到我的祈祷声，来带我离开这个地狱，引导我上天堂的吗……”
　　“不，我不是什么天使，我是勾魂使者，特意来把他们送下十八层地狱的……”
　　李佳玉凑近那名满脸泪水的少女，唇角勾起一丝若有若无的冷笑：
　　“他们说……是你的大恩人，不单只收养了孤苦无依的你，而且昨晚上还从武藤云那个大淫魔手中将你救出，让你没有被奸淫致死……哦，至于这以身饲虫嘛，也是你死前最后的心愿，完全是自愿想要与虫子同归于尽……”
　　“不！”
　　少女嘶哑着喉咙，犹如女鬼般凄厉哀怨地嘶吼一声，原本还挺激动的表情一下子就变得神经质起来，她疯狂地摇晃着脑袋，声嘶力竭地喊道：
　　“不是的！绝对不是这样……那群恶魔！那是一群恶魔，他们毁了我的人生，毁了我的世界……还有好多姐姐妹妹都被他们毁掉了，那个胖子牲口，用毒药控制了我们，让我们难以违背他的意志，每天都忍受着巨大的痛苦，我们就像是马桶一样，任他们发泄……啊，我不要想起这些记忆……”
　　少女一边嘶吼一边撕扯着自己的头发，显然是那段时间痛不欲生的回忆折磨得她心如刀割，哭着哭着差点就要背过气去，不到几秒钟，她居然就把几簇长发给撕扯了下来，其中还带着几块血淋淋的头皮，看起来极为可怖凄惨。
　　片刻后，这名少女终于冷静下来，她深吸一口气，失去焦距的双眼慢慢地隐退了刻骨铭心的悲怆，取而代之的是难以熄灭的仇恨之火，屈辱有多深，仇恨就有多重，她目光如刀，锁定在那名被压得半具身子都陷入泥土中的矮小胖子，扭曲着脸，咬牙切齿道：
　　“是他！就是他……就是他害得我全家家破人亡……我爸爸为了给我们母女挣点食物，当了他的实验对象，最后被虫子活活咬死……几天之后，我和妈妈贫困潦倒，饿得头晕眼花，什么都做不了，妈妈为了我不被饿死，出卖她的肉体被无数肮脏的男人玩弄，后来妈妈被那个猎魔团的人渣看中，说要带回去包养，然后又提出要求把我也包了，妈妈不从，竟被那个人渣用巫毒做成了艳尸标本，就摆在他们总部的办公室里任人欣赏，并且洋洋得意……这帮丧尽天良的人渣把我捉了起来，每天都给我吃下一堆带有迷幻效果的毒药，把我当成母狗来玩弄……我、我浑身上下，每一处都比粪便还肮脏……我、我求求你，求求你把我也杀掉……”
　　少女说完这一连串话，猛地意识到肮脏无比的自己不能亵渎天使，于是以最快的速度放开了李佳玉的胳膊，不敢再用手去碰触李佳玉一下，如哀婉的母狗般苦苦恳求道：
　　“杀了我……让我不再回想起那些难以忘却的屈辱……我、我不是他们的马桶……我是高中部最受欢迎的女学生，是老师眼中成绩最优秀的未来庄园，是爸妈眼中最骄傲的女儿，是朋友眼中清纯又懂事的知心姐姐……拜托，我只想活在以前那个阳光的世界，或许在末日来临的第一天，我就应该死掉，这样我就不会承受那么多痛苦屈辱的记忆了……”
　　说完，少女已经跪倒在李佳玉面前，磕着头恳求李佳玉赶紧将她杀死，送她上天堂，因为她脑海中的记忆让她活着比死去还要难受一百倍。
　　“死，不一定就是最好的解脱方法。”
　　李佳玉摇摇头，如果这个少女是个男人，他自然会劝着其早死早超生，希望在来生，但李佳玉向来很少对女人出手，是以没有成全少女的心愿，反而“啪”地一声打了个响指，让黑暗狮蝎解除“黑暗重力球”，加持在胖子身上的五十倍重力也悉数消除。
　　缓缓地，矮小胖子就像是蠕动的肥白蚕虫一般，狼狈不已地从凹陷的松软泥土中爬起来，他满脸都沾上了黄色的泥浆，看不见表情，然而他脸上疯狂的扭曲纹路，以及那双如嗜血厉鬼般的猩红双眼，却彰显出他内心的狂潮怒焰！
　　“你这头母狗！被我操烂了的母狗，明明已经疯掉了，还敢出口中伤我！你的结局，应该是被沙漠地龙吞噬掉！哈哈哈哈，我卢海贤是人渣，那又如何，这半年来，我早就咸鱼翻身，从一个经常被欺负的胖子，摇身一变成为海南最为尊贵的传承者之一，顺我者昌逆我者亡，不知道有多少人争着拍我马屁，哭着喊着求我庇护，曾经的富商、高官都要给我端茶递水，在我面前就像条狗一样屁都不敢放……以前我住的是又老又旧的瓦房，现在我嫌总统级套房都配不起我身份！你条母狗以为你姿色很好，我呸，老子看中的是你的骚劲，水多，老子干过的明星、嫩模，超过三位数，老子吃过的婴儿，同样超过三位数，哈哈哈……”
　　矮小胖子仰起头，张开双臂，似乎是把自己当成了主宰世界的魔君，歇斯底里却又自暴自弃地疯狂呐喊道：
　　“老子这辈子值了！已经捞够本了，告诉你，下辈子老子照样要做人渣……好了，你可以去死了，别以为你身上没了炸药包就没事，其实你心脏里早就聚集了我下的爆毒，死吧，哈哈哈，在地狱里也当我的母狗吧！”
　　矮小胖子自知道丑陋的本面目已被“杨安”看穿，以“杨安”那护花使者的心理，他肯定没有活命的机会，既然如此，他死了也要拖着少女同归于尽，当此时，他也没有丝毫犹豫，直接心念一动，牵引起毒素的力量！
　　他仿佛看到了少女心脏“啵”地一声爆炸，整个娇媚的雪白胸腔都炸得血肉横飞……哦，那是多么美妙的一幕，充满了残酷的艺术……
　　然而……
　　下一刻矮小胖子就傻眼了！
　　因为少女的心脏并没有爆炸，甚至连半点事都没发生！
　　“怎么可能！我的爆毒没有任何人能解得了，你为什么还不爆心而死，为什么！”
　　矮小胖子瞪圆了双眼，无比吃惊地大喊，可是迎接他的，却是“唰唰唰”三道鞭影！
　　第一道鞭影——豁然击打在他的左肩膀上，轻而易举地就将他整个肩膀都击成了粉碎，一条左臂直接血淋淋地掉落在地上！
　　第二道鞭影——直接打在他胯下，爆炸性的力量狂暴地摧毁了他的生殖器官，大量的碎布、血水、肉末、皮质都散落了一地！


第九百三十八章 以其人之道还治其人之身
　　第三道鞭影——迅猛地卷住了矮小胖子的脖子，一根根带毒的倒刺深深地扎入皮肉之中，急速地倾斜出大量的剧毒，致使矮小胖子的脖子红肿了一大圈，就像是得了粗脖子病一样，浮肿的皮肉之下仿佛流动着恶心的黄脓！
　　“啊——不！就凭你也敢在我面前玩毒……哈哈哈，我是海南最强的毒术士，我打不赢你，可我绝对能毒死自己，痛快地下黄泉！”
　　脖子上传来的剧烈痛楚，犹如无数柄锋锐的小刀疯狂地切割着每一条痛觉神经，每一块肌肉，浑身上下每一个细胞都疼得几乎要爆炸成浓浆，那种痛苦，换了是常人只怕不到半秒钟就要神经崩溃而猝死，但矮小胖子却神经质地歇斯底里巨吼：
　　“没有用的，我告诉你……没有用的……废掉我手臂，阉掉我下身……那又怎么样，哈哈哈，那些被我害死的人，能复活吗？那些被我吃掉的婴儿，能从我嘴里吐出来吗？那些被我奸淫致死的女人，能从地狱里爬出来吗？就拿那个烂母狗来说，杀了我，她的那层膜能恢复过来吗，啊哈哈哈，我卢海贤从小就是个废渣，谁都能践踏我两脚，但我已经尝遍了世上所有的享受，早就死而无憾了——”
　　矮小胖子口中吐着紫色的血沫，脸上一根根青筋暴凸如蜈蚣，犹如恶鬼般喘息着，一手扯着脖子上的长鞭，一手伸到胯下，摸了摸早已经不复存在的生殖器官，目光看了看地上碎掉的“睾丸”，又抬头狰狞地盯着李佳玉，大吼道：
　　“杨安，你能奈我何，你救了那头母狗，是不是想要把她也收进后宫？我告诉你，你只能操到老子的破鞋，这两个月来，上过她的男人差不多有四位数，连街边的乞丐都干过她，林林总总加起来，她被我们干过上万遍，哈哈哈——”
　　“找死！”
　　李佳玉本想慢慢地折磨矮小胖子，不曾想，矮小胖子明明被勒住了脖子还能口出狂言，并且爆出了如此恶心的话语，哪怕李佳玉素来淡定也被矮小胖子的话说得一阵反胃，心潮激涌！
　　他看了看旁边的那个少女，目光里有了一丝怜悯，难怪……难怪这个少女醒来的第一件事不是想着复仇，而是想着要自杀。
　　原来是她身上承受的耻辱太多……她的遭遇，只怕比战争时期的军妓还要凄惨得多，半年内父母死绝，六十天内成了一群男人的马桶、母狗，还被迫吞下了许多带有迷幻效果的新型毒药，迷迷糊糊地就干了自己难以接受的无耻之事……
　　她仅仅是个未满十七岁的少女……她本应该在学校里享受她最快乐的学生时光，本应该如掌上明珠般得到父母的宠爱，同学的崇拜追捧……
　　可现在，她却活得人不像人鬼不像鬼！
　　而令人胆寒的是，给她造成悲剧的元凶不是末世浩劫，也不是虫子僵尸……而是人类！是获得力量后道德扭曲的人类！
　　这世上，最黑暗的是什么？
　　不是残酷的环境，而是扭曲的人心！
　　扭曲的人类，才是这个崩坏世界上真正的恶魔，它们所造成的危害性，比之入侵地球的虫子僵尸也不遑多让！
　　“别说了，不要再说了……”
　　少女声嘶力竭地尖叫一声，立马就用双手捂住耳朵，不愿意再听到半点声音，同时还把脑袋死命地磕在泥土上，砸出一个个浅浅的泥坑，似乎是想要用以头抢地的痛苦来抹杀掉那挥之不去的噩梦记忆，如果她磕的不是松软泥土，而是混凝土地面，只怕这么几下，早已经头破血流了。
　　“呼哈哈哈，我就是人渣怎么了？我就算要自杀，也要在临死前最后一刻再虐你一遍，让你生不如死，永生永世活在我给你带来的耻辱之中——现在，我可以下地狱去了，到了地狱，我卢海贤照样会作威作福，你那个死鬼母亲，照样要成为我的母狗，永世不得轮回，哈哈哈——”
　　卢海贤犹如濒死的癞蛤蟆般瞠目暴凸，嘴巴几乎撑开咧到了耳根，显然是要用什么毒功，引爆自己体内的毒素，好让自己死个痛快。
　　但……
　　李佳玉会让他得逞吗？
　　于情于理，也绝不能让这种人渣痛痛快快地下地狱！
　　这种人渣，就算死一万遍，也根本不可能偿还的了他所犯下的罪孽！
　　“净世圣光，驱散阴霾！”
　　就在卢海贤引爆毒素自尽的一刹那，李佳玉冷笑着挥舞双手，激荡出一大片浩荡的白色神光，瞬间将卢海贤笼罩住！
　　这种圣光，是现阶段李佳玉能使出最高级的驱邪圣光，普通的尸族领主也要一下子被净化成飞灰齑粉！
　　这种圣光，足以祛除世俗的绝大部分邪恶阴毒的物质……包括卢海贤体内那些歹毒的毒素，以及寄居在他体内的种种毒虫！
　　“啊……这种光……不好，我心脏里的毒素居然全都消失了！”
　　卢海贤惊慌失措地大吼一声，骇然无比地发现自己体内的阴暗毒素、邪恶毒虫居然不到一秒钟就烟消云散，只剩下一些并没有黑暗属性的弱小毒素，但这些弱小毒素已经没办法让他自杀了，可以说他一身力量消掉了十之八九，哪怕比起二级中阶的传承者都颇有不如！
　　非但如此……
　　那净世圣光不单只驱散了他的毒素，甚至还让他肢体再生，断掉的左臂自然没办法那么快恢复过来，只长出一点点肉芽，但是他完全破碎掉的生殖器官，居然又奇迹般地重新长出来！
　　“唰”
　　李佳玉一抽长鞭，脖子被卷住的卢海贤立马就在地上被拖着送到李佳玉面前，他一边惊慌狂吼，一边嘶声大喊道：
　　“不！这不可能！为什么我连自尽的资格都没有，你凭什么要阻止我自杀，我只求痛快一死！”
　　“死？你还不配去死！”
　　李佳玉冷笑一声，居高临下地俯视着这个作恶多端丧尽天良的人渣，越看越是觉得这个人类丑陋不堪，丑陋的不是胖子的外表，而是那颗无情残酷、歹毒扭曲的心，胖子的毒并不可怕，真正可怕的是他的冰冷心肠！
　　“啪”
　　李佳玉一脚就践踏在矮小胖子的脑袋上，用力地将这颗脑袋踩得陷入泥土之中，同时手中长鞭加大了劲头，勒得胖子的颈椎骨都发出“喀拉拉”的声响，几乎要把他的器官也搅成粉碎！
　　“你从小到大都被欺负，所以你就要报复社会，将你曾经的痛苦放大千百倍去祸害无辜之人？你获得了老天爷眷顾给你的力量，所以你就可以肆无忌惮地胡作非为，不择手段地谋取利益，哪怕把快乐建立在别人的痛苦之上也毫无羞愧？你这个卑微的可怜虫，真的以为不停地杀人、害人、奸淫妇女就能让你找到存在感，让所有人都敬畏你吗？哼，你太愚蠢了！”
　　“杀人、害人、吃人、奸淫……哈哈哈，我一直都在被欺负，同学说我是蛆虫，导师说我是笨猪，父母说我是叉烧，老板说我是饭桶，我活到三十五岁，连女人的手都没碰过，没有任何一个女人会看得上我这种社会最底层的工人……所以，凭什么我不能报复社会，社会如此对待我，我当然也要以牙还牙，他们说我是垃圾，我就把他们全部都当成狗！对……我就是杀人狂魔，我是杀人狂魔又怎么了，只有变强，只有杀人，我才不会被欺负……啊哈哈哈——”
　　矮小胖子即便被踩得脑袋快要破裂，脖子快要被勒断，却也仍旧在为自己的丑陋行为找借口。
　　“是吗，我在考虑该怎么让你忏悔，为你所做的一切付出代价……哦对了，以其人之道还治其人之身如何？”
　　李佳玉那冰蓝色的眸子里闪烁着一丝戾气，他已经好久好久未曾施展过那个黑暗魔法了，上辈子只有恨之极深的时候，他才会用出那个黑暗魔法——那就是把人制作成活尸傀儡！
　　一旦敌人中了这个魔法，就将变成不死不灭的僵尸，灵魂永远都被禁锢在腐烂的尸体上，时时刻刻忍受着尸体腐烂爆脓的火烧剧痛，亡灵的黑暗力量也将会让敌人的灵魂永坠深渊，不多久就会彻底地疯掉，从而变成厉鬼！
　　黑暗的魔力，猛然从李佳玉掌心中跳动，那恶魔之手早已经在这几个月内变异过好几次，黑暗魔力大增，提升到了近乎领主级，是以李佳玉的黑暗魔力达到了恐怖的三极巅峰，想要施展活尸傀儡术虽还有些勉强，却也并非难事！
　　“啊……你对我做什么！杨安，你想折磨我来泄恨吗，没有用的，我告诉你，什么样的痛苦我都忍受过，杀人不过头点地，你顶多只能折磨我三四天，这点苦我还是能承受得了的……”
　　就在矮小胖子大吼之际，李佳玉的恶魔之手已经完全覆盖住矮小胖子的头颅，一圈圈黑暗魔法符文钻入了他身体里面，阴森的死亡气息侵蚀着他的血肉，毁灭了生机，让他逐渐转变成一具活尸！


第九百三十九章 猪笼尸魔
　　感受到自己满身的脂肪一点点地消瘦，皮肤表层渗出黄色的尸水，而后皮肤也变得干瘪发皱犹如死人皮，矮小胖子终于感觉到了锥心的恐惧，就好像有一只地狱中爬出来的魔龟，占据着他那遍布寒意的身躯，紧紧地握住他的心，似乎随时随刻都能将这颗歹毒心肠一下子捏碎！
　　“现在，你已经是活尸傀儡了……”
　　李佳玉冷然笑着伸展开狰狞的恶魔之手，放开了卢海贤的脑袋，任由这具干瘪的身体掉落在地面，卢海贤趴在泥土上，努力地挣扎抬起头，当他看到李佳玉那无情而又残酷的双眸之时，顿时就呼吸一窒，有种大难临头在劫难逃的恐惧预感！
　　或许千不该万不该……他真不该惹上“杨安”，刚才更不应该在“杨安”面前口出狂言，挑战“杨安”的道德底线！
　　此时此刻的卢海贤，已经不再是胖子，而是类似于干尸的生物，浑身上下已经没了多少脂肪，就连干瘪瘪的表皮也满是青紫色的尸斑，满头的黄发也都簌簌掉下，就像鬼剃头一样，只剩几簇凌乱的发丝，但早已经跟中年半秃没什么区别，眼眶也深深地凹陷下去，双眼无神，犹如枯竭的干涸深井！
　　“一旦成了活尸傀儡……你就是不死生物了，在灵魂之火熄灭之前，你不会灭亡，哪怕肉体遭到严重的肢解剁成碎片，你也能顽强地活下来并且慢慢恢复……所以，你该知道你接下来的下场，三四天？不不不，这远远不够你来偿还罪孽，一个月？一年？十年？一百年？嗯，也或许是一千年，又或许是到时间的尽头……总之，你将会受到无休无止的折磨！”
　　李佳玉森然含笑，又是一个光明教皇的祝福加持在卢海贤身上，登时让卢海贤的不死之身更富有活性，再生能力大幅度提升，此外敏感度也上了一个台阶，可以更好地感受到痛苦。
　　“来啊！来啊，你想要折磨我为那些人讨回公道？可笑，我卢海贤从小到大就是被欺负过来的，我还有什么好怕的？你以为把我弄成僵尸，我就会忏悔吗，哈哈哈——”
　　卢海贤继续嘶声怪笑，李佳玉却摇头鄙夷道：
　　“我还是黑暗大召唤师的时候……见过太多像你这样不见棺材不落泪的敌人，可他们一旦被我炼制成活尸傀儡之后，就知道什么叫做真正的痛苦，你以为你很硬气，但三天后，我要你崩溃得连狗都不如！”
　　说着，李佳玉打了个响指，在一片弥漫的黑色雾气中，绝对邪恶、冰冷却又无比压抑的气息，如潮水般扩散出去，“嘟嘟嘟”的脆响声中，松软的地面居然分裂开，赫然有好几具石头棺材破土而出，突兀而又怪异地耸立在地面上！
　　隐隐中，似乎有鬼魂在游弋，低声细语，鬼哭狼嚎，声音似哭非哭，似笑非笑，凄厉惨淡地幽幽响起，洋溢着一股不祥与毁灭的气息！
　　卢海贤的心一下子就绷紧了！
　　“尸、尸族……你竟然能召唤尸族！杨安，你是深渊界的奸细吗……”
　　卢海贤本能地察觉到大事不妙，但这个时候，那几具棺材已经缓缓震动，满是符文雕刻的石头棺盖也滑落下来，里边的几具黑暗生物蹒跚着迈动步伐，眸中闪烁着死亡的光辉，踉踉跄跄地走了出来……
　　木乃伊、血线尸、阴尸魔、无骨尸妖，这四种充满了怨恨之力的尸体带着浓重的尸臭味，一步一个脚印地逼近了卢海贤！
　　“不，你在干什么，你要让这些尸族对我做什么！”
　　卢海贤双腿都有些发软，浑身冰冷犹如跌入了结冰的寒潭，先前的硬气早就被他抛到了九霄云外，但那四头尸族还是将他的身体淹没，一双双锋利的尸爪无情地撕扯着他的肢体，一口口发黑的牙齿没命地啃咬着他的血肉，最恨的是木乃伊，非但咬碎了他的生殖器官，甚至还剖出了他的大腿骨头，并且用爪子挖出了他的一对眼球！
　　“啊——”
　　卢海贤那一阵阵凄厉的惨叫声响彻云霄，震得整个森林都颤抖起来，一颗颗的参天大树在这种凄厉嚎叫之中穿影成串，就好像地狱中的丰都鬼柱。
　　那名崩溃的少女慢慢地抬起头，当她看到大仇人卢海贤已经被四头尸族生物撕扯得只剩下骨架子的时候，她竟然没有恶心得吐出来，反而像是痴了一般，满脸都是解恨的快意狂笑。
　　“死了……死了……咯咯，咯咯……那个人渣终于死了……”
　　“不，他没那么容易死。”
　　李佳玉的声音从她背后响起，少女正有些不明所以，却又马上看到卢海贤骨架旁边的一大堆肉沫、内脏碎片、眼球、肠子像是有魔力一般，统统都回到了骨架上重组，并且融合成了完整的血肉，竟然一瞬间就让这具骨架恢复成原本的肉身！
　　卢海贤满脸都是惊悚之色，他先是一愣，随即又是张嘴惨叫：
　　“我、我又复活了？不！让我去死……让我去死……”
　　无论卢海贤怎么惨叫，那四头尸族却又再一次地扑到他身上，狠狠地撕扯、啃咬他的血肉和肠子，就好像不撕扯干净就不罢休一样……
　　“这四头低级的尸族对活物充满了怨念，而卢海贤被我制成了活尸，虽是尸体，但还保留着一点点活物的特性……所以，那四头尸族会折磨他到天荒地老，这撕扯血肉还只是开胃菜罢了……等他被拖到了深渊界，还有更多的方式让他生不如死，不过，死对他来说太过仁慈，而且他也没资格去死！”
　　少女闻言，一言不发，什么话也没说，只是傻愣愣地目睹着卢海贤的血肉之躯再一次被撕咬成了骨架子，仿佛要永远将这些解恨的记忆镶嵌进脑海之中。
　　除了少女之外，还有那十几名被控制住的猎魔团团员。
　　他们都是卢海贤的犬牙，一丘之貉，跟着卢海贤无恶不作，双手同样遍布了血腥，但现在他们看到了卢海贤的下场之后，连个屁都不敢放，仅仅是牙齿打颤，浑身发软，口中忍不住想要发出惊恐的呐喊，只是这种呐喊却又因为太过恐惧竟然发不出声音，十几张脸都苍白中的带有诡异的血红。
　　这一刻……他们对李佳玉的恐惧，已经上升到了一种前所未有的顶点，哪怕是领主级的尸王出现在他们面前，怕是也及不上李佳玉给他们的压迫与恐惧！
　　“那真是太好了……太好了，他杀过人，我希望他也被人杀，他吃过人，我希望他也被人吃，他害得无数人家破人亡，我希望他也被人害得一无所有，他奸污过无数的可怜姐妹……我希望他也被……”
　　少女一字一顿地说着，每吐出一句话，她就咬一下嘴唇磨一下牙齿，那刻骨铭心的血海深仇早已经让她对卢海贤恨之入骨。
　　“可以，如此恶心的人，确实要好好地折磨折磨……有句好话，恶人自有恶人磨，那我就将他交给猪笼尸魔好了……”
　　传说中，古代那些翻了强奸罪的好色之徒，都是要被关进猪笼里面，然后丢进河水里淹死的，死了之后，他们会下到地狱中变成猪笼尸魔，仍旧保有生前的变态淫念，仍旧想着要行好色之事……
　　“啪”
　　李佳玉打了个响指，那四头尸族心领神会，猛地就将卢海贤的身体提了起来，而后在他凄厉的反抗哀嚎声中，将他强行塞进了棺材里面！
　　当棺盖重新合上之后，卢海贤就随着棺材而没入了泥土中，离开了这个世界……
　　他去哪里了？
　　他被这群尸族带到了一个充满黑暗生物的世界，很快他就会落到猪笼尸魔的领地之中……在那里，他将遭到最为可怕的报复，求生不得求死不能！
　　目睹几具棺材沉入泥土，耳边再也听不到卢海贤的声音，那名少女才稍微地恢复一点胆气，她缓缓地松开捂住耳朵的双手，蠕动了一下干涸分裂的嘴唇，带有些哭腔问道：
　　“他、他得到了应有的惩罚了吗……”
　　“他将后悔活在这个世上。”
　　“那请你杀了我吧……结束掉我的生命……卢海贤不死的话，我就能安安心心地下黄泉去全家团聚了，不用担心在黄泉的路上再碰到他……我求求你，给我个痛快，他死不了，我肯定很容易就死的了……”
　　“死，很简单，但你不想报复吗？”
　　李佳玉指了指那十几名被控制住的黑衣男子，淡淡道：
　　“他们也没少给你带来耻辱和侮辱……你就没想过要狠狠地折磨他们？挖掉他们眼睛，砸断他们四肢，或者……把他们下体都踩碎，死之前，你最起码也要泄愤吧，把丢掉的尊严都从他们身上找回来。”
　　少女用畏缩恐惧的目光看了看那十几个黑衣男子，瑟瑟缩缩地吞了一口唾液，转过头看着李佳玉，嘴唇发白地小声摇头道：
　　“不……我、我不会杀人，我只想要死……拜托，我只想要去死，现在就想死，我不要再想起那些耻辱的记忆，我只要一闭上眼睛，就会想到妈妈赤裸的尸体标本被他们品头评足，就会想到我如母狗般跪在他们面前，满身污秽地大声呻吟……好痛苦，真的好痛苦……”


第九百四十章 残魂传承
　　“既然这么想死，那我就成全你，拿着吧，这匕首可是锋利无匹的魔法武器，只要在你脖子上一抹，不单只立马死掉，而且连同灵魂都能灼烧殆尽，魂飞魄散！”
　　李佳玉面无表情地说着，随即从空间戒指中取出了一柄湛蓝色的磨铁匕首，约莫巴掌般长，两指粗细，这自然是深渊魔人九王子的收藏品，三极巅峰的好东西，别说区区的杀人，就算是斩破装甲车都是轻而易举。
　　“谢谢……”
　　少女慌慌张张地抬起头看了一眼李佳玉，就像是溺水之人紧紧地握住了求生稻草一般，珍而重之地接过了这柄用来自杀的匕首。
　　她跪在地上啪啪啪地磕了三个响头之后，便带着哭腔将匕首抵在自己脖子上，声音里有一丝哭腔，也有一丝深深的解脱：
　　“天使大人……感谢您为我所做的一切，帮助我报了这血海深仇……我鱼白樱无以为报，下辈子一定会为您做牛做马，偿还您的恩情！我不求死后上天堂，只求死去之后能忘却活着的一切耻辱记忆，至于天使大人的恩情，我会铭记在灵魂里……”
　　名叫鱼白樱的少女，显然是太过激动，竟然还没有明白李佳玉所说的意思，一旦用魔法匕首自杀，那就等同于魂飞魄散，哪里还有下辈子？
　　鱼白樱的话音刚落下，她的泪水就止住了，再也流不出一丝晶莹滚烫的液体，因为泪腺终于枯竭，而她也不客气，使劲抿了抿略微干裂的唇瓣，深呼吸一口气看了看那十几名歹徒，又看了看另外那名依旧被绑住的少女，最后将目光投射在自己的身躯上。
　　她还有所眷恋……
　　但一想到自己的身躯早已满是污秽，她就觉得浑身都像是被万千蚂蚁叮咬一样难受，精神上更是受到可怕的煎熬！
　　死！
　　必须死，只有死掉，才能遗忘一切，从那恶心的记忆中得到解脱！
　　鱼白樱心意已决，略微发白的右手毫不犹豫地就捏着匕首往她的心脏扎下去，果断、坚决，就好像扎的不是肉心，而是水果一样！
　　但就在这时候，李佳玉那徐徐如春风的声音再度响起：
　　“这个世上……还有很多女人比你还要凄惨……”
　　鱼白樱愣了愣，暂时地停下动作，她迷茫地闪烁着双眼，不解地看着李佳玉。
　　“女人，在末世之中注定是个弱势群体……今天我能侥幸救得了你，但是今天之内，同样有着千千万万的女人，沦陷在歹徒手中，犹如鱼肉般被肆意刀俎！你，就没有想过要用你的有用之躯来帮助她们吗……”
　　“唔？”
　　鱼白樱那完全赤裸在空气中的肌肤泛起了一丝丝的鸡皮疙瘩，她满是不解地轻哼了一声，显然是不大明白李佳玉所说的意思。
　　“就像……另外那个女孩一样。”李佳玉指了指第二名，仍旧被捆绑住的少女，对鱼白樱说道：“你知道吗，如果我不出现，那么在你被沙漠地龙吃掉之后，这个女孩也会步上你的后尘，同样被第二头沙漠地龙吃掉……像这样的悲剧，会成为一个循环，反反复复地上演，直到像你们这种不知反抗的女人死绝为止！”
　　“嗯……是这样……”
　　少女蠕动了一下唇瓣，下意识地点点头，女人真的很可怜，这一点她深有感触，尤其是那种长相靓丽且又没有人保护的女人，绝对会沦落为男人的玩物。
　　“摆在你面前的……有两条路，第一条是死绝了下地狱，这样你就不会有一丝一毫的烦恼，第二条，则是挑起担子，当一个行侠仗义的女侠客……海口市里面，类似于卢海贤那样的人渣肯定还有很多，而像你这样被折磨得求生不得求死不能的女人也只会更多……你可以变强，变成一个收割性命的传承者，然后去刺杀人渣，拯救出你的女同胞……”
　　“呃！”
　　少女浑身都打了个激灵，原本死寂沉沉的双眸中绽放出了一丝光辉，但很快又黯淡下来，她苦笑着轻轻摇头道：
　　“我、我只是个手无缚鸡之力的柔弱女人罢了……如果我能拥有那么强大的力量，哪里还会被卢海贤那个人渣百般玩弄……”
　　“呵，连你自己都不知道，其实你是隐性的传承者……在你的灵魂之中，潜藏着一种脱离了阴魂、阳魂范畴的传承，它不会带给你半点力量，也不会给你传承任何的知识经验……因为它相当于一缕残魂，残破得只剩下一小部分本源，只能寄居在你灵魂中存活……如果不出意外，几年之后，这缕残魂会慢慢地滋养壮大，进而恢复意识，就像是萧岩脑海里的‘药老’老头一样，可以指导你修行，优化你的灵魂，让你突飞猛进……换句话说，残魂就是弱化版的阴魂。”
　　“我、我是传承者？怎么可能！”
　　少女听到李佳玉的话，整个人就像是被重锤狠狠地砸了一下，震撼得嘴巴都张得老大，在她心目中，传承者尤其是阴魂传承者一个个都高高在上，威风八面，不仅生活无忧，而且还拥有超然的力量，连守城的军队都要看阴魂传承者的脸色行事！
　　“的确是个隐性传承者……只不过这种残魂传承的概率比较低罢了，也幸好我是光明教皇，可以壮大你所获传承的残魂……”
　　说完，李佳玉又是一道白色圣光洒落在少女的身躯上，这次他用的不是恢复术，而是滋养灵魂、修补神识的超大型治疗术，如果是以往，他自然使不出来，但换上光明之心以后，大部分的光明魔法都能流畅使用，哪怕是准传奇的光明魔法也游刃有余！
　　片刻之后，被圣光笼罩的鱼白樱身躯一震，整个人的气质都有了本质的改变，变得更加冷厉更加犀利，就好像黑暗中豁然睁开凶残双瞳的野狼，随时随刻都将择人而噬！
　　鱼白樱的残魂终于觉醒了。
　　一瞬间，残魂就蜕变升级成了阴魂，那隐藏已久的庞大精神能力汹涌爆发，冲击着鱼白樱那柔弱的身体，同时阴魂中来自异界的知识、经验都涌入了她脑海里面！
　　鱼白樱满脸都是惊讶之色，久久也难以平静，她正如同海绵般吸取着阴魂所传来的一切……
　　“我、我真的是传承者……我真的是传承者……为什么这个足以令我爸妈欣喜若狂的消息来得那么晚，我曾无数次乞求着上苍赐予我自保的力量，但为什么……为什么等我想死的时候，传承的力量才觉醒……太迟了，这一切都来得太迟了，已经……没办法挽回失去的一切了！”
　　得到强大的阴魂传承，按理说应该是十辈子修来的福气，应该高兴一点才对，然而鱼白樱却觉得这是无与伦比的讽刺……
　　就好像在流落在炎炎的沙漠之中，人都已经受尽了烈日烘烤之苦，极想要找到水源，可最终依然活活脱水而死，而死了不到几分钟，天上却下起了磅礴大雨，将整片沙漠都洗成了水的世界……还有什么比这更讽刺的？
　　求而不得，何其哀怨，不求而得，为时晚矣。
　　“谁说没办法挽回一切？能力有多大，责任就有多大……你已经拥有了报复仇人、维护正义的力量，大可以用你有用之身来救下更多的女同胞，就好像今天我救下你，明天你也能救下别的女人……”
　　“可是……可是我身上那么脏，我闭上眼就会想到他们如恶魔般压在我身上……”
　　“痛苦的记忆，谁都拥有过，区别只在于人的痛苦承受能力有多强罢了……残魂会选上你，自然有一定的道理，而你也绝非泛泛平庸之辈，当你一心一意想要变强，投身于保护同胞，铲除淫徒的时候……你就会忘却所有的痛苦，就好像……就好像我的一个朋友，无论她遭到多少人误解，无论招惹上多少强敌，无论遭到多少背叛，她也一如既往地坚持她正义的道路，嗯，傻得可爱……”
　　上辈子的染红霞，道路同样坎坷不平，因为多管闲事伸张正义，招惹了邕城的邪派传承者，惨遭围攻之际连累了她的母亲谢轻眉为她挡刀，最后香消玉殒，此后染红霞辗转天朝各地，照样与无数的不法之徒走上对立面，步履维艰，每次都搞得自己伤痕累累……
　　染红霞如此，李佳玉又何尝不是如此，上辈子他都已经不记得痛是什么滋味了，不也照样坚强地活下去么？
　　“可是……”
　　“没什么可是！我只问你一句——是要自杀，还是要当一个复仇的女人！”
　　“我、我不知道……”
　　鱼白樱丢掉了手中的魔法匕首，痛苦地抱着脑袋使劲摇头，她的脑海都快要痛苦得爆炸开了，一边是对自己污秽身躯的唾弃厌恶，另一边却又对复仇和正义蠢蠢欲动，那种天人交战的意识冲撞，不是她这个心智未全的十七岁少女能够承受的。
　　“是吗，那我问问你的同伴，看她如何抉择。”
　　李佳玉瞥了一眼瘫软在地，如母狗般蜷缩着身体的鱼白樱，随即捡起了魔法匕首，走到第二名赤裸少女身旁。
　　他蹲下身，挑开了第二名少女手腕上的绳子，直视着那黯然无神的眼眸，面无表情地问道：
　　“你也同样受到了地狱式的侮辱吧……”
　　的确，这名少女也是浑身淤青，下体流淌着红白的浑浊液体，散发出一股股恶心的臭味，显然是今天早上也还遭到惨无人道的轮流玷污，从她那空洞的眼神可以看出，她也已经疯了。
　　“你疯了，但现在你恢复了一点点的清醒……我问你，你是想要死，亦或者是想要坚强地活下去？”
　　“我全家都死光……我活着还有什么意思？”
　　少女笑了，笑得很狰狞，很凄艳，很诡异。
　　她颤抖着手，接过了那魔法匕首，随即毫不犹豫地就捅进了自己的心脏之中……
　　“呼呼呼”
　　幽蓝色的死亡火焰犹如莲花般汹涌窜出，四处蔓延燃烧，从心口一直吞没到全身，不到一秒钟的时间……
　　这名不知名的少女就被烧成了一地的黑色灰烬，连骨渣子都没有剩下！
　　她没有丝毫留恋地选择了死亡，这一点无可厚非，恐怕世上的绝大部分女人也会跟她做出同样的选择。
　　但鱼白樱却涌动了一下喉咙，鼻子里传来刺激性的酸味，哽咽着低声呢喃道：
　　“阿兰……”
　　显然，鱼白樱对于这名患难的姐妹也是深有感情，目睹阿兰自尽于自己面前，她感慨万千，只是到底感慨了什么，明白了什么，她自己也说不出个所以然来。
　　“现在，可以告诉我你的选择了吗？”
　　李佳玉回到鱼白樱面前，将她扶了起来，并且将魔法匕首重新塞到她手里，不疾不徐道：
　　“你是要选择跟她一样……亦或者是要凭你的力量，阻止更多的女人像她那样死得尸骨全无？”
　　鱼白樱无力地闭上双眼，一手呆呆地拿着利器，另一只手却在遮布之下捏成了拳头，指甲深深地陷入了掌心软肉之中，都已经扎出血来了，数秒钟之后，她才痛苦地睁开双眼，表情无比复杂地叹气道：
　　“我会活下去……然后用我的力量，把这世上所有为非作歹、淫辱妇女的男人通通杀个干净！”
　　“哦，很好的选择……我现在再给你两条路，一者，是帮你封印住大部分耻辱的记忆，让你心里面好受一点，不至于闭上眼就想起那些不好的事，二者，我不帮忙，你纯粹靠自己的力量和毅力去战胜你的悲惨过往，虽然你会被那段记忆折磨得更加痛苦，夜夜噩梦，但是……这些可怕的记忆却能成为督促你变强的最佳催化剂，可以让你成长得更快。”
　　“我……”
　　鱼白樱张了张嘴，再一次陷入了无比艰难的抉择中，平心而论，任何一个女人都会想要迅速淡忘掉那些不堪回首的记忆，包括她也一样，然而既然她选择了复仇的道路，那么她就该为广大的女同胞而活而战，只有变得更强，她才有活下去的价值，那么她又岂能放弃这最佳的催化剂？


第九百四十一章 仇恨的力量
　　“看你的表情，我还是给你封印耻辱记忆吧，免得你压力过大没两天就崩溃。”
　　李佳玉叹息了一声，他看得出鱼白樱是个很有潜力的姑娘，在天赋和根骨都是上上之选，如果一开始就有个良好的成长环境，未来的成就即便比不上染红霞，却也绝对不会比楚泰鸿、林乱秋之流逊色，但现实总是这般残酷，竟让她遭受了那么可怕的地狱折磨，未来她将成长到什么高度，李佳玉也没法预测。
　　或许，她有可能会化悲愤为力量，一次次超越极限，成长为传奇高手。
　　但更可能的，是她沉溺于昔日的耻辱噩梦，惶惶终日，自暴自弃自卑自虐，把自己逼上了精神绝路……
　　所以，李佳玉才打算封印掉她的记忆，最起码可以保证她多行侠义之事，并且在未来三五年后成长到领主级，别看领主级的境界不高，但最起码也能抗衡上万头低级虫子了，如果运用得当，甚至能够拿来刺杀准传奇的强敌。
　　“对、对不起……我很想变强，变得比卢海贤那个人渣更强……但是请您原谅我的脆弱，只要能忘掉那些记忆，我什么都愿意去做……”
　　鱼白樱深深地松了一口气，她刚才还犹豫着不知该如何选择，现在李佳玉主动帮她选了最适合她的，她如蒙大赦，就像被关进阴森地牢三十年的囚犯忽然重见天日获得自由，那种狂喜之情早已经淹没了她的心灵。
　　李佳玉没说什么，直接就伸出手，掌心中旋转着一种无形震荡的氤氲，那是一种高频率的精神力，专门用来读取、禁锢、封锁别人的记忆。
　　当手掌按在鱼白樱脑门上的时候，鱼白樱眼波涟漪，柔顺地闭上了湿润的双眼，她相信，在李佳玉的神奇手段之下，她很快就能得到解脱，迎来新的人生……
　　她仿佛看到了自己重新恢复成那个坚强粲然的女生，心思烂漫，浑身上下洋溢着健康活泼的气息，此外她还能像电视剧里的女侠客，女超人，拥有一身厉害的超能力，路见不平拔刀相助，辗转各地去解救水深火热的女同胞，享受着她们崇拜而又感激的赞美……
　　是的……
　　只要再过几分钟，一切就将变样了，她将脱离耻辱的焦灼与煎熬，成为一名坚强的女侠！
　　但就在这个时候——
　　“咻”
　　破空之声呼啸炸响，赫然是一道模糊的黑影激射而来，速度快逾子弹，竟是瞄准了鱼白樱的后脑勺！
　　唔？
　　居然还有人敢偷袭？
　　那是一名被击倒在地、浑身绑有荆棘藤蔓的冰系法师，他虽然浑身受制，但口中却还能自由活动，是以他化唾为冰，凝冰于口，就像弹射口中箭一样，在小冰丸凝聚了浑身的魔力，誓要将鱼白樱的脑袋射爆！
　　显然，这名冰系法师瞅准这个机会很久了。
　　他不笨，目睹卢海贤的下场之后自然知道他们所有人都没法活得到明天，既然明知道求生无望，那就在临死前也把鱼白樱拖下地狱垫背，至少也好在黄泉路上有个伴儿！
　　如果可以，他还真希望小冰丸在洞穿鱼白樱脑袋之后，再把李佳玉的脑袋也射穿，虽然这成功率极低……但也并非完全没有希望，毕竟李佳玉现在正忙于封印鱼白樱的记忆，警惕性处于最低谷……
　　或许，还真的有希望呢，去吧，小冰丸，你将承载着我们“猛毒猎魔团”的所有希望！
　　冰系法师目光殷切地注视着小冰丸的射击轨迹，近了近了，只要再过一瞬间，就能成功地射爆那头烂婊子母狗的脑袋……
　　可惜，他的希望很快就被悉数粉碎，当小冰丸靠近到鱼白樱一米的时候，空气中突兀地出现了一道光明护罩！
　　那是光明教皇的光明护罩，几乎免疫领主级以下的所有攻击！
　　小冰丸就像是投入湖水中的小石子，仅仅在光明护罩上荡起一圈涟漪就失去了所有动力。
　　“作死！”
　　李佳玉狞声冷哼，中断了封印记忆的魔法，掌心离开鱼白樱的头顶，转而猛地将那颗即将掉在地上的小冰丸握在手中！
　　“咻”
　　小冰丸被投掷出去，以比先前更快的速度朝着冰系法师冲了过去，疾风掠影，瞬息间就洞穿了他的右边胸膛，不仅藤蔓炸散荆棘纷飞，就连他的内脏碎片也都飚了出来，鲜血狂喷，整个右边胸腔洞穿出一个拳头般大小的模糊伤口，隐隐还能看到碎肉和内脏在蠕动。
　　“啊——”
　　冰系法师的生命力竟是出奇的顽强，挨了这么一击都没死，还能生龙活虎地凄厉惨叫，宣泄着他的痛苦。
　　听到冰系法师的惨叫声，正准备接受记忆封印的鱼白樱才反应过来，她连忙转过头，呆呆地看着满地打滚大口大口喷血的冰法师，楞了半晌才明白刚才发生了什么事。
　　“敢当着我的面偷袭我的人？你是嫌命长还是想下地狱去陪卢海贤？莫非，你也很想被几百头猪笼尸魔操成狗？”
　　李佳玉目光凌厉，眸中散发着浓郁暴烈的杀气，他不打算给冰法师个痛快，只打算让冰法师生不如死，每一个狠狠得罪李佳玉的人，都要在临死前好好地品尝最残酷的刑罚。
　　“咳咳……你们……你们这群女人……全都是天生婊子养的，注定都是一群烂货……老子一条贱命豁出去不要，也得骂个痛快！”
　　冰系法师自知必死无疑，大不了就被折磨个十年八年，但那又如何，反正落到李佳玉手中都没好下场，他不介意在死之前恶心一把李佳玉，顺便让鱼白樱再一次精神崩溃。
　　“鱼婊子！我该叫你鱼母狗还是叫你小骚？哈？你还记不记得你这两个月来吃的喝的都是些什么东西？连续一周都不给你吃饭，你是靠什么营养活下来的？不给你喝水，你是靠什么不渴死的？哈哈哈，所以才说你是个母狗！没看到你现在皮肤更光泽了吗，这都是营养滋补的缘故啊，亏得我们的营养快线都被你喝掉了！哈哈，还记得是谁把你绑在后门整整两天吗？是我！是我看不顺眼你那骚劲，把你脱光了绑在那里，往你嘴里灌了三瓶烈性春药，你还记得你有多爽吗！几十个路人都围着你淫笑，连乞丐和残疾人都……”
　　“不！别说了，我求求你别说了……我不想听……”
　　鱼白樱犹如女鬼般尖叫了一声，紧紧地闭上眼双手抱着脑袋，瑟瑟缩所地蹲在地上，牙齿都在不停地打颤。
　　“你老妈也是个骚货，知道为什么你老妈会被制成艳尸标本，不腐不朽地摆在客厅里任人观赏吗……哈哈哈，那都是我建议卢海贤那样干的！一切只因为你老妈长得很像我前女友，我前女友嫌我穷，践踏了我尊严，最后一脚把我踹开！所以我要报复她，我找不到她，却可以报复跟她长得很像的你老妈，不过，你这头母狗跟我前女友也长得很像，你发现了吗，所有的母狗里面，我最喜欢虐的就是你，每天傍晚，我都会用狗链拉着你去逛街，让所有人都看到你骚逼……”
　　“住口！”
　　冰系法师还想说下去，但李佳玉早已经一声愤怒的暴喝，瞬闪到他面前，一手伸出扼住了他的脖子，将他的身躯高高提起来，手上用力，竟然“咔嚓嚓”地捏得冰法师脖子一阵脆响，不单只颈骨碎裂，就连那发音的嗓子也都被彻底捏碎！
　　“咳咳……”
　　“我见过嘴贱的！但从没见过像你这般嘴贱的！说啊，你继续说啊！像你这样的人渣，只知道以欺负女人为乐！你把女人都当成什么了！马桶，母狗吗！你妈不也是女的吗，为什么就没见你回家干你娘！你这种垃圾，除了会把快乐建立在女人的痛苦上之外，还懂得做点什么吗！你以为，死到临头了才挖苦她，就真的能显示出你够血性够硬气，能让你有尊严地去死吗？告诉你！人渣，你将迎来比卢海贤还要悲惨的下场！”
　　李佳玉真的暴怒了，事件不平之事他见过很多，但是能让他感到如此不忿的却不多，但每一次碰到，他都会以最残酷的手段诛杀奸妄之徒！
　　他已经打算，再一次召唤出棺材，让木乃伊将他带到至秽盆地之中，那里生活着地狱最为肮脏的行尸走肉，比起粪池还要肮脏数百倍，正常人去到那里只怕不到一秒钟，就要被浓重的尸臭、酸臭、粪臭给熏死。
　　而冰法师一旦落到那里……将会被那里的粪尸当成玩具，强行往嘴里灌注大量的污秽粪便、腐烂肉汁，让他生不如死，味觉嗅觉时时刻刻遭到破坏！
　　“天使大人……”
　　就在这时，鱼白樱忽然痛苦地站起来，她双眼通红，却又哭不出一丁点的眼泪，只是脸上的表情却变得相当的坚毅凶狠，似乎是被恨意充斥了整个灵魂，就好像那些冤死的女鬼，怨气足以烧上九重天。
　　“天使大人，可以让我来处理他吗……我好想在他身上捅几百刀，再把他的第三条腿剁成肉酱塞进他嘴里！”


第九百四十二章 风行者鱼白樱
　　“交给你？”
　　看着鱼白樱脸上那略微扭曲的表情，李佳玉微微一愕，随即又露出玩味的笑意，点头道：
　　“也好，冤有头债有主，交给你来处理或许会更有意义，不过在此之前，我先把他炼制成活尸傀儡，确保他不会那么轻易死掉，再给他施展光明激活术，让神经兴奋度暴增数倍，对痛觉更加敏感……”
　　说完，李佳玉已经虚空划出几个符印，双手也捏动了指诀，随即在冰系法师惊恐的目光中，点在了他的眉心之间，同时李佳玉眼中的白色光芒也逸散而出，直入冰法师瞳孔！
　　“呜啊……”
　　刚才还嘴贱的冰系法师，一旦中了光明激活术，右边胸膛的拳头血窟窿便犹如焦炭灼烫一般，剧痛无比，几乎能让他的痛觉神经寸寸断裂，非但眼泪鼻涕一起滚落，就连牙齿也控制不住，竟把舌头给咬了下来，那条血糊糊的东西当即从口中掉落在地上……
　　“人渣，还没完呢！你不是很喜欢操我吗，这次该轮到我来操你了！”
　　鱼白樱步伐沉重地走向冰法师，她紧紧地握住那柄魔法匕首，浑身颤抖了片刻，最终才在仇恨与屈辱的混合作用下，彻底爆发！
　　她从地上捡起一块圆滚滚的石头，橙子般大小，猛地就砸进了冰法师的口中，一下子就把他的牙齿给砸得脱落下来，牙床严重崩坏，口腔里满是汩汩的血丝，鱼白樱像是疯了一般，用尽全力地把橙子大小的石头塞进冰法师口腔里，没多久，就把他的口腔撑爆……
　　石头堵住了冰法师的喉咙，让他发不出惨叫声，而后鱼白樱又一脚踹在冰法师的胯下，登时让冰法师疼得翻起了白眼，犹如虾公般弓起了腰，浑身冒出的冷汗都快犹如泥浆般粘稠了。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　鱼白樱一边狠踢，一边尖声大笑，她故意控制着力道，没有将那生殖器官一脚踹爆，但那种痛苦却也不是正常人能够忍受的，冰法师的白眼都已经变成黑色的了，显然是疼得几乎要晕厥过去。
　　“我记得清清楚楚！你弄脏我一百三十二遍，那我就要在你下面割一百三十二刀！”
　　鱼白樱那姣好的脸蛋满是歇斯底里的仇恨，她用匕首割开了冰法师的长裤，掏出了那根早已经萎缩成花生大小的器官，嘿嘿狞笑，猛地就拿起匕首刺了下去！
　　落刀之处……正是那尿道口！
　　锋锐的刀尖，瞬息间就刺入了尿道口之中，同时魔法匕首还冒起了冥界火焰，呼呼烧藤，当即就把那红肿的脆弱肌肉给烧成了黑炭……
　　“啧，女人一旦狠下心去复仇，手段比男人还要恐怖……难怪前世染红霞那么喜欢踢我下面……”
　　李佳玉感慨一声，便转过头去懒得去看鱼白樱如何虐待她的仇敌，反正看了也是倒胃口。
　　鱼白樱倒也不含糊，拿起魔法匕首之后，她仿佛天生就是个精通匕首与刑罚的刺客，麻利顺溜地在仇敌胯下割了一百多刀，几乎要雕刻成艺术品了，只不过这“艺术品”略微难看了点而已。
　　终于，鱼白樱将整跟东西都切了下来，用力扔在地上，又用力地踩成了肉渣！
　　“你不是整天叫我吃你的粗棒么！哈？现在该轮到你自己尝尝粗棒的味道了，吃下你的鸡把吧！”
　　鱼白樱一手捞起那些热乎乎的肉渣，一手掏出冰法师口腔中的石头，猛地就把那些肉渣塞进他嘴里，而后一拳打在他小腹上，强迫着他把那些东西吞进肠胃里……
　　更可怕的是，鱼白樱还亲手剖开了冰法师的阴囊，将里面的两颗睾丸也挤了出来，同样塞进了冰法师嘴里面……
　　不够，这些还不够！
　　鱼白樱又一根根地切下了仇敌的手指、脚趾，总共二十根，就像是薯条一样，尽数地塞进仇敌口中，或者插进他鼻孔之中，这还不够解恨，她又用匕首插进仇敌眼眸里，挖出了黑白相间的眼珠子，硬生生地塞进冰法师的耳朵之中……
　　短短的两三分钟时间！
　　冰法师就被折磨得人不像人鬼不像鬼，身体的各种器官肢体移形换位，浑身上下已经找不到半寸还完好的肌肤，到处都是长长的血色刀痕，皮开肉绽，好不吓人。
　　换了是常人，只怕一下子就要痛死了，而冰法师有着常人数倍的痛觉，所受的煎熬可想而知，偏偏他又死不了……恍惚间，他都快要以为自己身处十八层地狱了！
　　“哈哈哈！人渣，你也有今天！瞧瞧你现在的样子啊，像个人吗！我是母狗没有错啊，但你现在连公狗都不如，活像一坨屎，一坨狗屎……”
　　在鱼白樱那失去理智的疯狂笑声中，魔法匕首再一次斩落……
　　冰法师当场人头落地，大好头颅咕噜噜地就滚了三四米远，眼眶里血淋淋的甚是空洞，仿佛昭示着他有着无尽的恐惧与悔恨。
　　但下一刻，这颗头颅又飞了起来，重新回到了脖子上，同时他嘴里又吐出大量的手指脚趾肉沫，粘合在原本的伤口处，对号入座，没几秒钟的时间，他又恢复成原本的样子！
　　这……
　　就是活尸傀儡的悲哀，无论遭受怎样的折磨，都将重新复活，无休无止地忍受着那地狱般的肉体刑罚！
　　“好了，别把所有的脾气都撒在他身上……这里还有十几个欺负过你的人，你也不能厚此薄彼了，去把他们统统都切成肉片吧……至于这个阴毒的冰法师，我会帮你送下污秽盆地的，在那里会有粪尸天天捉着他去粪池里吃屎！记住，我只给你两分钟，两分钟之后，我可没工夫欣赏你的酷刑表演。”
　　“谢谢，两分钟很足够了……”
　　鱼白樱应了一声，咬着牙提着匕首，匆匆地就朝其余十几名男子冲了过去，刀光连闪，血肉飞溅，竟是数秒钟内就切下了十几名男子的生殖器，并且如法炮制地塞进他们嘴里面……
　　一声声的惨叫，一抹抹血痕，交织在这片空旷的树林中。
　　两分钟时间刚到，李佳玉所召唤的木乃伊果真把冰法师拖入了棺材，将他带往污秽盆地，李佳玉打了个响指，鱼白樱也反应过来，她知道是时候结束了……
　　“唰唰唰唰”
　　雪亮的刀光如行云流水般闪耀，一瞬间，十几名男子的头颅都被砍落下来，眼睛依旧瞪得老大，口腔之中尚且塞满了各种可怖的器官……
　　“你的外表看起来很脆弱，想不到你干起事来，倒也丝毫都不含糊，狠辣透顶……”李佳玉笑道。
　　“我、我也不知道……刚才恨得血液都沸腾起来，满脑子想着要他们尝尽痛苦，把我所受的屈辱都还给他们……所以就……”
　　鱼白樱满手都是鲜血和肉渣，先前那歇斯底里的扭曲表情慢慢地平静下来，她也有些难以置信，刚才自己竟然干出了那么多可怕的事，脸颊上有了一丝赧然与惭愧。
　　“人，一旦被仇恨占据了心灵，什么事都干得出来，你很好，关键时刻杀伐果断。”
　　李佳玉对鱼白樱点了点头，扬扬手洒出一片圣光，帮助她消除掉手上的污秽血迹，又含笑问道：
　　“现在，你又是如何选择？是要继续刚才的记忆封印仪式……亦或者是要将你耻辱的记忆留着？”
　　鱼白樱踟蹰了半晌，眉头皱成了一团，深呼吸了好几次，她那涣散的目光终于落到了左手倒提着的锋利匕首，感受到刀身传来冰冷的杀意，她终于下定了决心，轻轻摇头道：
　　“还是让那些记忆留着吧……耻辱和仇恨，能让我蜕变得更强……总有一天，我会杀尽那些丧尽天良的色魔！他们管不住下半身……那么我将砍下他们的生殖器，塞进他们嘴里边……”
　　“嗯？你可要知道，选择了这条道路，你将非常痛苦，即便是睡觉的时候，恐怕也时时做恶梦，回想到你……”
　　“我会调整好的！”
　　“哦，我将拭目以待。”
　　“那个……天使大人，您有衣服吗……能不能给我重新穿上正常的衣服……我、我已经好几个月都是一丝不挂的了……”
　　鱼白樱犹豫了半晌，才羞愧麻木地说道，海南地区地处热带，即便天上没有阳光，夜晚的气温也不算太过寒冷，基本上不会有人被冻死，而鱼白樱这几个月来的确是受尽了侮辱，那群人渣嫌弃衣服太麻烦，都让她光溜溜的……
　　如今，鱼白樱大仇已报，原属于少女的羞耻之心也终于恢复了一点点，再加上她面对着李佳玉这样的大美人自惭形秽，自然希望能穿上遮羞之物。
　　简简单单披在她身上的披风，根本就没法让她有半点安全感。
　　“……我空间戒指里可没什么衣物，都是些兽皮、盔甲。”
　　李佳玉的戒指原属于深渊界九王子，那货是标准的肌肉猛男，对衣着没太多讲究，就连衣物也是以兽皮为主，就更别说什么女装了。
　　“你可以穿上那些死人的衣服。”李佳玉指了指那十几具无头尸体，毫无良心地揶揄道。
　　“不、不了……打死我也不会穿……”鱼白樱连忙摇头，她可以手刃仇人，但绝不可能会再碰仇人一下，要是穿上他们的衣服，那简直会让敏感的她体会到再被男人压在身下的耻辱。


第九百四十三章 不祥面具
　　“这披风很宽敞，将前面扣起来，可以像袍子一样遮住你全身……等我们进了海口市之后，自然能给你找到合适的衣物……现在你该担心的不是你的身体被人看到，而应该担心你的情绪……经历了这种事，谁都会自卑自弃，我不希望你会讨厌自己。”
　　换了前世的李佳玉，情商低到爆，自然不会理解鱼白樱的心情，但现在不一样了，李佳玉在孤岛上当了一个月的光明女神，还跟杨安那绝世种马待在一块，他现在心思也活络了不少，能够体谅女人那脆弱的心理，自然而然地，他也知道鱼白樱接下来一段时间会自卑得抬不起头。
　　“在我的空间戒指里边，有一块银色的面具，领主级中阶的宝物，能够赐予使用者鬼魅般的速度和隐形能力，戴上它，你将会是幽灵领主般的存在……”
　　说着，李佳玉的手掌便突兀地出现了一块银色的狰狞面具，也不知道是何种金属打造而成，总之上面散发着一种有若实质的魔鬼之气，光是看到这张面具，鱼白樱心头就微微一颤，像是见到了从地狱里爬出来的恶魔一样。
　　“把你的脸遮掩起来吧，戴上它，你将会是个全新的女人，至少你的心也会催眠般地遮掩起来……这对你自己的心理暗示还是挺有效的，不是吗？”
　　“谢谢……我会让我的脸永远隐藏在黑暗之中……”
　　鱼白樱接过了那面银色面具，轻轻用指尖摩挲着上面的冰冷金属质感。
　　“不需要永远……等哪天你走出了心理阴影的时候，你就可以把面具摘下来，在未来，我们人类的反击战还有很长一段时间，或许是五年，也或许是十年……如果我们侥幸赢得了这场时空战争，那么你还有数百年的寿命……也许等你摘下面具的那天，你就可以成为别人的新娘了。”
　　“绝对不会！我不会再爱了！我鱼白樱在此发誓，今生必将永远以面具示人，并且恨尽天底下男人，如有违背，天打……”
　　“行了，你不会是想要把我也恨上吧？别忘了，我也是男人。”
　　“呃……”
　　鱼白樱讪讪地苦笑了一下，她哪儿敢相信这么个国色天香的大美人是男人啊，她单纯地以为李佳玉只是想打断她的毒誓而已。
　　“你的传承，看起来是倾向于速度系的吧？”李佳玉的话锋忽然一转。
　　“嗯……”鱼白樱抿了抿唇瓣，有些不好意思地低下头，一手握着匕首一手捏着面具，低声道：“我的传承是风行者，精通偷袭、擅长爆发，来去如风……在我心里面，还有一缕异界的魂魄，她生前是一位能刺杀剑圣的大能，有她在我心底里时时刻刻指导我、开导我，我会成长的很快的……”
　　“哦？那倒是不错。”
　　李佳玉点点头，这个鱼白樱的残魂觉醒之后，倒是跟萧岩有得一拼，萧岩之所以进步那么快，一大部分的原因就在于他拥有“药老”这个可以跟他交流的阴魂，如果鱼白樱能调整好心态，未来应该不会比萧岩的成就差到哪里去。
　　前段时间，李佳玉失去了一名同伴——黑暗圣堂凌少平。
　　凌少平就是那种速度奇快，善于暗杀的职业，他死得早，以至于李佳玉没办法培养出一名隐藏于黑暗的战友。
　　这不，如今老天就把鱼白樱送到李佳玉面前，顶替了凌少平的位置，而且鱼白樱的天赋比之凌少平要高出一大截。
　　“我、我现在已经是二级巅峰……也许很快，我就能升到三级……我相信三级之后，可以帮到您很多的忙……”
　　“才刚觉醒就二级巅峰么？呵，你比染红霞还要出色咧……只是，哎……”
　　李佳玉叹息一声，当初超自然魔法时代来临之际，染红霞也才二级高阶罢了，这个鱼白樱却能一下子就从手无缚鸡之力升到二级巅峰，奶奶的，莫不是李佳玉小看了她的潜力？
　　只是，这妞儿比诸多传承者落后了半年时间，而且元阴尽失，又遭到了那么可怕的虐待折磨，或多或少都伤及了本源……如果她一开始就觉醒，恐怕她就是下一个绯村樱君了。
　　这世上，有太多太多种子型的人才被埋没掉，如果这些人都能完美地成长起来，地球又何愁没有跟三大异界一搏之力？
　　“天使大人，进了海口市之后……你能给我一点时间吗，我想去捣毁猛毒猎魔团总部，杀光里面的禽兽，我还要把母亲的尸体标本火葬掉，让她可以入土为安……”
　　“可以，你想做什么就做什么，我不会过多干涉……另外，别叫我天使，我不是鸟人，你叫我一声主人即可。”
　　“是……主人！”
　　“好了，把面具戴上吧，看看这张面具能让你提升到什么程度，唔，这柄匕首也送给你好了。”
　　“嗯！”
　　鱼白樱应了一声，别看她以前还是个普通人，但她很清楚传承者之间的等级划分，这面具是领主级中阶的宝物，那该是多么强大啊，要知道海口的总司令也不过才拥有两根领主低阶的狼牙棒而已。
　　至于这三极巅峰的魔法匕首也是不凡，不知道有多少传承者只能对此仰望，就连卢海贤那样的人渣，也才只用得起三级中阶的法杖罢了。
　　如若这匕首抛出去，肯定能引起整个海口市的传承者暴动，争得头破血流，而如若拿去黑市交易，只怕能换得到几十颗品质上好的三极巅峰虫晶！
　　半晌后，鱼白樱缓缓地将银色面具贴近了她的脸颊，忽然间，银色面具就粘在了她的脸肉上，仿佛与她的脸肉融合在一起，形成了她第二层皮肤！
　　同时，还有一股阴凉至极的邪恶力量流转了她全身，致使她的灵魂都在悸动！
　　如果是正常人，肯定要受到这股邪恶力量的污染，瞬间迷失心智成为嗜杀之徒，但鱼白樱刚刚遭逢人生剧变，心智变得坚毅了许多，又有阴魂保护神智，所以能够抵抗得了面具的意志侵蚀……
　　“你怎么样了？”
　　“还好……我能坚持下来。”
　　鱼白樱轻轻呻吟了一声，脸上的面具在反射着迷离的银光，两只露出来的眼睛里满满的都是坚毅和不屈，数个深呼吸之后，她也平静了下来，显然是通过了银色不祥面具的考验，得到了那幽灵领主的认可。
　　“你很不错，有没有兴趣向我展露一下你的新能力？”
　　“有！”
　　鱼白樱咬了咬牙，豁然之间身形就模糊起来，下一刻她竟然完全消失，并且重新出现在五米之外！
　　瞬移！
　　这是银色不祥面具赋予她的能力，每隔三个小时她就能高速瞬移一次，距离只有五米远……虽说这瞬移远远比不上可以无限制瞬移的仙女龙艾薇，但也相当逆天了，这么一个出其不意，领主级以下的敌人都猝不及防，有可能会被一击杀死。
　　而后，鱼白樱又目光一冷，身形变幻，化作一道疾风，眨眼间就冲向了一颗参天大树的树干。
　　“笃”
　　无形的气劲爆炸开，木屑纷飞，树皮粉碎，赫然是高速冲击的鱼白樱用魔法匕首在粗壮的树干中洞穿了一个水缸般大小的窟窿，这一击的威力，丝毫不逊色于火炮的轰炸了，恐怕三级低阶的怪物都承受不了她这一击。
　　“唔，速度很快，比某些三极巅峰的传承者还要快……啧啧，你才二级巅峰就有这样的速度，等你到了三级，就有机会威胁到领主级的怪物了。”
　　李佳玉由衷赞赏了一句，这回他是真的捡到宝了，鱼白樱的培养价值远超他的想象。
　　“不是的……我、我其实很差的……功劳都在于面具，是面具的幽灵领主让我速度变得那么快……”
　　“用不着谦虚，你要记住，这个暴力至上的世界，你越拥有实力，就越该表现出来，将来你要砍的不单只是好色之徒，更多的是应该斩杀那些入侵的虫子丧尸……”
　　“嗯，我明白。”
　　“明白就好，走吧，天色差不多黑了，是时候该去海口市的幸存者城市了……在那里住一晚整理一些东西，明早我就该去南海深处寻宝了。”
　　李佳玉带着鱼白樱上到黑暗狮蝎的背脊，那三个小孩都咽了咽口水，没敢说什么话，倒是三尾狐女李半霜笑着对鱼白樱嘘长问短，她是狐狸精，心思细腻，自然懂得该怎么安慰一个遍体鳞伤的可怜女人。
　　“主人，她元阴尽失，元气不足，阴器受损……可能她以后再也没法生育了，哎，真可惜了这么个好姑娘……”
　　三尾狐女悄悄地对李佳玉传来了精神波动，李佳玉眉梢一挑，脸色怪异地回复道：
　　“这也在意料之中，没日没夜地被几千人那样，她还能生育才怪……不过，你可别忘了我是光明教皇，我自然有能力给她补回元阴元气，啧，其实她能不能生育也并无意义，反正这几年之内，她不可能会爱上哪个男人就是了。”


第九百四十四章 如雷贯耳，名声在外
　　由于海南岛是独立的海岛，所以很多情况都与大陆不一样，此处横行的主要势力并非虫子，而是尸族，在某些区域横行着大量的行尸走肉。
　　海口市，本该是个旅游城市，景色秀丽，海光粼粼，每年不知有多少中外旅客来此观光游玩，然而去年八月份之际……上苍却降临了末世浩劫，致使这群游客被困于海口市，再也没办法乘船回到自己的国土故乡。
　　原本的海口市，早已经在汹涌的大型海啸中被吞没掉，如今幸存者们所聚居的地方，是海口市往南二三十公里的一个城镇，建筑物总体而言要比海口市区落后了许多，然而这里地理条件颇为优越，倒也可以起到简单防范尸潮的作用。
　　和平时期，整个海南岛的总人口大致接近九百万人，算上世界各地的旅客，大概能有一千万人，但如今海口市幸存者聚居地里边……
　　只有一百五十万人还活着。
　　相当于六分之一的死亡率，别看这个数字并不高，但这已经算相当不错的了，毕竟天南省原本人口五千万，现如今邕城幸存者也不过剩下七百万罢了，还不到七分之一，而且这还是在李佳玉、染红霞等超然高手的保护之下，倘若没有两人的拼命守护，恐怕邕城早就不复存在了。
　　至于天朝某些地广人稀的省份，诸如西北地区，则有两个省已经完全沦陷了，城破人亡，全省内还侥幸存活的人怕是不超一万个……
　　所以才说，海南岛的幸存情况相当客观，毕竟这里人口基数较小，军事力量也非常薄弱，在末世初期根本就没办法修筑城墙，而且海峡两岸相隔甚远，海南岛根本就没办法向其他省份求援……
　　但即便如此，海口市的幸存者依然撑到了现在，除了有一名领主级低阶的总司令之外，也在于海南岛所面对的异族相对要弱小一些，而且食物也稍微丰富一点。
　　“呵，原来如此。”
　　听了鱼白樱的介绍之后，李佳玉对海口市幸存者城镇有了初步的了解，此时，黑暗狮蝎也快要飞到那个城镇上空了，它所卷起的黑暗飓风，足以让天空中的云层都激烈翻涌，携带着的强大压迫感即便隔着老远，也让驻守在城镇入口的数百名士兵、传承者不寒而栗！
　　“啊，那是什么？”
　　“那是一头会飞的狮子？”
　　“不妙！那是深渊界的魔物！这种强烈的压迫感……它绝对至少也是三极巅峰的魔物！”
　　“快发出警报！都快天黑了还有怪物单身跑来攻城……妈呀，这货可是飞行系魔物，速度又快，城里能对付它的人屈指可数，咱们可拿它没辙啊！”
　　“不对！那远不是三极巅峰那么简单……待我用秘法感应一下……卧槽，大事不妙，那是领主级的黑暗魔物！尼玛领主级，这种层次的怪物只有总司令才能抗衡！”
　　“又是领主级？这是要闹哪样啊，上次尸潮攻城的时候，那头领主级的无头骑士就差点把总司令也干掉，要不是有荷兰省的方云教皇出手帮忙，恐怕我们早就被屠戮殆尽了！”
　　“是啊，现在方云教皇早就乘船离开了海南岛……我们只靠总司令，能抗衡得了那头怪物吗？”
　　黑暗狮蝎还没降临到城镇上，那股威严和压迫就足以让诸多眼尖的传承者自乱阵脚，个个都急得像热锅上的蚂蚁，心慌意乱起来。
　　不是他们心理素质过低，而是领主级的怪物太过强大！
　　当初龙族之战的时候，邕城也降临了大量的龙族，其中更是有一头领主级战斗力的黑暗邪龙，只凭它这么一头龙，就接二连三地击败了楚泰鸿、八大少将、艾薇柳银沙和染红霞，以无敌的姿态给所有传承者带来了深深的绝望，最后更是把李佳玉也害得被时空裂缝吞噬，流落到平行空间的地球，彻底地被光明神格侵蚀，变成了女人……
　　通常而言……
　　在正面的战斗之中，需要五名到八名的三极巅峰传承者，才能抗衡得了领主级的庞大怪物，而如果是飞行系的庞大领主怪物，那就更难对付了，很多时候十名三极巅峰传承者也未必斗得过！
　　所以才说，领主级是弱者与强者的巨大分水岭，哪怕是三极巅峰，你也照样是要受制于肉身的限制，顶多只能算是超人……但到了领主级，那就能沟通天地自然，举手投足都可以牵引到自然的能量，实力可谓天差地别，随随便便一拳，就足以将一辆五十吨的卡车打成碎铁。
　　那群士兵和传承者都在惶惶然地骚动，有人说要弃城而逃，有人说要死战到底，有人急着想要溜回城里带上亲人，有人说不要轻举妄动……
　　然而黑暗狮蝎的速度何其之快，丝毫都不比飞机来的逊色，只几个呼吸的时间就跨越了七八公里的距离，悍然地出现在城镇上空，那庞大如山的身躯散发出浓烈的危机感，从天上到地下地疯狂蔓延，侵蚀着所有人的心脏，某些心理素质稍差点的普通士兵都直接腿软倒在了地上。
　　这……
　　这头黑暗狮蝎，竟然比上次攻城的无头骑士还要强大三分！
　　此时，骚动不单只局限于城镇的入口，就连入口一公里之内的所有人也都注意到黯淡灰黑的天空中，飞舞着一头凶煞滔天的巨型怪物，凡是看到它的人，都感觉自己的心脏仿佛被毒蛇啃咬住一般难受。
　　“主人，你这般高调地驾驭着黑暗狮蝎进入陌生的人类领地……真的没问题吗？会不会引起不必要的麻烦？”三尾狐女有些不安地说道。
　　“麻烦？呵，我不过是想在此住一宿罢了，高调一点有何不可，遮遮掩掩可不符合我的风格，况且我的好兄弟也来到此处发展……我倒是想给他撑撑腰，免得我的好兄弟总被人欺负，哼，连卢海贤那种杂碎都敢将他视为眼中钉！”
　　李佳玉哼了一声，他确实想过要低调入城，至少行事比较方便一些，但一想到武藤云的种种遭遇，他就打从心底里很不爽，再加上李佳玉在荒岛上受够了战战兢兢的日子，所以他现在要张扬张扬。
　　“怪物！你的对手是我！”
　　忽然之间，底下传来一声粗犷的暴喝声，随即就是一股狂烈的气势冲天而起，那是一名身穿军装，国字脸短寸头的彪悍中年人，一看就知道是军旅生涯磨练出来的军人，在他双手之中，紧紧地握住两根粗大的狼牙棒。
　　他，就是海南的总司令——张卫国。
　　其手中的一对狼牙棒，是前两周他在近海无意中捡到的，倒也算得上是一桩奇遇，别看这对狼牙棒又丑又挫，但实际上却都是领主级低阶武器，相映成双的话，几乎就相当于领主级中阶的武器了，挥舞起来呼啸生风，似乎连空间都能搅得裂开一个大洞！
　　张卫国是抱着不成功便成仁的心态来面对黑暗狮蝎的，他能感受到黑暗狮蝎的强大，甚至，他都下定了决心，如果万不得已的话他要跟黑暗狮蝎同归于尽，只有这样才能好好地保护住这个有一百五十万幸存者的城镇！
　　然而……
　　当张卫国冲飞到半空中的时候，却听到一个清脆如寒潭流水的美妙声音：
　　“是张卫国司令么？别激动，用不着拼死拼活，这头魔物不过是我的召唤兽罢了……”
　　“唔？”
　　听到这个声音，张卫国浑身都一震，那分明就是人类的声音啊！
　　虽说他早就注意到狮蝎背脊上有几个人类，但他一直都以为，那几个人类是黑暗狮蝎捉起来的备用粮食……
　　可现在，其中一个人居然传出了浩瀚的精神波动，说这头领主级怪物不过是一头驯服的宠物……
　　老天，这怎么可能？
　　那可是领主级魔物啊，给它点时间，它足以攻陷一个数百万幸存者的城池！这么一头可以翻江倒海的凶煞魔物，竟然会被人类降服……
　　这简直不可思议！
　　而这个时候，张卫国也终于飞行到半空中，距离李佳玉不过百米之遥，他也终于凭借极佳的眼力，在昏黑的光线之下，看清楚了狮蝎背脊上几个人的外貌！
　　第一时间，张卫国就重点注意到李佳玉，那张美丽得令人窒息的面孔依然是如此的富有杀伤力，哪怕张卫国是领主级的强者，掌管一百多万幸存者生死，此刻也有了瞬间的失神。
　　“这当真是你的宠物么……我不管你是什么人，我张卫国把话放在这儿，这头狮蝎若是敢在此撒野，我必要它死无全尸！”
　　张卫国很快就凭借着绝佳的定力反应过来，在正面的巨大压力之下，他可没闲工夫欣赏光明教皇的风采，反而匆匆地放下这些狠话，表明自己死战的态度。
　　“张司令不必紧张……它的确是我的宠物无疑，乖，小狮子给张司令打声招呼。”
　　在李佳玉的玩笑命令之下，忠心耿耿的黑暗狮蝎自然不会拒绝，直接就抬起一只狮爪子，朝张卫国摇晃了两下，算是表示一下友善。
　　“呃……”
　　看到堂堂的领主级魔物，犹如小猫一般听命于李佳玉，张卫国满脸都是诧异，而下一刻，他更是听到了更为震撼的话语：
　　“张司令，我是来自天南省邕城的李佳玉，路经此地打扰，真有些过意不去了。”
　　“李佳玉？”
　　张卫国喃喃自语……满脸都是惊异骇然！
　　李佳玉，那个传说中天南省的领袖李佳玉，那可是如雷贯耳的顶尖人物啊！


第九百四十五章 三次耳闻
　　李佳玉是谁？
　　或许在海南的低层幸存者从未耳闻，但是张卫国作为海南的总司令，却隔三岔五地听闻这个鼎鼎大名的名字！
　　第一次听到，是出自黑暗教皇方云之口，当时荷兰省、山河省的势力坐着一条大型油轮抵达海南，穿上不单只高手如云，有着方云这尊顶尖高手，甚至还有杨安的许多贤内助，杨安的三百姬妾之中，足足有一百名姬妾是传承者。
　　由于山河省物资丰富，高级虫晶取之不尽，故此杨安的姬妾之中将近有四十人突破到三级，三极巅峰就有七八个，领主级低阶也有两个，分别是杨安的姑姑杨暮熙，还有冰霜幻舞的幻术师，这种层次的超然高手，威势非同一般。
　　方云等人协助张卫国，斩杀了攻城的无头骑士之后，便在海口市小憩半日，彼此间做了许多战略战术上的交流，而这其中，就提到了李佳玉。
　　“光明女神李佳玉……呵，那可是一位奇女子，不，不是奇女子，她分明就是从天上降下凡间的女神，国色天香也不足以形容她的美貌，只要见过她一次，这辈子都将对她念念不忘……唔，不好意思张司令，我失态了……嗯，看样子张司令还不知道她对我们人类的重要意义吧，神，她可是神，与人类有着本质的区别，她是比人类高出无数个等级的完美生命体……可惜了李佳玉跟杨安兄弟被海浪卷走，否则的话，我等早该与她成为好友，一起谋划人类的未来了……”
　　一个月之前，方云就在司令府邸之中，脸色有些恍然地感慨着，一提到李佳玉这个名字，他就仿佛朝拜一样虔诚信仰，而杨安的几个姬妾也都神色各异，气氛很是诡异，当时就让张卫国深深地记住了这个名字。
　　方云等人走了之后，海口市又来了两个年轻人，一男一女，男的飘逸如仙，女的宝相庄严，俱都拥有着不逊色于张卫国的实力，两人也在此处补充物资，张卫国倒是有意结交一番，从而得知了男子名叫林乱秋，女子名叫江岳樱。
　　“张司令，久仰久仰……嗯，我们是来自天南省邕城，这番出来，是为了磨练力量，逼迫自己变得更强……什么？你问我天南省的情况？嗯，不错，如今天南省的确不太平，遭受的攻击力的远大于其他省份，甚至出现过五头领主级怪物联手攻城的危急情况……哈哈，张司令，你不必如此惊讶，邕城拥有最强的王牌，怎可能轻易就倒下？你问邕城现在的总司令？我也不大清楚……楚泰鸿司令是战死沙场了，司令的位子，大概落到染红霞或者李佳玉的头上吧……唔？李佳玉？对，她就是邕城的守护神，只要有她在，邕城就是不落之城，她的强大，超乎所有人的想象……那五头领主级怪物，就是被她所击败的……”
　　林乱秋心头炽热，眉宇之间有几分陶醉之色，一边喝着茶水一边温声说道，而张卫国则是浑身一震，脱口说道：
　　“独身击败五头领主级怪物？这怎么可能？她是领主级巅峰，亦或者是准传奇啊……”
　　“不，她没有你想象中的那么高级，半个月前，她也不过才具备领主级低阶的战斗力罢了……但，她拥有不败的信念，更拥有光明女神的传承，是以她强大得无懈可击，我相信，如果她被逼急了，怕是连准传奇的怪物都会被她打残……”
　　林乱秋和江岳樱很快就离开了海口市，往更南边的海域出发去了，只剩下张卫国在驻足沉思，他对那个名叫李佳玉的年轻人是愈发钦佩与好奇了。
　　此后过去了一个星期，南粤省又来了一支船队，里面的全是羊城的高手，而领主级的强者更是多达三人！
　　除了羊城原有的两位领主级中年人之外，连带兽皇华飞扬也晋升到了领主级！
　　羊城一门三领主，不可谓不强大。
　　张卫国面对羊城这股庞大势力，自然是要以礼相待的，然而在与羊城高手们交流的时候……
　　他再一次听到了李佳玉的鼎鼎大名！
　　“不错，南粤省的形式还算过得去，境内的大部分魔物已经清除干净……至于南粤省周边的江南省、东吴省也都保有密切的交流，唯独西边的天南省没怎么取得联系……呵，说道天南省，还真有些渊源，其中一个名叫李佳玉的女人，曾跑到羊城科研院中撒泼，并且夺走了魔法植物种子，后来更是单身击败了一整支由高级传承者组成的军队，就连华飞扬、凌青云少将也被一招击败……啧啧，如此优秀的传承者，怎奈降生到天南省那种小省份，实在是可惜了，如若是效力于我们南粤省，未来的成就肯定能进一个台阶。”
　　两名中年的领主级大人物感慨着说道……
　　张卫国心头一颤，又是李佳玉，怎么又是李佳玉……为什么每次接见大陆那边来的大人物，他都能听到李佳玉这个名字，难不成李佳玉就真的无处不在，实力威震各大行省吗？
　　就是在三次交谈之中，张卫国对李佳玉愈发地上心了，在他心目中，总是脑补着李佳玉有三头六臂，或者拥有武神一般的绝世风采，随随便便一个眼神就足够让日月失色……
　　可万万没想到的是——
　　眼前的李佳玉，居然是个柔柔弱弱的、气质宁静若水的年轻人，丝毫都看不出其略微纤瘦的身体里隐藏着恐怖的杀伤力！
　　百闻不如一见，果真是百闻不如一见啊，无怪乎他们都对李佳玉如此推崇，先不说实力如何，光是那女神风采，就足够令人为之疯狂。
　　“您就是李佳玉……天南省李佳玉！久仰久仰……”
　　“嗯？你听说过我的名字？”
　　“光明女神李佳玉，南方行省最强的女性传承者，鄙人就算再孤陋寡闻，也该有所耳闻，更何况你的传奇经历与辉煌战绩又是如此的不凡……”
　　“呵，既然知道我是谁，那就别废话了，走吧，我累了，想下去休息休息，你去安排一下。”
　　李佳玉根本就没说什么客套话，直截了当地提出了自己的要求，就好像把张卫国当成了店小二一样。


第九百四十六章 基地窘况
　　“能为您接风洗尘，是整个幸存者基地的荣幸，李少将，这边请……”
　　张卫国丝毫都不拖泥带水，直接就引着黑暗狮蝎朝前面飞去，惹得下方抬起头紧张关注战况的人们瞪大了眼睛，一时间面面相觑，想不出个所以然来。
　　他们本以为，张卫国会跟黑暗狮蝎来一场生死对决龙争虎斗，打得天昏地暗乒乓作响，却不料双方居然没有发生争执……
　　“怎么回事？那可是领主级的魔物啊，张司令他……”
　　“总不会是张司令被那头魔物控制住了吧？”
　　“稍安勿躁，那头魔物飞进城里都未曾伤人，也许它不是敌人……”
　　“你们这群瞎子，就没注意到狮蝎背脊上有人吗，或许这头狮蝎已经被人驯服了！”
　　“驯服领主级魔物？这怎么可能，每一头魔物都仇视人类，以血肉为食，即便是驯兽师想要驯服三级的虫子都千难万难，更别说驯服领主级魔物了……”
　　“要真能驯服的了，最起码也必须是领主级高阶的驯兽师吧……啧啧，这世上果真是人外有人天外有天，只是不知道那人来自哪个地方。”
　　下方数以万计的幸存者纷纷猜想，对那头被人类驯服了的黑暗狮蝎充满了兴趣，当然，他们对狮蝎的主人更有兴趣，只可惜黑暗狮蝎飞行于数百米高空，距离太远，常人根本无法用肉眼看清楚李佳玉的容颜。
　　这座城市从天空中俯瞰而下，自然是乱得不成样子……
　　海南是个相当潮湿的地方，温湿的气候让海南岛的植物极为茂密茁壮，而末世浩劫之中，自然而然地就让植物发疯一般变异，整座城市的街道上都长满了大量的黑色蘑菇、紫色杂草，每一块黑色蘑菇都足足有脸盆大小，每一颗紫色杂草都如同甘蔗般又长又粗。
　　蘑菇和杂草，散发出浓浓的怪味，有点像铁锈味，也有点像消毒药水的味道，熏得整个城市里的人都呼吸不畅，而这些蘑菇和杂草是完全不能食用的，若胆敢吃下去，会出现种种中毒现象，后果极其严重！
　　除了这些小型植物，自然还有大型的树木，街道上栽种成排的树木本该是观赏、出尘的，然而疯长之后，这些树木通通变得有二三十米高，相当于六七层楼，当空坠下一大片的气根，风一吹来，气根犹如千万根阴森的鬼爪在挥动，平添了几分诡异之气。
　　树木的根部相当发达，蔓延得极远，水泥地面也被树根撑得爆裂开来，坑坑洼洼的，一条条龟裂朝四面八方扩散而去。
　　这座城市的建筑物并不多，可以说是挺少的，在许多地方都搭起了木棚和简简单单的土屋，无比拥挤，乱糟糟的一团，从高空中往下看，还能看到木棚上挂着不少衣服和脱水的树叶……
　　一百五十万人，就是居住在如此简陋的城市之中……
　　李佳玉的视力极佳，可以清清楚楚地看到下面的街道上坍塌了大量的房子，砖瓦洒得到处都是，一些家具还随之倾斜在地面上，除此之外，在某些地方还出现了深不见底的天坑，大小不等，或直径十米，或直径百米，几乎把一小个住宅区都给吞噬掉，触目惊心！
　　“张司令，这里也发生地震么？”
　　“大地震倒是没有，小地震却隔三岔五……您也注意到那些天坑了吧，这是数天之前才逐渐出现的，已经吞噬掉许多房子，罹难者多达数百人了……”张卫国一边在天空中飞行，一边闭上眼摇头道。
　　“出现天坑，说明这个城市地基不稳，下面的土层在剧烈地活动……如若可以，你最好带领这一百五十万人迁移到另一个城市去，否则的话，等哪天这里发生了大地震，后悔就来不及了。”李佳玉提醒道。
　　“不错，我也有这个想法……但一百五十万人迁移，谈何容易，况且我们已经在这里建了那么多的防范措施……若到了另外的城市，又要重新建造城墙、地沟、水池、魔法阵、警戒塔，这绝非一蹴而就的……”张卫国叹了口气，眉宇之间有一丝惆怅，他肩膀上承担的是一百五十万幸存者的安危，如若抉择的时候稍有差池，就可能会让数千数万人死于非命，所以他做事都必须瞻前顾后，深思熟虑。
　　“说的也是……”李佳玉表示理解。
　　“那些坍塌的楼房，是被尸族破坏的，前几日地底下冒出了一堆掘尸鬼，从泥土里钻出来大肆作乱，第一时间就有数百人遭到了尸毒的感染，等我赶赴现场的时候，他们也早已变成了苍白的僵尸，哼，现在的尸族是越来越狡诈了，居然懂得在土层里挖隧道，直接避过城墙直通城里……我命令人毁掉了那条隧道，并且加派人手防范泥土下面的掘尸鬼，只是，这几天连续狂降暴雨，一个星期的雨量就抵得上以往三个月，昨天都还是水浸街道的……所以，坍塌的房屋根本就来不及重建……”
　　张卫国摇头道，作为总司令他要处理的烦心事都很棘手，尤其是最近还多事之秋，坏消息接二连三地传达而来，兼且南海风云业已开启，低级尸族是越来越少，但高级尸族却越来越多，前段时间，海口市的岸边还徘徊着大量的三级双栖系虫子，数量多达上千头，搞得张卫国都提心吊胆，寝食难安。
　　“海南独处海外，难以得到大陆众多传承者的支援……却又由于海岛较大，岛上的虫子僵尸远多于那些小型岛屿，偏偏你们人手又少，难以组成有效的防线……”
　　“独木难支啊，如果可以的话，还请李少将多多关照，必要的时候伸出援助之手，我代表一百五十万幸存者送上最崇高的谢意。”
　　“嗯，再说吧。”
　　李佳玉淡淡道，偶尔出手帮一次或许他还能办得到，可是，帮得了一时帮不了一世，他连邕城的问题都搞不定，哪里有太多的精力来照顾海南，更何况天南省和海南还隔了一道海峡，相距千里，实在太不方便了。
　　任何一个省份，任何一个国家，想要好好地存活下去，就只能依靠自己，找什么攻守盟友也不过是杯水车薪，毕竟在汹涌的虫尸狂潮的冲撞之下，唯有强硬的自保之力才可以坚持的下来。
　　所以……在接下来几年的抗争中，大量地培养潜力型传承者，就是重中之重！
　　不多久，张卫国就已经领着黑暗狮蝎飞到了一个略显优雅的院落，这个地方以前是用于给有钱的旅客休闲度假的，所以装修得很好，房屋充满了海南所特有的风格，白色窗户，蓝色护栏，褐色的墙壁，院落还摆放着许多奇石，当然，还有大量疯狂生长，已经杂乱不堪的变异珍惜植物……
　　黑暗狮蝎甫一降临于此，立马就引起了一阵骚动，就像炸了锅一样，尖叫声和哭喊声此起彼伏地响了起来，混杂着女人的嘶喊和孩子的啼哭，更有些杯子摔落在地的当啷声，显然是黑暗狮蝎那恐怖的压迫感让这附近的居民吓破了胆。
　　“李少将……能不能让您的狮蝎回避一下……此处毕竟是民居，住着的全都是军中高级传承者们的家属，万一把他们的身体吓出了毛病，我也不好交待……”张卫国对李佳玉拱了拱手，眼光有些复杂地看了看令他心惊胆战的黑暗狮蝎。
　　“可以。”
　　李佳玉也不好再吓人，打了个响指，黑暗狮蝎就化作了白烟凭空消失掉，而三尾狐女、鱼白樱、三个小孩子也都稳稳地落到了地面上。
　　张卫国松了口气，眉头却一颤颤的，脱口问道：
　　“这……刚才的狮蝎，去哪里了？”
　　“哦，它只是我的召唤兽而已，我让它回到它所在的世界。”
　　张卫国又是一愣，看着李佳玉的目光愈发古怪起来，他刚才一直都以为那头如山似岳的黑暗狮蝎是被李佳玉降服的深渊界生物，不曾想，那居然只是李佳玉的召唤兽！
　　她、她不是光明女神吗……
　　光明女神应该精通光明魔法才对啊，怎么现在她又是个召唤师了？如果能轻松召唤出领主级狮蝎的话……那她至少也是个领主级中阶的召唤师啊，而且听她刚才的语气，似乎手头上拥有的领主级召唤兽远不止一头！
　　张卫国悄悄地抹了抹额头上的汗水，对李佳玉的惊人实力又有了一层更深的了解。
　　“这边请，李少将，您若是累了，请先住进这个房子吧……此处本就是用来招待外省尊贵客人的，前段时间，荷兰省的方云、南粤省的华飞扬都曾在此住过，就连你们邕城的林乱秋阁下也在此小憩过半日……”
　　“嗯？方云也来过？”
　　提到方云，李佳玉自然有些印象，这货跟杨安蛇鼠一窝，狐朋狗友，前世可没少跟杨安一起找李佳玉麻烦，况且方云是黑暗教皇，对黑暗大召唤师有着压倒性的强势，李佳玉可没少在他手中吃亏。


第九百四十七章 十三柄飞剑
　　更为恼人的是，前世的榨汁女王柳银沙就是被方云擒了下来，并且送给杨安做老婆，这才导致杨安滋生了想要集齐黑暗、光明两大圣女的阴暗想法，上了柳银沙又想上萧晚晴，最后用计逼迫萧晚晴主动下嫁，故此李佳玉才会失去理智在抢婚半途被人围攻。
　　虽然上辈子的事，大多都已经是过眼云烟……
　　但是，李佳玉对方云依然没什么好印象，那货心机极为深沉，表面上是个好好先生，但是论起阴毒的水平，比之杨安还要更胜几分，如果说杨安是搅起暴雨的黑色蛟龙，纵横云间不可一世，那么方云就是蛰伏于寒潭中的剧毒水蛇，随时等待着发动致命一击。
　　“是的，大概是一个月之前了吧……方云这位年轻人出手仗义，救下我一命，否则的话，我可能早已死在无头骑士的砍刀之下了，哦，除了方云，还有杨安的两位红粉知己，也俱都是领主级的绝色佳人……呵呵，在这场末世浩劫里面，砥柱中流的终究都是朝气蓬勃的年轻人啊，你们年轻人可比我这种老骨头强多了……”
　　张卫国呵呵一笑，那张棱角分明的国字脸都快要笑成了菊花，显然是提到方云他就开心不已。
　　李佳玉不置可否地点点头，转而问道：
　　“林乱秋也来过这里么……哼，那小子到时候阴魂不散，哪儿都爱冒个脸，张司令，上次你见到他的时候，他是什么境界了？”
　　李佳玉一直都对林乱秋没什么好感，这货刚愎自用自以为是，而且还喜欢想入非非，老把李佳玉当成女人来看待，烦得要死，可是，林乱秋又相当的神秘，隐藏着许多不为人知的秘密，光是他层出不穷地拿出三四个恶魔果实，就看得出他非常不简单。
　　“哦，林乱秋小哥啊……”张卫国扬了扬脸，笑着说道：“他具体拥有怎样的实力，我也看不透，但他却赠送了我一颗领主级虫晶，除此之外，他手头上还有十三柄领主级的荧光飞剑……”
　　“十三柄飞剑，全都是领主级的？你没看错？”
　　“千真万确，亲眼所见……唔，听他说，他是在海外的仙岛上获得了奇遇，在那里有异世界流窜到南海海域的修仙府邸，林乱秋小哥在那里获得了一整个门派的传承，丹药、符、法器不计其数……呵呵，我刚听他说的时候，都以为自己是不是穿越了，这世上怎可能会有如此荒唐之事，后来林乱秋小哥取出十三柄飞剑，我才彻底地相信……哎，南海南海，这南海海域是愈来愈不可思议了，空间混乱得能把修仙世界的仙岛也拉进地球……真是天方夜谭啊！”
　　“这……”
　　听到张卫国的话，李佳玉也打了个激灵，脸色微变，是啊，这可真不是一般的荒唐！
　　十三柄领主级飞剑，这不是在坑爹吗！
　　能拥有这么多的法器，又能随手送出一颗领主级虫晶，那么林乱秋绝对已经拥有了领主级的实力！
　　妈的，一个月前这小子才三极巅峰，被女萝藤王后一招打残，可现在摇身一变，就成了个超级高手……这太不公平了吧，李佳玉吃了多少苦受了多少罪才拥有领主级高阶的战斗力，林乱秋那家伙才出一次海就捡到了一个修仙门派的宝藏，这货的运气该有多逆天啊！
　　最为令李佳玉难以淡定的，是修仙的势力！
　　上辈子，天朝的仙侠系传承者少之又少，而真正能够发扬光大的、上的了台面的，只有两个——分别是凌霄剑圣染红霞、仙符元宿谢文渊。
　　虽说染红霞谢文渊的影响力都能排进天朝前五十，但是，五十名顶尖强者之中，才只有两个人属于仙家一脉，由此可见仙侠传承者是何等的势微。
　　可现在不一样了！
　　在染红霞、谢文渊之外，又平添了一个林乱秋！
　　林乱秋拿到了一整个仙侠门派的传承宝藏，底蕴不知丰富到了什么程度，未来他将成长到什么高峰，连李佳玉都没法臆断！
　　而更加难以推测的，是如今的南海风云，尼玛连仙岛都出现了，鬼才知道还有没有其他更加荒唐的东西，哪怕以后真的出现外星人基地，李佳玉也不会感到有多么意外了。
　　很快，李佳玉就进入了这间清新典雅的屋子，里面的家具一应俱全，虽有些灰尘，但看得出前些日子还有人打扫过，而且里面也很宽敞，地板是米黄色的木质，沙发是新式的柔软毛绒沙发，虽然天色已晚，但还是能看得出这个房屋以前是颇为高档的。
　　“李少将……今晚上的晚餐，我会吩咐下人精心烹饪一下，这地主之谊必须尽善尽美，顺便，也好在饭桌上让您指教指教，我相信麾下的许多将领都乐意与你结交，向你取取经……”
　　“不必了，我不喜欢人多的地方，晚饭给我送过来就好，唔，我累了，有什么事，明天再说吧，你可以下去了。”
　　李佳玉挥了挥手，对于饭局什么的他一点儿兴趣都没有，不外乎就是一群人问长问短问东问西，还会露出色迷迷的表情，李佳玉有那么多时间来虚与委蛇，还不如拿来自由支配。
　　官场那一套，他可干不来。
　　“也好，李少将喜欢清静的个性，到是跟林乱秋小哥所差无几。”张卫国笑了笑，表示理解，在又客套了几句，说了些好话之后就退下去了，作为上位者，他自然知道投其所好避其所讳的道理，现在请不了李佳玉，大可以深夜或者明早上再请也不迟。
　　即便请不了也算结个善缘，能认识一名领主级的顶尖高手，来日肯定有派上用场的时候。
　　出了房子，张卫国轻轻地关上了门，而这个时候外边已经有好几名身穿军装的三级传承者在等候着，一看到张卫国出来，连忙就迎上前神色凝重地问道：
　　“张司令……刚才的领主级威压……”
　　“不必紧张，只不过是李少将的召唤兽罢了。”
　　“李少将？召唤兽？”
　　“不错，相信你们也听说过这个名字——李佳玉，邕城的李佳玉。”
　　“什么？”
　　几名三级的军官全都低低地惊呼了一声，随即很快又压下了声音，生怕会打扰到房子里面的大人物。


第九百四十八章 挑拨深渊魔人帝国？
　　尽管对李佳玉充满了好奇，想要一睹这位传说中的“光明女神”的稀世风采，但是众多军官还是被张卫国严词警告，严禁打扰李佳玉，即便是在院子里徘徊也决不允许。
　　只是……
　　那些军官，乃至是那些军官的家属都心痒痒的，远远地望着李佳玉所在的屋子，目光炽热而又火红，仿佛要穿透墙壁一样。
　　李佳玉……
　　几乎所有来到过海南的天朝领主级传承者，都对李佳玉这个名字充满了仰慕与钦佩，隐隐中将其推到了南方第一高手的位置，除此之外，还提到光明女神的倾国之色，以及种种惊人的战绩。
　　这么一尊充满传奇色彩的神人，到底是怎么成长的，她半年前真的是普通人吗，别人顶多也只是获得仙人、教皇的传承，她却获得了史诗级女神的传承，那么她现在还属于人类的范畴吗，神与人之间，究竟又有什么不同……
　　相比起军官们的心急火燎，整个幸存者基地同样也掀起了不小的骚动，毕竟刚才城内出现了领主级的魔物，自然让众人都寝食难安，要不是因为张卫国及时安抚，恐怕不单只要拉响红色警报，就连城内的平头百姓也要被谣言吓破了胆。
　　“我、我去洗个澡……”
　　站在雕刻着碎花图案的木质地板上，鱼白樱怯怯地打量了一下这间装潢华丽的客厅，脸色微微泛红，长久以来，她都是住在满是污秽的“狗窝”之中，又或者是待在陌生男人的床上，所以乍然间来到这么宽敞明亮的地方，那种反差让她很难适应。
　　“嗯，去吧，这里有魔法阵组成的供水系统，洗澡很方便。”李佳玉坐在沙发上，头都不抬一下，有些漫不经心地想着些事情。
　　“好、好的……”
　　鱼白樱紧了紧包裹住她身体的披风，虽然她已经得到过光明的洗礼，清理掉所有的污秽，但她依然觉得自己无比肮脏，浑身上下都是遗留下来的恶心臭味，这种心理作用很难自我调整，唯有用大量的净水去洗澡，才能让她心理好受一些。
　　鱼白樱进了浴室之后，那三个懂事的小孩则跑去寝室里补觉，他们不休不眠地挖了两天的瓦砾，自然累得够呛，早在狮蝎的背脊上就已经昏昏欲睡，无精打采了，现在好好不容易来到了安全的地方，自然想要睡个饱。
　　宽敞的客厅中，早已点燃了昏黄的虫眼灯，绽放的光芒堪比老式的电灯泡，在黄浊的灯光下，可以清晰地看见各种典雅新潮的家具，包括落地窗上挂着的鹅黄色窗帘，以及墙角摆放着的大型花瓶，只是，这些昂贵的观赏物早已失去了它们应有的价值。
　　三尾狐女也坐在沙发上，她左看看右瞧瞧，啧啧惊叹，就连坐沙发的时候都用她的小屁股一颠一跛，充分地感受着毛绒沙发的弹性和舒适性。
　　“主人，你们人类的世界很奇怪……拥有这么灿烂的文化和稀奇古怪的东西，这种名叫沙发的东西，比起国王大人的王座还要舒服……呃，对了，你们这个世界好像有法律？法律是什么……”
　　“法律不过是社会稳定时期，上位者用来统治下位者的工具而已……地球世界，其实也是弱肉强食，弱者犯了法，就要受到法律的制裁，而强者犯了法，呵，法律也奈何不了他分毫……不过，现在早已经没有法律了，末日世界是不存在法律的，有的仅仅是血腥与暴力，就好像鱼白樱，她就是末世浩劫之下的悲剧人物……”
　　李佳玉本来在思考着怎么跟黑暗章鱼取得联系，但是被三尾狐女问起这个，倒也来了兴趣，不由得多吐槽几句。
　　“主人，深渊界的魔人帝国……从来就没有法律这个说法，赤裸裸的强者为尊，任何纠纷和矛盾，都是以拳头来解决……至于鱼白樱的悲剧，放到深渊界魔人帝国基本上不可能存在的，那个国度，将贞洁看得很重……每个深渊界的男魔人，都不会去碰被别人弄脏了的女人，所以，深渊界魔人虽然时有强暴之事，但绝不会有轮奸这种事情发生……这一点，地球人类就远比不上了。”
　　李佳玉挑了挑眉毛，微微讶然道：
　　“深渊界魔人还有这种奇葩的观念？”
　　“是的……深渊界的魔人族普遍认为，女魔人一旦被破了身子，就烙上了男魔人的灵魂和精神，如果再别的男魔人有染的话，就会带来厄运，死于非命。”
　　“哦？那你是那个短命九王子的暖床丫鬟，是不是也要对他保持忠贞呢？”李佳玉唇角上扬，勾起一丝不怀好意的笑意。
　　“主人……你、你说笑了，我是暖床丫鬟不假，但九王子还没把我吃下去，他说要等我成年的时候才会……”三尾狐女捏了捏裙摆，低下头脸红着说道，别看她是个骚魅的狐狸精，但脸红起来还是相当诱人好看的。
　　“要等成年？啧，这是多狗血啊，那个短命王子还真是蠢笨得可以。”
　　李佳玉嗤笑一声，怎么就有那么多的贱男人明明很好色，却非要在最佳时机才肯把美女给吃掉，现在倒好，九王子这短命鬼挂了，煮熟的天鹅也给飞了，还有杨安那个蠢货也一样，明明有了仙女龙艾薇，却非要等着月圆之夜的时候才想上，结果仙女龙被李佳玉打得脑子犯傻，死心塌地地认贼作父，再也认不得杨安了。
　　不过，李佳玉显然是搞错了什么，如果杨安没点节操原则，纯粹见女就推的话，恐怕在荒岛上女神状态下的李佳玉就要失身了。
　　“主人……您想过要去深渊界吗？”
　　忽然间，三尾狐女小心翼翼地盯着李佳玉的眼眸，轻声问道。
　　“深渊界？我去深渊界作甚？找死么？我手头上的事都忙不完，哪里有精力去深渊界观光旅游？”李佳玉晒道。
　　据他所知，深渊界是个九死一生的世界，那里的生物随时都可能死于非命，即便他拥有领主级实力，去到那里也可能没命回来，就好比上一世去过虫界的绯村樱君，当时她已经是传奇级的顶尖高手，可照样被打得落花流水，返回到地球的时候差点成了植物人。
　　况且……
　　那些空间隧道非常的难以捉摸，异界的生物才能自由穿梭，可是人类却没办法通过那些隧道进入异界，只有传奇境界的人类加以一些秘法、运气，才有可能穿越过去，反正李佳玉上辈子是没去过异世界的。
　　“主人……九王子一行人，之所以回来到地球，是因为他们在深渊界海外孤岛上发现了那个时空隧道，而那个时空隧道，就是奴婢发现的……”
　　“什么意思，说重点！少在我面前卖关子。”
　　“嗯……我们三尾狐女一族，擅长迷幻术，对空间震荡也颇为敏感，或许，奴婢有办法让主人您去到深渊国度……您知道，地球人类和深渊人类的区别并不大，主人您加以伪装，就有可能瞒天过海，化妆成一名深渊魔人……”
　　“你的意思是要我去魔人帝国搅风搅雨，从内部瓦解他们的势力？”李佳玉听完后当即嗤笑一声，看着三尾狐女的眼睛，摇头晒道：“你当我是谁？神机妙算谋定乾坤的国士么？魔人族雄霸十几块大陆，拥有数之不尽的传奇级强者……又岂是我区区一个人能挑拨离间的？”
　　“主人，您……您也不是百分百没有机会的……有句话叫红颜祸水，凭主人的美色，魔人帝国的十几个皇国都会战成一团……”
　　“作死！这个话题你别再提及！要我扮成女人去深渊界挑起战乱，你当我是西施还是貂蝉？我宁愿战死沙场，也绝不可能去干那种事！更何况我提醒过你多少次……我是男人，懂？”
　　面对李佳玉的呵斥，三尾狐女委屈地瘪了瘪嘴，弯腰欠首道：
　　“奴婢知错了……奴婢只是害怕深渊魔人势力庞大，主人独木难支，如若魔人挥军而来，危害性比起尸族虫族龙族还要恐怖三分……刚才、刚才奴婢看到城里的人类，个个都弱小如蝼蚁，凭他们抵抗魔人大军……太难了。”
　　“哼！船到桥头自然直，地球本来就是走的精英路线，传承者可不是开玩笑的……南海宝藏现世，就是给地球增加抗衡的筹码！”
　　李佳玉冷然道，但他也知道，这些话不过是自欺欺人罢了。
　　南海的天空之城……顶多也才具有传奇级的火力，在魔人大军、虫尸大海的狂潮之下，能起到什么作用？
　　或许……
　　或许跑到深渊魔人帝国中挑拨离间，的确是个正确的选择，反正又不会少块肉……
　　但深渊魔人帝国之行难度重重，绝对是九死一生，一旦被那里的人发现了自己是地球人，那么后果必然是处以极刑，领主级的李佳玉哪里抵抗得了那么多的魔人？
　　所以，这个建议根本就不可行！
　　“主人……您先别急着否定，奴婢也只是为您着想……”
　　“好了，闭嘴吧，我是不可能会去深渊界的。”
　　李佳玉有些懊恼地摸了摸眉心，朝浴室那边走去，他扪心自问，招惹上深渊魔人族是不是有些太过鲁莽了……
　　自己闯下的祸，是不是要自己来承担？


第九百四十九章 给鱼白樱的金玉良言
　　末世的水电系统早已经瘫痪，水龙头里无可能会有自来水，寻常的平头百姓，别说用花洒洗澡，就连喝水都非常的不方便，不是喝湖泊池水就是喝天上的雨水，是否干净卫生早就不管了，有时候水里若是混进了寄生虫或者尸毒，那就只能自怪倒霉。
　　不过，这片住宅区里居住着许多在军队服役的高级传承者的家属，不单只设下了防御结界，甚至还建造了水系的魔法回路，用魔法力从地层中抽取地下水，再灌注到水管里面，所以，生活在这里的人用水都很方便。
　　“哗啦啦——”
　　浴室中，花洒喷出冰冷晶莹的净水，冲刷在鱼白樱的胴体上，溅起一颗颗细小的水渍。
　　那些包装的沐浴露、洗发露早已经用光，但鱼白樱还是洗了一遍又一遍，用力地揉搓着自己的头发和皮肤，像是要把表层底下的脏东西也给挤出来一样。
　　从地层抽取的地下水，温度冷得吓人，哪怕鱼白樱脱胎换骨成了传承者，此时也被冰水冻得脸色发白，但她还是不停地做弄着自己的身体，尤其是下身的鲍鱼和屁股，都不知道抠挖了多少次，即便那里明明很干净，她也觉得里面充满了肮脏的液体。
　　不多久，她关掉了莲蓬头，把身体躺在盈满净水的浴缸里，她静静地感受着冷水的温度，把脑袋枕在浴缸边缘，失去焦距的双眼一眨不眨，呆呆地望着天花板。
　　她又想起了这数个月来的噩梦遭遇。
　　哪怕她已经彻底脱险，此刻也难以平静，浸泡着她的冷水都让她产生一种莫名的厌恶……就好像那个人渣的肮脏液体一样。
　　“我被多少个陌生男人操过……八百？一千？已经不记得了，我就像是母狗一样被吊在门口任由路过的陌生男人蹂躏，他们都说我是千人骑万人操的烂货……呵，我绝对是这世上最肮脏最下贱最耻辱的女人，这样的烂货，如果没了这扇面具，恐怕真的没脸活下去……”
　　鱼白樱抚摸着自己的脸上光滑的面具，张了张唇瓣，却只能摇头叹息。
　　恍惚间，她又想起了给予她新生的李佳玉，就好像是神兵天降一样，以不可阻挡的姿态，一鞭子把沙漠地龙扫飞，将她从龙口中救下来，而后又帮她报仇雪恨，赐予她阴魂传承者的力量……
　　可笑，自己还把李佳玉当成了救苦救难的天使、菩萨……
　　但刚才张卫国司令的那番话，却让自己明白，李佳玉是超越天使的存在——执掌光明的光明女神！
　　光明女神……应该就是这世间最为纯净圣洁的存在了，浑身上下都至善至美，不容亵渎，所有的斑斓光辉都为她而闪耀。
　　反观自己……自己却是千人骑万人操的母狗，浑身每一个洞孔都肮脏得难以洗净……
　　鱼白樱忽然觉得压力很大，至秽的自己，有何脸面跟在至净的光明女神身边……那将会是一种亵渎。
　　悄悄地，鱼白樱的心又坠入了自卑的深渊中，彷徨不安，就像是被巨蟒一点点蚕食。
　　“嘎吱”
　　忽然间，浴室的门被推开，鱼白樱心头一颤，就像是被电了一下似的，刚想要从浴缸里爬起来，却见闯入者施施然地走进浴室里！
　　是李佳玉！
　　黯淡的虫火，只闪耀着微弱的浊光，却能照耀得李佳玉的白发蓝眸反射出一圈圈的琉璃涟漪。
　　“啊……恩、恩人……”鱼白樱结结巴巴地叫了起来，她不知道该怎么称呼李佳玉才好，天使、女神地叫未免有些不妥，想要叫李姐姐，却又觉得自己没那个资格，最后憋了半天她才怯怯地低声道：
　　“对、对不起……我刚才洗澡发了很长时间的呆，耽误了您的时间……我、我这就起来，啊，这浴缸浸泡过我肮脏的身体，变脏了不能再用了……你、您慢慢洗，我先出去……”
　　鱼白樱的胴体发育得很不错，尽管没成年，却已经前凸后翘玲珑有致，不过她戴着一张鬼魅面具，春色立马就差了好几个档次，反正李佳玉是看也不看她一眼，一边脱衣服一边冷然道：
　　“不必多此一举，你不脏，而我，也并不打算用浴缸，进来不过是想要重温一下洗澡的滋味而已。”
　　“呃……”
　　就在鱼白樱茫然不解的时候，李佳玉已经脱掉了上衣，露出略显纤瘦的上半身，鱼白樱看得眼睛一瞪！
　　平、平的！
　　真的是平的……
　　这怎么可能，那不是光明女神吗，居然真的是飞机场，这不科学啊！
　　而下一刻，丝毫都不拖泥带水的李佳玉也把裤子给除了下来，直接就露出了那条垂头丧气的大笨蛇……
　　“你……”
　　鱼白樱浑身一震，呆滞地看着李佳玉的小兄弟，不由得瞠目结舌，满脸都是震惊之色，老天……我是不是眼花了，至纯至美善的光明女神，怎么会在下身长出一根男人的丑陋器官……
　　“干嘛露出这个表情？”
　　李佳玉对鱼白樱那吓得半死的惊骇表情很不满意，他翻了翻白眼，冷哼一声：
　　“跟你说过多少次，我是男人，莫非你还真把我当成女的？哼，自寻烦恼。”
　　男、男的？
　　这么个拥有完美脸孔的人……居然是男的？
　　鱼白樱就像是吸了几口毒烟一样，张大嘴巴深深地呼吸了几口空气，这才压下心中的骇然，眼眸依然是那么的迷茫失神：
　　“我、我明白了……我不会泄露这个秘密的……”
　　“什么秘密？你想多了，我还巴不得全天下的人知道我是男人呢。”
　　李佳玉嗤笑一声，随即打了个响指，水系魔法瞬间就凝聚出大量的净水，当空犹如长龙般卷曲舞动，最后汇聚在一起，组成了一个团，就像个小型的游泳池。
　　李佳玉泡在水里，轻轻地嘘了一口气。
　　终于，可以得到片刻的宁静了……
　　这一个多月来，他都紧绷着神经，不是在荒岛处处防范杨安就是出岛后遭遇种种敌人，亚历山大，直到现在他才能好好休息一下。
　　在浴室里玩水，让他想起了远在邕城的堂嫂宴紫苏，几个月前，他就挺喜欢跟堂嫂一起鸳鸯戏水，尽情地赏花采菊……
　　只是，这时间过去了那么久，都不知道晏紫苏过得怎么样了。
　　最令李佳玉担心的是……
　　他居然跟黑暗章鱼失去了联系。
　　黑暗章鱼是他的召唤兽，流落荒岛之前，主仆之间一直都保有时强时弱的心灵感应，哪怕黑暗章鱼回到了平行地球，李佳玉也照样能感受到黑暗章鱼的存在。
　　可是现在……
　　别说是感应黑暗章鱼，就连他与黑暗章鱼的契约都模糊了许多，就好像……
　　就好像黑暗章鱼已经从他的召唤名额中抹除了一样！
　　唔……
　　到底是怎么回事？
　　是黑暗章鱼已经死掉了，亦或者是光明之心在我身上动的手脚？
　　章鱼，你可千万别令我失望啊……
　　即便将来有一天，你我会走在对立的位置上，我也不希望你有什么三长两短……
　　“恩、恩公……”
　　“干嘛？是不是觉得男女授受？”李佳玉晒道，他我行我素惯了，想做什么就做什么，反正鱼白樱又不是他老婆，用不着拘谨。
　　“不、不是的……白樱已经没有女人的矜持了……”
　　“如果你洗澡都戴着面具的话……我就没什么好说的了，别叫我恩公，以后叫我主人即可，你没法消弭心中的自卑，那就认我为主，由我来给你带来安全感吧。”
　　“是，主人……”
　　“最近收了你和三尾狐女两个女奴……我是不是有点饥不择食了……唔，罢了，你也别唧唧歪歪了，自卑自弃有个屁用，调整心态多麻烦，我有个朋友，嗯，姑且算是半个朋友吧……她的名字叫果冻，一双手神奇至极，碰之者必然改变性别，男变女，女变男，人妖依旧是人妖……你可以找果冻帮你改变一下性别，这样的话，你就会好受一些，虽然记忆依旧，可是变成了男人，你就会把被轮番玷污看得很淡了……”
　　“变、变性？”
　　听到李佳玉的“金玉良言”，鱼白樱就像是吞下了几只苍蝇一样，脸色古怪之极——妈呀，这都什么破建议啊，李佳玉不当个心理辅导员说点安慰的话就算了，可居然还建议人家去做“变性手术”，这未免也太损了吧？
　　鱼白樱接受不了……当了十几年女人，她怎可能跑去当男人？毕竟她遭受了太多男人带来的伤害，所以她对男人抱有一种深入骨髓的怨恨，李佳玉她当然恨不起来，可是她绝不能接受自己变成肮脏色欲的臭男人。
　　“怎么？不愿意吗？那就算了……”
　　李佳玉本想让鱼白樱变性，然后跟果冻凑成一对情侣，从此比翼双飞，但现在看来，好心被当成驴肺了。
　　气氛，一下子就变得沉默，李佳玉在自顾自地沉思缅怀，鱼白樱在拘谨地不知所措，连大气都不敢喘一下，生怕打扰到李佳玉，只不过偶尔她会用眼角的余光偷偷瞥一眼李佳玉的胯下……
　　她至今还没法接受李佳玉是男人，但证据确凿，由不得她不信，可面对残酷的现实，她只觉得幻梦破灭了……
　　良久后，李佳玉打了个响指，遣散了所有的净水，并且重新穿上衣服，正要出浴室的时候，鱼白樱忽然开口道：
　　“主人，今晚上您、您能给我点时间吗？”
　　“怎么？”
　　“我想去把母亲的尸体埋了，顺便……把那个住满人渣的狗窝杀个鸡犬不留。”
　　“哦？去血洗猛毒猎魔团么？也好，我可以同去，恰好今晚我也想跟武藤云叙叙旧。”


第九百五十章 地狱归来
　　“天黑了，卢老大怎么还不回来，莫不是打猎不成反被吞？那些三级中阶的沙漠地龙厉害得紧，连面包车都能一口吞下……”
　　漆黑的夜色下，一阵沉闷的嘀咕声幽幽响起。
　　这里是一栋略显富丽堂皇的欧式酒店，虽然才四星级，但是在这个城镇基地而言已经算是顶儿拔尖的了，末日浩劫的虫灾、地震都没有给这栋酒楼带来多大的损坏，瓷砖大理石依旧闪闪发亮，就连酒店的招牌也高高悬挂，远远一看，这栋酒楼还是那么回事。
　　“老狗，嘴巴放干净点！卢老大他们带上了‘肉饵’，‘肉饵’又绑满了毒性炸药，想要对付沙漠地龙还不是轻而易举？你刚才那番话要是被卢老大听见，保准你也要被制作成尸体标本，你知道，卢老大最喜欢的就是收藏尸体标本，男女不拘。”
　　四五名黑衣男子就守在一楼的大厅里，有一搭没一搭地聊着天，其他人都吃完晚饭乐呵去了，就他们三个苦逼的门卫在站岗，随时注意着周围的风吹草动。
　　“对，老狗你少说两句，卢老大带上咱们猎魔团十几名顶尖好手，三级的就有五六个，别说有没有肉饵，就算硬碰硬也未必会输，放眼整个基地，除了军队，咱们猛毒猎魔团的势力能排进前十，要是卢老大队伍还对付不了区区的沙漠地龙，那咱们猎魔团早就被人给灭掉了！”一个长脸黄牙的邋遢男子歪着嘴哼道，同时还把手指塞进嘴里，用指甲抠着牙缝间的渣滓。
　　“嗨，你们对卢老大还真有信心……不过，这天色都这么黑，城外森林的虫子……”名叫“老狗”的龌龊男子拉长了声音。
　　“操！担心个屁啊，卢老大肯定早就回城，拿着那些珍贵的虫晶、材料去黑市里大卖特卖，赚得盆满钵满了，说不定等会儿他回来的时候，就带上一大堆的魔法武器，还有十几个从贫民窟里捉回来的小骚货……”黄牙男子搓着手，涎着脸说道，他是个不折不扣的色胚，三两句就聊到操女人。
　　“嘿嘿，说的也是哈……卢老大最喜欢那种调调，捉回来的女人从不独享，总能跟咱们几十个兄弟一块儿分享，啧啧，加入猛毒猎魔团是咱们的荣幸，每天晚上，几十个兄弟都能在楼顶舞厅上轮流操干十几个女人，爽翻天了……”
　　浑身肥肉的光头黑鬼也摸着下巴哼唧道，在和平时期，他只是个饥一顿饱一顿的售货员，住的是杂物间，吃的是八块钱快餐，穿的是地摊货，用的是飞机杯，苦逼得要死，根本就没有女人会多看他几眼，可是末日浩劫后，他就时来运转，尽管他只是个普通人，但他好兄弟卢海贤成了一方高手，一人得道鸡犬升天，他以前接济过卢海贤，故此卢海贤也送了他很多虫晶，硬生生地帮他提升到二级的体质，一拳足以打爆水泥板。
　　“哎，就是可惜了那个名叫鱼白樱的婊子……那个骚货水多，干起来贼爽，要不是卢老大用毒药把她脑子坑傻了，咱们还能多干她几回……也不知道以后还能不能找到像她那样极品的婊子……”
　　“安啦安啦，担心个啥，贫民窟里多的是美女，别看她们都饿得面黄肌瘦，穿得又破又烂，但只要把她们领回来，好吃好穿几天，肯定又能恢复成极品妞，咱们海南最不缺的就是美女，哈哈哈，改明儿，叫卢老大去贫民窟里捉几个外国白妞……哦不，不用捉，咱们只要丢点虫肉过去，大把大把的女人愿意投怀送抱，叫她们干什么就干什么，乖得像一条狗！”
　　“嘿嘿，说的也是……那些所谓的美女，以前都高高在上，瞧都不瞧咱们一眼，现在三十年河东三十年河西，我们摇身一变，成了人上之人的传承者，她们巴结都还来不及咧……什么女歌星女明星女教师女警官都算个屁！老子连八岁女童都干过几个了，哈哈哈——”
　　“德性！你们几个色魔，整天就知道讨论女人，就不能争气点想办法提升战斗力么……”
　　“哎哟，咱们几个不都是杂鱼么，杂鱼要战斗力干嘛，反正天塌下来都有卢老大顶着，卢老大的奇毒防不胜防，连三级高阶的传承者都挺不过，又有谁敢动咱们一下？军部那边，没少说咱们做尽坏事，但他们敢制裁我们么？嘿，他们不敢，只能睁一只眼闭一只眼，因为军部也要仰仗咱们猎魔团的力量来守城。”
　　“呃……三哥说的是，万事都有卢老大和魏老大撑着，上次不就有个多管闲事的军官来找茬么，好像也是军队的，妈比的，才三级低阶就跑来报仇，咱们不就捉了他那三岁的儿子回来吃掉嘛，他用得着那么激动么，都把酒店的大门给轰碎了，不过，魏老大一出场，直接就用念力举起了门口的石狮子，三两下把他给砸死。”
　　“对对对，所以说，有卢老大和魏老大这两尊顶梁柱，咱们安心地享福就对了，吃最好的，穿最好的，操最好的，哈哈哈——”
　　这里，自然就是猛毒猎魔团的总部了，成员全是满口喷粪的烂人，其中正式的团员多达五十人，全部都拥有二级以上的战斗力，而后备团员则将近有三十人，都用虫晶强化过，虽没多少战斗力，但也能拥有常人三四倍的体质，独斗雄狮猛虎不在话下。
　　在酒楼大厅的墙壁上，分别竖立着十几个透明的水晶容器，如果常人看见了，一定会毛骨悚然，因为里边装着的竟是新鲜的尸体！
　　准确地说……
　　这是尸体标本，在卢海贤那传承而来的奇异毒术之下，可以完美地保留尸体的新鲜活性，不腐烂也不氧化，完完整整地展露出生前的魅力。
　　暗淡的光线照耀下，水晶容器折射着晶莹的冷光，里面的尸体标本有女人，有小孩，也有老妪，其中一名七八十岁的老太婆，都已经老得驼背了，皮肤褶皱浑身老人斑，胸部更是软垮垮地下垂成泥状，但即便如此，她依然被做出了赤裸的尸体标本，摆在这种公众场合！
　　如果仔细看，还会发现这里的一具尸体标本长得如花如玉，即便已经死去多时，可依旧气质动人，放在以前肯定是个明星级的美女，而且，她的眉宇跟鱼白樱有着六七分的相似……
　　毫无疑问，这具女尸就是鱼白樱的母亲了，她以前是东吴省省会有名的交际花，哪怕是女儿都十六岁了，她也颇显年轻，不知道有多少高官富豪都喜欢与她结交……不曾想，她只是带着丈夫女儿来海南旅游一趟，就迎来了家破人亡的惨剧，她不单只死掉被做成标本，连女儿都被百般糟蹋……
　　这个末世，有多少无言的血泪不为人知？
　　城市，依旧是那个城市，改变得并不多，然而人类却已经不是以前的人了……
　　因为，现在没有人还会遵守法律，许多稍有实力的人早已把心中所有的肮脏与污秽释放出来，他们虽仍旧有着人类的皮囊，可是内心却变得比魔鬼还要狰狞！
　　虫子固然可怕，但它们思维简单，最起码不会出现同族之间的相害相残，从某个角度上来说……当一头虫子比当一个人类还要安心，至少你不需要在大难临头的时候还得担心同伴把你推进火坑。
　　“踏踏踏”
　　就在这时候——
　　不远处传来了奇异的踏步声，急促如雨打芭蕉，仔细听听，竟然是马蹄声！
　　嗯？
　　马蹄声？
　　这座城镇基地中，似乎没有马吧，就算有也早就在闹饥荒的时候被吃掉了才对……
　　四五名守门的黑衣人警惕起来，他们皱着眉环顾四周，紧绷着身体，随时注意着即将发生的变故，他们甚至怀疑地底下又要冒出虫子来了。
　　马蹄声越来越近，忽然年，前方拐角窜出了一匹雄骏异常的神驹，个头足足有一米七高，体长近三米，四肢粗壮体型狭长流畅，蓝色的茂盛鬃毛仿佛一团团燃烧的冥界鬼火，在这漆黑的路道上散发着耀眼的光辉！
　　哗，那是什么马，怎么会这么帅气？
　　几名黑衣人都不由得眼前一亮，不过，那匹蓝色战马却犹如挂起的闪电飓风，速度快得出奇，眨眼间就横跨了百米的距离，风驰电掣地冲到了酒楼门口！
　　“嘶——”
　　蓝色战马霍然间停下了脚步，狂烈地打了个响鼻，鼻孔里喷出两道蓝色的火焰，随即它甩甩脑袋，不怀好意地盯着眼前的黑衣人。
　　“停！这里是猛毒猎魔团的地盘，卢老大和魏老大罩着的地方，朋友，你最好别在这儿撒泼挑衅，虽然你这匹马的确很帅……”当先那名驴脸黄牙的黑衣人沉着脸，大喝着吼道。
　　在马背上，是两个看不清面孔的人。
　　一个穿着黑色棉袄戴着银色花纹面具，另一个更是直接讨了一身黑色的魔法师袍，脸部隐藏在兜帽的阴影之下，仅仅是在胸襟处垂散白色的柔顺长发。
　　“就是这里？”冰冷无情的声音缓缓响起。
　　“就是这里……这里是我生命中的地狱……”
　　戴着面具的少女低声呢喃，仿佛在哀怨仇恨地叹息，她抬起头看了一眼那金色的酒楼招牌，脑海中又浮现出不堪回首的记忆。
　　“哦，那就放手去干吧，想做什么就做什么，就算轰爆这栋酒楼也无所谓。”冰冷的声音再度响起，同时两人也从马背上跳了下来。
　　面具少女点点头，她僵硬苍白的双手紧紧地捏成了拳头，目光如刀地逼视着五名大仇人，如寒风冷厉般低吼道：
　　“还记得我吗……我曾发过誓……做了鬼也要回来找你们报仇，现在，我从地狱中爬回来了！”
　　风吹过，如鬼气般冰冷刺骨，卷起满地的灰尘枯草。
　　五名黑衣人，全都像是中了石化术般呆滞，他们瞠目结舌，伸手指着面具人，诧异地喊道：
　　“这嗓音，你、你、你……你是鱼白樱？”
　　“怎么可能！你不是被卢老大带去喂沙漠地龙了吗……”


第九百五十一章 一步一白烟，一刀一太监
　　“卢人渣已经死了，现在，该轮到你们。”
　　鱼白樱静静地站在五个男人面前，语气不带一丝感情波动，那唯一没有被冰冷面具遮住的双眼闪耀着灰黑色的诡异神采，倏然射出针尖般死寂的寒光，仿佛昏睡的猫头鹰在夜晚猛地睁开了同龄般的耀眼瞳孔！
　　“卢老大死了？”
　　五个男人的表情瞬间就凝滞起来，随即就是一刹那的沉默，但很快他们又像是听到什么国际笑话一般狂笑起来，伸手指着鱼白樱的面具怪叫道：
　　“鱼婊子！你这是作死！你敢诅咒卢老大，信不信他把你也制作成尸体标本！”
　　“你脑子不是嗑药嗑得太多坏掉了吗，嗯，怎么现在清醒了，莫非你以前都是装傻扮愣的么……很好，难怪你现在会出现在这里，想来你是用了苦肉计，趁着卢老大不注意的时候逃了出去吧……”
　　“逃出去居然还敢回来，嘿嘿，鱼婊子是想要回来继续被我们兄弟操爽呢，还是想来报仇？噗哈哈哈，她旁边的那个黑袍人就是她的依仗？”
　　“听声音，那个黑袍人也是个妞儿，嘿嘿你们多虑了，鱼婊子肯定不是来报仇的，她分明就是觉得太爽，特地带上她姐妹一起来咱们这儿享福的，几十个兄弟卖力操弄，这世间哪个女人不爽翻天，哈哈哈……”
　　五个男子污言秽语早已习惯了，张口闭口就是“操翻”，简直伤风败俗至极，加上他们印象中鱼白樱一直都是任人宰割的小羔羊，不可能翻得起什么风浪，所以即便他们明知道来者不善，也肆意地嘲讽耻笑。
　　就好像自己家里养的一头母鸡，养它不过是为了生蛋和宰杀，但忽然某天它发了怒在你面前怒发冲冠，要为被你吃下的鸡蛋报仇，你肯定会觉得很好笑。
　　一头母鸡，对人类能产生什么威胁？
　　同理，鱼白樱这种被干烂了、干傻了的弱女子，又能对飞扬跋扈的“猛毒猎魔团”造成什么危害？
　　“啧啧啧，鱼婊子，戴上面具干什么，是想要玩奇葩的服装诱惑么……嘿嘿，我们哥儿几个可是还记得你那张脸长得有多骚咧，戴上面具这不是浪费了你那张漂亮脸蛋么……”
　　“……”
　　“哟，干嘛呢，不说话？是不是又湿了……”
　　五名男子淫笑连连，见鱼白樱半天都没反应，随即就彼此打了个眼色，嘿嘿笑着朝鱼白樱逼近过去，其中那个驴脸黄牙的男子更是好色不要命，直接就伸出那双咸猪手，想要狠狠地捏捏鱼白樱的胸部！
　　“嗤”
　　毫无预兆地，一道雪亮的寒光豁然闪耀……
　　却是鱼白樱反手紧握着一柄弯曲的蛇形匕首，横于胸前，锋锐的刀芒还散发着阵阵冰寒刺骨的冷气，在漆黑的夜晚中尤显瞩目！
　　黄牙男的动作立马就止住，一双咸猪手距离鱼白樱不过一米之遥，他愣了愣，随即又嘿嘿笑了起来：
　　“哟呵，还动刀动枪的，果然是婊子无情戏子无义，你就忘记哥们几个把你伺候得多爽了么……咦，你这匕首卖相不错啊，好像还是魔法武器来着，你一个手无缚鸡之力的女人，懂得怎么用吗，小心把自己也给捅了……”
　　鱼白樱冷眼看着小丑般跳腾的黄牙哥，平静地说道：“这把匕首不是用来捅人的。”
　　“不是捅人，难道是用来切水果？现在还有个屁的水果给你切，哈哈——”
　　鱼白樱摇头，依旧是那不含有半分情绪波动，低声道：
　　“是用来阉人的……”
　　“阉人？你舍得把哥们儿几个的大叛说袈穑别忘了这可是女人最爱的东西……”
　　不单只是黄牙哥纵声狂笑，就连后面四个男人也都怪笑着，看向鱼白樱的眼神愈发玩味起来，扯着破铜嗓子叫嚣道：
　　“刚刚还以为你是故意装疯卖傻，现在才知道……你并没有清醒，脑子还是被大量的烈性春药给毁掉了，瞧瞧你这自不量力的德性，哈哈哈，莫不是你脑补自己是个绝世高手，威风凛凛地回来报仇雪恨？哎哟喂，我好怕怕哦……”
　　然而话音还没落——
　　变异突生！
　　这名男子的话音硬生生地止住，因为他看到距离鱼白樱最近的黄牙男的一双咸猪手赫然掉落在地上！
　　没有错！
　　那双肥胖的手掌，血淋淋地与手腕分了家，掉落在大理石地面上还溅起了艳红色的血珠，一刹那间，空气中充斥着刺鼻的血腥味！
　　这一幕视觉冲击来得太震撼了，以至于所有人都呆住，直到黄牙男张大了嘴巴，满脸扭曲地发出凄厉惨叫声的时候，其余四名男子才反应过来！
　　斩手！
　　这是活脱脱的斩手啊，可是……
　　那双手是怎么被砍断的，他们分明没看到鱼白樱挥舞手中的匕首……
　　“啊！我的手，我的手……鱼婊子，是你砍了老子的双手吗，这不可能，是你旁边的那个黑袍人……”
　　黄牙男疼得几乎要咬碎了满口黄牙，浑身都在发抖，他一边扯着嗓子尖声怪叫，一边用血淋淋的手腕想要去捧起地上的双手，额头上早就渗出了细密的冷汗。
　　但就在这时候——
　　依旧是毫无预兆地——
　　黄牙男的裤裆蓦然裂开了一个大洞，就像开裆裤一样，刹那间就有血水染湿了那条高档的西装裤。
　　随即……
　　地上再度掉落一块恶心的肉团，赫然是连上丑陋蛋囊的男性生殖器！
　　鱼白樱发过誓，要将所有侮辱过她的人渣悉数阉割掉，而现在，就是她誓言付诸行动的时刻！
　　“鱼、鱼婊子，你还真敢动哥们几个，作死！”
　　目睹兄弟双手被斩下身被阉，剩下的四个男人全都神色凝重起来，但并没有什么过激的动作，因为刚才所发生的一切都太过诡异了，鱼白樱手都没动，兄弟就接被砍了三个地方，难道说……昔日任由宰割的鱼白樱的动作已经快到肉眼难见了吗？
　　就在四个男人惊疑不定的时候，鱼白樱终于动了，她一脚踹出，携带着排山倒海的力量，重重地踢在跪地不起的黄牙男的下巴，只听“咔嚓”一声，黄牙男的身体由下往上的飞了起来，脑袋后仰，下巴破碎，颈脖严重拉伤，那具一百五十斤的身躯竟然飞起了六米高！
　　直到重重地撞到雪白的天花板之时，黄牙男才重新坠落到地面上，此刻的他，早已经昏迷过去，身躯歪歪扭扭就像是没了骨头一样，最为可笑的是，他口中还滚落了十几颗带血的黄牙！
　　一脚！
　　仅仅是轻轻一脚就把黄牙的下巴踢碎，崩落牙齿，整个脖子都不自然地扭曲……
　　这、这怎么可能！
　　黄牙好歹也是二级低阶的狂战士啊，别的什么都拿不出手，唯独肉体强度非常牛逼，即便是普通的刀子也没法扎入他的皮肤，浑身骨骼更是坚硬如铁，可为什么……为什么他会被手无缚鸡之力的鱼婊子一脚踹废！
　　四个男人，一下子就觉得自己脑袋像是短路了，空白一片……
　　他们万万没想到，这头“母狗”不过是消失一天，就得到了如此可怕的力量……这简直就好像女潘恳灰辜浔浒赘幻腊慊奶疲但这实实在在地发生了，而且就发生在他们眼前！
　　“妈、妈的……鱼婊子怎么可能变得这么强！”
　　“是她，就是她，刚才肯定是她用匕首废掉了黄牙的鸡八！”
　　“不、不是吧，我刚才都没看到她的匕首在动，妈比，难道她这动作快得肉眼都看不见吗……”
　　“卧槽！鱼婊子，你到底想怎么样，你这是作死你知道吗！这身本事你怎么得到的，哈？莫不是你炼化了几百个男人的精液，最后造就出你这身本领？嘿，还真是飞上枝头变凤凰了，可你应该马上消失掉才对，现在回来找茬，就不怕我们猛毒猎魔团千千万的弟兄把你操死！你忘了卢老大和魏老大有多强了吗……”
　　四个男人，有人惊疑不定，有人浑身哆嗦，有人指着鱼白樱鼻子放声威胁……
　　鱼白樱迈前一步，那柄不沾染半丝血液的匕首，依旧闪耀着死亡的冰冷寒光。
　　“卢人渣也救不了你们，我要让你们做一辈子的废人！”
　　鱼白樱的眼眸变得无比犀利，整个人霍然间化作了一道白烟，速度快得可怕，眨眼间就冲到了那名叫嚣的男人面前。
　　“咻”
　　一声轻响，白烟与叫嚣男错身而过，那抹窈窕的身影再度出现在空气中，长长的黑色发丝飘逸舞动……
　　“啊！”
　　叫嚣男发出一阵凄厉的惨叫，血水一下子就像是水龙头般狂喷而出，赫然是他的手掌、脚掌全都被切割下来，四肢依旧在，唯独四肢最重要的部位被毁掉，此外他的腹部丹田气海也被匕首捅穿，就连他的第五肢也断掉，被强硬的塞进了他嘴巴里！
　　看到叫嚣男“噗通”一声摔倒在地，嘴巴里还满是鲜血，剩余的三个男人终于感到刺骨的恐惧！
　　妈呀……
　　叫嚣男可是二级中阶的气功师啊！
　　鱼白樱说杀就杀，一击秒杀，速度快如雷霆闪电……即便是三级中阶的风行者也没可能做到这么快，不，就算是三级高阶也不行！
　　一瞬间，三个男人的脑袋再次短路了！
　　昔日的母狗鱼白樱……居然拥有了超越三级高阶的力量，那可是比卢老大、魏老大还要强大得多的境界啊！


第九百五十二章 复仇使者
　　谁能想到，鱼白樱那种破女人可以摇身一变，成为这般恐怖的超然存在，他们三个曾目睹过领主级的张卫国出手战斗，但张卫国也达不到这种鬼魅般的速度！最起码张卫国就没办法瞬移！
　　超越三级高阶……妈的，这个破女人是三极巅峰吗，亦或者是领主级，要知道整个海南基地人口稀少，三级高阶以上的传承者还不到十人！
　　“叫吧，多叫几声，我喜欢听你们惨叫……”
　　鱼白樱的声音忽然间变得歇斯底里，先前她一直压抑着心中的悲愤与阴影，如今报仇在望，她心底里的仇恨之火彻底地被点燃起来，杀戮之血也跟着汹汹沸腾。
　　三名男子哪里还有先前的嚣张，他们早就如芒刺在背仓惶不安了，如果说黄牙被击垮的时候他们还感到难以置信，现在就是真真切切地惊骇于鱼白樱的强大！
　　情况不妙！
　　绝不能再跟鱼白樱那疯女人打交道，风紧扯呼，尼玛再不跑就要落得跟黄牙一样的下场了。
　　“卧槽！鱼婊……不，鱼白樱，冤有头债有主，你该找魏老大卢老大报仇去啊，用不着为难哥们儿几个小杂鱼吧，好歹哥们儿几个还关照过你，在那么多兄弟中，咱们哥儿几个操你的次数最少……”
　　“我说过……今晚，猛毒猎魔团全员，必然四肢尽废，一世阉人！”
　　面对鱼白樱的咄咄逼人，三个男子对视了一眼，直接就分头逃窜，事实上……到了这个时候，他们除了逃窜之外什么都做不了，总不能直面跟鱼白樱对抗吧，哪怕他们明知道逃不掉，心底里也抱着逃得一个是一个的侥幸心理。
　　但是……
　　没有用！
　　鱼白樱不可能会让他们有好日子过！
　　“唰”
　　她的脚丫再度迈前一步，窈窕的娇躯化作了一道白烟，瞬息间就原地消失。
　　下一刻，白烟突兀地出现在十米开外，一名逃窜中的男子被砍断了一手一脚，连带腹股沟处都被剖开了一个血洞，不单只膀胱外露尿液横洒，就连那根生殖器也都飞上了天空……
　　“唰”
　　白烟再度消失，而后出现在三十米开外，那名驴脸男子直接就被挑断了手筋脚筋，整个人像是垂死蛤蟆般微微颤动，赫然是他的脊椎也被切断掉！
　　最后的一名男子，就是那个用虫晶堆到二级实力的黝黑胖子，他早已吓得面如土色，逃，根本就逃不掉，那鱼婊子的烟化瞬移太恐怖了，为今之计，只有求饶了！
　　“噗通”
　　黑胖子硬生生地止住了逃跑的脚步，麻利地重重跪倒在地上，没命地磕头求饶，一把鼻涕一把泪地怪叫道：
　　“别、别阉我，也不要废我手脚脊椎……鱼、鱼大观音，鱼大菩萨，您就绕过我这一次吧，先前我也不想对您做出那种事，都是他们逼着我干的，话说我家里还有六七十岁的父母要养，我要是被废了，我父母就得饿死啊，您大发慈悲，把我当成屁来放掉吧，好歹、好歹我也在你疯了的时候，给过你几顿好饭吃……”
　　白烟登时出现在有黑胖子面前，紧接着白烟散去，鱼白樱的身影破烟而出，她冷冷地盯着黝黑胖子，不发一言。
　　黝黑胖子感觉到锐利刺骨的寒意，他像是打了鸡血般怪叫着：
　　“我、我知道你恨意难平，但……但我愿意动手阉掉自己，您就别废掉我的手脚了，行不……”
　　不等鱼白樱说话，黝黑胖子一狠心，麻利地用自己那肉乎乎的手掌放在下身，伸进了裤裆里，而后猛然爆发出二级低阶的强劲力量，这股力量是常人的十倍之多，轻而易举地就将他的生殖器官捏成了血沫，粉碎得一塌糊涂！
　　“鱼大菩萨……我把那东西毁掉了，咱两之间的仇恨就一笔勾销了吧，冤有头债有主，你该着那群人渣报仇，我、我这种杂鱼您就……”
　　黝黑胖子苦苦哀求，做足了可怜的模样，可惜鱼白樱却摇头冷笑道：
　　“当初我像一条狗恳求你们的时候……你们可曾放过我？”
　　“呃……”
　　“嗤”
　　鱼白樱又踏出了一步，浑身化作白烟穿透了黝黑胖子的身体，而后回到了李佳玉身旁，这个时候，黝黑胖子的下肢齐腰而断，不仅流出了花花绿绿的肠子，甚至还喷涌出大量的血雾……
　　银色的花纹面具也染上了一丝血痕，鱼白樱缓缓走回李佳玉身旁，低下头，平静地低声恳求道：
　　“主人，白樱那一刀下得太重，可能会导致那个胖子失血过多而死……可否恳请您……”
　　“可以，今天晚上，你就是主角，我纯粹是锦上添花的。”
　　笼罩着黑色魔法袍的李佳玉淡淡地说了一声，随即双手闪耀出圣光，给那个被砍掉下半身的胖子止了血，就连那流出来的肠子也缩回了腹腔里边，他不会有半点生命危险，只不过痛觉神经被双倍激活。
　　前前后后不过半分钟，五名守门的男子就被虐得不成人形，断裂的肢体横七竖八地躺在地上，鲜血汩汩直流，那鬼哭狼嚎般的呻吟与惨叫，早已响彻了整栋酒楼！
　　此时，却听一阵皮靴的隆隆脚步声，紧接着从酒楼大厅的楼梯处下来了十几名团员，一个个都全副武装杀气腾腾，手中紧握着刀叉棍剑，全都是低级的魔法武器。
　　显然，他们听到底下的惨叫声，自知有人打上门来了，他们就是下来撑场面的。
　　“找死！”
　　带头的是一名鼻子戴着鼻环，把头发染成黄色的强壮肌肉男，他是个二级巅峰的爆弹师，挥挥手就能打出一颗颗充满爆炸性的能量球，威力丝毫不亚于新式手榴弹，哪怕是面对三级低阶的虫子也有一战之力，故此他是猎魔团中的小头目，分管着十几个团员。
　　当他看到门口处被肢解得惨不忍睹的同伴之时，立马就怒火如熔岩爆发，口中狂吼怒喝，黄毛一根根倒竖而立，就像是发怒的雄狮，瞪圆了双眼。
　　不过……
　　他也不是冲动的人，没有不管三七二十一地就粗暴动手，反而强压着怒气，拱了拱手闷声道：
　　“阁下是谁？骑得一匹好马，用得一柄好匕，想来不是简单的人物，可你为何来肢解我们猎魔团的五个好兄弟，莫非，你没听说过卢老大与魏老大的威名么……”
　　“我是被你们毁掉一生的复仇使者！”
　　“嗯？这声音……我好像在哪里听过……”爆裂师喃喃自语，当即就有一小弟惊呼道：“方队长，这声音是那个鱼母狗啊，没错，肯定是鱼母狗，她嗓音很独特，带着娃娃音……”
　　“鱼母狗？我草！她怎可能会是鱼母狗……”
　　爆裂师难以置信地看着那略有高手风范的鱼白樱，又看了看满地肢体残缺的扭动肉体，不由得倒吸了一口凉气，但很快他又双眉一皱，浑身迸发出阴狠的气息，暴喝道：
　　“不可能！鱼母狗不过是个弱女人，这些兄弟肯定不是她下的手……是那个黑袍人！一定是那个黑袍人救了鱼母狗，并且自不量力地给鱼母狗出头来找我们的茬，作死，把那个黑袍人干掉！”
　　话音一落，爆裂师那双魔力手套就跳跃起一丝丝黄浊色的电浆，凝聚成了一颗颗葡萄般大小的炸弹，恶狠狠地就要朝李佳玉扔过去！
　　然而……
　　就在这个时候，鱼白樱向前踏出一步，她的身影蓦然凭空消失，下个刹那，那股鬼魅般的白烟就与爆裂师擦肩而过！
　　“想对主人出手吗，抱歉，留你不得……”
　　十几个喽全都惊疑不定，他们惊骇无比地瞪圆了双眼，至今还没想明白，为什么刚刚还距离十几米远的鱼白樱会刹那间出现在爆裂师的背后，简直，简直就像是瞬间移动那样！
　　忽然，爆裂师的眉心出现了一道血色的红印，紧接着红印扩散成了一道血痕，血痕的裂开程度愈来愈大，最终整个脑袋都像是破西瓜一样左右分成了两半，当即就洒下了一大片的血水与脑浆，腥臭四溢……
　　“啊！”
　　看到爆裂师的脑袋左右开裂，十几个喽全都吓得魂飞魄散，肝胆俱寒！
　　刚才到底发生了什么事！
　　为什么足以抗衡三级虫子的方队长会忽然间惨遭不测，鱼白樱那个臭婊子又会瞬移到方队长身后……她、她果真变成女鬼来复仇了吗！
　　可是这还没有结束，爆裂师脑袋上的血痕还扩张到了他的身体，整个脖子胸腔腹腔就像是被巨力撕扯一般，“噗兹”一声就成了两瓣，湿润的血水止不住地喷涌，鲜红的内脏带着白森森骨头渣子，登时热气腾腾地洒了一地……
　　“卧槽！”
　　“方队长！”
　　“不妙，鱼母狗她疯了！”
　　十几个喽全都有些崩溃了，连彪悍至极的爆裂师都被一招秒掉惨死当场，他们又有什么资格去面对鱼白樱的怒火？
　　“呼”
　　鱼白樱已经不想再听这群人渣废话了，她冷冷一笑，每一步踏出，身体都会化作一阵白烟阉割一个喽，每一刀挥舞，都将洗刷一个喽带给她的耻辱。
　　十几个喽全都吓得满脸苍白，一个个全都哀嚎着想要逃回酒楼里搬救兵，可是鱼白樱的速度太快了，仅仅不到三秒钟……
　　这十几个喽就全都如死狗般躺在了地上，四肢全部被切了个干净，削成了人棍，就好像一条条肉虫般凄惨。


第九百五十三章 母亲的棺材
　　秒杀！
　　全部都是秒杀！
　　在幽灵面具的加持下，才二级巅峰的鱼白樱却能拥有鬼魅的速度，再加上她手中犀利无双的深渊界匕首，眼前所有的仇人都已经被削成了人棍，彻底地废掉了！
　　他们不会死，以他们传承者的强健体魄，不可能会那么轻易就死掉，但即便以后伤口痊愈，他们也将会是个无比凄惨的废人，断了一双手还算好的，那些断了一手一脚的就悲剧了，而那些四肢全断的……就只能听天由命了！
　　想要重新长出肢体？
　　可以！
　　但必须要有三级高阶的光明祭祀，可惜偌大的海南幸存者基地中，还没有哪个光明祭祀能晋升到那个境界……
　　听着那些痛苦不已的惨叫声，鱼白樱只觉得那是她听过最为兴奋的声音，就好像心底里的怨气都撒掉了大半，压抑着她灵魂的阴霾也渐渐平息。
　　“吁吁——”
　　冥界战马也不由得打了个响鼻，贪婪地呼吸着空气里浓重的血腥味，它刚才被百人骑千人操的鱼白樱骑了，很是不爽，只觉得自己像是被玷污了一般，要不是震慑于李佳玉的淫威，它还真想当场发飙，它就想不明白，为什么它的主人就不知道爱惜它，老是让它被非处女骑在身下……
　　“上楼继续杀？”
　　李佳玉的声音响起，他能理解鱼白樱的心情，事实上，前世他杀回邕城，为晏紫苏、李半月报仇的时候也是如此，当初以恶魔般的姿态，携带着准传奇的强悍实力，血洗了数千人，不管老少不管男女，杀了个鸡犬不留，连带仇人的房子住所都全部打爆！
　　他有一种预感。
　　如果能好好地培养鱼白樱……也许她也能成为传奇级的高手。
　　如今，人类阵营迫切地需要上得了台面的顶梁柱，但传承者在普通人的比例中太少太少了，而能扛起大梁的顶尖传承者更是凤毛麟角。
　　就拿李佳玉身边的人来说，拥有传奇潜力的，也就那么寥寥数人，李佳玉、谢文渊、染红霞、萧晚晴、柳银沙、艾薇、方芳，除此之外，果冻那奇葩或许算一个，但谁知道果冻那种不搭调的人能否平安成长到传奇级？此外，就剩下林乱秋那种不合常理的奇人异士了，获得了一个仙岛的传承，想不晋升传奇都难……
　　细细数来，邕城拥有传奇潜力的也才七八个，这还是略奇葩的状态，毕竟谢文渊爷孙三人拥有仙人血脉是个例外，果冻也本该早就死掉，柳银沙本是广东人，艾薇本是杨安贤内助，方芳本该堕落为邪恶血妖，就好像前世的邕城——连一个传奇高手都没有诞生，黑暗李佳玉也不过是暗处的保护神罢了！
　　邕城尚且如此，其他的省份又能如何？
　　在前世中，其他省份撑死了也就寥寥数人，哪怕是人才济济的山河省，也才出了四个传奇级人物罢了。
　　如今，李佳玉把很多未来的传奇人物拉拢到身边，这就意味着将来湘西省失去了谢文渊，东吴省失去了染红霞，南粤省失去了萧晚晴，山河省失去了艾薇。
　　这几个省份未来的道路又将发生何种偏移，谁也说不准！
　　接下来的日子……
　　必然是战力高层化，任凭你低级传承者再多也没多大用处，只有传奇、准传奇这种境界的人类才能跟虫族尸族一决胜负！
　　所以……
　　李佳玉才会想到要好好地帮鱼白樱一把，以期待未来的某一天鱼白樱能够成为人类阵营中的顶梁柱。
　　“嗯，我要他们全都生不如死，今晚，我将为他们敲响地狱的丧钟！”
　　鱼白樱咬着牙关，几乎是从牙缝间挤出这句话，随即她步伐沉重地跨过了洒满断肢鲜血的地面，朝酒楼大厅里走进去。
　　在里面……
　　有她的母亲。
　　她母亲依旧光彩照人，只可惜被浸泡在水晶容器里的却是一具冰冷的尸体，没有温度也没有生命，即便外表光鲜又能如何，不过是一副早已失去灵魂的躯壳罢了。
　　“母亲……母亲……这一天，来得太晚了，我复仇得太晚了……”
　　鱼白樱视线模糊，嘶声哭喊，跪倒在她母亲的水晶容器面前哀婉磕头，泪水顺着眼眶在银色面具上拉下了两道闪亮的泪痕……
　　李佳玉走近到鱼白樱后面，挥了挥手洒在鱼白樱母亲的尸体上，但毫无反应，他摇头叹息道：
　　“抱歉，她已经死去太长时间，尸体又被浸泡在被灌注了大量的防腐毒素，浑身每一个细胞都死透了，我也没法将她复活。”
　　“主人，你不需要道歉……即便您能复活母亲，我也恳求您不要这样做……我只希望她不要活过来想起那地狱般的经历，她受的苦比我还多，我只希望她可以在黄泉之下好好地陪着我爸，这样就足够了，不是吗……”鱼白樱心中莫名地一阵割痛，又是酸楚又是苦涩，冰冷的面具之下，是一个凄艳的惨笑，似乎是嘲笑这个残酷的世界，也像是嘲笑自己惨淡的命运。
　　“或许吧……你真的没事？”
　　“没事，能让母亲的尸体得以解脱，我就心满意足了……”
　　鱼白樱轻声说着，但那潜伏已久的阵痛却如火山爆发，呼吸不得痛不可抑，任何人，没日没夜地遭受轮番侮辱，还亲眼目睹自己母亲被制作成艳尸标本，相信百分之九十九的人都要崩溃，哪怕鱼白樱觉醒后精神力暴增几十倍，此刻也几乎要痛苦得浑身休克。
　　“哒哒哒”
　　就在这时候，楼梯处又传来了一阵阵皮靴脚步声，却是第二波团员下楼来查看情况，毕竟楼底下的惨叫声非但没有止住，反而愈来愈响亮，愈来愈凄厉，自然而然地引起了其余人的警惕。
　　下楼的，是七八个人，全部都是资深团员，实打实的阴魂传承者，相当于“猛毒猎魔团”的精英人士，每个都具有二级高阶以上的实力，其中领头的更是一名三级低阶的岩石巨人，浑身肌肉就像是花岗岩般方方块块有棱有角，却又愤起粗壮，光是两根胳膊就足足有常人大腿般粗细，健壮的身躯将小背心都高高地撑起来，仿佛随时都会裂开似的。
　　“什么人！你竟敢……呃……”
　　岩石巨人刚看到鱼白樱就条件反射地破口大喝，但当他看到门口外面十几具残缺不全的肉体之时，立马就闭上了嘴巴，因为他看得出鱼白樱绝不简单，最起码也是个三级以上的高手，如今卢老大魏老大都不在大本营坐镇，他可不敢贸然开罪别人。
　　鱼白樱缓缓地转过头……
　　那诡异的银色面具反射着微弱的寒光，那写满了刻骨铭心仇恨的双眼猛然绽放出暴烈的神彩，犹如恶魔利刺般穿透了所有人的心脏！
　　这群人，正好在鱼白樱最悲愤的时刻出现。简直相当于撞到了枪口上！
　　“我，鱼白樱从地狱归来索命了，今夜，我要你们所有人五肢尽废，下半生在无尽的忏悔中度过！”
　　鱼白樱浑身都布满了无形的煞气，一身的衣服和头发更是无风自动，配上那张花纹面具果真就像是从地狱里爬出来的勾魂恶鬼，教人不寒而栗。
　　“索命？鱼、鱼白樱？是你将他们砍断手脚？这怎么可能……”
　　岩石巨人张了张嘴，难以置信地摇着头，而后面的几个小弟也是满脸的呆滞，像是白日见鬼一样瞠目结舌。
　　“该死！不管你在故弄什么玄虚，莫非你以为你能扛得住我们几个吗，弟兄们，陪我一起干掉那个臭婊子，要她血债血偿！”
　　岩石巨人知道那是鱼白樱无疑，既然是不可化解的仇恨死结，那继续废话也没用，直接撕破脸皮决一死战吧，不过鱼白樱那个烂婊子分明就是随便揉捏的货色，她又能翻得起什么风浪？
　　岩石巨人一马当先，浑身肌肉高度紧绷，凝固成了货真价实的超密度岩石，整条胳膊都形成了岩石拳炮，一拳打出，连一辆面包车都能砸成粉碎！
　　可惜……
　　三级低阶的他还是太弱了。
　　鱼白樱仅仅是踏出一步。
　　一步，便是岩石巨人坠入地狱的时刻！
　　一步一烟化，一化一刀光，等她的身影从虚空中再度浮现出来的时候，岩石巨人的四肢都已经“啵”地一声重重砸落在地上，他身体上还密布着一道道幽深的刀痕，方才那一瞬间，身躯竟是中了数十刀，更为惊人的是他那足有保温杯般粗硕的生殖器也被塞进了自己嘴巴里……
　　“噗通”
　　断手断脚的巨人身躯，无力地倒在了地板上，他连惨叫都发不出来，因为嘴巴被塞满，而无边无际的恐惧也淹没住了他的脑海……
　　鱼白樱收回了匕首，转过身对李佳玉轻声道：
　　“主人，我先上楼了。”
　　“不急，我陪你去。”
　　“……谢谢。”
　　鱼白樱平静地道了一声谢，缓缓地踏着碎步上了楼梯，电梯早就没法用，这二十几层高的酒楼上下只能用步行了。
　　而这个时候……
　　那剩下的七个二级高阶、巅峰的团员，也终于浑身“噼里啪啦”地爆响，在一串串血珠迸射中，肢体掉落，脊椎开裂，下身被阉，七个人都像是烂泥般哀嚎着瘫软在地上，满地打滚痛不欲生。


第九百五十四章 光葬
　　“唰唰唰——”
　　冷冽的刀锋之声，接连不断地在这栋酒楼响起，每一刀挥落，必然有鲜血狂飙，碎肉横飞，哀嚎爆响！
　　此刻的鱼白樱，分明就是一台杀戮机器，她无情而又冰冷，身形烟化伴随着无形无痕的刀影，穿透所见之人的身躯，扑鼻的血腥与断裂的肢体，充斥着酒楼的每一个角落，白烟出现在哪里，哪里就被残酷辗压，徒留下一地的残缺肉体，血肉模糊，绝望不休……
　　二楼、三楼、四楼、五楼……
　　鱼白樱逐层逐层地清扫，那看似缓慢的脚步，实则快如鬼魅，一瞬息就跨越百米，一眨眼就血洗了数十个套房，无论是正式团员亦或者是后备团员，甚至是打杂的佣人，不管有仇没仇的，必将迎接鱼白樱那烧破天际的怒火！
　　哪怕是仇人的家眷，她也照虐不误，即便其中有老人，有孕妇，有孩童，她也通通砍下一条手臂，就算没将他们杀死，也足够让他们下辈子无比痛苦！
　　冤冤相报何时了，但怨仇哪里有那么容易就轻言放下！
　　这群人渣害死了她父亲，百般淫辱她母亲还将其制作成艳尸标本，此等血海深仇，就算将这群人株连九族也不为过！
　　没有人，能抵抗得了鱼白樱！
　　白烟与刀光，就像是死神的夺命钩，迅雷不及掩耳地传播着绝望与暴虐……
　　六楼、七楼、八楼、九楼……
　　屠戮在疯狂地蔓延，惨叫声愈来愈多，串联成一片，犹如汪洋大海般连绵不绝，整个酒楼加起来也不过三四百人，却已有大半数之人哀嚎如狗，再加上“蓝炎魔匕”有灼烧灵魂的效果，可以将伤痛扩大十倍，故此伤残者几乎要把嗓子也喊破。
　　“不好！楼下的弟兄们都被剁了！”
　　“是谁！是谁敢肆意攻入酒楼行凶！就不怕卢老大魏老大的怒火吗！”
　　“索命鬼回来了……妈的，我早就劝过你们，平时少干点缺德事，少吃几锅婴儿煲，你们偏不听，现在那些被你们残忍杀害的人集体回来报仇啦……哈哈哈……”
　　“二狗你疯了吗！傻比才相信天理循环报应不爽，一定是哪个傻比正道人士来维护正义，斩妖除魔，妈的，咱们什么时候变成妖魔了，不过是吃杀几个人操几个妞……”
　　“方队和石队呢，他们不是下楼去查看情况了吗，怎么惨叫声愈演愈烈，莫不是他们也遭了不测……”
　　“不可能！方队是爆裂师，石队是岩石巨人，两人合力连巨蟒虫都有一战之力，这海南又有谁能瞬息间将他们解决……”
　　“阿冰！你还愣着做什么，快用冰镜术啊，查看一下情况！”
　　“是！”
　　当即就有一名冰系幻系双修的法师点头，当空凝聚出一块镜子般的冰晶，光滑发亮，如液晶屏幕，而后他催动起幻术，照耀出整栋酒楼的景象，通过幻术的方式投影在冰镜屏幕上。
　　下一刻，这群人就看到屏幕中出现了一大堆惨不忍睹的残缺肢体，血液碎肉满天飞，尤其是那一瞬一闪，一虚一幻，一真一假的白烟，简直就像是择人而噬的鬼魅，一闪过后所有的抵抗都将崩毁，纵然是二级巅峰的好手也被肢解得不成样子……
　　片刻间，那白烟重新凝聚成人形，她抬起头，冰冷银色面具上的双眼不带一丝感情，似乎略有察觉，眸光如利刺般在冰晶屏幕中穿透了所有人的脑海，登时让众人心胆俱寒！
　　“妈比的！妈比的！那戴面具的是什么人，怎会这么恐怖！怪物，那分明就是怪物啊，人类怎可能化成白烟，人类怎可能会这么变态残忍专砍断四肢！”
　　“看啊，石队和方队果然躺了，连脊椎都被……不好，那个怪物果真是个变态，它把弟兄们的鸡吧全都切下来塞进他们自个儿嘴里了……”
　　“到底是谁！咱们猎魔团向来欺软怕硬，从不招惹强力的传承者，况且海南幸存者基地也从没听说过有这么强悍的传承者……到底是谁，那到底是谁！”
　　“早不来晚不来，偏偏在卢老大魏老大不在的时候来，妈呀，它是打定主意要屠尽所有人，这、这是灭顶之灾啊！”
　　看到了鱼白樱复仇的暴戾身影，楼顶上的高层全都遍体生寒如进冰窖，差点要被吓得难以呼吸，呆呆地看着那已经杀上十二楼的鱼白樱——他们作恶多端，早已有了会被诛灭的心理准备，只是他们万万没想到这一天会来得如此之快！
　　“不，我们不能束手待毙，反抗，反抗！我们必须反抗！”
　　“对，老子还没享够清福，还没爽够，怎能就这么被砍断五肢当个废人！”
　　“所有人联合起来，未必就不能抗击那个怪物！”
　　绝望中的求生，通常都会爆发出新的力量，这群背水一战逃无可逃的猎魔团高层尚有十几人，其中七八个二级巅峰，五个三级低阶，实力瑞是了得，如果联合起来共同进退，哪怕是三级高阶的敌手都有一战之力！
　　“轰”
　　鱼白樱一路往上屠戮，终于上到了顶层的舞厅，她一脚将合起来的玻璃门踹爆，无数粉碎的碎屑玻璃“乒乒乓乓”地弹射得到处都是，她也缓缓地踏入了这典雅华丽的红烛舞厅之中……
　　这里，承载了她多少悲惨的回忆……而今晚，这里将变成人间炼狱，用他们的鲜血来洗刷她的耻辱！
　　“杀，拖住它！”
　　猛然间，那十几名顽强抵抗的猎魔团高层杀气腾腾地怒吼一声，当即就有几个人狂冲而来，他们想要缠住鱼白樱片刻的时间！
　　在大厅的最里边，赫然有一名三级魔弓手会挽雕弓如满月，积蓄着强劲的魔力，旁边还有一名三级结界师，一名风系法师帮忙将力量灌注入魔弓里边，却见魔弓金光流转，璀璨夺目，充斥着毁灭性的力量，这一箭虽然需要蓄力许久，但如果狠狠地射出去，怕是连沙漠地龙都能一箭洞穿！
　　鱼白樱连眼皮都不动一下，她身形闪动，烟化如云，一息之间就跨越了八个近战传承者的阻拦！
　　“噗噗噗噗”
　　一连串的爆炒豆子声响起，那六个近战职业还没来得及出手，立马就浑身爆开一个个血洞，炸散出无尽的血肉，手筋脚筋全部都被挑断，连带脊椎骨也被刺穿，身躯直挺挺地就倒在了地上！
　　看到用于争取时间的兄弟们也惨遭不测，那几个三级的传承者全都倒吸了一口凉气，吓得差点就魔力絮乱！
　　老天，刚才那可是八个骨干成员啊，连三级低阶都有两个，但面对银面怪人却连一招都挡不住，直接就被瞬移秒杀……
　　这、这银面怪人一定是鬼，一定是魔鬼吧！
　　“不能再等了，马上射箭！”
　　“但魔力还没充好……”
　　“马上射箭，只能孤注一掷了……”
　　“是！”
　　“咻——”
　　追星赶月的破空一箭，直接就在空气中炸响了兹兹的破风声，携带着穿云裂石的气势，风风火火地朝鱼白樱射去！
　　这道箭，速度快愉狂风，比之子弹也快出三四倍！
　　然而……
　　鱼白樱可不是活靶子，面对致命的恐怖魔箭，她仅仅是一个瞬闪就避了开去，却见那道落空的魔箭依旧狂冲猛射，一举将前面的混凝土射穿射爆，随即箭光又拖行了数十米，将对面的那栋大楼同样射穿，最后飞向了天际。
　　登时之间，整个舞厅都有些烟尘滚滚，那残留的魔力冲击席卷得空气都带有一丝焦灼！
　　“怎么可能……”
　　“最后的魔箭也射不中……”
　　那几个三级团员全都像是坠入深渊般，浑身的力气全都被抽空了，瘫软着跪倒在地上，双眼都失去了焦距，他们没办法接受被寄予厚望的逆袭魔箭射空……
　　“唰”
　　鱼白樱一句废话都懒得说，直接烟化而行，白光闪耀过后，魔箭师风法师等人顿时就鲜血横飞，断肢掉落，身上更是被切开了无数个伤口，就像是被凌迟处死一般！
　　他们侮辱过鱼白樱多少次，鱼白樱就凌迟他们多少刀！
　　“灭门了……彻底地灭门了，我们猎魔团怎会招惹到这种神威莫测的怪物……”
　　魔箭师浑身已经没有一块完整的肌肉，连带双唇都被切了下来，他就像是肉虫般颤抖着身体，喃喃自语，也不知道是被吓疯了，亦或者是崩溃了。
　　“唰唰唰”
　　鱼白樱还不解恨，又在这些无肢“肉虫”身上疯狂地一小刀一小刀地切割下细碎的肉片，鼻尖、耳垂也切割下来，弄得自己满手血腥，原本还华美的顶层舞厅很快就“尸”横遍地，惨淡的断肢碎肉充斥着视觉的每一个角落，刺鼻的血腥气味笼罩住整个小世界，如果这时候有个正常人来瞧一眼，绝对会以为自己身处十八层地狱。
　　终于……
　　终于把血海深仇的猛毒猎魔团暴力灭门了……
　　这里，所有人都将肢体残缺地绝望哀嚎，细细地品尝着地狱的滋味！
　　从鱼白樱打上门来，到灭尽所有人，前前后后加起来也不超过五分钟，这里的每一个人都将她视为魔龟，哪里还记得她就是那个被千百人压在身下悲哀痛哭的可怜少女？
　　“还没结束……姓魏的人渣不在这里，我要将他也剁成人棍！”
　　鱼白樱俯下身，冰冷残忍地在魔箭师耳边低声嘶吼道：
　　“告诉我，你们的魏老大在哪里？”
　　“我、我不知道……啊！”
　　魔箭师还想要硬气，但他嘴里立刻就滚出了一截血淋淋的肉块，赫然是鱼白樱手起刀落砍掉了他的舌头！
　　“告诉我，你们的魏老大在哪里？”鱼白樱又揪住了风法师的衣领。
　　“啊，我说，我说，魏老大去拜访刘师长了……”
　　“刘师长？他人在哪里！”
　　鱼白樱冷笑一声，虽得到了仇人的行踪，可她依旧手起刀落，将这名风法师的舌头也给割断，风法师只能“咿咿呜呜”地惨叫悲嚎，也不知道是在叫些什么……
　　“不必头疼，我可以轻松地帮你找到那个姓魏的，嗯，当然，前提是必须要有他所使用过的东西……”李佳玉忽然道，他的大鼻子恶魔犬早已进化到二级高阶，嗅觉范围已从五百米暴增到五千米，方圆五公里之内，想要找个人还不是轻而易举么。
　　“那对手套……”
　　鱼白樱忽然指着某张长方桌上的白手套，一字一顿地说道：
　　“姓魏的人渣，平时喜欢解剖人体，所以他总喜欢戴上一对白手套……那对手套应该就是他扔在那里的……”
　　“哦，很好。”
　　李佳玉打了个响指，召唤出大鼻子恶魔犬，这头鼻子活像香肠的丑陋公狗三两下就去嗅了嗅手套上的气味，当即汪汪大叫，示意在五公里范围内锁定了目标！
　　“已经找到那个人了，你跟着我的狗追过去就行。”
　　“谢谢……”
　　鱼白樱静静地点头道谢，刚要跟随恶魔犬下楼之时，她又转过身，咬牙切齿地扫视了一眼满地痛苦扭动的肉虫，恶狠狠地撇下话来：
　　“今夜，还只是个开始……有胆你们就赶紧自杀吧，否则只要我还在海南一天，必然天天来给你们凌迟，叫你们生不如死！”
　　话音一落，鱼白樱才如风如烟般消失，眨眼间穿行了十几层楼，出现在一楼大厅处，她重新跪倒在地，对着她母亲的尸体标本哽咽道：
　　“妈妈，我为你报仇了，他们都体验到施加在我们身上的痛苦是什么滋味了……妈妈，你开心吗，为我开心吗……”
　　“这个时候，该让你母亲安葬了，你是要让她入土为安，亦或者是让我来用光明魔法将她泯灭在光辉中，浑身光子化，施行光的葬礼。”
　　“光葬吧……我不想妈妈的尸体在埋入泥土后也被亵渎……”
　　“也好。”
　　李佳玉挥了挥手，一道圣洁的白灼光辉顿时穿透了水晶容器，如烈焰般笼罩住那具女体，片刻间那具身体就泯灭成了灰烬，彻底地不存在于这个世界。
　　鱼白樱泣不成声，双眼红肿，眼泪一滴滴地顺着银面具滚落而下，在面具下沿处还打转着一缕鲜血，赫然是她咬破了自己的唇瓣……
　　片刻之后，鱼白樱才擦了擦面具上的眼泪，毅然掉头就走，跟随着恶魔犬去进行最后的复仇。


第九百五十五章 波澜再起
　　宁静的雅居小筑，坐落于一片典雅的院落，这里假山池水，奇石嶙峋，即便是变异的植物也经过精致的修剪，空气中充满了清醒芳甜的气息，常人来到这里都感觉比身处空调房还要舒服得多。
　　一间欧式风格的雪白色小房子里边，正有一名竖着大背头，留着八字胡的圆脸中年人，穿戴得颇为讲究，西装革履领带笔直，完完全全的一丝不苟，颇有种西欧贵族的华贵之气，他轻轻地放下了油腻的刀叉，用毛巾擦了擦嘴角，语气温和地说道：
　　“刘老哥，您招待的晚餐着实丰盛，我算是大开眼界喽。”
　　“呵呵，魏老弟客气了，以后你若是有空，大可以来做做客陪陪我共进晚餐，我两甚是投缘，相见恨晚啊，喏，我手底下可是网罗了数十名顶尖的厨师啊，西式中式日是韩式的都有，每天他们都换着花样给我做菜，哈哈哈——”
　　刘师长是个五十来岁秃头的老态男子，一双鹰钩鼻颇有点西方人种的韵味，那双眼眸更是锐利阴枭如苍鹰，随时都闪烁着凶狠之光，他戎马半生，军旅生涯将近四十年，什么大风大浪都见过，阅历极其丰富，加上他还获得了风暴师的传承，故此，他在海南基地中有着极高的地位，凭借三极巅峰的强悍实力，统管着四分之一的军队，哪怕是总司令张卫国也要礼让三分。
　　今夜的晚餐，自然是丰盛之极，各种在外面难得一见的新鲜瓜果蔬菜，各种池里海里的鱼虾，还有不少猎杀而来的无毒虫肉，经过加工与烹饪，油焖烧烤爆炒水蒸，色香味俱全，由于材料的新奇细嫩，这做出来的食物比之满汉全席还要美味十分！
　　刘师长作为上位者，自然是要吃最好的穿最好的，享尽一切福利，连专属厨师都能有几十个，这种阵仗都快比得上国家领导人了——只是，外面的贫民窟里边，每天都有人被活活饿死，更不知道有多少人只能啃食木屑草根来充饥，饿得面黄肌瘦毫无精力。
　　这，就是活生生的朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　是社会的崩毁，人类的生存危机以及力量的暴涨，才会导致这个世界出现如此畸形的阶级差异。
　　“刘老哥，不知我们双方间的合作……”
　　“魏老弟，我手底下的研究人员已经得出结论了……”
　　“哦？”
　　“很好，你们猎魔团所配置出来的毒粉相当有效，虽然对人体颇有危害，可是对付低级的尸族却能大幅度削弱它们的力量，可以让灵魂之火衰弱几分……”
　　“呵呵，这是当然，那些毒粉是卢团长呕心沥血所配置出来的，如果材料充足，每天都能配制加工出两桶，相当于二十斤……”
　　刘师长眸中精光一闪，手指头轻轻地在桌面上敲打着，颇有兴趣道：
　　“唔？二十斤？这可是个不错的数量，只需要稍许的一小勺毒粉，就足够让一头二级低阶的尸族变得比常人还虚弱……如果是二十斤完全散布于空气或者洒在泥土上，那么足以对付五百、八百头尸族了……”
　　“刘老哥言重喽，这些毒粉运用起来哪有那么巧妙，况且尸族也不是蠢货，我估计二十斤毒粉能放倒两百头尸族就顶天了……不过，有个好消息要告诉你，卢海贤卢团长跟我一样，很快就能突破到三级高阶，到时候，他或许能一天配制出五十斤……”
　　“哦？五十斤？不错，你们团长的确是个人才，如若真有这般能耐，恐怕基地附近的低级尸族就构不成威胁了，很好，你们猛毒猎魔团才是我人类阵营中的栋梁之才，先前我还颇不喜欢你们的生活作风……现在看来，我似乎错怪了你们。”
　　“呵呵，刘老哥是听闻了我们滥杀无辜，淫辱妇女，丧尽天良了吧？非也非也，这只不过是卢团长的一部分研究而已，为了研究出这些毒粉，死几个人又何妨，我们都是做大事的人，成大事者不拘小节，况且这毒粉将拯救整个海南幸存者基地，不是吗？”
　　“是，哈哈，来，干了这杯酒——”
　　“干——”
　　刘师长用风之力托起酒杯，虚空递了过去，魏连庄也是眉心一颤，用念动力操控着酒杯凌空而出，就在两人用红酒碰杯的刹那——
　　“嘭”
　　外边蓦然传来一声巨响，那半合半闭的木栅栏遭受到了极猛的冲击怪力，轰然炸散开来，大量的木头化作了碎屑朝四面八方扩散而去，冲击得附近的植物都穿了无数洞孔，连带两名低级的传承者门卫也被掀飞了出去。
　　异变突生，当即就有许多护在庄园里的手下警惕起来，他们纷纷朝门口冲了过去，口中还大喝道：
　　“大家小心，莫不是从地底里钻出来的高级僵尸……呃……”
　　大喝声戛然而止，因为他们看到轰门擅闯的，竟然是一个银面人和一个黑袍人，两道身影从容不迫地长驱直入，笼罩着靡靡的阴森鬼气，一看就知道不是善类。
　　“应该就是这里没错了，恶魔犬跟我说，你所要找的人就在里边。”
　　“谢谢……我会处理好的。”
　　鱼白樱感激地看了一眼李佳玉，随即鬼魅般从手中闪出了蓝炎魔匕，幽冷的微光之下，折射出勾魂摄魄的雪亮刀芒。
　　“你们是什么人，敢来这里撒野是活得不耐烦了吗，可知道此处是刘师长的住所，冒犯了刘师长虎威，你们……”
　　一群对刘师长忠心耿耿的虎威大放厥词，但喊得最响亮的那个，猛然间就双腿发软，狠狠地栽倒在了地上！
　　他的脚踝……
　　赫然出现了两道血痕，却是刚才那一瞬息之间，他的脚筋被砍断了！
　　“啊，我的腿，我的腿……”
　　护卫才刚刚放声痛吟，却见其余的护卫也惨遭不测，纷纷摔倒在了地上。
　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”
　　艳红色的鲜血，从他们的脚踝中喷涌而出，当空飘起一朵朵妖艳血花。
　　而这个时候，那鬼魅般的白烟才瞬闪着重新出现，并且凝聚回窈窕的身影，她手中的匕首依旧银光雪亮，不带一丝鲜血……
　　一步一烟化，一化一飘血，仅仅是一个瞬闪错身而过，这几名护卫就被废去了脚筋，哪怕以后能痊愈也必将大打折扣！
　　“我，并非嗜杀之人，念在你们只是为人卖命的份上，我只断你们脚筋……”
　　鱼白樱呢喃着，万幸的是她虽然被复仇之火席卷了灵魂，却保持着一丝清明没有胡乱大开杀戒。
　　“哈？竟敢当众行凶，上啊，拿下她！”
　　房门蓦然被推开，从里边冲出了几名西装革履的黑衣人，他们正是魏老大的亲信，也同是猛毒猎魔团的骨干成员，其中为首的那名小队长赫然是个无限接近于三级中阶的魔剑士！
　　只是……
　　他话音才刚刚落下，就猛地浑身汗毛乍起，本能地察觉到了死亡的致命窒息感，依稀之间，他看到了一道白烟与他擦身而过……
　　“铿！”
　　魔剑士条件反射性地从背后抽出了魔法长剑横于胸前……但已经迟了，因为他骇然地听到“噗噗噗噗”的几声脆响，他队伍中的七名队员居然全都被肢解得鲜血狂喷，嘴巴里更是塞进了一根丑陋污秽的血腥阳物！
　　魔剑士吓得亡魂皆冒，瞳孔剧烈地收缩成针孔，就像是被梦魇笼罩，大量的冰冷汗水顺着他的颚骨滑落……
　　怎、怎么可能……
　　刚才不过一眨眼的时间，那七名二级巅峰的战友就全都成了废人，这、这绝对不是真的！
　　魔剑士感到难以置信，然而下一刻，他就感觉到双手寸寸断裂，撕心裂肺的剧痛席卷全身，连带脊椎都被刺穿砍断成三截，那种足以摧毁痛觉神经的暴烈剧痛差点就让他昏死过去！
　　“不相干的人……我可以稍微仁慈，但是面对猛毒猎魔团的仇人，我必赶尽杀绝，魔剑士方勇，你曾经拿你的魔剑剑柄撑入我母亲的下体，害她下体撕裂大量出血，今日，我就将你持剑的手剁成肉酱！”
　　刀光闪现，那个间接害死鱼白樱母亲的魔剑士当即就浑身飚起无穷的血肉碎片，赫然是一双手臂都被剁成了细碎肉片，连带森森的白骨也成了一块块渣滓，更为可怖的是他的双眼被挖鼻尖被剖，下场极其可怖！
　　“够了！”
　　便在这时候，房内传出一声雄狮般的怒火咆哮，响彻四方，却是魏连庄再也无法直视亲信手下惨遭虐杀，直接要血债血偿了！
　　偌大的猛毒猎魔团在这个幸存者基地威名赫赫，还从没有谁胆敢这般残杀猎魔团的骨干成员！
　　“咻”
　　魏连庄以强大的念动力，操控着盛着红酒的水晶酒杯，迅雷不及掩耳地朝鱼白樱射了过去，此刻酒杯不是盛酒的容器，分明就是携带着千钧之势的杀器，威力比之全速狂奔的摩托车的冲势还要狂猛数倍！
　　但……
　　鱼白樱只是身形一闪，一个瞬移就轻松避开了袭来的酒杯，可酒杯却打了个弯儿继续朝她冲去，鱼白樱冷哼一声，直接送出了右手，一瞬之间，这个水晶酒杯便被快刀斩乱麻地切割成了碎屑！
　　“唔？强手！阁下是何人，我魏连庄似乎与你……”
　　“魏人渣！斯文外表之下，你所潜藏的是一颗禽兽之心，你把那些从贫民窟里捉回来的女童当成了什么！每一夜你都生生地奸杀一名女童，最后还亲手将尸体烹饪成晚宴……就算我与你无仇，天也会收了你！”
　　当面被鱼白樱揭穿了最为变态阴暗的恶行，魏连庄皱了皱眉，嘴角上的八字胡也抽搐了两下，不过他仍旧脸不红心不跳地哼道：
　　“哈，信口雌黄，血口喷人也要讲证据……嗯？这声音怎会如此熟悉，莫非你是……”
　　“还记得那个咬过你脖子的女人么！”
　　“什么？你是那个吞服大量春药最后脑子烧坏的鱼婊子鱼母狗？哈，很好，当初你倔强反抗，在我给你开苞的时候咬了我脖子一口，哼，你不是被卢团长带去喂虫子了么……”
　　“卢人渣正在地狱中饱受煎熬，他很孤独很寂寞，正希望有你相伴！”鱼白樱咬牙切齿，硬生生地从牙缝间挤出这么一句话。
　　“哈，可笑！卢团长虽战力不高，但他机智百出，后招无数，毒功盖世，又怎可能会败于你这种母狗的手中！”
　　魏连庄一声放肆的狂笑，猛然间双目一凝，梳得油光发亮的头发根根倒竖冒烟！
　　两只手掌间都弥漫着淡淡的蓝色光晕，交相挥舞之时，竟然扩散出一股无比强大的念动力，那无限接近于三级高阶的威势毫无保留地展现出来。
　　房间内的桌子、椅子、沙发、花瓶、铜钟，全部都像是有了生命一般浮空怒卷，在念动力的催使之下疯狂地打着旋儿，朝鱼白樱激射而去，掀起了一阵阵可怕的精神涟漪，就连刘师长那几个侍餐的女佣人都吓得抱头蹲地尖叫连连。
　　“咻！咻！咻！”
　　鱼白樱眼皮都不抬一下，莲莲碎步似缓实快地踏出，身形蓦然化作了白烟，一瞬一刀，所有冲向她的杀气全都被她用匕首搅成粉碎，当空飘洒着大量颜色各异的木屑、瓷片、羽绒，就好像漫天飘洒着雪花一般壮观！
　　“太慢了……”
　　鱼白樱呢喃一声，随即白烟已经冲破了所有的念动力防线，幽灵般出现在魏连庄面前，那冰冷的魔匕首就要吵魏连庄的下体切下去！
　　就是这个人渣……
　　就是这个衣冠楚楚的人渣，夺走了她亲白的身子……
　　“嘭”
　　就在鱼白樱即将一雪前耻的刹那，一直冷眼旁观的刘师长却猛然动起了手，他一拳就打出了一个赤红色的剧烈风暴，重重地撞击在了鱼白樱的身躯上，猝不及防之下她如遭雷击，喉咙一甜就吐出了鲜血，胸前被风刃切割得入肉三分深可见骨，连带整个身体都倒飞出去，重重地撞在了墙壁上……
　　“放肆，魏老弟是我尊贵的客人，我不管你与他有什么私人恩怨，但我决不允许你在这里对他动手……况且，我与猛毒猎魔团之间有着重要的合作交易，为了剿灭整个海南的低级尸族，我必将力保猛毒猎魔团！”


第九百五十六章 复仇的终章
　　刘师长一出手，奔腾如洪流般的赤色风暴便席卷狂澜，瞬息间让战斗经验匮乏的鱼白樱身受重伤，那窈窕单薄的身躯狠狠地撞在墙壁上，都把墙壁撞得“喀拉拉”地龟裂开无数道蛛网，要不是这栋房子质量过关，只怕这墙壁都要被撞得对穿。
　　诚然，鱼白樱的一步一烟化颇具奥妙……
　　然而，她所面对的是三极巅峰，海南幸存基地第三号人物的刘师长刘少博，在强悍的实力与感应之下，自然能够捕捉到鱼白樱的瞬移间隙，进而偷袭打击！
　　更为重要的是……
　　风克烟，哪怕鱼白樱化作白烟也要被风暴师轻而易举地破掉烟体，而且还是完完全全的压制！
　　所以，别人都被鱼白樱一招秒，唯独刘师长这位强劲的风暴师却能反过来一招秒鱼白樱。
　　“想不到那个婊子竟能变得如此可怖，刘老哥……谢了。”
　　魏连庄擦了擦额头上的冷汗，心有余悸地对着刘少博拱了拱手，刚才的情况真心危险至极，若非刘少博出手，他必然要饮恨于鱼白樱的刀下。
　　“魏老弟何必客气，于公于私，我都不能坐视不管……那个女人是冲着魏老弟来的，那就将她交给你来发落……不过，你最好赶紧回你总部去查探一番，此妖女生性凶残，身法诡异，我担心你总部已遭了毒手……”
　　刘少博沉声说着，大手一招，浑身军装猎猎作响，就连四周的空气都吱吱哀鸣，随即掌心中窜出一道龙卷风暴袭向重伤的鱼白樱，就要将她拉扯过去！
　　但就在这个时候——
　　“嗤”
　　蓦然之间，一道冰冷的流光无情地冲飞而来，就好像穿透虚空一般，快得迅雷不及掩耳！
　　如同彗星撞地球般，震荡起了一圈圈的劲气涟漪，爆裂开无数石粉，当空怒撒。
　　“嘭”
　　随即就是一声令人牙酸的沉重闷响！
　　却见刚才还不可一世的刘少博竟受到了一股巨力的狂暴冲击，脚底板都在地面上擦出了一道五米长，一寸深的痕迹，就像是遭到了攻城车的冲撞一样，刘少博张口就喷了一口黑血，满脸苍白，胸口处的骨头都发出了“啪啪啪”的连绵脆响！
　　而刚才撞击他的……
　　居然仅仅是门外的一块铜钹般大小的普通原石！
　　“刘老哥，你……”
　　诡异的突变，登时让魏连庄也吓得浑身发寒，连忙走过去想要将痛苦得半蹲在地的刘少博扶起来。
　　“噗，咳咳……不碍事，不碍事……外面还有高手，不，不是高手，那分明就是比之张司令还要强劲的绝世煞星……”
　　能随随便便就用一块普通石头将他击打得胸骨断裂，这番恐怖的实力，哪怕是海南第一高手张卫国都远远办不到！
　　今晚……
　　今晚到底是怎么了，为什么陌生的高手层出不穷地找魏连庄麻烦，刚才那个鱼白樱就足够头疼了，现在又来了一个比之鱼白樱还要强劲十倍百倍的传承者……
　　如今这番局面，已经不是刘少博能够一手遮天的了。
　　“明知道猛毒猎魔团做尽坏事，你却视而不见听而不闻，若不是念在海南同胞有难……迫切需要强力传承者顶住局面，我早就送你去见阎罗王了……”
　　幽幽的声音缓缓响起，那黑色的袍影徐徐地踏入了这个房间，风吹过，宽松的魔法袍随风招展，却又弥漫出阴冷压抑的气息，就好像是巍巍峨峨的泰山崩于眼前一般令人心惊胆战。
　　“不过，死罪可免活罪难逃，今夜，击碎你胸骨，让你躺床一个月，以示惩罚！”
　　说到最后一句，李佳玉冷哼一声，那狂潮怒浪般的汹涌精神力豁然爆发出来，形成了无比浩瀚的精神威压，直接就笼罩向刘少博和魏连庄两人身上，登时让两人都双腿发软，“噗通”一声就跪倒在地上，脸上苍白得毫无血色，额头发根之间渗出了大量的汗水，浑身更是止不住地战栗起来！
　　“咳……竟、竟然是领主级的传承者前来赐教，我、我有眼不识泰山，还请高人手下留情……”
　　刘少博的身体都快抖成筛子了，从来没有哪一刻他的神经会紧绷到这种程度，哪怕是面对领主级的无头骑士，也从未让他感到如此压抑恐惧，就好像每一次呼吸都吸入了大量的毒气般浑身难受，他连滚带爬地挣扎站起，也顾不得嘴角滴着黑血，连忙恭恭敬敬地恳求着原谅。
　　领主级啊，那可是领主级的传承者啊，而且看那气场，肯定是领主级中顶儿拔尖的命运宠儿，任凭刘少博如何自负，他也没有了刚才对付鱼白樱时展露出来的霸道和强横，只剩下卑微与弱势。
　　如果只是面对张卫国那种领主级低阶，或许他还可以游斗两招，实在不行还能逃跑保命，但如果面对的是方云、林乱秋那种领主级巅峰的人物，那么刘少博绝对会被一招秒杀，绝无幸免之理。
　　所以，刘少博体会到李佳玉的强大之后，立刻就选择了卑躬屈膝，刚才的嚣狂姿态荡然无存。
　　“你不是说要力保那个人么？”李佳玉嗤笑一声。
　　“不不不……猛毒猎魔团坏事做尽，人人得而诛之，若非想要依仗他们研制的剧毒来对付尸族，我早就将他们人道毁灭了，不过现在看来，有你这尊绝世高手助阵，恐怕卢海贤早已身死，整个猎魔团也被连根拔起。”
　　刘少博的脸上竭力地保持着平静，但双眸中却充满了谨慎与紧张，他的目光落在了魏连庄身上，说道：
　　“这应该就是最后的漏网之鱼了……过去吧！”
　　刘少博尽管胸骨粉碎，但还是运起了一身蛮力，狠狠地一掌就拍在魏连庄后背上，拍得魏连庄身不由己地向前倾，最后狼狈如狗地摔落在地面。
　　李佳玉眼皮一抬，点头道：
　　“识时务者为俊杰，你可以离开了。”
　　“多谢赎罪，以后若有机会，我……”
　　“别废话，滚吧。”
　　李佳玉冷哼一声，又是一股精神力压抑而来，吓得刘少博又是咳嗽一口鲜血，他虚弱地捂着凹陷下去的胸口，弯着腰蹒跚地走了两步，最后才有几个机灵点的佣人扶着他快速离开……
　　不到十秒钟，这幽静典雅的欧式房子就只剩下三个人——李佳玉，鱼白樱，魏连庄。
　　在李佳玉的治疗之下，鱼白樱很快就痊愈了，她摸摸胸口，目光略微黯然地垂首道：
　　“主人，令你失望了，刚才要不是你出手帮忙，我就真的……”
　　“这是我最后一次帮你，以后，你若再遇到什么危险，就自生自灭吧，你作为刺客系的传承者，却被那个风暴师偷袭一招败亡，这不仅显示出你的战斗经验不足，更昭显出你的战斗意识有多么的薄弱……就好像一个小孩，拿了一把手枪，枪再怎么犀利也没用，因为小孩根本就不是神枪手。”
　　“白樱明白……”
　　“好了，做你该做的事吧。”
　　鱼白樱点点头，提着雪亮的匕首气势汹汹地朝魏连庄走去，魏连庄惊骇得亡魂皆冒，脸色都发黑了，跪在地上哭着求饶：
　　“别、别杀我，这一切的罪魁祸首是卢海贤，当时他为了拉拢我，才会把你送到我床上的……好说歹说，我也是你的第一个男人，所谓一夜夫妻百夜恩，你就……”
　　魏连庄明知道说这些话没有用，可他还是这样说了，此时此刻他已经深深地意识到整个猎魔团早就土崩瓦解，而鱼白樱身后更是站着一位领主级巅峰的靠山，他除了求饶之外，还能做点什么？
　　他的意识真有点反应不过来，前一刻他还在享用着美食，与海南第三号人物谈笑风生，为何这一刻他却成了鱼肉，任人刀俎，而且刀俎他的人赫然是那个卑微可怜如母狗的弱女子。
　　噩梦！
　　是的，他现在所看到的一定是噩梦吧，一定是噩梦……
　　但很快他就哀嚎连连，身上少了几根肢体和几十斤肉，就连他的生殖器官也被剁成了肉酱塞进了嘴巴里……他的心彻底地绝望了，此时此刻，他相信自己不是在做噩梦，却相信自己已经身处十八层地狱。
　　他虽没死，却比死了还要痛苦，没了肢体没了眼舌耳鼻，活着又有什么意义……
　　“刘师长，那个人下手太重了，您的肋骨都刺入了肺部……”
　　房间外，刘少博在几名心腹和佣人的搀扶下静静地等候着，其中一个心腹愤愤不平地低声抱怨。
　　“住口，这话要是被听到了，你的小命就不保了！”
　　刘少博脸色沉重，扫了一眼那个心腹，那个心腹缩了缩脑袋，悄声问道：
　　“刘师长，那个人到底是谁，怎会这么厉害……”
　　刘少博目光闪烁，深吸了一口气，脸色略显古怪道：
　　“这还需要问么，如今的幸存者基地当中，只有两个领主级传承者，一个是张卫国，另一个……”
　　“啊！”
　　那名心腹一下子就反应过来，瞳孔紧缩，低低地呻吟了一声：
　　“刘师长，你是说，那个人就是今天骑乘领主级魔物飞空而来的李佳玉吗，那个人，太富有传奇色彩了，果然是跟传言中一样蛮不讲理，却又纵横无敌，只可惜她披了一身魔法袍，我们没机会一睹容颜……”


第九百五十七章 雨的循环
　　“呵呵……”
　　鱼白樱静静地站在魏连庄身旁，有些神经质地冷然嘲笑，此时此刻的魏连庄已经崩坏得像一团烂肉，又像是一条被踩烂了的蚕虫，在地上轻轻地抽搐痉挛，浑身上下都被鲜血染红，即便是古代刑罚中的扒皮抽骨也没有这么凄惨。
　　但是……
　　血债血偿之后鱼白樱的仇恨得到了满足的发泄，可随之而来的却是一种难以言喻的空虚，长久以来，支撑她活下去的就是仇恨，然而仇恨消失掉之后，她又迷失了活下去的方向。
　　所有仇人，都已经生不如死了……
　　可就算杀他们千次万次，又能有什么意义，她母亲终究还是死掉，她亲白的身子也没办法恢复过来。
　　她双腿好像失去了所有力气般，软软地瘫在地上，她深深地呼吸了一口气，那充满血腥味的空气将整个肺部都灌满，带给她一种奇异的刺激。
　　无声的抽泣，伴随着晶莹的泪水染湿了银色面具。
　　但是，鱼白樱那失去焦距的双眼仅仅是迷茫了很短的时间，就变得坚毅起来，宛如狼眼般犀利锐气。
　　“我的悲剧……绝对不能在其他女孩子身上重演！这个世界，天天都有悲剧在上演，到处都有杀不尽的人渣败类……从今往后，我的生命意义就是为主人报恩，以及保护所有需要帮助的女同胞！”
　　随着新目标和新动力的产生，鱼白樱的信念渐渐变得如钢铁般坚不可摧，连带她瞳孔中闪耀的光芒都骇人至极，比之地狱的魔龟都还要令人不寒而栗。
　　“嘭”
　　就在这个时候，鱼白樱的脑海中传来了一阵清明的寒流，四肢百骸中更是犹如洪海奔腾般汹涌流泻！
　　突破了！
　　鱼白樱终于突破了二级的桎梏，晋升到了三级！
　　心境的大起大落，让她在极短的时间之内再一次超越了自我，取得了不菲的成就，实力暴增了数倍，如今配上幽灵面具和紫炎魔匕，她绝不会比任何一名三极巅峰强者来得逊色，哪怕是领主级的对手都能游斗一二，保住性命不在话下。
　　“不错，你果然没有令我失望……这番惊人的毅力和资质，已经不比染红霞逊色了。”
　　李佳玉点点头，对鱼白樱的突破也微微感到意外，想不到随便帮助的一个苦命女孩，竟然当真有着未来晋升传奇级的潜力，当真是可喜可贺。
　　“这一切，都是主人赐予的，连白樱的命都是主人给的……从今以后，白樱就是主人的狗，忠心耿耿，主人要白樱去死，白樱也不会皱一下眉头！”
　　“放着好端端的人不做，你就那么想继续当狗么？”
　　李佳玉摇摇头，嗤笑一声，淡淡道：
　　“你还年轻，又生得一副花容月貌，不必这么早就对人生绝望，等忙完了手头上的事，我会带你回邕城……那里多的是优秀的男人，凭你的条件，找个称心如意的男人来抚慰你心灵并不难，哦对了，我有个患了失心疯的朋友，龙人楚翔，结婚那天他就死了，复活后却神经失常，对新娘子畏之如蛇蝎，不过楚翔是个好男人，就是长得丑了点，如果你不介意，我可以撮合你跟楚翔……”
　　又来了！
　　李佳玉这无厘头的缺心眼又来了，说话一点儿水平都没有。
　　“不、不必了……”鱼白樱轻轻地摇头。
　　“哦，那就算了，既然办完了你的事，那就该处理我的事了，陪我去见见老朋友吧。”
　　出了门，本想要召唤出冥界战马代为赶路，但冥界战马却向李佳玉传来了严重的抵触心理，它是说什么也不愿意给鱼白樱骑了，恰好黑漆漆的天空又下起了蒙蒙细雨，李佳玉也就不勉强冥界战马，便带着鱼白樱淋着淅淅沥沥的牛毛细雨，消失在夜幕中……
　　一路上，鱼白樱都没有说话，只是静静地感受着细雨连绵的舒畅感，呼吸着雨润青草的清甜空气，只觉得自己好像开启了新的生命，连带以往那些狰狞恶心的悲惨记忆都淡了许多。
　　“雨水从天而降，沾染上了地上的尘土和误会，自然而然地就不再纯净，但，水会蒸发气化，它们终将重新飘飞回九天苍穹化作云海，再度凝聚为纯净的雨水……这就是水的生生不息，你大可以像这雨水一般，虽身体不再纯洁，但你的心却可以清明如水，明白我的意思吗？”
　　良久后，李佳玉才率先打破了沉默，开导了一句。
　　“雨水吗？我明白了……”
　　鱼白樱浑身一震，面具下的双眸都跟着闪烁了一下，她转过头感激地看着李佳玉，轻声道：
　　“主人，你就是我的炎炎烈阳，在你的照耀下，我才能加速蒸发，从肮脏污秽的泥坑中轻飘飘地回到天上……主人，能遇到你，是白樱这辈子最幸运的事。”
　　李佳玉笑笑，没再说话。
　　平时他很少会主动安慰人，也不懂得怎么安慰人，可是经历了那么多风浪之后，他变得平易近人了不少。
　　凭着大鼻子恶魔犬的帮助，李佳玉可以轻易地找寻到好友武藤云的住所。
　　武藤云……
　　唔，已经两个多月没见过武藤云了，也不知道他现在怎么样了。
　　武藤云的住所并不算远，只需要再路经一个贫民区就能到达了。
　　只不过，在经过贫民区的时候，李佳玉却目睹了许多事情。
　　“打！给我活活打死那个小子！麻痹的三天两头就跑来老子家里偷吃的，我说怎么藏在沙发底下的几包干脆面不见了，原来是你这王八羔子偷的，打，直接把他给打死了！”
　　“呜呜……别、别打了，我、我也不想偷东西，可我那十岁的弟弟都快要饿死了，我、我总不能不管……我错了，求求你们原谅我吧……别打死我，我要是死了，谁来照顾我弟弟啊，呜呜……”
　　“狗杂种！还敢求情，求你妈的情！你他妈的还有理了，你偷东西养活你的瘸子弟弟，可我们家少了粮食，以后饿死了谁来管！小子，别说我们没良心，怪只怪你手贱偷了不该偷的东西！在这贫民区，食物就相当于生命，偷了食物就相当于谋财害命，杀了你也不为过！”


第九百五十八章 故友重逢
　　在斑驳的矮墙下，在泥泞的道路上，几个人正按着一个十三四岁的男孩疯狂地拳打脚踢，把他打得弓身抱头如虾米，哭声惨叫声颇为嘶哑。
　　而那几个人，并非什么壮汉，仅仅是普通的一家六口而已，有六旬老人，有肥胖家庭主妇，有年轻夫妻，有七八岁的小孩，他们全都红了眼睛骂骂咧咧，下起手来丝毫不留情，就连那个小孩子都拾起转头猛砸。
　　残忍吗？无情吗？
　　不，这并不算无情……
　　因为那个十四岁的男孩有错在先，他偷了人家的食物，就相当于挑衅了人家的底限，在这种随时都可能会饿死的末日时代，偷食物的严重程度丝毫不亚于偷人家的婴儿！
　　放在以前，一旦发现谁谁谁拐卖儿童肯定要被当场打残扭送警局，现如今发现有人偷食物，就算当场打死了也没有路人敢帮忙求情！
　　或许有人会认为海南盛产瓜果，幸存者基地又靠近海岸能够捕获渔产，按理说应该不至于那么食物贫乏。
　　然而，瓜果再多又能吃多久，别忘了现在全世界的植物都基因变异，很多野生的瓜果都已经带有剧毒，哪怕没有毒，瓜果蔬菜又怎么可能支撑一百五十万幸存者的粮食消耗。
　　至于海产就更可笑了，这个基地距离海口市的港口足足有三十公里，这么远的距离，怎可能大量地捕鱼回来喂饱一百五十万人？况且没有了大型的捕鱼船，根本就没办法一次性捕获足够的鱼群，单凭双手，你能在大海中捉到一条鱼就已经是很牛逼的了，不过现在又有谁敢潜入海水里捉鱼？一个不小心，碰到海中巨虫，你有十条命都不够丢呢！
　　“白樱，遇到这种事，你打算管么？”
　　“不……那个男孩虽可怜，但他有错在先……偷食物与抢食物并无分别，我和妈妈贫困潦倒的时候，也曾有人抢过我们的食物，害得我和妈妈差点被饿死，最后走投无路，妈妈才毅然瞒着我去做了妓女，用她的身体去换取嫖客的资助，所以我很明白那种感受……”
　　“哦？但那个男孩都快要被打死了，莫非你就不想将他救下？”
　　“他很可怜，可是……救得了一时，救不了一世，海南的贫民窟每天都有人活活饿死，就算今天我们救得下他，明日、大明日他也照样会去偷别人的食物来喂养他的瘸腿弟弟，与其危害别人，还不如……”
　　鱼白樱摇着头说道，她对小偷深恶痛绝，恨不得所有的小偷都死个干净。
　　“呵，很好，你跟我那个冤家有着本质的不同……她如果在这里的话，肯定会不管三七二十一，直接就上来保护那个男孩，嗯，她这个人，做事从不经过大脑，总喜欢保护弱者……”
　　李佳玉很欣赏鱼白樱的是非分明，至少她不会胡乱地发正义春，这一点可比染红霞好多了，不过——
　　“白樱，你知道传承者的义务和责任么？上天赋予了我们强大的力量，是为了让我们对抗入侵地球的凶残异族，同时也是为了让我们在力所能及的范围内帮助一下那些弱者，因为，他们是人类延续下去的最后血脉，我们可以对普通人的死活不闻不问……但如果某些事发生在你眼皮底下，你就该以你的人生观来处理这些事了。”
　　“什么？”鱼白樱瞪大了眼睛，不明白李佳玉的意思。
　　李佳玉没说什么，直接就走近过去，忽然从空间戒指中取出了几条贮存的海鱼，“啪”的几声就扔到那一家六口面前，低声道：
　　“这几条鱼，顶得上你们一箱干脆面了，还不停手么。”
　　一家六口脸色齐齐一变，也不废话，连忙弯腰拾起地上的肥硕海鱼，道了几声谢后便溜回了自己家中，生怕被路人发现他们得了几条又粗又长的海鱼。
　　他们可不笨，自然看得出那披着魔法袍和待着银面具的陌生人是传承者，传承者发话，他们敢不答应么？
　　至于那个挨打的男孩，虽被打得鼻青面肿浑身带血，但没有伤到筋骨，他挣扎着爬起来，想要道谢，感激李佳玉的救命之恩，但他愕然地发现，李佳玉和鱼白樱竟然早已消失不见。
　　另一个拐角口处，鱼白樱悄声问道：
　　“主人，你帮得了他一次，他以后还是会偷人东西……”
　　“我知道，我只是日行一善，偶尔兴起罢了，在这饥荒的时代洪流之下，我个人的力量不过是沧海一粟，改变不了什么……你知道吗，未来的事，谁也说不准，或许那个孩子吃了这次教训之后，就不会偷东西，转而去采集无毒的蘑菇，当然，他也可能会被毒死，总之他今天不死，明天他的生命就有无数种可能，说不定，他也会像你一样，偶遇贵人，从而改变了命运……”
　　“主人，您的善恶观念……白樱有点跟不上了。”
　　“善恶？这世上，没有绝对的善恶，人，自诩善良，却又以猪牛之肉为食，在猪牛的眼中，人就是魔鬼，而在虫界大军的眼中，人却又是负隅顽抗的猪牛，它们也在纳闷，为什么人类就不肯乖乖地让它们宰割吃掉……所以，善恶与否，并不重要，重要的是你怎么看待眼前的一切……嗯，就好像猛毒猎魔团，他们虽作恶多端，但他们好歹也杀过许多虫子与尸族，从某种角度上而言，他们也曾保护过这个基地……我帮你灭了他们，虽被你奉为恩人，可他们却将我当做了煞星，在他们眼中，我就是比他们更恶的恶魔……”
　　“重要的在于我怎么看待？”
　　“对，每个人的善恶标准都不一样，你但求无愧于心就好，哪怕有一天，你觉得世上所有男人都是该死的，你也大可以放手去杀尽天下男人，只不过，你会死得稍微惨一点而已。”
　　“我好像明白了什么，但我年纪还小……有些深层的意思，没触碰到……”
　　“哈哈，我的意思是，想做就做，哪来的那么多瞻前顾后，想救人就救人，想杀人就杀人，这才符合你刺客的作风！无论你做错亦或者是作对，但求无憾无悔就好。”
　　“想做就做吗……可我不想伤害到无辜之人……”
　　“这世上，无所谓谁无辜谁不无辜，就好像刚才的双方，你认为谁是无辜？那个偷干脆面的孩子？亦或者是那想杀人的一家六口？他们都没错，错就错在他们生在这个朝不保夕的末日时代……之所以我拿出点食物息事宁人，是因为我没有看谁不顺眼，但，如果换了些条件，我就会袖手旁观了，比如那个男孩偷的不是几包干脆面，而是一整箱干脆面，投进了那一家的食物，哼，到时候别说是那家子打死他，就连我也会亲自出手将他辗成飞灰——又或者那家子若是大奸大恶，不是要打死男孩而是要把他卖给‘人肉贩子’，那我也会出手将那一家子抹杀掉……所以，别人善恶与否，完全由你一瞬来评判，别人有没有资格活下去……也由你来去裁断，因为你是传承者。”
　　“我、我明白了……”
　　“你不明白，以后你才会明白。”
　　李佳玉的语气有些玄乎，或许连他自己都没察觉到某些微妙的转变，他又对鱼白樱说道：
　　“心的历练，有时候会相当的重要……这个末世，是拷问内心的绝佳舞台，当你明白透彻了某些人性，你的念头就会通畅无阻，进步自然就很快了，总有一天，传奇的大门会为你而敞开。”
　　鱼白樱似懂非懂地点点头，没说什么，继续如影子般跟在李佳玉身后。
　　偌大的贫民区，发生的事可绝不在少数。
　　“开门开门！是时候该缴纳保护费了，妈逼的这条街都归我们管，每个人头交一两粮食，什么？交不起？操！要不是老子乃天神下凡，用气运镇着这条街道，这条街早就地陷崩毁了，你们还有命在？不交？行啊，把你老婆女儿全送过来，陪哥们儿几个解解闷吧！”一群混混操着几根钢棍，挨家挨户地敲诈勒索，谁要敢反抗直接乱棍打成重伤，家里的东西全都打砸成粉碎。
　　“朋友……是不是饿得头晕眼花了……嘿嘿，来吧，我带你去吃肉，这肉，很新鲜的，不是猪肉也不是鱼肉，是一种你以前从没吃过的肉，包你吃一次就终生难忘……”一个满嘴口臭的恶心胖子，在拉拢着路人加入吃人的邪教组织。
　　“狗杂种！瞎了狗眼敢撞老子，你这是找死你知道吗，哈？没看见老子一身都是戎装？哈？这可是军队后勤部制作的虫皮战衣，上面还耗费了几颗虫晶画下了魔法阵！拿到黑市去卖，能卖十颗二级虫晶！赔赔赔！你他妈的配得起吗，哈？你浑身脏兮兮地撞过来，把整套战衣都弄脏了，我还怎么穿！！什么？你说你妈死了，你心神不宁才没看见我？滚你妈的！我现在就送你下去见你妈！”一个低级传承者的亲属，狐假虎威狗仗人势，穿了一件虫皮战衣就胡乱欺负贫苦之人。
　　“谁来帮帮忙……我求求你们，我的孩子发高烧，烧得好厉害，浑身都是虚汗，我求求你们帮我救救他的命，我不能再失去唯一的孩子了……谁要能救活他，我愿意做牛做马，一辈子做奴隶，我求求你……”一个披头散发的三十岁妇女，早已饿得面黄肌瘦无比憔悴，但她还是抱着一名五六岁的瘦小孩童，满大街地小跑狂奔，寻找着可以帮助她的人……
　　只是，就算她能找到医生又如何，没有治疗的药物，医生也无力回天，而偌大的贫民区，又哪儿有虫晶这种高档货，就算有也不会有人拿出来给一个小孩子用。
　　“不要！不要赶我出去……不要赶我出去，你是我的丈夫啊！为什么要这样对我，一年前，我们在婚礼殿堂上，你说过爱我至死不渝，同甘共苦的啊，我为了你，连好好的公务员都放弃，连我爸妈的话都不听，可为什么现在你要赶我出去……我感冒发烧咳嗽，那又怎样，这只是普通的小病啊……你不过是听你朋友说我得了瘟疫传染病，就要弃我不管吗！你宁愿听你朋友的话，也不愿意相信你的妻子吗……”
　　楼房外，一个年轻的丈夫，拿着扫帚将妻子赶出了家门，他的那个戴着金丝眼镜的朋友正阴笑连连地在旁边觊觎着他的妻子，似乎恨不得一口将那可怜的妻子吞下去。
　　种种丑恶的事，实在太多太多……不过是几分钟的路程，就闹出了这么多的争端，实在很难想象这个贫民窟里的人还能撑多少天。
　　“主人……”
　　“想做就做吧，以你的价值去衡量对错就好……我知道你也曾在这里住过一段时间，想要报恩就去报，想要杀人就去杀，反正，我去南海那段时间，你也必须留在海南等我回来……喏，这些低级的虫晶只管拿去，不过，你也别太勉强，不需要把一切都做到尽善尽美。”
　　李佳玉知道，鱼白樱是想要管一管这个贫民区了，他也不反对，直接就给了鱼白樱自由。
　　鱼白樱点点头，接过了一些虫晶之后，她便化作了一道白烟，瞬间移动，闪现到那几个敲诈勒索的混混身后，刀光闪现，几个混混立马身首异处，而后她又瞬闪到那个人肉邪教份子身后，一刀将他从头砍到脚。
　　李佳玉一个人，走出了这个贫民区，径自往好友武藤云的居住地走去。
　　在恶魔犬的引领之下，穿行了几条街道，李佳玉就来到了一处略微破旧的汽车维修厂，墙壁都有了不少裂痕，四周还充满了一种异样的怪味，使人闻了有些不大舒服。
　　“唔？老友就住在里边？不是说他加盟了一个猎魔团吗？猎魔团的财力，应该不会太差，可他住的地方却……”
　　李佳玉心生疑惑之际，猛然间就听到了维修厂里边传来一阵阵乒乓闷响，似乎有什么打斗之声，同时还有一阵如恐龙咆哮般的嘶哑呐喊，响彻天际！


第九百五十九章 发疯的团长
　　“为何我走到哪里，哪里就会起争端，难道我是移动的灾星吗……”
　　一听到那些打斗声与呐喊声，李佳玉立马就打了个激灵，凭借敏锐的预感，他能判断出武藤云肯定又遇到了大麻烦，而且还是生死攸关的大麻烦！
　　这……
　　这是在搞什么？
　　上次在邕城与“洛英猎魔团”重逢的时候，猎魔团差点被吞并，就连团长都被虫子钻入体内产卵，情况岌岌可危。
　　怎么这一次，李佳玉要邂逅武藤云所在的猎魔团之时，又碰到了难缠的琐屑事？
　　“嘭”
　　又是一声爆响，紧接着就是“喀拉拉”的墙壁崩裂声，随之弥漫出来的就是半栋房子崩塌的声音。
　　“呜啊啊啊啊啊——杀了我！快杀了我！再不将我杀死，你们就要被我辗压成肉酱……快啊！我就要控制不住啦……呜啊啊啊啊啊——”
　　洪亮如铜钟闷雷的粗暴嗓音，蓦然在天际炸响，震得地面上的积水都荡漾起了一丝丝涟漪，让这阴沉的细雨夜晚颇显森然吓人。
　　维修厂内，早已经狼藉得不成样子，整个室内就像是掀起了龙卷风般，床铺、花瓶、桌椅、吊灯、空调冰箱、沙发全都被破坏成了齑粉，就连瓷砖地板上都出现了好几个坑洞。
　　“不妙……叔叔又发疯了，武大哥，你快想想办法啊！”
　　一名粉雕玉琢的少女，身穿紫褐色虫皮战衣，扎着两条俏马尾，虽然长得不算很漂亮，却也是很耐看很清甜的那种，放在和平时代，肯定是个出彩的班花，要是清甜的照片传到网上，很可能会吸引一大票的撸管宅男。
　　只是，此时这位未满十八岁的大姑娘，满脸都是焦急和恐慌，连带一双眼眸都盈着泪水，眼袋红红的，哭得一塌糊涂，望着那疯疯癫癫六亲不认的亲叔叔，她只能向武藤云求援。
　　“我、我在努力了……请再给我一点时间，我会再用光明祝福术和神圣净化术给他治疗……”
　　武藤云也急得咬牙切齿，他双掌合握，在拼命地挤出所剩不多的魔法力来凝聚成大型的光明魔法。
　　两个多月前，武藤云只是在小山林里苟延残喘，实力不过是二级高阶，但如今，他已经是三级高阶的光明骑士，如万丈光芒般让人顶礼膜拜，他的盾牌，将幻化为平民百姓的遮阳伞，他的剑，将斩尽所有胆敢威胁幸存者基地的僵尸。
　　他漂洋过海，从天南省来到海南岛，机缘巧合之下，加入了这个“勇盾猎魔团”，凭着过人的实力以及刚正不阿的性子，他很快就建功立业脱颖而出，不但赢得了队友们的爱戴，更被团长提携为副团长，而且，武藤云也突飞猛进，成了整个猎魔团中的第一高手，哪怕是在这个一百五十万人的幸存者基地里面，他的实力也能排进前十，是个响当当的人物。
　　武藤云似乎比以前更加成熟了，留起了胡渣子，眼神也愈发锐利，颇有高手风范，无愧于光明骑士之名，任谁见了他，都会觉得他是个相当可靠的铁血汉子。
　　但可惜的是……
　　今天武藤云却遇到了一件无比头疼的事，几乎让他耗尽心神。
　　早上，“勇盾猎魔团”的团长带领着精锐团员外出猎杀尸族，希望可以像往常一般，猎取到满意的深渊魂焰和魔法装备。
　　然而，下午的时候，几名满身伤痕的团员却拖着残躯狼狈而回，同时还扛着昏迷不醒的团长，当时就把武藤云等人吓坏了，还以为团长等人遭遇了强力的尸族。
　　不料，几名受伤的团员却说，打伤他们的是一向令人爱戴的团长大人！
　　“我们猎杀了两头绿毛僵尸，正要深入森林的时候……团长就哀嚎着倒在地上，我们都不知所措，后来团长忽然红着双眼爬起来，直接就拿起了双手巨剑，将阿原阿芬阿泓他们三个砍成无头尸体！再然后，团、团长就疯了，他嘴里吐着黑烟，脸上的青筋在一抖一抖，就像是走火入魔一样，要将我们所有人赶尽杀绝……无奈之下，我们就跟团长对打起来，想要阻止他继续发疯……可最终，你也看到了，制伏团长之后，只有我们六个人活下来，其他人全被团长分尸了……”
　　遽闻噩耗，武藤云等人差点没吓得乱了方寸。
　　这怎么可能？
　　一向豪爽大方，颇具侠风的团长，在和平时期是个刑警大队长，他怎么可能会发疯地害死了那么多同生共死的队友？
　　要知道，死掉的十名队友可都是“勇盾猎魔团”的骨干啊！这么一死，整个“勇盾猎魔团”的中高层力量几乎为之一空，精英损失了近半！
　　武藤云担忧团长的精神状况，连忙用光明魔法治疗团长的身体，但……
　　这一治疗，就花费了半天的时间，而且最终的结果，别说让团长恢复过来，就连让他安静都办不到，这不，团长一醒过来，立刻就狰狞地咆哮，犹如过江猛龙般凶性大发，肆意地打砸破坏，就连两个靠的近的团员也被生生砸成了肉酱，要不是武藤云眼明手快，第一时间开启了光明护盾，恐怕那个粉雕玉琢的少女也要死于非命。
　　“武大哥……叔叔他怎么会变成这个样子……”
　　看着被光明牢笼困住的叔叔，再看看地上两具惨不忍睹的碎尸，少女哭得更欢了，她几乎不敢相信那个如野兽般疯狂咆哮的怪人，就是她敬如父亲的叔叔。
　　“哎，腾云，现在可全靠你了。”一名三级低阶的结界师愁眉苦脸道。
　　“是啊，副团长，我们相信你一定能治好团长的……”一名二级巅峰的狂战士满含希冀道，在这种时刻，所有人都只能把希望寄托在武藤云身上了，谁让武藤云是最强的光明骑士呢？不指望他还能指望谁？
　　“我会尽力的，你们放心。”
　　武藤云扫视了一圈所有人的面庞，随即神色凝重地点点头，他知道自己肩膀上承担了太多的责任与寄托，但，他的压力太大了，因为他自己也没有把握，根本不知道该如何拯救失心疯的团长，退一步说，哪怕能救得了团长，又能如何，团长杀了十几名精英团员，等他清醒过来后，只怕会自责得去撞墙自杀吧……
　　就在这个时候，一个团员小跑着冲了进来，朝着武藤云恭敬地低头说道：
　　“副团长，外面有个神秘兮兮的女人，自称是你的朋友，说想要见见你……”
　　“嗯？我的朋友？还是个女人？这么一个下雨的夜晚，怎会有人来找我……”
　　武藤云皱了皱眉，他现在顾着处理团长失心疯的问题，哪儿有时间招待什么乱七八糟的朋友？
　　“唔，你叫她先在外边等等吧，我现在很忙，实在抽不出空，顺便，你代我跟她道一声歉，恕我招呼不周……”
　　就在武藤云吩咐下去的时候，门口处却忽然间传来了清冷慵懒的悦耳嗓音，美得就好像洁白瓷器的鸣响：
　　“怎么，老朋友，这么快你就把我给忘掉了么？”
　　“啊……”
　　武藤云如遭雷击，虎躯猛然就是一震，整张脸的颜色都变得红润起来！
　　是这个声音……
　　是这个深深地烙印入他灵魂的女神之音，虽然他只听过寥寥数次，但他已经无法将这个声音忘怀！
　　果不其然，门口处当真出现了一道身披魔法袍的黑影，就像是幽灵般来之无影，整个房间内的猎魔团高层，全都“唰”地一下就将目光聚焦在这位不速之客的身上。
　　“杀！杀！杀遍所有人类……”
　　便在此时，那个浑身青筋暴凸双眼猩红的老团长似乎是受到了李佳玉的气机刺激，一下子就爆发了强劲的能量，震荡出一波波的涟漪，竟然在电光火石间震碎了“光明牢笼”，他就像是猛虎出笼般，龇牙咧嘴，气势汹汹地朝李佳玉扑了过去，双手张开化为鹰爪，那架势似乎是要把李佳玉撕成两半。
　　“哼！”
　　李佳玉看也不看，随意就伸出白洁如玉的手掌，动作看似缓慢，实则快愉音速，直接与老团长的刚猛鹰爪撞在了一起。
　　“嘭！”
　　三级高阶的老团长直接就倒飞了出去，如炮弹般飞行了十几米，最后重重地撞在墙壁上，这才老老实实地昏迷了过去。
　　而刚才爪掌交击的一瞬，也爆发出了狂烈的气劲，吹拂在李佳玉身上，当场就让他的魔法师兜帽给掀翻，露出了那张精致完美得令人窒息的面孔，室内充足的灯光照在那玉石雕琢的脸上，焕发出夺目神采。
　　“教皇大人，你怎么会在这！”
　　武藤云惊呼了一声，双眼瞪圆，他真的不敢相信光明教皇李佳玉会跑来这个幸存者基地中探望他。
　　与此同时，他脑海里也如滔滔洪流般，汹涌无匹地想起了无数关于李佳玉的惊人战绩——天神下凡拥有神族血统，夜闹羊城，征服皇族巨龙，独斗五大领主级魔物，被预言为拯救全地球的救世主……
　　李佳玉身上的种种传奇，无一不是惊天动地，它们全都化作了雷霆霹雳，在武藤云脑中轰然炸响！


第九百六十章 虫族新秀焦螟虫
　　自从与李佳玉分别以来，武藤云都刻意地去留意所有关于李佳玉的一切，而那些关于李佳玉的传奇色彩，就好像神话史诗般让武藤云敬佩崇拜得五体投地，不知道有多少次，武藤云都梦到自己身穿华丽的光明骑士铠甲，满怀荣耀与虔诚，在万丈光芒的神殿中，当着所有教徒的面，神恩隆重地跪下来，亲吻着光明教皇的鞋尖。
　　这一刻，武藤云几乎以为自己又在做梦了，因为那高不可攀、绝代风采的光明教皇居然跋山涉水，出现在他面前！
　　“偶尔路过海南，顺道探望探望你罢了。”
　　尽管旁人早已看傻了眼，惊艳于李佳玉的强大气场与清丽气质，但李佳玉丝毫都不在乎别人的看法，他眼眸里只有前世的挚友。
　　“你不是在桂州阳朔的峡谷里么……我叮嘱过你，等阳光时代降临后，你再带领幸存者赶赴邕城……可为何你却跨过了海峡，出现在海南岛？”李佳玉那双清澈如蓝钻的眼睛闪烁着光彩，略有些不满地责备道，他很在意武藤云的安危，毕竟武藤云实力还弱，万一不小心碰到了强力的怪物，就可能会夭折了。
　　“这事，哎……说来话长，一时半会很难解释清楚……”
　　武藤云刚想说些什么，却又硬生生地把话吞回肚子里，随即惆怅地摇摇头，喉咙滚动地沙哑道：
　　“教皇大人，我恳求您帮帮老团长，他待我恩重如山，无论如何，也要救活他，是我没用，拼尽了全力也无济于事，现在只有教皇大人您才可以扭转生死了……”
　　武藤云越说越是激动，噗通一声就跪在了李佳玉面前，而室内的其余团员也都愣了一下，随即纷纷如推金山倒玉柱般也都呼啦啦地跪倒一片！
　　这一刻，他们才反应过来武藤云口中的“教皇大人”是谁！
　　方才他们都惊艳于光明教皇的风采，脑子当机发热难以思考，可现在他们算是明白了，能被光明骑士称呼为“教皇大人”的，除了“光明教皇”之外，还能会是谁！
　　老天，眼前的人，居然就是那极富有传奇色彩轰动整个南方的光明教皇，而且传闻中她还很可能是光明女神转世，这样一尊大人物，可以活死人肉白骨，掌管着光明与希望，有她出手，想必团长大人一定能安然度过难关！
　　其实，李佳玉来到海南幸存者基地的消息，早已经扩散出去了，各方势力都业已知晓，只是“勇盾猎魔团”处于多事之秋，忙着治疗失心疯的团长，所以才对这个爆炸性的消息后知后觉。
　　就在所有人都满含希冀，盼望着李佳玉赶紧施展魔法，让团长完好如初的时候——
　　“焦螟虫……”
　　李佳玉却眉头一颤，脸色略微为难地摇头道：
　　“抱歉，这次我可能帮不了你了，腾云，你还是尽早地给他个痛快吧……”
　　“怎会！”
　　希望越大，失望就越大，武藤云虎躯一颤几乎以为自己听错了什么，他根本就不敢相信李佳玉也会束手无策。
　　“教皇大人，您、您再好好查看一下吧，团长做了那么多善事，积了那么多阴德，就算是阎王爷都不敢收他，他一定还有救的，您的光明魔法玄奥无穷，连我那夭折的女儿都能续命，我相信您也一定能为团长续命的！”
　　武藤云话音个刚落，那个粉雕玉琢的少女也眼眶红红地哭喊道：
　　“是啊是啊，我求求你，无论如何也要救我叔叔，他是我这个世上唯一的亲人了，如果没有了叔叔，我真不知道该怎么活下去，我、我赵菲蓉这条命也可以卖给您，任劳任怨做牛做马，只求你能帮帮我叔叔……”
　　一个秃头的络腮胡子壮汉也跟着嘶吼道：“不错！话就是这么说，我胡汉三被团长救过无数次，这条命豁出去也要救活团长，光明教皇，你直接发话吧，救活团长需要什么条件，是高级魂焰么，亦或者是高级虫子的珍惜虫晶，不管是什么药物，就算是领主级无头骑士的心脏，我也拼命地给您取回来！”
　　一时间，群情涌动，所有人都在苦苦地恳求着李佳玉。
　　“到了这个时候，你们还在关心他的死活么……哼，有那么多时间与精力，还不如多多关心你们自己的安危吧！”
　　李佳玉冷然地扫了一眼所有人，面无表情道：
　　“你们可知道，那个人已经被焦螟虫侵入了身体？如果我能早来几个小时，或许还能救得了他，但现在说什么都太迟了，因为焦螟虫完全成长起来，虫躯像是扩散的无数根细线，牢牢地与他的大脑合二为一，这意味着，他很快就要变成虫人！”
　　“焦螟虫……那、那是什么东西，教皇大人，我不太明白您的意思。”武藤云有些结巴地问道，虽然听不太懂，但他也能听得出“焦螟虫”是一种极为不祥的恶毒害虫，团长这回只怕是在劫难逃了。
　　“焦螟虫是一种颇为细小的虫子，只有菜虫般大小，一旦钻入了人体之中，它们就会蛰伏于软组织的腔道里边，也许是呼吸道，也许是肠道，也许是脑颅、鼻腔……它们会在里边静静地吸取着能量，三天之后，它们会蜕变进化成能量雾状形态，游离穿行，进入到人类的头颅中，最后它们完全与大脑合二为一，到时候人类的肉体就将彻底被控制，沦为它的行尸走肉，就连人类的灵魂也会扭曲污染，甘心为虫界卖命！”
　　李佳玉的声音都有些发寒。
　　焦螟焦螟！
　　这种可怕的虫子……
　　为何会在末世不到半年时间就浮出水面，这不科学啊，上辈子也是末世的第三年才跑到地球世界的啊……
　　李佳玉清楚地记得，那些被焦螟虫控制住的传承者有多么恐怖，他们悍不畏死，在完美继承阴魂阳魂的同时，又结合了虫族的各种优点，甚至还获得了虫界所灌输而来的虫界能量！
　　他们不单只进步神速，更能融合虫族的基因，从而进化出奇形怪状的虫眼、虫甲、虫刀、虫尾针，打起架来凶残悍烈，一位领主级的“焦螟战士”就能独斗三个人类领主级传承者！
　　李佳玉也曾与“焦螟战士”打斗过，深深地知道“焦螟战士”的可怕，从某种程度上而言，他们与李佳玉的父亲李东临被改造成的“生化血尸”有着异曲同工之妙，都是不折不扣的杀戮机器。
　　上辈子，最为令天朝闻风丧胆的“焦螟战士”就是“榨汁女王”柳银沙和“断流拳皇”苏无云，两个都是不折不扣的传奇级高阶，在虫基因和虫界能量的加持下，两人联手起来，甚至能让杨安都不得不暂避锋芒！
　　由此可见，“焦螟战士”的恐怖之处……
　　当然，“焦螟虫”其实只是控制了人类的大脑，并没有抹杀人类的生命，想要让“焦螟战士”恢复过来也不是不可能，上辈子，被改造成“黑暗刀锋女王”的柳银沙，就被方云擒下来，他用黑暗教皇的传奇级精神力，粉碎了她脑中的“焦螟”，让她重新清醒，并且将她卖给杨安做性奴。
　　倘若李佳玉的光明教皇等级提升到传奇级……那么他也能效仿方云，粉碎掉老团长脑内的焦螟，但……这世上哪有那么多如果？
　　此时此刻的李佳玉，不过是领主级中阶的光明祭祀罢了，对光明的控制力尚未完全精通，如果强行为之，其后果就是把焦螟和团长的大脑一起震成粉碎！
　　“啊？”
　　武藤云就像是被恶魔扼住了喉咙一般，嘴巴张得老大，几乎能塞进一个拳头，他有些六神无主道：
　　“焦螟虫就相当于寄生虫吧……教皇大人，或许我们可以将团长的头壳打开，然后找人帮忙把他脑子里的虫子挖出来，只要我们有光明魔法，就算剖开团长的脑袋他也不会死！”
　　“你想得太简单了……那头焦螟虫已经完全成熟，虫躯也能量化、雾状化，彻底地与每一个脑细胞融合在一起，区区的手术刀，又怎么能把它挖出来？要是这么简单……焦螟虫就不会那么难缠了。”
　　焦螟虫是没有等级的，哪怕是一级低阶的吸血虫都比它要高级，然而焦螟虫一旦成功地控制住传承者，那么它就拥有着无数种进化的可能。
　　李佳玉就曾听那头“樱火金甲虫王”说过虫界的秘辛，十二头虫母皇之中，就有一头虫母皇是焦螟虫控制的奇异生物，只不过后来时间长了，它在虫界吸取了太多的能量，所以才会被同化为虫母皇。
　　所以，李佳玉才会对“焦螟虫”如此之忌惮，尼玛这种东西有小概率与寄生母体进化成“虫母皇”，能不让人害怕么！
　　“那、那我们该如何是好……呜呜，叔叔本来还好好的，怎么一下子就被虫子控制住了呀……”
　　名叫赵菲蓉的少女哭得稀里哗啦，可就在这个时候——
　　李佳玉猛地就双眸精光闪烁，一手凝聚起浩瀚磅礴的能量，风风火火地就朝这个少女的头顶拍落下去，看那汹涌的力量，似乎是要把这个少女的脑袋拍成破烂西瓜！


第九百六十一章 一时手贱，害人害己
　　李佳玉的速度奇快无比，手起掌落，一气呵成，待武藤云想要救援的时候，早已来不及了，只能眼睁睁地看着李佳玉一掌拍落在少女的脑壳上！
　　“嘭”
　　强劲的力道，顿时让那个少女如遭雷击，脑门就像是被万斤重锤狠狠地砸落一般，差点就被砸破了头骨！
　　但这么重的一掌，却没有要了她的命，仅仅是把她打得半跪在地，七窍流血，浑身气血翻涌不止。
　　“教皇大人，你做什么！”
　　这个时候，武藤云才反应过来，他惊骇欲绝地瞪着李佳玉，想不明白李佳玉为何会突然朝女孩子大下杀手，同时他也迅速地抛出一道治疗光环到少女身上。
　　“你疯了吗！敢当着我们的面伤害菲蓉，我管你是光明教皇还是黑暗教皇，今晚我胡汉三就是豁出去，也要你血溅五步！”那个络腮胡子的大汉猛然咆哮着，直接从腰间取下两对巨大的开山斧，杀气腾腾地对李佳玉目露凶光。
　　“若想要她活命，你们就乖乖别碍事！”
　　李佳玉冷淡地扫了一眼这群人，也不解释，当下就有个焦急的女团员紧张地将昏迷吐血的赵菲蓉扶起来，同时还有人对李佳玉怒目而视。
　　可就在这个时候，那个赵菲蓉却浑身痉挛，像是快要窒息般满脸涨红，随即剧烈地咳嗽起来！
　　“咳……咳……呜哇……”
　　剧烈的咳嗽伴随着剧烈的呕吐，竟将已经消化成糊状的早饭也吐了出来，一时间满室皆是黄胆水的酸苦味，而下一刻，她的鼻端也喷出了带有鼻血的鼻涕。
　　在鼻涕与鼻血的交织中……
　　赫然有一种黑色的生命体在急剧地翻腾蠕动！
　　“啊！那是……那是什么东西，菲蓉她的鼻血里怎会有一条虫子！”
　　将赵菲蓉扶起来的女团员悚然一惊，尖叫了起来，她一点儿也不笨，立马就联想到了李佳玉口中的“焦螟虫”。
　　这个时候，周围的团员也才意识到什么，纷纷将目光投向那条如蚕虫般缓慢蠕动的黑色虫子，却见它的外表毫无稀奇之处，半指长，十六根毛绒虫腿，虫头有点像蜈蚣，虫尾处一片模糊，就像是滴入净水中的牛奶般呈现絮状。
　　“这就是焦螟虫……”
　　李佳玉皱了皱眉，语气带有一丝异样：
　　“这条焦螟虫已经潜伏在她体内至少三天了，刚才，这条焦螟虫就开始能量化，穿透她的呼吸管道，朝她的脑腔里游弋……哼，要是再晚一点，她也跟你们团长一般，沦为虫族的忠实奴隶了！”
　　“吓……菲蓉也被虫子附体了，怎会……”
　　武藤云脸色一白，但糟糕心情的背后，他也联想到事情的可怕，团长被感染了焦螟虫或许还是偶然，但如果赵菲蓉也感染，那就必有蹊跷了！
　　“你，你，你，还有你，全都过来，你们的体内也有焦螟虫，不想死的话，乖乖挨我一掌吧，还有，速度召集三天内接触过她和老团长的人，你们该知道，被焦螟虫附体的，绝不止这么少人！”
　　一听到李佳玉所说的话，在场的人全都如浸泡冰窖通体发寒，想不到大家表面看起来无比正常，却不料已有那么多人暗地里被焦螟虫寄生在身体里，倘若不是李佳玉及时发现，那么再过段时间，他们就要落得跟团长一般的凄惨下场了！
　　“团长和菲蓉都不怎么跟外人接触，基本只跟团员们互动……所以，我想焦螟应该不会扩散出去，我们只召集团员们就好……”武藤云道。
　　“那就尽快！”
　　李佳玉话音刚落，七窍流血浑身酥软的赵菲蓉也幽幽地醒过来，她有些轻微的脑震荡，不过她心系她叔叔的安危，毅然用力地甩了甩脑袋，有些憔悴地急声道：
　　“我、我怎么忽然好头晕，刚才发生了什么事……”
　　李佳玉却没有一丝一毫的客气，开门见山问道：
　　“回答我，三天之前，你可曾遇到、见到、碰到什么怪事么？”
　　“我、我不知道啊……”
　　赵菲蓉一时间还没搞清楚情况，直到旁边有人急速地告诉她她被逼出了一条活生生的焦螟虫，她才吓得花容失色，出了一身冷汗，随即她想了想，怯怯地缩了缩脑袋，小声道：
　　“三天前，我、我好像是跟着队伍到森林里猎杀怪物去了……可是，好像也没什么异常啊……”
　　说着，赵菲蓉抬起手摸了摸满是细密虚汗的额头，但李佳玉却目光一凛，锁定在她手腕上的首饰！
　　那是一条红绳子，绑着一颗颇为白润的奇异玉石！
　　李佳玉猛地就蹲下身，一把捉住了赵菲蓉的手腕，脸色不善道：
　　“这块石头从哪里来的！”
　　赵菲蓉被李佳玉的咄咄逼人吓了一跳，弱弱地嘟嘴道：“这、这是三天前出任务那天，我在野外石缝间捡到的，它摸起来很舒服，暖暖的……叔叔说，这是吉祥玉，就用红绳子绑起来要我吊在手腕上……”
　　“愚蠢！”
　　李佳玉唇角勾起了一个冷冽的弧度，嗤笑道：
　　“这哪里是什么吉祥玉，呵，你确实捡到宝了，因为这是来自于虫界的一种能量结晶，里面富含的能量，几乎抵得上一颗领主级虫晶，如果常年佩戴在身上，哪怕是普通人也能在短时间内洗筋伐髓，拥有超人般的体质……”
　　“啊？但、但这个玉块，又跟叔叔有什么关系……你说、你说它来自虫界……”赵菲蓉先是不解，但说到后面，她悚然一惊，猛地联想到了一个可怕的猜测！
　　“所以我才说你愚蠢，这颗玉块表层的沙砾凸起，分明就是焦螟虫的虫卵！”
　　“什么！天呐……”
　　李佳玉的话，简直就像是深水炸弹一般，炸得所有人的心湖都荡起了白色湖波，再也不复平静！
　　小小的玉块，怎么可能会附着那么多焦螟虫虫卵……
　　“你、你说的都是真的吗……这、这……完了，原来是我害了叔叔，都怪我手贱，为什么我就要从石缝间掏出这块玉石，为什么我要拿去给叔叔看……原来我才是罪魁祸首！”
　　赵菲蓉哭得稀里哗啦的，抽泣得差点就要喘不过气来，那惨然的表情，无限接近于崩溃……
　　真相大白，水落石出，虽然事情的真相是如此的讽刺残酷，但很多时候，不是所有的恶劣结果都能得到妥善处理的……
　　半小时之后——
　　整个猎魔团，除了老团长，一共十六个被焦螟虫附体的团员都被祛除了虫子，但全都虚弱得头晕眼花，至于那个自责得崩溃的赵菲蓉，则早就哭晕了过去，即便晕了也在做着噩梦。
　　哪怕她醒转过来又能如何？
　　她敢面对被她害得人不人鬼不鬼的“叔叔”么，她敢面对那些被她叔叔打成肉酱的十几具团员尸体么，是的，她没有害人之心，但她一个小小的举动，却无意间给许多人带来了灭顶之灾！
　　至于那块虫界玉佩，则被李佳玉净化了，上面的细细凸起全都被清理干净，李佳玉在想，如果那几百颗凸起全都孵化出来，那就相当于几百条焦螟虫，到时候……只怕海南幸存者基地就要被血洗半边天了。
　　“这块玉石，好好地收藏着吧，戴在身上能微弱地加快修炼速度……”李佳玉将虫界玉块递给了武藤云。
　　武藤云垂头丧气，机械性地伸出手接过来，却又觉得这块价值连城的玉块无比棘手，仿佛他握着的不是温润的玉块，而是一只扎手的刺猬。
　　“教皇大人……我真不知道该说些什么感激的话才好……”
　　武藤云吞咽了一口苦涩的唾液，张了张嘴，眉宇间全是挥之不去的阴影与惆怅，他叹气道：
　　“哎，发生了这种事，菲蓉妹子的日子就不好过了……还有团长，他、他就真的无力回天了吗，变成了虫人……就真的没办法重新变回人类了吗……”
　　“抱歉，我并非万能的……焦螟虫已经与他同化，却没有危及他的生命，反而提供给他源源不断的能量，所以被他的身体判断为有益的寄生虫……我的净化之光也拿它没办法，想要处理掉它，我必须拥有传奇级的境界才行，或许，准传奇也能办得到……可是，你该知道准传奇有多难突破，整个世界拥有准传奇以上实力的，怕是一个都没有，即便是我想要突破到那个境界，也需要一年半载……”
　　李佳玉摇头，望了一眼那个被关在“光明牢笼”里的昏迷老团长，却见老团长的皮肤已经变成了绿色，毛孔扩大，皮肤的间隙加深，手指弯曲，指甲变长，连带头上的半寸黑发也都增长了三倍，那原本发紫的嘴唇也成了灰黑色，相当的吓人。
　　“你也看到了，你的团长开始融合虫族基因了……焦螟虫就是媒体，接引着来自虫界的能量，灌输到团长体内，现在，他开始朝‘虫人’的方向去改变……”
　　武藤云自然将团长的形体改变看在眼里，他痛苦地握起了拳头，嘶哑着说道：
　　“真的没有办法了吗……”
　　“没有了，他不可能等得了我一年半载，你若是想要保住老团长最后身为人类的尊严……就给他个痛快吧。”


第九百六十二章 最后的希望
　　“把团长杀掉？这……”
　　武藤云就像是被抽空了力气一样，连站着都感觉一阵头晕，他张了张嘴，想要说点别的，却又发现自己的舌头打了结，什么都说不出口，连大气都不敢出。
　　“让他以人类的形态结束生命……这是为他保留的最后一丝尊严，腾云，我知道你想说什么，没错，他的确还能恢复过来，除了我晋升准传奇，还有另外一个方法，那就是用感情攻势唤醒他内心深处最强大的执着，让他以自己的精神力粉碎焦螟虫……”
　　李佳玉看着六神无主的武藤云，顿了顿继续淡淡的说道：
　　“可是，这个条件太苛刻了，真要用感情攻势就得接近他……呵，只怕没来得及把他唤醒，那个名叫赵菲蓉的女孩就先被砸成肉酱，其余的团员也被他拧断脖子，这样的风险，你冒得起么？”
　　“冒得起！”
　　“就为了老团长一个人？你敢让那么多人去冒着生命危险么？况且，这成功率很低，或许不到百分之一，而那个团长，唯一牵挂着的就是赵菲蓉、你，还有亲如兄弟的团员，你们也很爱戴他……可是，你现在作为猎魔团的代理人，就必须为大局考虑，相信你也看到了，那十几个被老团长亲手撕成碎片的团员……”
　　李佳玉对焦螟虫所知不多，但前世的时候，他也曾听说过一件很轰动的事——某个领主级的焦螟战士，被虫族所使唤，征战各地，某次在攻城战中，碰上了他的女儿和女婿，女儿女婿都是三级的传承者，自然不是对手，不过夫妻二人却用沾满血泪的真情，唤醒了这名焦螟战士的亲情，帮助他粉碎了脑域中的焦螟虫。
　　这件事听起来很令人感动……
　　然而，在感动的背后，却也充满了令人唏嘘的悲怆，因为女儿与女婿在唤醒的过程中身受重伤，焦螟战士醒过来后，只能看到这对后辈相互依偎，在流泪的道别中安详死去，只留下这个满腔懊悔自责的父亲，空有一身领主级本领又有何用，唯一的至亲都被自己亲手杀死……
　　“不，我还想要试试！我会看好菲蓉，也会保护好其他的团员！”武藤云目光坚定道。
　　“万一保护不了呢？你可知道……老团长变成虫人之后，破坏力就超过你了……”
　　“不会的！我就算拼了命，也会阻止老团长再去杀人！”
　　“你意已决？”
　　“是！教皇大人……这是我唯一能为团长做的，别说机会率只有百分之一，就算是万分之一，我也要去试一试！”
　　武藤云紧握拳头，满脸都是令人难以逼视的决然和刚毅，还有浓浓的执着，就好像是熊熊烈火所绽放出来的光芒一般。
　　“你大可以去试试……但你可千万别死了。”
　　“我知道了！”
　　武藤云一点儿都听不进李佳玉的劝告，此时此刻，他满脑子都在想着要用真情去感化老团长，让老团长摆脱焦螟虫的控制。
　　李佳玉也不反对，冷眼旁观，他倒是想见识见识武藤云能否创造奇迹。
　　很快，那昏迷的赵菲蓉就被摇醒，她听说有办法救活叔叔之后，激动得浑身都在发抖，整个人又散发出了蓬勃的活力，而其余的团员也都众志成城，群情激涌，喊着口号要不惜一切地帮助老团长。
　　可惜……
　　这世上，奇迹毕竟是极小概率的事。
　　又是半小时过去了，老团长依然在疯狂地怒声咆哮，它已经进化成了虫人，半人半虫的形态，双手也犹如螳螂般延伸出了两根虫臂刀刃，锋利得吓人，即便是武藤云的“光明牢笼”也被几刀砍破！
　　要不是李佳玉出手帮忙，那个靠得最近，哭喊得最煽情的赵菲蓉就要被老团长一刀两断香消玉殒了。
　　看着完全不被感情攻势所是撼动的老团长，所有的团员，都心凉了……
　　那已经不是他们所熟知的团长了，那分明就是一头怪物！
　　“只有至亲、挚爱徘徊生死的强烈冲击，才有可能动摇他被封印住的‘人性’，你们这样哭喊，这样跟他谈起往事，根本就没有用的……”李佳玉面无表情道。
　　武藤云张了张嘴，终究没说什么，只是黯然神伤地低垂下头，他能怎样，哪怕他再怎么执着，也不敢让赵菲蓉小姑娘在老团长面前生生死死。
　　“先……困着老团长吧……”
　　武藤云筋疲力尽地闭上眼睛，下达了命令，能试的方法都试过了，能想的办法也想过了，可最终依然无济于事，怪只能怪上苍如此的残酷无情了。
　　“我真想不明白……这世上，为什么总是好人多灾多难，古语有云，善有善报恶有恶报，但老团长义薄云天，侠之大者，不知道做了多少好事，救了多少人的性命……教皇大人，你知道吗，我们之所以会住在这个破旧的汽车维修厂里面，吃的用的都无比简陋，原因就在于老团长想要靠近贫民区，他一有空，就去贫民区中帮助贫民……我们出城猎取魔物，所得到的利润也大部分拿去换了药物、食物，分给了难民……如果这世上真的有西天佛界，我相信老团长所积的阴德足以让他位列金身罗汉了……”
　　武藤云没有流泪，但是哽咽的声音却无比的激动，也不知道是在宣泄着内心的苦闷，亦或者是为老团长的悲惨命运而不甘。
　　“腾云，节哀顺变吧……”
　　李佳玉知道，挚友武藤云是个重情重义的人，看见挚友如此失落痛苦，李佳玉心里面也不好受，想了想，忽然间脑子里闪过了一个疯狂的想法。
　　“或许还有最后的希望……”
　　“什么希望！教皇大人您尽管开口，无论如何，我也要救活老团长！”
　　“焦螟，终究也是虫子，即便它化为雾状，牢牢地跟人类大脑合二为一，可它还是没法抵抗某些外来的影响……呵，我有一位朋友，她是个很奇葩的驯兽师，许多不可思议的虫子她都能驯服……”
　　“啊，您的意思是……”
　　“不错，如果能让我那个朋友出手帮忙，或许她就能驯服老团长脑子里的焦螟虫了……驯服了之后，只待她一声令下，焦螟虫自然就会乖乖地重新凝聚真身，乖乖地驱出老团长的脑袋。”
　　“真、真的可以吗……”
　　“我又没试过，我怎么知道是否可行，这只是一种理论上的猜想罢了……只是，我的那个朋友性格很怪，三观扭曲，找她帮忙，也许你会迎来更大的失望。”
　　“没关系，只要能救团长就够了！”
　　“如果你非要这样做……那你就尽快动身吧，我会帮你废掉老团长的一身蛮力，好让他对你们构不成威胁，明天，你带他去邕城，找一个叫果冻的娘们……”
　　“果冻？”
　　武藤云呢喃了一声，忽然间，他仿佛想到了什么，脸色古怪道：
　　“教皇大人，或许那个果冻已经不在邕城了……我记得二十天之前，我出海去历练，偶尔获得了一番小小的奇遇，在某个小岛上也偶遇了一个清新亮丽的女生，她的性子孤僻乖张，有时候还会间歇性地耳聋……她曾说过，她就叫做果冻。”
　　“嗯？间歇性耳聋……不错，那的确是果冻没错，呵，幸好你没跟她有过肢体接触，要不然你可就惨了……不过，果冻那娘们怎会来南海……哦，是了，我消失了一个多月，邕城的朋友们肯定会担心，或许他们阻止了不少高手来到南洋寻找我……”
　　李佳玉想了想，说道：
　　“这下子可就麻烦了，腾云，如今的南海融合了那么多来自异世界的小空间，整个太平洋比之以往要大了百倍不止，想要在茫茫南海中寻到果冻……只怕并非一件容易的事。”
　　“不管有多难！她是团长最后的希望了……”
　　“也罢，这事就交给我来办吧，我会尽快地找到果冻，然后让她来海南岛基地，帮你处理老团长的事，相信她对焦螟虫一定会很感兴趣。”
　　“那就太感谢教皇大人了！”
　　武藤云长长地松了口气，一颗悬起来的心也终于从嗓子眼中安稳地回到了心脏里。
　　随后，李佳玉用超强大的精神力，催眠了疯狂咆哮、愤怒冲撞牢笼的老团长，这才让整个维修厂恢复了宁静。
　　这个时候，武藤云才有心思跟李佳玉叙叙旧，聊聊各自的事。
　　武藤云带着李佳玉，离开了维修厂，走在湿漉漉的地面，大约一分钟后就来到一片稍显破落的住所，这里是“勇盾猎魔团”安置家属的地方。
　　“腾云，你的女儿还好吧？”
　　“相当好！哈哈，托你的福，我的女儿不仅身体健康，而且成长的速度相当快，这才两个月的时间，她就比那些两岁的婴儿还要高了，不仅长满了牙齿，甚至还能喊爸爸妈妈了……呵呵，她要是放在和平年代，绝对会是震惊全球的天才神童！”
　　一提起女儿，武藤云就眉飞色舞，当初在杨朔大峡谷的时候，他女儿出生就夭折，所幸李佳玉及时为她注入生机，就因为这个恩情，武藤云将李佳玉视为神明般的存在。


第九百六十三章 人生赢家武藤云
　　“两个月就长满了牙齿，还能说话？你的女儿还真是个天才呐……”
　　李佳玉也颇感到意外，他上辈子就曾听说过，末世人类的后羿受到超自然魔法时代影响，新生的婴儿大多都体质颇高，而传承者的后羿更是天赋异禀，资质聪颖，但是——
　　尼玛武藤云的女儿的成长速度也未免太快了吧，哦对了，武藤云的女儿是个怪胎，基因变异了，才一诞生就出现了返祖现象和兽性突变，额头上长了第三只眼，屁股又长了条猴尾，要说她是个妖精，怕也没有人会怀疑。
　　“唔……超自然魔法时代，加上基因突变，还有光明骑士父亲的遗传……想必那个女婴的体内隐藏着极为惊人的潜力，未来她若能成长起来，八成会是人类阵营的希望……只是，不知道我的孩子会是个什么模样。”
　　触景生情，李佳玉也不由得想起岳母宴婉茹可能怀有身孕，怪只怪两人间荒唐的命运，堂堂的李佳玉居然把岳母也给搞大了肚子，偏偏这个消息还隐瞒着妻子晏紫苏，但纸包不住火，奸情总有败露的那一天……
　　而几个月之后，宴婉茹也将会临产，真不知道她的孩子是男是女，也不知道会是个什么模样，万一也跟武藤云的女儿那般，呈现轻微的兽化，那可就不大妙了……
　　其实李佳玉还真有些不分轻重了，有那么多时间来期待岳母肚子里的胎儿，还不如想想自己的处境比较好，别忘了他在女体状态下，很可能会诞下复活的光明女神！
　　“咔嚓”
　　武藤云掏出钥匙，轻轻地扭开了房门，邀请李佳玉进门一叙。
　　这个房子不是什么商品房，应该是上世纪九十年代末的矮平房，不过修筑得极为坚固，室内也不算拥挤，墙壁上刷过一层新油漆，某些地方还贴上了漂亮的墙纸，虽说没有豪宅那般气派，但也有别致的小温馨。
　　室内的一切家具都摆放得相当整齐，在木桌子上还有两盏虫火灯，宁静而又昏黄的光芒照亮了整个室内，在沙发旁边，还摆放着一辆婴儿车，小车上也放着一些哄小孩子开心的小玩具，连充水的气球都有好几颗。
　　“腾云，你回来啦！今晚怎么这么晚，饭菜都凉了……”
　　“爸爸，抱抱……”
　　一听到开门声，立刻就有个做着少妇打扮的素洁成熟美女抱着个孩子，从寝室内走出来，尽管她颇有些嗔意，但话语中依旧透发着浓浓的关心。
　　“没办法，猎魔团里出了点事，所以耽搁了很久……”武藤云道歉一声，随即笑道：“老婆，你看看哪位贵客来了。”
　　“什么？啊……”
　　武藤云的妻子先是一愣，随即当她看清楚武藤云后面的李佳玉之时，惊喜得眉开眼笑，无比热情地上来招待。
　　就连那个女婴也眨巴着如宝石般璀璨动人的眼睛，脆生生地喊道：
　　“姐姐抱抱……”
　　这一下子，可把李佳玉搞得哭笑不得，若是别人喊他姐姐，他直接冷眼以对，但这个女孩确实挚友唯一的亲女儿，他自然不好冷下脸，也不好跟个孩子计较。
　　闲聊了几句之后，武藤云的妻子给李佳玉泡了杯热乎乎的香茶，她抱着女婴，跟李佳玉说话的时候都充满了感激之情。
　　看着那幸福美满的一家三口，李佳玉心里唏嘘不已。
　　改变了……
　　是啊，挚友武藤云的命运也改变了，上一世他也是个天煞孤星，接二连三地克死身边的亲人朋友，前妻后妻也全都死得极惨，以至于他从光明骑士堕落为炼狱骑士，活得人不人鬼不鬼，每天都是紧皱眉头，每天都是用歇斯底里的方式自残身体逼发潜力，哪怕是睡觉也一直在做恶梦……
　　而这一世，武藤云却守护到他的小小幸福……
　　哦对了，还有那个赵菲蓉，她就是武藤云上辈子的第二位妻子吧，哪怕是这一世，她也对武藤云颇为上心，刚才她还因为叔叔变成虫人而伤心过度，抱着武藤云哭得稀里哗啦的。
　　如果不出意外的话……武藤云很可能会把那个赵菲蓉也娶回家，好好地照顾大小老婆吧。
　　“咿，教皇大人也来啦？”
　　就在这时候，浴室的门被推开，里面走出一个忙着擦头发的妩媚女子，她风情万种、身姿婀娜、媚骨天成，一看就知道是个性欲极强的性感尤物，不过当她看清楚李佳玉之后，差点就激动得把围在腰臀上的浴巾也给抖下来。
　　“哟，武大姐，好久不见，别来无恙？”
　　李佳玉笑着打了声招呼，那个妩媚女子就是武藤云的姐姐武藤兰，拥有舞娘传承，不但继承了许多魅惑人心的战舞，更优化了她的大好身材，哪怕是身材一级棒的柳银沙也不过是跟她伯仲之间。
　　她的传承极为神奇，只需要轻轻摇动那惊心动魄的诱人胸臀曲线，再摆弄几个诱人舞姿，就能让目睹着春意勃发、欲火焚身，胜过大部分的春药。
　　“呵呵，托教皇大人的福，我这些日子过得很滋润很充实咧。”
　　武藤兰半眯起眼睛，香艳的舌头半吐出来，轻轻地在润滑的红唇舔了一圈，而后她带着沐浴残留的水气，坐在了弟弟武藤云的身旁，偎依着他，幸福地笑道：
　　“很感谢你上次的劝告……我跟腾云已经看开了，既然喜欢，那就在一起好了，反正腾云是个好男人，精力又充沛，可以很好地照顾我和若彤，说起来，我也怀孕两个月了呢……”
　　李佳玉闻言，眼神有些怪怪地望着武藤云。
　　“你还真把你姐姐给睡了？”
　　“呃……”武藤云颇为尴尬地挠挠头，老脸一红地结巴道：“教皇大人，这……不是你怂恿我那样干的么，更何况，姐姐与我并无血缘关系，她是在孤儿院里收养的呀……两个多月前，你与我们道别之后，我们家又发生了很多事，经历了重重危险，当我明白姐姐的感情之后，我就决定此生再也不辜负她……”
　　武藤云以前是个平民律师，现在是个光明骑士，但在男女作风上似乎不大端正，才念高中的时候就曾把念大学的武藤兰给搞大了肚子，东窗事发后，他被父亲打断了腿逼着住校，武藤兰也被送去医院堕胎……
　　现如今，武藤云又把他姐姐给搞大了肚子，这都是第二次了，就算武藤兰不是他亲生姐姐，他也用不着那么狠吧，而且那恐怖的命中率，真不是常人能及的，随便来一发就能让女人怀孕，这可比李佳玉强多了。
　　“呵，看不出，你还是个风流种啊。”李佳玉手指摩挲着茶杯边缘，笑着揶揄道。
　　“惭愧惭愧……我实在是有辱光明骑士这个身份……”武藤云又是老脸一红。
　　“无妨，若是真的喜欢，在一起又有何不可，别说你跟她不是亲生的，就算亲生又如何，现在谁还会闲着吃饱没事干，拿道德的标准去衡量别人作风问题？今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝，谁也不知道未来还有多少日子能活，所以……千万不要留下什么遗憾才好……”
　　李佳玉拍了拍武藤云的肩膀，像是非常赞赏武藤云的“人品”，继续道：
　　“只是，你真的能吃得消么……你姐姐可是榨汁舞娘，传承而来的媚术千千万万，一条水蛇腰更是不知疲惫，哪怕是十个精壮猛男都要被她榨干，你……”
　　李佳玉的担忧不无道理，因为他上辈子见识过某些采阳补阴的放荡女传承者，她们毫无羞耻之心，每日与不同的男性传承者肆意快活，却经常把他们榨得下不了床，而武藤兰天生媚骨，又是舞娘中的佼佼者，武藤云不过区区的三级高阶光明骑士，就算身体再硬朗，也吃不消啊……
　　说起来，武藤兰也出乎李佳玉的意料，上次见她，她不过是二级中阶的舞娘，这才两个月时间，她就晋升到了三级中阶，这般恐怖的升级速度，绝对是百里挑一的。
　　“教皇大人说笑了……我和姐姐都很节制，那个，控制在一定范围内……”
　　武藤云有些汗颜，他想不明白，教皇明明是个如花似玉的大美人，但为什么谈起这个话题的时候却丝毫都不忌讳，难道她已经可以看破红尘了么？
　　“哦，这倒是……”李佳玉想了想，他倒是以己之心度人之腹了，武藤兰可不是柳银沙那种满脑子淫欲的超级骚货，武藤兰与武藤云情比金坚，她什么都会为他考虑，自然不会无休无止地将他榨干。
　　“啊对了，腾云，我问你个事，你晚上的时候……是跟两位嫂子睡在一起么，亦或者是每晚轮流陪一个……”
　　李佳玉想了想，忽然间又问出这么个非常令人尴尬的问题，不单只让武藤云表情僵硬，更让两个女人也都不好意思地低下了头。
　　“这……”武藤云不敢有所隐瞒，只好硬着头皮如实说道：“晚上……当然是睡在一起的，因为我们三夫妻是一家人，坦诚相对，不分彼此，呃，一开始的时候，她们还有些不大习惯，挺害羞的，后来时间久了，大家就习惯了……”
　　“哦。”
　　李佳玉若有所思地点点头。
　　挚友武藤云的感情生活，给了他很大的触动……
　　推了姐姐，还让结发妻子心甘情愿地跟姐姐共事一夫，这简直就是超级人生赢家，此外，武藤云还把那个赵菲蓉也泡了上手……
　　李佳玉忽然发现，自己比起武藤云太逊色了。
　　自己明知道妹妹不是亲生的，却又不敢去泡妹妹。
　　明明与岳母有一腿，却又不敢公之于众给岳母个交待。
　　明明已经将上辈子最爱的两个女人——萧晚晴、晏紫苏都追到了手，但自己却太过顾虑她们的感受，不怎么敢勉强她们，以至于连要求她们共事一夫的要求都未曾提过，而且还搞得像地下情一样……
　　哎，等忙完了南海争霸的破事，回到去一定要好好地把感情都处理好了，至少，也要像武藤云那样当个人生赢家，把萧晚晴、晏紫苏都一起睡了，让她们做一对好姊妹。
　　思虑间，李佳玉眼前又闪过了染红霞的倩影，但很快地，染红霞的容颜又变得成熟美艳了许多，那居然是染红霞的母亲谢轻眉！
　　李佳玉闭上眼摇了摇头，暗暗责怪自己想得太多了，心底里怎会把染红霞她娘也惦记上了……
　　“教皇大人，来一起吃点晚饭吧。”
　　武藤云的妻子热情地招呼着，她把桌子上凉了的饭菜热了热，武藤云虽生活朴素，但在吃喝上绝不马虎，也不会亏待了妻女，各种新鲜的虫肉和瓜果都能搞到，就连调味料也一样不差。
　　武藤云的妻子厨艺比不上顶级厨师，但也有她的巧手之处，每道菜都菜色精美，恰到好处。
　　一道喷香的虫肉莲藕松，是以新鲜的红甲虫虫肉，加上莲藕一起剁成碎屑肉沫，清蒸而成；一道蚁肉菠萝蜜，是用甲克飞蚁的虫肉，配以森林里采集到的新鲜菠萝蜜，一起用小火细熬，闻起来清甜四溢，使人口舌生津。
　　虫肉，改变了人类的食谱，也丰富了人类的食材，倘若未来某一天，人类战胜了所有的异族顺利地重建科技文明，那么肯定会有人大量的养殖可食用的虫族，以替代鸡鸭猪牛来喂人类提供肉食。
　　很快，这顿晚饭就吃完了，算算时间，也差不多是晚上八九点，必须说点正事了。
　　“腾云，我一直很奇怪，你一家子不都在杨朔峡谷那边过得好好的么？可现在，你怎会出现在海南？”
　　海南与天南省有一海之隔，再加上地球膨胀，天知道如今两省间相隔多少千里，武藤云不过是三级高阶的光明骑士，根本就没法御空飞行，况且，他们也没法坐船，小船一出海就会被巨浪吞噬被海虫袭击，大船又必须要有省级的魔法师团队提供魔法动力，所以李佳玉对武藤云的挪移感到百思不得其解。
　　“这……说来话长，我就长话短说好了，杨朔峡谷内，发生了地震，落石纷飞，地缝深壑，基地里又死掉了几千人，当时的基地领袖说，峡谷内不安全，要迁移到另一个地方，但基地里有您种下的黄金水道……”


第九百六十四章 流落深渊，阴魂转生
　　李佳玉当然记得黄金水稻的事，当时看杨朔峡谷基地内的幸存者饿得慌，他一时兴起，便用光明魔法催生新型种子，在那里培养出一片神奇的稻田，足够解决数万人的粮食问题。
　　“教皇大人，你种下了黄金水稻之后，确实让许多人免于饿死，可是，这也让传承者们安逸守成，没几个人再愿意出基地猎杀高危险性的虫子……久而久之，他们的实力就停滞不前……哦，扯远了，总之他们愈发依赖黄金水稻所提供的食物，一旦没了黄金水稻，那么他们就活不下去……”
　　武藤云想起了以往的事，眉宇间皱成了一团，唏嘘感慨道：
　　“所以，当领袖提出要迁移的时候，许多人都强烈反对，毕竟迁移就意味着再也得不到黄金水稻的供给，况且，外面到处都充斥着虫子僵尸，极其危险，坐守峡谷会遭遇地震，迁往他处会遭遇虫袭还可能被饿死……当时，还剩下两万名幸存者，但是在去留问题上，发生了巨大的争议，闹了很深的矛盾，后来终于分裂，领袖带着一万人出了峡谷，不知去向，而我则留在峡谷中，继续保护剩下的一万名幸存者……”
　　“嗯，继续说下去。”
　　李佳玉点点头，表示能理解，桂州那边是喀斯特地貌，地层中充斥着大量的可溶性岩石，流水很容易就会冲蚀、潜蚀和崩塌那些岩层，所以发生地震并不稀奇，至于峡谷基地里的分裂，倒也是人之常情，无可厚非。
　　“接下来的日子，相对没什么波澜，只是偶尔有些小规模虫子来进犯，但都被我和朋友们打退了……我本以为，可以坚守到重见光明那天，但天不遂人愿，就在一个月前……”
　　说到这里，武藤云的声音急转直下，变得无比冰冷起来，就连他身旁的两个老婆也都心有余悸地握住他的双手。
　　“就在一个月前，峡谷基地中再一次发生了可怕的地震，我还记得那个充满毁灭气息的黑暗末日……不知道有多少人被滚落下来的石头活活砸死，到处都是凄厉沙哑的惨叫声，呼救声……我没有管其他人，而是第一时间就冲回了我的木屋，保护住她们，在强烈的震动颠簸中，木屋子崩塌了，但很快，我就感觉到有阴风和电流穿过身体……”
　　“嗯？什么意思？”
　　“是峡谷基地里的地层完全塌陷了……整块地面都深深地往地心那里凹陷下去，那出现的巨大洞穴也吞噬掉整个基地里的一切……当时我也很害怕，只知道运起了光明护罩，保护住她们三母女，你没法想象，在往地心坠落的过程中有多么令人不寒而栗，眼前是无尽的黑暗，耳边全是呼呼的冷风，身边全是朋友们的哀嚎，气氛压抑得喘不过气……不过就在我们都以为必死无疑的时候，下边却出现了一个涡旋转动的银蓝色时空裂缝，它将我们所有的幸存者都吞噬进去……”
　　说到这里，武藤云整张脸都变得略微阴沉，连嘴唇都轻微地颤动着。
　　“什么？时空裂缝？”
　　听到这里，李佳玉也不由得吓了一跳，时空裂缝到处都有，这并不稀奇，但全部都是单向的，只有异族才能使用，往来于人间与异界，但人类却没办法去到虫界龙界深渊界。
　　“是啊……就是时空裂缝，我们被时空裂缝吞噬进去之后，全都掉落在一个幽深黑暗的世界……那里没有光明，昏黑得可怕，只有空气中飘荡的孢子和鬼火散发着点点光芒……空气中更是充满了一种腐朽的怪异臭味……当时，大家都很奇怪，不过活下来的人依然有三四千人，伤者也还有几百，他们叫我去治疗，可我拒绝了……人生地不熟，谁也不知道将会遇到什么样的危险，我不愿意把精神力浪费在他们身上，我还要好好地保护她们母女……教皇，你说我这是自私吗？”
　　“不自私，你是他们的领军者没错，但你也是丈夫与父亲，鱼与熊掌不可兼得，情与义，未必能两全，换了我是你，我也以优先保护亲人为主，况且治疗了几百人，谁还能有力气去战斗，说你自私的人，其实比谁都自私百倍，管他们死活作甚？”李佳玉点点头，示意武藤云继续说下去。
　　“接下来……地面又是一阵晃动，我们都以为又要地震了，可是，发生的事却超出了我们所有人的意料，因为土层裂开后，没有形成什么地缝沟壑，而是钻出了一头头腐烂得不成样子的僵尸！无数头僵尸，带着令人作呕的臭味，身上掉落下一块块粘稠的腐肉，喉咙里发出刺耳的咆哮，它们掀起了一轮恐怖风暴，逮住人就大肆啃咬，抽筋拔骨品尝内脏……只几分钟的时间，就有数千人丧命。”
　　“深渊界？你们掉进了深渊界？”李佳玉瞳孔微缩，身体不由自主地从沙发上站了起来，心底里掀起了一阵怒海波澜。
　　“我、我也不知道，或许的确就是深渊界吧……我们掉落的那个地方，充满了无穷无尽的尸族，那一次，等我们逃掉后，发现剩下的同伴只有一百来人……我们茫然失措，不知道该何去何从，更不知道该如何逃出生天，数分钟之后，剩下的同伴里，又有几十个人发疯地对着其余同伴又抓又咬……”
　　“他们是中了尸毒，被同化为僵尸吧？”
　　“是啊……那几十个人，不是传承者，仅仅是普通人，没办法抵抗得了那些令人作呕的尸气……可他们偷袭之下，又让十几名传承者同伴被咬伤……再后来，我们又遇到了一大群骷髅追兵，以及一头三级中阶的骷髅战将……总之，一番生死逃亡之后……几乎所有同伴都死了个干净，化作了新的尸族，连大石头、红蕊、香河妹子、小冬几个好友也都恳求着我杀死他们，免得化为尸族……”
　　说到这里，武藤云眼角流下了热泪，微微抽泣着，李佳玉虽不认识什么大石头、红蕊、小冬，但也能听得出那些人是武藤云的至交好友，亲手将至交好友杀死，那无疑是一件极其痛苦的事，就好像要求李佳玉去杀死染红霞、李东临等人，他也势必会痛苦不堪。
　　“天无绝人之路，就在我也耗尽了精力，即将绝望的时候，奇迹出现了……岚鹰在黑暗中开启了第三只眼，她的眼睛，对尸鬼之类有着极强的克制作用，低级的尸族根本就不敢靠近她……凭着岚鹰的鬼瞳……”
　　“嗯？鬼眼？为何称呼其为鬼瞳？”
　　“呃……呵呵，教皇大人，是我心急了，您虽赐予她小名加藤鹰，但这毕竟是小名，我老婆给她取了个正名——武岚鹰，象征展翅雄峰，风飞九霄之意，在她鬼瞳觉醒的时候，我才知道，她并非单纯的人类，她前世是一名尸解的鬼王，名唤鬼荒地狱变……不过，她已经斩断了前世的羁绊和因果，不再与前世有关联了，她现在只是我的乖女儿……”
　　“鬼荒地狱变？鬼瞳？这……我好像听说过这个名字，她似乎是异时空之中的一位传奇高手，震动整个世界，鬼瞳、鬼言、鬼手三凶合一，无人能敌，她怎会投胎成了你的女儿！”
　　李佳玉也勃然变色，万万没料到，挚友武藤云的女儿会是这么一个顶尖超然的存在……
　　但是！
　　武藤云的老婆怀胎十月，总不可能十二个月之前，异界的鬼荒地狱变就投胎到她肚子里吧？亦或者是说，超自然魔法时代到来的时候，鬼荒地狱变才夺舍了胎儿的身体？
　　如果是后者，倒也没那么扑朔迷离，但如果是前者，那就耐人寻味了，这意味着，十二个月之前，异时空的阴魂、阳魂就开始觊觎这个地球世界了。
　　还有……
　　这到底是怎么回事，异时空的阴魂阳魂，竟然能夺舍人类的胎儿，这……这是不是过于可怕了？
　　而等阴魂阳魂投胎的婴儿长大之后，他们又将给人类世界带来怎样的文明冲击？
　　真是，一波未平一波又起，这一世，地球世界所发生的怪事，比之上一世要多出太多太多了。
　　变数，到处都是变数啊，未来的发展轨迹，早已经完全脱离了李佳玉的掌握。
　　“吓？岚鹰前世居然是个传奇高手？哈哈，我就知道，岚鹰绝对不简单……”
　　“你就不介意她是阴魂阳魂投胎而来的么？说不定，她夺舍了你原有的女儿……”李佳玉问道。
　　“不介意，再怎么说，她也是我老婆掉下来的一块肉，是我们的爱情结晶，她就是我们的女儿了，况且，她现在是个新生的孩童，没有了前世的记忆，她的鬼瞳觉醒的时候，她的阴魂曾出现在我面前，只叮嘱我好好照顾她，便烟消云散了。”
　　“……”李佳玉没说什么，只是若有所思，他忽然觉得，阴魂阳魂来到地球，或许抱着的目的也并不单纯，至少，绝不是仅仅为了寻找什么继承人。
　　“凭着岚鹰的鬼瞳，我们总能逢凶化吉，逃过许多凶险，渡过许多难关，呵呵，我的实力进步那么快，就是多得了那些尸族的帮助……”


第九百六十五章 回家的路！
　　“小岚鹰的鬼瞳，具有神鬼莫测之能，好几次我即将被高级尸族杀死的时候，它都爆发出绝强的能量，将那些幽灵、尸鬼、石像魔、千年老尸镇压住，在我劫后余生之余，我也将那些高级的尸族通通净化粉碎，获取了它们的魂焰、血魄……”
　　“呵呵，那个时候，我只有三级低阶，但短短时间内，我就在生死压迫、炽烈信念，以及充足的魂焰帮助下，晋升到了三级高阶……而兰姐也从二级中阶突破到了三级中阶……现在想起来，那简直就是一场不可思议的梦啊，我真的没法想象，在岚鹰的帮助下，我连领主级的血族亲王都能杀死，至于血魄和血晶，我已经给岚鹰服下去了……”
　　武藤云满怀唏嘘地说道，几乎说了十几分钟，把深渊之行的所见所闻、以及所遇到的种种九死一生都倾吐出来，同时还目光复杂地看了看怀里调皮嬉闹的女儿，似是以拥有这么一个神奇女儿感到无比自豪。
　　“哦？你竟将领主级的血族亲王也给干掉了？它的血魄血晶也喂给她吃？难怪，难怪这孩子小小年纪就血气充盈，这磅礴的精血都快要形成狼烟了，我还以为她是天生的咧……”
　　李佳玉大感惊奇，武藤云的女儿真是要逆天了，前世是个传奇巅峰的恐怖高手，这一世又小小年纪击败那么多尸族，才一个月大就敢吞服领主级血晶，要知道，普通人吞服二级虫晶都会爆体而亡！
　　“她刚出生的时候就夭折，我们还以为她天生体虚，却不料，她现在已经是奇迹之女了……”武藤云的妻子捂嘴轻笑道。
　　“是啊，她若能成长起来……必然是这个世界的天之骄女，或许几年之后，她就是拯救人类的主帅了……”
　　“教皇说笑了，您才是人类最后的希望，小女拍马也赶不上您……”
　　“未来的事，谁能说得清楚……奉承的话少说为妙，继续聊聊你在深渊界的事吧。”
　　“好，斩杀了血族亲王之后，我们一家四口又在那个暗无天日的墓地辗转了许久，无意间，我们进入了巫妖的领地，那是一座高耸入云的高塔……”
　　“巫妖？这种生物，是黑暗法师追求永恒生命而蜕变而成，它们把灵魂藏在小匣子里，巫妖之身却不死不灭，难以杀死……哪怕是最弱的巫妖，都拥有领主级巅峰的力量……你们遇到了巫妖，想必很狼狈吧。”李佳玉眼皮一跳，还真有些为武藤云捏了把汗。
　　“确实，那头巫妖强大得令我难以呼吸，它光是一个眼神，我就动弹不得……说起来，也是拖了小岚鹰的福，那头巫妖其实是巫妖王，在一次进化过程中失败，神魂受到了严重的反噬，随时都可能会死去……否则的话，光是巫妖王高塔外围的魔力傀儡、炼金巨兽，就足够把我们辗压成渣了……”
　　“巫妖王？进化过程失败？老天，腾云你真是撞大彩了！”
　　李佳玉也不由得低低惊呼一声，巫妖王就已经是传奇境界了，倘若再进化一次就能晋升巫妖皇帝，这可是超越传奇的境界，即便说是半步史诗都不为过！
　　半步史诗，即便是底蕴丰厚的深渊界，也不过是寥寥几个，因为每一尊半步史诗的生物都是老古董，不知道存在了多少岁月，搜罗了多少天材地宝，承受了多少命运恩宠，每一尊半步史诗，都能在深渊界雄霸几十块大陆，威慑诸天！
　　强如虫界、龙界，也同样只有一手之数的半步史诗，全部都是压箱底的界王，始祖虫、洪荒虫、泯灭虫、涅虫，这四头虫子是虫界传说中的至尊，比起十二名传奇巅峰的虫母皇还要神秘，但早已消失不见，天知道它们死了还是沉睡了。
　　而龙界的太始龙帝、千罗魔龙、末日战龙、九火炎龙、天外天游蛇，则并称龙界五大龙帝，是仅次于龙神的至高领袖，可惜的是，五大龙帝也全都消声灭迹，不知去向。
　　每一尊半步史诗强者，都是生物所能抵达的极限，说是天神之下最强的生物也不为过，往往只需要再进一步，就能获得神格，从而超凡入圣，踏入真正的史诗，成就不朽神话！
　　是以，李佳玉才会感到如此的震惊，因为武藤云所面对的巫妖王，是差点就成为深渊界至强者的巫妖，哪怕李佳玉前世全盛时期，也未必斗得过。
　　“是啊，的确撞大彩了，真没想到我也能有那么走运的一天……由于巫妖王受到天雷惩罚，反噬了灵魂，因此它散掉了魔力，它收藏的骨龙、尸龙、炼金傀儡，以及人类强者的尸体全都没法运作……我们一家四口战战兢兢地上了高塔，靠着小岚鹰的鬼瞳，巫妖的种种阵法都被破掉，幻影魔障也被屏蔽掉，最后，我们上到了高塔顶层……”
　　“然后你们就跟传奇级的巫妖王面对面了吗？呼，腾云，你的际遇，实在是非同一般，时至今日你还能好好地活着，真是祖坟冒烟。”
　　李佳玉轻笑一声，开了个玩笑，比起武藤云，他自己的际遇才是真正的惊心动魄，被封印功体流落荒岛，还变成了光明女神长达一个月，身边有个大色魔杨安，无数次徘徊在九死一生，在地宫中还见到了史诗级神灵的棺材尸身，最后更是将传奇级的九火凤凰给宰掉。
　　“在巫妖王的高塔顶层，摆满了无数的珍宝，我根本就没办法数清楚传奇级的珍宝有多少件……在那里，有一个燃烧着金黄色火焰的黑匣子，巫妖王的灵魂就藏在里边，它没有攻击我们，反而与我们进行了一场交易。”
　　“交易？”
　　“是啊，它叫我们将黑匣子放进炉火里边，而作为回报，它将满足我们的一个愿望……我答应了，反正横竖也是在那个暗无天日的墓地等死，还不如赌一赌，我按照它的要求做了之后，它也信守承诺，告诉了我回家的路……”
　　“回家的路？那岂不是回到地球？所以你才会出现在海南岛？”
　　“是啊……在那座巫妖王高塔的底层，镇着一个洞穴，我们一家四口钻进去之后，就重新回到了地球，并且降临在了海南岛的东方市……”


第九百六十六章 您确定您不是喜当爹？
　　“在东方市？我就是在东方市登陆海南岛的！”李佳玉微微动容道。
　　“教皇大人，巫妖王高塔的地底洞穴，沟通着东方市的广场，三天之前，我还曾偷偷溜到东方市查看，那个洞穴仍旧留在那里……或许，它将一直存在着吧……”
　　“唔，这又是个未解的谜题，既然你们可以畅行无阻地返回地球，那么，那个洞穴肯定是最为稳定的空间隧道，远比那些不稳定的时空缝隙要安全得多，倘若那个洞穴被深渊界的大势力知晓……恐怕，它们就能源源不断地进驻地球世界！还有，那个巫妖王既然明知道塔下有自由往来的洞穴，可它为什么不早几步来地球肆虐？以它传奇级的力量，地球根本就是它的游乐场啊……”
　　李佳玉提出的几个疑问，根本就是难以找到答案，即便是当事人武藤云也说不出个所以然来。
　　“唔，或许我应该抽个时间，去那个洞穴中查探一番……”
　　“吓，教皇大人您可千万不要冒这个险啊，那个巫妖王虽然进化失败反噬严重，但我帮它把命匣子扔回火炉里重铸，这都一个月过去了，说不定它已经恢复了几分实力，别说它是传奇级，光是它在亘古岁月中收藏的骨龙、悍尸，以及那些领主级的炼金傀儡，就相当难缠了，恕我直言，教皇您去了，怕也难以脱身。”
　　“这点，我自然知道……现在的确不是去深渊界的最佳时机，不过，南海争霸战我若能夺得魁宝，或者日后晋升到准传奇，我自然有把握跟巫妖王争个高下，若是能将它降服，让它做我的奴仆，那么我的势力就将膨胀十倍。”
　　“但……教皇大人，这似乎还是太过勉强了，那可是九死一生啊……”
　　“无妨，这个事我会做好万全的准备，不会拿生命来开玩笑的……”
　　“呼，那就好，希望到时候我能帮上您一点点的忙。”
　　武藤云擦了擦汗，他承蒙李佳玉恩情极多，对光明教皇又有一种狂热到顶点的崇拜，肯定不会希望李佳玉出事，反而期望能在李佳玉旁边有所表现，略尽绵薄之力。
　　“想要帮上我，以你现在的水平还远远不够，等哪天你突破到领主级再说吧，现在地球是风起云涌，暗潮涌动，没个领主级根本就不够看。”
　　武藤云汗颜，扯了扯脸皮讪笑道：
　　“是啊，领主级就是一条分水岭，领主级以下的全都是小打小闹，唯有领主级之上才能御空飞行，一气动山河，不过教皇大人您放心，短则三个月，长则半年，我肯定能晋升到领主……”
　　说到这里，武藤云顿了顿，忽然间变得神秘兮兮地说道：
　　“之前，我也曾向您提起过，我出海的时候在满是虫子的海岛上碰到驯兽师果冻，她在岛上降服了许多强劲的虫子，而我，也在岛上历练了一番，如今距离三极巅峰是指日可待，此外，我还碰到了一位审判骑士的尸骸，也不知道他是哪个位面的人类，更不知道他为何会死在岛上，但我却继承了他的遗物，获得了一柄审判长剑，以及一套审判铠甲，这些全部都是领主级的装备，我若是全部都戴在身上，就算是领主级的敌人都有一搏之力……”
　　“呵，你的运气还真不错，南海充满了无数的机遇，无穷无尽的异界宝藏都浮出水面，以后你若是有空，最好多多出海，你这次不过是小奇遇罢了，凭你的福缘，肯定还能有更大的奇遇，到时候别说是领主级的装备，就算是传奇级的装备也不稀奇。”
　　“谨遵教皇教导，我一定会的！”
　　聊到这里，分别两个月以来叙旧就聊得差不多了，李佳玉知晓了武藤云身上发生的所有事，然而武藤云却不敢问李佳玉的事，即便问了，李佳玉怕是也不好回答。
　　之后，李佳玉又指点了一下武藤云的光明魔法，好让他更加精进，等酒过三巡，彼此又喝了点小酒之后，李佳玉道：
　　“腾云，你我很是投缘，就不用那么客气地叫我教皇了，那只是个虚名罢了，你只管叫我一声佳玉吧。”
　　“哈，既然教皇大人愿意与我做朋友，我也求之不得，说起来那种等级之分我也不大习惯，来，佳玉，再干一碗。”
　　“腾云，你的女儿聪明伶俐，我看着也很是喜欢，恰好，我的孩子再过几个月也该出世了，若是个男孩子，我们便做一对亲家，若是个女孩子，便让她们做一对金兰姊妹。”李佳玉的手指摩挲着瓷碗的边缘，用一种很认真的语气说道。
　　武藤云与他共患难，是过命的兄弟，更是情比金坚的挚友，只可惜，这辈子的武藤云对李佳玉过于拘谨，李佳玉又长得极像妹子，对男人的诱惑力杀伤力爆表，所以两人怕是很难再心意相通、彼此无间地做兄弟了。
　　既然做不了兄弟，那就期待下一代吧。
　　“吓，教皇大人你……不不不，佳玉，你这是在开玩笑吗……你，你可是光明教皇啊，到底是谁敢让你……”
　　武藤云瀑布汗，有些傻眼地看了看李佳玉扁平的肚子，又看了看平坦的胸膛，脸色有些难堪地吞咽了一口唾液。
　　老天在上，教皇看起来还很年轻，不至于那么早就被野男人给搞大肚子吧，尼玛光明教皇被搞大肚子，绝对是所有位面当中最为罕见的事，放在异界的光明教廷里，八成会是耻辱的黑历史，每一个教徒都将为此而信仰崩溃！
　　“唔？你什么意思？我说的是我老婆怀孕，上次不是跟你说过，我把光明圣女也娶回家了么，不过怀孕的是我另一个妻子罢了……”李佳玉眉梢一扬，语调稍微怪异地说道。
　　“这……”
　　武藤云就像是濒死的癞蛤蟆般张大了嘴，就连他的老婆和姐姐也都面面相觑，捂着嘴巴低声惊呼起来。
　　卧槽！
　　光明教皇也太牛逼了吧，女儿身当上光明教皇就算了，居然还敢堂而皇之地娶老婆，把光明圣女给收了就算了，现在居然还有本事把女人的肚子给搞大……
　　但，光明教皇大人啊，您真的确定您有本事在女女恋爱中让对方怀孕么，您真的确定您不是喜当爹？


第九百六十七章 潜移默化
　　与挚友一家四口共进晚餐，促膝长谈，实在是一件不可多得的妙事，待李佳玉回过神来的时候，差不多已经是晚上十点钟了，考虑到武藤云老婆刚生产不久需要早点休息，李佳玉也就不再打扰，起身告辞。
　　“教皇大……呃，佳玉，你明天一大早就要出海吗？不如，明天凌晨的时候来吃个早餐吧，我也好为你送行。”
　　“好，明天凌晨再见个面，我也有几个人要委托你帮忙照顾。”
　　“什么人？”
　　“几个孩子，几个女人，都是可怜之人，不过他们潜力不差，是我精心培育的苗子，哦，如果不嫌弃的话，就让他们跟你住一块吧。”
　　“没问题，小岚鹰也想要几个玩伴。”
　　辞别了武藤云一家子，李佳玉便去贫民区寻找鱼白樱，可是偌大的贫民区早已经掀起了一轮恐惧风暴，人人都说有一股夺命白烟，白烟出现在哪里，哪里就有人惨遭分尸，整个贫民区都笼罩在一股浓浓的血腥味之中。
　　“白樱，你杀了多少人？”
　　李佳玉是在一间榨油坊里找到鱼白樱的，地面都是横七竖八的尸体，还有许多血淋淋的人肉器官，有些已经割好的肉片更是放在炉火上烘烤，兹兹地滴下了一颗颗黄油。
　　“五百六十七人……”
　　鱼白樱的声音不带一丝感情波动，犹如枯井般空空旷旷，那扇幽冷诡异的面具在炉火的照耀下，显得鬼气森森，仿佛她已经完全代入了杀人狂魔这个角色，任谁也不敢相信，一天之前她还只是个被人玩坏玩残了的军妓、慰安妇。
　　“不过我杀的全是该死之人！欺压弱者，广开淫窑，以权谋私，克扣粮食，抛妻弃女……就好比这个榨油坊，里面的全都是丧尽天良的禽兽，他们用人类的尸体来做成肉干，再贩卖出去……”
　　“我知道，你不必解释，我杀过的人，比你吃过的饭还多，杀一个恶人却能让一百个人活得更好，那你就放手去杀吧，不过，现在贫民区最重要的矛盾还是粮食问题，若不将粮食解决，照样会有人吃人，照样会有人克扣救济粮，照样会有人为了一日三餐而出卖肉体。”
　　李佳玉瞥了一眼地上的尸体，又瞧了瞧被炙烤得不成样子的人肉，再望望架子上摆放整齐的一串串肉干，最后闭上眼睛，内心油然生出一股怒其不争、哀其不幸的怅然。
　　“我会好好地跟张卫国谈谈，让他狠狠地捉一下民生，关注一下难民贫民的死活，还有魔法稻谷，我也会想想办法……哎，为什么我最近变得如此心软，看不得无辜难民受苦遭罪，以前我明明自私自利冷漠无情的啊，莫非我真的在潜移默化中受到光明女神的影响？”
　　最后几句话，李佳玉说得很轻，几乎是自言自语，鱼白樱自然没法挺清楚，不过她还是听到了李佳玉想要帮助整个幸存者基地，这让她娇躯一震，对李佳玉的好感涨到了巅峰极限，她真把李佳玉给当成菩萨转世了。
　　带着鱼白樱回到度假村的休闲房，却见张卫国和几个高层早已等候多时，桌子上更是摆着精心炮制的晚餐，可惜全部都凉了，三尾狐女和三个小孩也都在旁边，眼巴巴地看着那些食物，却都没有敢碰一下。
　　“李少将，您可终于回来了。”
　　张卫国连忙起身拱拱手，事实上他早已掌握了李佳玉的行踪，毕竟剿灭“猛毒猎魔团”，击伤刘师长，以及造访“勇盾猎魔团”封印老团长这些可都不是小事，闹的动静也挺大，肯定是有眼线禀报张卫国的，只不过张卫国不愿干涉罢了。
　　“有事？”
　　“没事，只是对李少将敬仰已久，想要攀谈一番，聊聊如今的危险局势，再磋商一下两省合作……”
　　“合作？笑话，看看你们管理下的幸存者都活得像什么样子！他们都活得人不像人鬼不像鬼，衣不裹体食不果腹，邪教横行人肉为食，你却在这里拿山珍海味来拍我马屁！就凭你这种德性，也配与我磋商？”李佳玉目光一寒，紧紧地盯住那几个军队高层，锋锐冰冷的目光几乎要刺穿他们的内心，拷问他们的良知。
　　“这……”
　　张卫国愣了愣，脸上闪过一丝难堪与窘态，随即又恢复了正常，叹气道：
　　“这事，确实是我的过失，不过这也是因为我能力有限……毕竟如今的海南岛尸族肆虐，我大部分精力都抽来对付狂潮般汹涌而来的尸族，每天战斗完毕之后，已经没有太多功夫去管普通人的死活了，而下面的人，又多多少少在战场上染上了一些戾气，平时对待普通人都粗暴呼喝，拳打脚踢，底层的管理者更是趁机徇私舞弊……李少将，我向您保证，以后不管有多累，我都会好好地管理一下，明天，我就将负责治安的几个管理人治罪。”
　　“哼！你可要说到做到！不过……我也能理解你的苦衷，说穿了，这个基地就是守备力量不足，只堪自保，想要解决这个问题并不难，喏，这两个人，就是我送与你的生力军。”
　　李佳玉指了指三尾狐女和鱼白樱，张卫国有些疑惑地瞧了瞧，说实话，他还真看不出这两个女人的深浅，只是看她们两人那柔弱瘦削的小身板子，他很难想象她两会隐藏着无比狂暴的力量。
　　“别小瞧她们了，这两人可都具有三级巅峰的战斗力，白樱的一步一烟化，半霜的迷惑幻术，如果巧妙结合起来，连领主级的敌人都有一战之力……若我没记错的话，你们基地中，三极巅峰的高手也才只有三个人吧？”
　　海南幸存者基地的高手确实很少，倘若鱼白樱和三尾狐女加入其中，势必能让其高层势力膨胀三成，大大地缓解了守备的压力。
　　“她们两个，不会听命于你，但她们两会经常出城，剿灭小波小波的尸潮，如果大型尸潮来攻城，我相信，她们也会协助你守城的。”


第九百六十八章 离开海南
　　鱼白樱的身上有着极佳的潜力，绝不比萧岩来得逊色，别看她今晚被风暴师刘师长一招秒杀，可那是因为属性克制，以及鱼白樱经验不足，若让她上战场斩杀尸族积累战斗经验，她自然能飞快地成长为独当一面的高手。
　　至于三尾狐女李半霜是来自深渊界的妖狐族，并非人类，她有着独特的种族天赋，又跟在九王子身边南征北伐，见多识广，更有妖狐与生俱来的心思缜密，虽然李佳玉没怎么见她出过手，但能跟在九王子身边的，绝不可能会是泛泛之辈。
　　“那就多谢李少将了。”
　　张卫国眼皮也不抬一下，直接道谢，他可不会推三阻四，更不会质疑李佳玉所推崇的两个女人。
　　“还有，你最好重用一下武藤云，要对付尸族，他就是最佳的先锋。”
　　“武藤云？”张卫国喃喃地低语一声，旁边很快就有个老年的军人提醒道：“张司令，武藤云是近一个月冒出来的后起之秀，就是那个勇盾猎魔团的掌权者，他曾协助过我们守城，还击杀过一头三极巅峰的血溶干尸……”
　　“呵，竟然是那个家伙！”张卫国眼前一亮，他也曾见过武藤云好几回，可惜武藤云加入的是猎魔团，不是军队，否则的话张卫国早就注意到他了。
　　“腾云是我的挚友，别看他现在不过是三级高阶有点上不了台面……可是，他那光明骑士的传承对尸鬼类却有着极大的克制作用，况且，他很快也将晋升到三极巅峰，到时候，若再有无头骑士来进犯，腾云保准会让它有来无回。”
　　李佳玉向张卫国推荐武藤云，倒也是给他一个展现自我的舞台，毕竟武藤云不是池中之物，一个小小的猎魔团，根本就没法容得下一条翻云覆雨的蛟龙。
　　“是我疏忽了，基地中有这么个人才，我却没能及时重视……看来，我还是莽夫习性过重啊。”张卫国自嘲着笑了笑，说道：“李少将放心，我知道该怎么做了，明天我便会亲自前往武藤云的住所。”
　　接下来，又谈了谈两省结盟的事，天南省与海南岛一海之隔，往来并不方便，李佳玉其实并不想搞什么费心费力的结盟，可武藤云执意要在此处发展，守护这一百五十万的幸存者，李佳玉也只能迁就一下兄弟了。
　　搞完了这些事之后，李佳玉又让张卫国去取一些魔法种子来，这些种子，是羊城的人送过来的，自然是羊城科研院所研发出来的高产农作物，可惜的是，海南岛的虫族甚少，所获虫晶也并不多，单靠尸族魂焰，很难让那些魔法植物大规模地生产。
　　李佳玉运起光明魔法，朝种子里注入了强烈的圣力，一颗接着一颗，深层地影响着种子的基因，半小时后，李佳玉那领主级的光明魔力都消耗了七成，额头上也布满了细密的汗水，脸色间颇有疲惫之色。
　　“好了，这些种子都加持了光明祝福……种下去的话，相信可以在五代之内，增产百分之七十……只要栽种得当，相信增产的粮食应该勉强能让基地里不饿死人……白樱，半霜，你们也多多帮忙猎杀虫晶，好让这些魔法农作物生长得更快。”
　　“是！白樱一定会拼命地去猎杀虫晶！”
　　鱼白樱激动地低下头，声音有些颤抖，看到李佳玉那不大好的气色，她虽不知道为什么李佳玉会累成这样，但她也猜得到李佳玉肯定是做出了小小的牺牲。
　　事实上，李佳玉的确是做出了牺牲，他所加持的圣力，完全不亚于凝聚一颗光明种子了，而中午的时候，他还为那个断臂小孩梁宽续命，也给了他一颗光明种子助其成长，一天内送出两颗光明种子，都已经好损掉李佳玉的根基了。
　　光明种子的意义，非同凡响，武藤云当初才二级高阶，但得到一颗种子后立马就突破到二级巅峰，虽说深渊界之行他突破到三级高阶是因为融合了大量的尸族魂焰，但这其中也有光明种子的影响在内。
　　“还有，这五颗魔晶，也一并送给你吧，其中两颗是给你融合提升实力的，另外三颗，是用来给魔法作物当肥料的……我相信，三颗魔晶，应该足够产出两万吨的粮食了，足够普通人吃上两三个星期……”
　　说着，李佳玉把五颗五光十色的魔晶送到张卫国手里，圆滚滚的魔晶所弥漫出来的弄与能量，瞬间就让整个室内都掀起了一股元素风暴，就好像让人置身于排风口一般。
　　张卫国眼皮狂跳了一下，难以置信地眨眨眼睛，直到手掌处传来温热的能量他才反应过来，呐呐道：
　　“李少将，这可是五颗领主级的魔晶啊！其中有一颗还是领主级高阶，如此珍贵的东西……”
　　不单只是张卫国受宠若惊，就连其余几个军队高层也都瞠目结舌，大出意料之外，就好像一个千万身家的富翁，平时什么钱没见过，但你突然送他一个贮量丰富的煤矿井，足够他开采十几年，盈利几千万，他当然会感到难以适应，几乎以为自己在做梦。
　　“珍贵么？这不算太过珍贵，好好地保护基地里的幸存者吧，相比起几万人、十几万人被饿死，这么点魔晶又算得了什么？”
　　李佳玉就好像在谈论不值一提的话题一样，丝毫都不为五颗魔晶而感到心疼，不过，这些魔晶本来就是九王子藏于空间戒指里的遗物，他在深渊界里驰骋肆虐，斩杀了无数的魔兽，收集的魔晶就有十几颗，李佳玉完全继承了他的东西，倒也算得上是飞来横财。
　　忙完了这些事之后，李佳玉在海南岛上的所有俗事就算是完成了，张卫国也心满意足地离去，不再打扰李佳玉休息，临走前还吩咐厨师前来把凉了的饭菜重新加热，三个小孩饿了几天，立马就扑上去狼吞虎咽，鱼白樱也是两个月吃了很多脏东西，没吃过正常的食物，乍然间闻到香甜的美味，也不得不放下所有的冰冷伪装，脱下那张诡异的面具，露出少女的脸庞，张开小嘴吃点东西。
　　当温热的海虾肉蘸着鲜醋送入口中的时候，鱼白樱感动得哭了，她喃喃自语道：
　　“活着，真好……”


第九百六十九章 围剿啸天虎！
　　李佳玉早早地就睡觉了，这天发生了太多太多的事，耗光了他的精力与体力。
　　翌日，天才蒙蒙发亮他就起了床，带上三个孩子、鱼白樱、三尾狐女，分别骑上冥界战马和爆锤龙，前往武藤云的住所。
　　在那里吃了早餐之后，李佳玉又叮嘱了几句，随后又从空间戒指里取出几颗领主级虫晶送给武藤云，吩咐武藤云帮忙照料好那几个小孩，之后便打了个响指，在浩瀚无匹的气势中，领主级的黑暗狮蝎从天而降，威风凛凛地悬浮于半空中，对着李佳玉低声咆哮。
　　“你们保重，我一忙完手头上的事，就会来看你们。”
　　言罢，李佳玉就飞上了狮蝎的背脊，吆喝一声，乘风而去，朝着东边的天际化作流星，消失在云端。
　　“爸爸……”
　　就在所有人都目送李佳玉离去之际，武藤云抱着的女婴却奶声奶气地脆生生道：
　　“不要让姐姐走……她身上有死气，可能会九死一生……”
　　小岚鹰拥有鬼瞳，可以看穿三界生死，更能窥破吉凶祸福，方才李佳玉离开的时候，她就看到了无比明显的凶兆。
　　武藤云张了张嘴，却没法说什么，毕竟李佳玉早已飞远，他根本就追不上去，又如何提醒人家注意安全，他能做的，只有为李佳玉祈祷了，半晌后他才刮了刮女儿粉嫩的鼻子，温声道：
　　“岚鹰，教皇大人是史诗级神明转世……不会那么容易就遭逢不测的，她的福缘深厚着咧，相信一旬半月之后，她就会凯旋而归，你也为她祈祷吧。”
　　与此同时——
　　在南海的另一端，却上演着一遭惊天动地的大决战。
　　“杀！这头啸天虎临产在即，全身机能都下降到了低谷，现在正是我们击杀它的最佳时机！”
　　“不错！我们各凭本事，谁能斩杀这头啸天虎，谁就有资格获得它的尸身，其余人等，不得强抢！”
　　“滚开！你们这些蛮夷都是粗鄙之辈，哪里懂得如何取得最大的价值，这头啸天虎应当驯化才好！”
　　“错！大错特错，这头啸天虎是准传奇巅峰，一只脚踏入传奇，莫非你们以为真能将其驯服么，太天真了，还是将它杀死来得安全，它的尸身可以炼化为母子双虎，保留生前的一半战斗力，哈，准传奇巅峰的一半战斗力，也无敌于准传奇之下，纵横地球了！”
　　茫茫的海面，天空和大海，显得一片昏蓝，浑浊如泥泞，狂风怒舞，波浪汹涌，带来一股股浓重的海腥味。
　　半空中，乌云翻滚，雷光霹雳如狂龙，十几名气势非凡的传承者或是御空飞行，或是端坐飞毯，或是稳坐飞碟，或是驾驭魔龙，一个个都傲然独立，人中龙凤，冥冥中牵涉着地球的气运，不可一世。
　　这些人，是各个国家地区的领主级传承者，每一个都至少拥有领主级低阶的至强力量，他们就是名符其实的天之骄子，命运宠儿，末世才一降临，命运就赐予他们无比强大的力量，更赠予他们珍贵的魔法武器，比之李佳玉、染红霞、林乱秋等人要幸运得多。
　　泰国的瓦纳、宋提查……
　　印度的梵天、乾达婆、卡卓尔……
　　伊朗的瑞思凡、翁塞拉……
　　大寒冥国的全宝蓝、李民浩……
　　北极熊联盟的维塔斯、安娜、卡库洛……
　　美利坚联盟的华裔风昭然，日裔仁科百华，本土白人利斯塔，凯瑞斯，卡特……
　　当然，林林总总的高手又怎会缺少天朝的传承者？荷兰省黑暗教皇方云，东吴省炼星帝古青，岭南省裴星耀，幽州省帝都矛红君，还有杨安的两个领主级老婆也全都不甘示弱，气势连成一片，震慑四方！
　　如此大的阵仗，浩浩荡荡，如海如狱，连下面的海洋都为之波动狂涌，似乎是承受不住这么多天之骄子的气运般发出了哀鸣。
　　这么一股庞大的势力，几乎聚集了全地球的五分之一精锐人物，哪怕是准传奇的敌人也要避其锋芒，难以抗争！
　　但……
　　他们为何会聚集于此？
　　因为他们在追杀一头待产的啸天虎。
　　这头啸天虎是从龙界溜到美利坚联盟的一头绝世凶兽，没错，的确是龙界，龙界里并非只有龙族，除了龙族这个庞然大群之外，还有着许多附庸种族，而啸天虎就是其中一个颇为繁盛的族群。
　　按理说，地球与异界的屏障并未完全开启，顶多只有领主级的怪物能小规模地来到地球，准传奇、传奇以上的就几乎不可能，只有极少数通过非正式途径才能跨越空间的屏障，但这毕竟是例外。
　　而这头半步传奇的啸天虎，则是例外中的例外，也算它倒霉，怀孕期间还敢乱跑，闯入龙族墓地中被时空乱流传送到了太平洋！
　　它已经产下了两只幼崽，但幼崽都被它藏了起来，不过它的肚子仍旧圆滚滚胀鼓鼓的，下体还带着血，恐怕它肚子里还有很多头待产的小老虎……
　　这头可怜的啸天虎一经发现，立刻就招致来南海寻宝的众多传承者的觊觎，这才那么几个小时的时间，它就被围殴得浑身鲜血淋漓，虎躯之上全是触目惊心的伤疤。
　　不过，凶兽也有亲情，虎毒不食子，更遑论这头怀孕待产的母老虎母爱如山，它愣是没让自己的肚子遭受到攻击。
　　可惜……
　　它快要到达极限了，在这么多传承者的围攻下，它想要逃出生天，无疑是痴人说梦，但它很不甘心，它死了不要紧，但它肚子里的几个孩子也将会陪葬！
　　“卑鄙的人类……吾与你们无冤无仇，你们却如此赶尽杀绝……”
　　面对啸天虎的精神风暴，在场的十几名领主级天之骄子大多都不为所动，日裔女孩仁科百华更是大奶一甩，鄙夷着嗤笑道：
　　“天朝有句话，非我族类其心必异，你们龙界杀害我地球亿万人类，让两大美洲陷入水火，龙界的罪孽，就由你来一力承担！战争，本就不分无辜！”
　　在亚洲，主要肆虐的是虫族与尸族，可是在北美洲和南美洲，主要肆虐的却是龙族，是以两大美洲的幸存者对龙界积怨极深。


第九百七十章 悲剧的杨安
　　啸天虎被围剿，命在旦夕，是否有能力逃出生天还是未知之数，然而在另外一边，杨安却在南海最尽头的黄金岛屿上享尽了艳福。
　　“英雄，再来一杯吧。”
　　“壮士，不要这么猴急嘛……”
　　“讨厌啦，不要乱摸人家那个地方，人家会害羞的啦……”
　　莺莺燕燕，花花世界，入眼所见全部都是清丽绝色风姿各异的美丽精灵，耳边所听到的全部都是精灵少女所特有的柔腻娇嗔，杨安仿佛置身于一个完美的国度。
　　而他，则是这个国度里唯一的男人！
　　距离上次被黑暗李佳玉打残已经过去了六七天时间，那一次，是杨安生平唯一的败绩，他还是第一次被打得如此狼狈，就像一条落水狗般狼狈不堪……
　　不过幸运的是，杨安最终还是得到了魔神的眷顾，魔神运用无上神力，为他撕开了空间裂缝，这才让濒死的杨安逃过了必死之劫，否则的话，任凭杨安具有通天之能，也要命丧黄泉。
　　“啊……我、我是不是错过了什么……是不是有什么记忆失落了……”
　　杨安忽然皱起了眉头，那英俊无双的脸颊泛起了一丝怅然，那灿烂如黄金的刘海也遮掩住一只眼睛。
　　尽管入口的是花蕊美酒，琼浆玉液，尽管搂抱的是绝色精灵少女，嗅着的是精灵族特有的名贵焚香，穿着的是精灵之树所特产的绵软之衣，但——
　　但不知为何，他还是感觉心里空荡荡的……
　　就好像失去了什么重要的东西一样，哪怕他再怎么艳福不浅，也很难全身心地投入去享福，反而有种淡淡的负罪感，仿佛自己背叛了什么重要的人……
　　“哎呀，大英雄，你别这样，哼……哼……不嘛，人家还小……”
　　一个紫发金眸、耳朵尖尖、窈窕可爱的精灵少女在杨安怀里轻轻地颤抖着，娇羞无限，因为杨安这个超级种马喝了一口酒，而后搂着她侵犯她的小嘴儿，并且将口中的花蕊美酒送入她喉咙里。
　　旁边几个服侍杨安的精灵少女，全都脸色红润，美艳不可方物，但她们又露出了艳羡的神色，心如鹿撞地希望杨安也把她们都亲一遍……
　　看！
　　这就是杨安的魅力。
　　他的花痴光环、弱智光环一旦全面开启，再用那双魅惑之眼放电，这世上九成九的雌性生物能够抵挡得了他的攻势，哪怕是冰清高贵的精灵少女也要变成花痴，心甘情愿地被杨安亵玩。
　　当然，那些年纪稍大点的精灵就定力稍强了，她们可不会中了杨安的道，精灵祭司、精灵长老、精灵女王都不是泛泛之辈，自动与杨安保持着适当的距离，倒也没有落入杨安的淫爪之中。
　　杨安咂咂嘴，放开了那个已经被吻得脸红如朝霞的羞涩少女，唇角上扬，露出了那招牌式的邪魅表情，透发出摄人心魄的不羁与傲气，邪邪一笑道：
　　“小蜜桃，你可喜欢我？”
　　“讨厌啦……不要问人家这种问题……”
　　精灵少女本来应该挺矜持的，但无奈她涉世未深，心思纯净，难以抵挡杨安的邪魅攻势，是以沦为花痴，这番模样跟那些陷入热恋的早恋女孩并无两样。
　　“哈哈，乖，你等着吧，我杨安既已夺下了你的初吻，就一定会对你负责……待我平定了三大异族，君临天下之时，必然会回来娶你……”
　　说到这里，杨安又失笑地顿了顿，眸中精光闪烁，虎躯一震散发出更为强烈的王霸之气，睥睨四方道：
　　“不，我的志气岂能如此狭小……我杨安是神选之子，命运之子，纪元之子，地球就是我的后花园，整个世界都是我的囊中之物……哼，小蜜桃，我不单只要娶你，封你为妃子，我还要把岛上的所有精灵美女都纳入后宫，你们，全部都是朕的妻妾！”
　　说完，杨安又狠狠地抱着名唤“小蜜桃”的精灵少女亲下去，吻得她面泛桃花，浑身酥软，咿咿呜呜地发出低低地呻吟声，那几个沦为花痴的精灵少女更是看得如痴如醉，羡慕不已……
　　就在杨安情欲勃发，就想要将这个精灵少女“就地正法”，将她纳入后宫之际，他登时停下了动作。
　　糟糕……
　　我怎么把这事儿给忘掉了！
　　杨安一拍脑门，随即将精灵少女放开，咳嗽了一下，邪邪笑道：
　　“好了，小蜜桃，下次再把你吃进嘴里，去吧，为我准备早饭，我还要再修炼一下，待时机成熟之后，我会帮你们把岛上的赤炎怒蛇斩于刀下。”
　　精灵少女本以为会在姐妹们的注目下，被杨安强取红丸，却不料杨安竟然放过她，当即就让她感动得又哭又笑，对杨安的“爱意”又浓了一分，直入黄河泛滥不可收拾。
　　几个精灵少女一步三回头，依依不舍地走了之后，杨安才懊恼地皱着眉头，脸上满是不悦与阴霾。
　　“唔？怎么回事？我为什么会硬不起来……哼，自从在岛屿上醒过来之后，我的重伤便以惊人的速度在恢复着……现在我都快痊愈了，也达到了领主级巅峰，四大传承，外加黑暗果实，以及三大传奇神器，哪怕是准传奇我都敢打爆，整个地球，我杨安就是帝尊，就是王者，没有任何人是我的对手……但为什么我就是硬不起来！”
　　杨安握紧了拳头，骨节都捏得“喀拉喀拉”作响，想他堂堂的绝世种马，放着整个岛屿上的美貌精灵，却只能看不能吃，尼玛这是多么憋屈的一件事啊！
　　倘若他硬得起来，即便负伤在身，他也要金枪不倒，一夜之间把整个精灵部族上下几百名女精灵全部都操一个遍，把她们送上天堂！
　　可惜……
　　他硬不起来……
　　杨安百思不得其解，他拥有帝鸿传承，习得《黄帝内经》，可以通过秘法同时跟上百个女人阴阳交媾，在海天市的后宫里，他的三百后宫佳丽天天晚上被他送上高潮的巅峰，爽得一塌糊涂。
　　可是身为“帝鸿”的他，如今却有了严重的性功能障碍，这岂能不让他傻了眼？
　　杨安不知道，当日黑暗李佳玉的黑暗魔力涌进了他身体，此外他又用了大量的自残功法燃烧潜力硬撼黑暗李佳玉，对身体造成了极大的副作用，哪怕杨安福缘极深，侥幸得到精灵之树的祝福，也只能修复身体，性功能难以恢复。


第九百七十一章 记忆封印
　　换句话说……
　　这几个月内，杨安都只能依靠自己肉体的能量来慢慢修复下半身，在这期间，他就是个相貌堂堂的太监，有色心也有色胆，可就是没法用他那狰狞的霸龙来糟蹋女人。
　　精灵岛屿上的精灵们，算是暂时安全了……
　　“唔，我失忆的那段时间，到底发生了什么事……莫名其妙地就从领主级中阶提升到巅峰，连跨两个等级，身上还得了几件神器，可我的空间戒指哪儿去了？那里面可收藏有我的财宝啊……”
　　杨安以手捂额，有些怅然地低声自语，可任凭他如何去回想，也没法想起一丝一毫的记忆，顶多只有几幅模模糊糊的画面在脑中闪过，想要看个清楚，却又稍纵即逝。
　　没错。
　　杨安失忆了，他与女神佳玉在荒岛上的一切，包括大战丧尸暴龙兽与李佳玉跌入海水的记忆也全都消失掉……
　　就连这半年来，通过魔镜所见到的第一美人李佳玉，也被他遗忘了，现在杨安脑子里所有关于李佳玉的记忆都被删除！
　　而且还是删除得干干净净，一丝不留，即便有些刻骨铭心的，也被封印在杨安心底最深处，永不见光明。
　　一切只因为，杨安在神殿里肩负了史诗级魔神的使命，魔神待他视如亲子，不希望杨安卷入光明女神的阴谋漩涡，这才帮他删掉所有关于光明女神的记忆。
　　可是……
　　有些记忆，即便删掉了，也依然铭刻在灵魂里，终生难忘。
　　杨安享用完精灵岛上的美食早餐之后，伸展伸展了一下筋骨，跑到悬崖之上，赤裸着胸膛，露出那健美无双的胸膛，秀出他的完美体魄，一块块精致得犹如艺术品的纤美肌肉凹凸有致，层次分明。
　　杨安犹如传说中的太阳神般耀眼瞩目，看得下面的众多精灵少女心脏砰砰直跳，芳心暗许。
　　待到了中午，精灵长老带着一套充满精灵风格的轻甲，以及一柄细长的玉石单手剑，全都刻满了魔法符文，又点缀了色泽亮丽的魔法石，看起来极为华美。
　　“壮士，感谢您愿意为我族征战赤炎怒蛇，它是古代侍奉邪魔的仆从，是瘟疫与灾难的图腾……咆哮一声，地动山摇，我族历年来不知有多少同胞被它吞噬，它就是我族的噩梦，这套铠甲，以及这柄宝剑虽不是好东西，但也是我们全族连夜赶制出来的魔法装备，或许能……”
　　岂料，杨安却挥了挥手，拒绝了精灵长老的好意，他唇角微微勾起，露出那玩世不恭的笑意，手指更是轻佻地勾住精灵长老这个美艳熟女的下巴，笑道：
　　“不必了，我，是这个世界的主人，你们穿越了时空，来到这个世界，我自然有义务为你们博取一片安宁，呵，什么赤炎怒蛇，在我面前，不过是会吐火的草花蛇而已，只需要一拳就能将它搞定……莉莉莎长老，等我凯旋而归的时候，我希望你能为我献上一记香吻，这才是我最想要的奖赏。”
　　说完，杨安又目光闪烁，那双桃花眼里射出两道闪电般的豪光，几乎要把精灵长老的芳心也给电得酥麻了。
　　“壮士……你、你自重……”
　　精灵长老退后几步，脸红如醉，结结巴巴地说着。
　　“哈哈，就当你答应了！”
　　杨安一声狂笑，随即身随影动，冲天飞起，无尽的黑烟乌云朝着岛屿的另一边冲飞而去……
　　到了下午的时候，光线黯淡下来，整个精灵部族都有些愁云惨淡，许多精灵少女都担忧着杨安的安全。
　　“呼”
　　一阵黑色的龙卷风呼啸而来，穿过了天际，犹如一道黑色的霹雳闪电般拉风又帅气，龙卷风悬于精灵部落的上空，忽然间扔下了一具庞然大物。
　　“嘭”
　　惊天的震响，掀起了大量的灰尘，连带周围的树木都摇摇晃晃抖下无数的绿叶。
　　待众多精灵看清楚那具庞然大物的时候，全都惊得合不拢嘴——那赫然是赤炎怒蛇的尸体！
　　天啦！
　　杨安壮士果真把它给宰掉了！
　　所有的精灵都欢呼雀跃起来，而那道龙卷风也幻化成型，重新凝聚为杨安，不过此时此刻的杨安满身鲜血，显然是跟赤炎怒蛇拼了性命，若非他是命运之子，气运无双，怎么都不会死，恐怕他早就被赤炎怒蛇干掉几遍了。
　　“哼，这头蛇果然棘手，竟然是准传奇中阶……比之天南省西江市蛰伏的那头虫子也不遑多让，唔……等等，为什么我会想起那头虫子，为什么我会大老远地从山河省跑去天南省……我，是要去天南省寻找一个很重要的人吗？”
　　杨安捂着胸膛里深可见骨的伤口，又陷入了记忆的漩涡中，但旁边的女精灵早已上前扶住他，为这个大英雄上药止血……
　　夜晚，静如秋水，凉风飒飒，暧暧如细雨。
　　“杨壮士，杨大英雄，你好点了吗？”精灵族长也亲自来为杨安祝福。
　　“不碍事，都是些皮外伤，一点儿也不疼，很快就能好了。”杨安很是轻佻地吹了声口哨，直视着精灵族长的眼眸，鼻端又嗅着精灵女王的幽幽体香，邪邪一笑道：
　　“族长大人，请给我一个香吻吧，这是我应得的奖励。”
　　“……换个奖励吧，你毕竟是人类，我是精灵，有些事是不可能的，那些孩子，你若是真的喜欢，可以挑几个带去人类的世界……可是，得寸进尺的主意你就不用想了，神明会惩罚你的。”
　　杨安笑而不语，他并不猴急，反正再过几个月，等他可以重新硬起来之后，就算是用强也能把所有的女精灵干个遍，嘿嘿，别看那些女精灵都冷艳高贵，但俗话说越是冷艳高贵的女人就越是闷骚，只要将她们征服了，一个二个都是小骚货！
　　“好吧，那我就换个要求，族长大人，我可否拜你为师，您的魔法非同寻常，放在我们人类的世界，您有着领主级巅峰的魔法造诣，我想向你学两招。”
　　“这……”精灵族长一辈子生活在与世无争的森林里，玩花花肠子又哪里敌得过杨安那种贱男人？
　　无奈之下，精灵族长只好答应下来，不过并没有说要收其为徒弟，只答应传授几招魔法而已，可杨安这个贱人打蛇随棍上，师傅师傅叫得贼甜。


第九百七十二章 世界之树
　　杨安是铁了心，要把整个精灵岛屿上的美貌精灵都操翻天，而这个精灵族长则是他首要的攻略目标，是以他嘴巴很甜，短短的几个小时内，就在精灵族长身上用了十几招炉火纯青的泡妞招式。
　　不过，杨安却受挫了，精灵族长心如孤岛，本性难移，自然不会受像精灵少女那样，随随便便就受到杨安的“花痴光环”“弱智光环”影响。
　　笑话，连李佳玉那样低情商的人都能抵御杨安的放电，这堂堂的领主巅峰的精灵族长若是没半点韧性操守，那她早在几百年前就被操烂了。
　　“壮士，你可知道，我们精灵岛屿为何会穿越时空，流落到这个陌生的世界吗？”美丽温柔的女族长楚楚可怜，手捧于心，幽幽的烛光照在她脸上，不可方物，看得杨安双眼发直，只觉得小腹中流转着一股微弱的热流，好像就要蠢蠢欲动一样。
　　“因为命运把你们安排到我身边……”杨安情深款款道。
　　“说正经。”女族长正色道。
　　“好吧……其实是这样的，这个世界名唤地球，被卡入了时空裂层里，沟通着无数的时空位面，由于地球的吸引力，以及地球的迅速膨胀，很可能会将异世界的某些东西也吸引过来，我想，这座精灵岛屿就是因此而被吸引过来的……”
　　“那我们还能回到原本的世界吗？”
　　“恐怕是不行了……至少我也不知道方法，美女师傅，你不必担心，有我来照顾你们，你们在哪里都一样，而且将会更加幸福，这个地球世界的文明，与魔幻世界的人类不一样，在这里，你将会明白，人类的生活是多么的有意思……”
　　“不，不是这样的……”
　　精灵女族长摇摇头，道：
　　“一旦离开了原有的世界……我们精灵将会失去人生的意义。”
　　“美女师傅，你别乱想了，这不是还有精灵之树吗？”
　　杨安知道，这是一支花精灵部落，不同于传说中的森林精灵、黑暗精灵，花精灵是由精灵之树所诞生下来的，可以说是无性繁殖。
　　而且，花精灵全部都是女性，每一名花精灵都长得如花似玉，放在曾经的人类世界里，即便是国际女性，全国选美小姐也比不上她们的动人美貌。
　　哪怕是那些被传承洗礼过的女传承者，也略有不如，每一个花精灵，都至少有着不逊色于孙薇薇、凌小雨那样的姿色，尤其是最美丽的女族长，都快比得上萧晚晴了，绝对是个不折不扣的超级大美女，因此杨安才会表现出如此痴情的模样，对她惊为天人。
　　“精灵之树……不过是无根之木罢了，迟早会枯萎的，到时候，我们族群灭亡之日就不远了。”
　　精灵族长忧心忡忡，但杨安却眉开眼笑，幸灾乐祸，他话锋一转，嘿嘿笑道：
　　“师傅你多虑了，花精灵一族，不一定要通过精灵之树来繁衍……你就没有考虑过有性繁殖吗？”
　　“……”
　　精灵族长就算再笨，也听出了杨安话语中的意思，索性赌气般地转过头去，摆明了态度，如果杨安再说流氓话，她就不理会杨安。
　　“好吧，美女师傅，我知道错了，你就原谅我这一次吧……”
　　杨安苦苦哀求，从没与男人打过交道的精灵族长一时心软，也就原谅了杨安，继续与他交谈，并且提及了一个极为重要的秘辛。
　　这个秘辛，将来极有可能会改变这个世界的格局！
　　“杨壮士……我们在一个月之前，就流落在这处海洋之上，可是，我能察觉得到，在往南万里之遥的地方，传来一股神圣的气息……”
　　“往南万里之遥？那不就是南极？不对……地球膨胀，表面积增大了十几倍，是不是南极还真不好说……美女师傅，你说的神圣气息到底是什么？”杨安来了兴趣。
　　“类似于世界之树的气息……”
　　精灵族长轻声说着，脸上泛起了一丝庄严朝圣之色，虔诚地双手交叉，像是参拜神明一般，轻声细语道：
　　“就像是我原本的世界……在精灵大陆上，生长着茂密的世界之树，整个世界的地气都传递到世界之树上，只要世界之树存在一天，世界的生灵就将繁荣昌盛……”
　　“嗯？美女师傅你的意思是，你世界的世界之树也来到了地球？”杨安眼眸变得无比锐利起来，虽然是第一次听说世界之树这种玩意，但这种玩意，一听起来就牛逼到爆，肯定是至宝中的至宝，如若能掌握在手里，他就能势力暴增。
　　“不是的……那是，属于你们这个世界的世界之树……”
　　“嗯？师傅你是不是搞错了？地球，这几百年来都是蒸汽时代、电气时代、科技时代，该探索的都探索得差不多了，哪儿来的什么世界之树，几千几万年来，还真没什么魔幻元素的，真要有什么世界之树生长于地球，早就被发现了……况且，地球也不大可能会出现那种东西吧……”杨安讪笑了一下。
　　确实。
　　地球真不大可能会有那种玩意……
　　可是……
　　如果世界之树，是出现在消失的大陆之上呢？
　　不要忘记了，如今南海动荡，曾经消失的大陆——亚特兰蒂斯、姆大陆也极有可能会重新回归地球，谁又能保证，那传说中的树木就不会随之返回地球？
　　“或许是我出现错觉了吧……”
　　“既然是错觉，那就不要太在意了，来吧，美女师傅，继续教我魔法禁咒吧。”
　　杨安温和一笑，又开始绞尽脑汁，不择手段地想要俘获女族长的芳心，以方便几个月后他的后宫大计。
　　只是……
　　杨安这个悲剧的男人，真的有那个福分操到貌美如花的精灵族长，真的有希望将几百个花精灵都收进后宫吗？
　　别忘了，当初仙女龙艾薇还是杨安坐骑的时候，他也曾幻想过要吃掉艾薇，借助浩瀚阴气双修，一举提升境界的，但结果呢？
　　结果艾薇却被李佳玉打傻了，丧失记忆不说，还抹杀掉她跟杨安之间的契约，以至于杨安以为艾薇遭了毒手，不知道有多少晚上，杨安都捶足顿胸，哀嚎不已。
　　至于在荒岛上的李佳玉，那就无需多说了……杨安曾有无数次机会一亲芳泽，成功地将光明女神收进宫，但总因为这样那样的原因，痛失良机……


第九百七十三章 黑佳玉为祸
　　凤凰离火岛，秀丽风光，浩然绝景，灵气充沛，恍如传说中的洞天福地。
　　脸上带有蜈蚣伤痕的黑袍男子站在孤冷清幽的悬崖上，迎着飒爽的山风，俯瞰着下方的瑰丽风景，黑袍猎猎鼓舞，他闭上了眼睛，细细地感受着自己身体与大自然合二为一的畅然。
　　良久，他吐出一口浊气，缓缓地睁开一双深邃如黑狱的瞳孔，摄人心魄的寒芒顿时让四周的光线都为之一黯。
　　“她伤得我不轻……若非有股异力相助，只怕我还卧地不起，唔，那个女人，不简单……”
　　这个黑袍男子，自然就是穿越时空，来到了这个位面的黑暗李佳玉，先前他被光明女神打成重伤，差点就肉身崩毁魂飞魄散，所幸他凭着深厚的根基与滔天的怨念，活了下来。
　　不过，现如今的黑暗李佳玉，已经不再像刚降临时那么疯癫发狂了。
　　他冷静下来，沉如玄冰。
　　光明女神最后为他唱响的安魂曲，净化了他的戾气，安抚了他的燥怒，致使他重新恢复了神智，不被负面情绪主导了身体。
　　“她说……她是转世的我，这怎么可能……我这种满身污秽肮脏卑鄙的人，下了地狱也会变成凶杀厉鬼，又怎么可能会变成完美圣洁的她……她是在骗我么？”
　　“但如果她所说的都是真实……那我又该如何应对，作何选择，是返回到我的世界决杀杨安，亦或者是占领这个世界……”
　　“如果留在这里，迟早有一天，我必将与她再次碰面……”黑暗李佳玉的眉头皱紧，脸上的表情极其丰富，就连双手的指甲也都深深地陷入了掌肉之中，传来了轻微的刺痛感：“哼，我真是鬼迷心窍，向来不近女色的我，竟会想要对她施暴，莫非，我也被她的美色所惑么，那我岂不是成了自攻自受的变态？”
　　仿佛是为自己找个下台的借口，黑暗李佳玉那转不过弯的死脑筋又蹦出了个奇葩的想法：
　　“她倒是对得起我！竟然与杨安勾搭成奸，莫非她就忘记了与杨安之间的血海深仇了么……”
　　“这对狗男女！下次若再碰到杨安，他必有死无生，若是再碰到她，我……”
　　至于该如何对待光明李佳玉，黑袍男子又犹豫了，半晌后才叹了口气，幽冷的话语从牙缝间挤出来：
　　“既然你自甘堕落，愿为婊子……那就不配拥有身边的一切！我，将取代你，以李佳玉之名，纵横于这个新世界，父亲、阿妹、堂嫂、晴姊姊，你们都是我的，只有我，才能让你们安稳无忧！”
　　迎着天空的狂龙闪电，黑暗李佳玉握起拳头，高高举在半空中，纵声狂吼道：
　　“这波澜壮阔的舞台，就由我来上演独角戏吧！世界，不过是我掌心之物，任何的传承者，都不过是我脚下哀号的可怜虫，等着吧，这个时空位面，将在我李佳玉的魔焰之下颤抖，我，黑暗大召唤师，将是纵横无敌的无冕之皇！”
　　轻狂嚣傲的声音，如轰雷雷霆般，响遍九重云霄，无边气浪更是一圈圈地从黑暗李佳玉身上震荡而出，整个悬崖山岭，都被这股至强的能量风暴给震得坍塌下来，轰隆隆的滚石碎块撞得地面都掀起一阵大动荡！
　　“九黎烈火白骨凤！出来吧，随我征战四方吧！”
　　黑暗李佳玉大喝一声，脚尖踮动，一道道一圈圈一波波的黑金色魔法纹路如同波纹般扩散出去，组成了一个浩大如广场般的召唤法阵，在似哭似笑，哀哀凄凄，神鬼哀鸣的低沉音调中，阴风大作，无尽的死气从虚空中倾泻而出，汇聚成汪洋大海，集合在黑暗李佳玉的身躯上。
　　“起！”
　　黑暗李佳玉剑指一按，底下的魔法阵就“咕噜噜”地起起伏伏，犹如温泉翻腾鼓舞，而后，却听一声傲笑山林的清锐凤鸣——
　　“哗啦”
　　下一刻，魔法阵的黑浪被剧烈搅藤，一头燃烧着琉璃红火的庞然大物冲天飞起，炽烈的气焰烧得空气都扭曲氤氲！
　　这是一头凤凰！
　　然而，在华美的火焰羽翼之下……却是一副森森白骨所组成的身躯，尤其是那空空如也的头骨眼眶中，燃烧着虚虚实实的蓝紫色仇恨火焰，似乎能烧破天地乾坤。
　　“不错！果然被我复活了，上次你虽被杀死，连凤凰之心也被那个女人夺走，但你本源还在，这具尸身，仍旧保留你生前的五成力量，再加上我给你的契约之力，以及黑暗种子，你当稳定在传奇低阶，同样是纵横天下！走吧，带我离开这个岛屿！”
　　“嘤——”
　　尸化复苏的凤凰，虽是被黑暗李佳玉所杀，但它的灵魂被李佳玉完全束缚住，没办法摆脱，只好奉李佳玉为主，甘心充当犬牙之徒。
　　黑暗李佳玉立于白骨火凤的头顶上，霸气十足，眉宇顾盼之间，黑暗阴邪的气势笼罩住整个天地，让方圆十里之内的所有生物全都战战兢兢地跪倒在地，呜呜哀鸣，不敢有所动作。
　　“走！随我开创一个王朝霸业！”
　　黑暗李佳玉怒喝一声，脚下的白骨火凤展翅高飞，破云穿浪，肆无忌惮地将那传奇神兽的气势展露于天地，哪怕是云层中至为可怕的“雷海暴乱”也只能在它身上挠痒痒！
　　传奇传奇！
　　传奇召唤师，传奇白骨凤，携带着无可抵御的霸道杀意，强行冲入世俗世界，意图称霸南海，夺取所有人觊觎的天空城，诸多本位面的天之骄子，又将如何抵抗这头凶神恶煞的大灾星？
　　不需要在乎这个——
　　因为，半天的时间，黑暗李佳玉就与火凤穿行了万里之遥，冲破了“封神之岛”的屏障，出现在南海新西兰的海岸边！
　　此时此刻，染红霞正在御剑飞行，脚底下的“碎梦刀”流星电驰，划破虚空，速度快愉惊鸿闪电，正追杀着一头领主级中阶的“六首云蛟虫”！
　　这头领主级巨虫，本来领导着一支庞大的虫潮，在澳大利亚东北部肆虐，然而很不幸的是，邕城的团队恰好就经过那里！
　　面对巨虫，不由分数，邕城的众多高手纷纷大打出手，柳银沙、萧晚晴、染红霞、艾薇、方芳、谢文渊等人尽皆拥有领主级战斗力，一鼓作气联手而出，任凭虫潮大军多达十几万，也被直捣黄龙，溃不成军，三级巅峰的虫子全都死伤殆尽，三头领主级低阶的虫子更是被方芳吸成了干尸！
　　剩下的“六首云蛟虫”也被围剿得遍体鳞伤，若不是仗着它能够“云化”，抵消大部分攻击，恐怕第一时间就要被凶猛盖世的邕城势力剿灭！
　　但即便如此，它还是靠着几头忠心耿耿的属下拼死救援，最后破围而出，逃之夭夭了，邕城的高手们又岂会眼睁睁地放过，立刻就由飞行速度最快的染红霞出马，在后边穷追不舍！
　　“跑得了吗！无妄的挣扎，只会让你死得更痛苦！——意杀千里不留行碎万剑！”
　　红衣飘动，高傲的马尾随风而舞，面如寒霜的染红霞一声娇叱，脚下的“碎梦刀”已经有灵性地回到她手中，剑光缓缓地闪现，带动了无尽的耀眼残影，气势汹汹！
　　这一剑，是染红霞的大绝招，如果砍了出去，必然能将重伤的“六首云蛟虫”留下来。
　　但就在这个时候——
　　“轰隆隆”
　　天空中的云层，蓦然被破分成两半，随即一抹朱红色的火影冲飞而下，携带着惊天动地的威势，如坠下地球的火焰陨石！
　　前所未有的危险，如世界崩毁一般，压迫得染红霞呼吸一窒，让她浑身都炸起了汗毛，这种感觉，即便比之当初面对黑暗邪龙，面对菲奥娜女王还要强烈百倍，千倍！
　　“不妙！闪！”
　　染红霞当机立断，瞬间就中断了招式，连忙催运着真元，风驰电掣地闪到另一边！
　　下一刻……
　　“呼呼呼呼——”
　　火光，充斥了天地间任何一个角落，所见之处，全部都是琉璃色的火焰朱红！
　　那头领主级中阶的“六首云蛟虫”连坑都没坑一声，直接就被烧成了黑炭，一秒钟之后又化作了齑粉完全消失！
　　“啊……”
　　染红霞浑身剧震，心胆皆寒，低低地惊呼了一声……
　　随后，那滔天的火焰收敛起来，重新凝聚成一头如海如狱般浩荡狂烈的白骨凤凰。
　　“染红霞？呵呵……我们还真是有缘啊！或许，那句话说的一点儿都没错，不是冤家不聚头，我与你仇定三生，到哪儿都能见面。”
　　嘶哑冰冷的声音，带着几分戏谑缓缓响起，竟是黑暗李佳玉裹着破烂的黑袍，如主宰毁灭的魔神般，在凤凰头顶上居高临下地俯视着微微颤抖的染红霞！
　　“你是谁，为什么会认识我……”
　　染红霞咬了咬唇瓣，璀璨的星眸中满是戒备与忐忑，她第一眼见到那个人，就浑身不舒服。
　　“哈哈哈哈，我是谁？我是你的宿敌，这个世界的未来之主——黑暗大召唤师李佳玉！”


第九百七十四章 击杀染红霞！
　　“你……”
　　染红霞闻言，脸上那忐忑与戒备一瞬间就崩溃，转而变成怪异与复杂，像是听了十万个冷笑话一样，偏偏那种笑话一点儿都不好笑。
　　“你把我当成三岁小孩么？竟敢拿佳玉的名号来招摇行骗给他抹黑！”
　　“佳玉？哼！好一个佳玉，叫得可真是亲切！前世的你对我态度恶劣，追杀到天涯海角，这一世你却这般维护她！好一个厚此薄彼，我到底哪里输给她了！”
　　“什么前一世、追杀的，我不知道你在说什么胡话……既然虫子已经被斩杀，我也该告辞了……”
　　染红霞虽然对黑暗李佳玉的实力极为佩服，也对人类阵营中出现了这么个传奇巅峰的超级高手有点兴趣，但……她本能地厌恶黑暗李佳玉，他，给她一种魔鬼般的危险气息，让她随时都紧绷着身体。
　　况且，黑暗李佳玉一看就知道不是什么好人，又当着她的面冒充李佳玉，染红霞都已经在他头上插下一个“居心叵测大奸大恶”的标签了。
　　“走？我有让你走么？”
　　黑暗李佳玉冷笑一声，伸出舌头舔了舔嘴角，脸上的表情狰狞如毒蛇，呵呵嘶哑着说道：
　　“上一世，你我之间的恩怨羁绊太多，我杀你千百遍也不足为过……可是考虑到你是晚晴姊的侄女，杀了你她会伤心，我也就饶你一命，但死罪可免活罪难逃，你就乖乖地成为我的忠诚奴仆吧，敞开心神，接受我的黑暗种子，你将突破到准传奇！”
　　“做梦！”
　　染红霞冷叱一声，她素来都是吃软不吃硬，又怎么可能会向黑暗李佳玉这种人屈服，况且刚才黑暗李佳玉还提到了“晚晴姊”，难不成这个家伙也在打着表姨的主意？
　　“轮不到你拒绝，因为你连反抗的余地都没有，无谓的挣扎，只会让我们之间徒增芥蒂罢了，看在晚晴姊的份上，我不想过多为难你，当然，前提也要你够配合……”黑暗李佳玉嗤笑一声，脸颊上的蜈蚣疤痕在缓缓地爬动扭曲，随即又自嘲道：“又是这种倔强的眼神？你这是打算拼命了么？呵，你若是准传奇巅峰，我还惧你三分，但如今的你，不过刚刚踏足领主级，在我面前犹如土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　染红霞那火红色的眼眸闪闪发光，仿佛燃起了两道血色的火焰，充满生气勃勃的美感，震撼人心，瞳孔里写满的不屈、倔强、刚毅，像是能把钢铁也彻底融化。
　　任何的压迫与危险，都不能让她动摇半分，因为她是剑圣，她的剑心凌驾于云霄之上！
　　“哟？自知跑不掉，是想要跟我拼命了么？”
　　黑暗李佳玉对染红霞的眼神太熟悉了，她只要流露出那种不屈之色，无论她伤重成什么样子，都会由内而外地爆发出至强的潜力与能量，那不败的信念赐予她十倍、百倍的爆发力，让她足以绝地反击，前一世，即便是传奇级的李佳玉，也经常被准传奇的染红霞打得嗷嗷叫。
　　“不拼命，你会放过我？在你伤害小姨和佳玉之前……我会拉着你同归于尽！”
　　“慢着，我什么时候说过我要伤害晚晴姊了？你这臭三八是不是脑子进水？我爱她疼她都来不及，又怎会让她受到伤害？染红霞，若非你这臭三八诸多阻拦，在她面前贬低我的人品人格，晚晴姊就不会疏远我，将我逐出羊城，与我划清界限了！这一世，我不管任何的外界阻力，我要将她娶进门，让她做我的妻子！”黑暗李佳玉越说越是疯狂，像是陷入了某种魔障一般，眼眸里流露出来的执着与强求，已经达到了一种狰狞的地步。
　　“……小姨早就是佳玉的女人了，在佳玉的照顾下，小姨很幸福，每天都有好心情，等忙完了南海的事，佳玉就计划着要把小姨和紫苏姐娶进门……所以，你是没有机会的，破坏别人的幸福，你将遭到天谴！”
　　听到染红霞的话，黑暗李佳玉眉头一皱，随即又放开喉咙痛快地大笑三声，狞笑道：
　　“把晚晴姊和堂嫂一起娶进门？好个贪得无厌！她不过是个女流之辈，又怎可能逾越性别的界限，给她两幸福！哼，光明李佳玉，上天待你极为优厚，什么都给了你，但你不是男人，这辈子都做不成新郎，哈哈哈哈——等着吧！晚晴姊、堂嫂，你们都将是我的！”
　　染红霞凝目敛神，紧紧地盯着黑暗李佳玉，当听到他喊出“堂嫂”这个词的时候，她本能地察觉到了什么蛛丝马迹，因为“堂嫂”是李佳玉对晏紫苏的称呼，在晏紫苏没被李佳玉攻略之前，他就是天天喊着堂嫂长堂嫂短的……可为什么，眼前那个魔气滔天的疤痕男子，居然也跟着喊“堂嫂”？
　　“我最后问你一次！你到底是谁！你跟佳玉是什么关系！佳玉哪里得罪你了，值得你这般侮辱侵犯她！你肯定见过佳玉……回答我，她到底在哪里！”
　　“铿锵”
　　染红霞一边愤然逼问，一边横甩神刀，锋利无匹的开天神刃直指黑暗李佳玉，金黄灿烂的剑气如星耀般铺天盖地地流转。
　　“笑话！你，有什么资格让我回答，臭三八，你该认清你的身份——”黑暗李佳玉纵声狂笑，轻蔑地看着摆足姿势的染红霞，就好像魔神在俯瞰着卑微的渎神的凡人。
　　“佳玉在哪里！说！”染红霞周遭的剑气如春江怒水，滔滔狂卷，磅礴的仙家气息、浓郁真元映衬得她就像个撼动山河的女武神！
　　“哈哈，她到底有什么魅力，能让你如此在乎她！操，她继承了光明女神的传承，就得到你们所有人的爱戴了么……命运，总是如此的不公平啊，待我如野狗，待她如亲女儿！”黑暗李佳玉喀拉拉地咬着牙齿，从牙缝间喷吐出黑色的淡烟，对李佳玉的嫉妒之意，就像是剧毒蛇蝎般啃噬着他的心脏，让他难以淡定。
　　“不说？那我就与你玉石俱焚！”
　　“玉石俱焚？真是令我感动呐……她值得你这么在乎么……好，既然你非要知道，那我当可以告诉你——七日之前，那个贱人与杨安勾搭成奸，我已当着杨安的面，将她百般玩弄，惩罚了她的水性杨花，哈哈哈，这下子，你满意了吧！”
　　“住口！给我死来！”
　　无边的暴怒，犹如火山群轰然喷发一般，炽热无比的岩浆足以把大地都融化掉，染红霞满脸通红，浑身的剑罡早已化作了实质，犹如一条条惊虹狂龙，携带着摧枯拉朽的气势，遽然朝黑暗李佳玉狂冲而去。
　　传奇传奇！
　　虽然染红霞面对的是传奇恶魔，传奇凤凰，但她无法忍受那个人渣对她挚爱的人做出那种事！
　　她很不愿意相信黑暗李佳玉的话……但是，七天之前，不正好是月圆之夜么，月圆之夜李佳玉的的确确会变成光明女神啊，况且杨安也失踪了一个月，跟李佳玉待在一起也的确有可能——诸多元素结合起来，顿时就让染红霞信了八成，她又怎可能会按捺得住内心的杀意！
　　侮辱李佳玉者，死！
　　“嗤嗤嗤”
　　一道道狂龙剑气，铺天盖地，如游蛇如闪电，剑光所到之处，势如破竹，再加上“碎梦刀”的加持，每一道剑气都足以让领主级低阶的虫子受到重创，上百道剑气组合起来，甚至能让准传奇的怪物都为之色变！
　　“唔？这是……守护之剑，信念的剑意，怎么可能……”
　　就连一直都藐视染红霞的黑暗李佳玉也微微一惊，不再小觑染红霞！
　　但，这也太过出人意料了吧？
　　上一世，染红霞大器晚成，直到末世中后期晋升到准传奇以后，她才领悟了守护之剑，用那浩瀚无垠的信念之力铸就无上辉煌，成为传奇之下第一人！
　　可现在染红霞明明才领主级低阶啊！
　　这一世的染红霞，到底发生了何等惊人的变化，有了何种离奇的经历，才让她提前那么多时间领悟她的最强之剑！？？
　　黑暗李佳玉惊疑之际，那些剑气已经风雷滚滚地斩破虚空，在波澜壮阔的海面上席卷起恐怖的风暴，悍然冲杀到他面前！
　　“我承认……我小看你了，不过，你还太嫩了，自不量力！”
　　染红霞的实力，仅仅是让黑暗李佳玉微微动容罢了，他冷哼一声，随便挥了挥手，就有大片大片的黑色雾气疯狂地弥漫而出，将那袭身而来的剑罡剑气全部吞噬，消融殆尽！
　　但就在这时候——
　　“咻”
　　一道赤红光影飞掠而来，穿云裂海，携带着无上神威，直刺黑暗李佳玉的颈脖！
　　“哼，隐身于剑光之中，意图偷袭……这一招，都已经被前世的你用烂了！”
　　黑暗李佳玉哈哈大笑，大手又是一挥，一股庞然无可匹敌的黑暗能量磅礴汹涌，直接就撞在赤红光影上！
　　“噗”
　　染红霞浑身剧震，筋骨断裂，像是被列车撞击般，急速倒飞而去……
　　同时，她手中紧握的“碎梦刀”也脱手而出，朝大海坠落下去！


第九百七十五章 黑佳玉戴绿帽！
　　眼看着那柄传奇宝刀要坠入海水里，黑暗李佳玉却眼前一亮，失声喊道：
　　“哦？你这臭三八还挺有福分的，居然用得起传奇武器……哼，即便是我，也没能拥有传奇武器呢！”
　　黑暗李佳玉的大手虚空一抓，浓烈的黑暗气雾就笼罩而下，将那柄“碎梦刀”给捉了起来，最后稳稳地送到他手中！
　　“叮——”
　　碎梦刀一接触到黑暗李佳玉的手掌，登时无比兴奋地颤鸣起来，就好像是热锅里沸腾的烫油般滋滋作响，剑吟之声，甚至盖过了大海翻浪的声音！
　　碎梦刀太兴奋了，兴奋得难以自已！
　　当初它甫一登场的时候，它就选定了李佳玉，想要奉李佳玉为主人，无奈李佳玉看不上眼，拒绝了它，是以它才会将染红霞当做了替代品，勉为其难地认她为主……可是说到底，碎梦刀真正念念不忘的，还是李佳玉！
　　得不到光明李佳玉……如今能得到黑暗李佳玉，也是极好的！
　　刹那之间——
　　碎梦刀积累了许久的神力，一股脑儿地就顺着黑暗李佳玉的手掌，冲入了他体内，想要强行与黑暗李佳玉达成契约，将其奉为新的主人！
　　“唔？这柄似刀非刀，似剑非剑的兵器怎会如此有灵性……吓，它想要任我做主吗？居然这么看得起我……不过可惜了，我并非剑侠刀客，跟着我，只会让你蒙尘……”
　　黑暗李佳玉拒绝了碎梦刀的“好意”，毕竟他是黑暗召唤师，擅长的是黑暗魔法与召唤术，鲜少用到这种兵刃，与其贪多嚼不烂，还不如专修一门。
　　“叮叮——”
　　碎梦刀传出了无比失望的情绪波动，那撞入黑暗李佳玉身体里的能量也随之改变，变成了阴暗的诅咒之力！
　　原本，它是想要将神力洗涤黑暗李佳玉的身体，帮助其触碰半步史诗的门槛，但遭到拒绝之后，它怀恨在心，将那“绿帽诅咒”开启到最大的限度，由内而外地诅咒着黑暗李佳玉的灵魂！
　　“至阴至邪，大凶之兆……唔，这竟然是一柄凶兵！”
　　黑暗李佳玉何等敏锐，一瞬间就察觉到侵入身体的恶毒诅咒，他万万没想到……
　　染红霞的兵刃，居然会是一柄充满邪恶力量的凶兵！
　　“滚开！”
　　黑暗李佳玉劲气一震，顿时就将碎梦刀震开，让它无法再接触到他的手掌，同时，他还用磅礴浩瀚的精神力驱逐着碎梦刀的“绿帽”诅咒。
　　“吓……不对！这究竟是什么诅咒，无形无质，如虚如实，我竟然驱逐不开……”
　　黑暗李佳玉悚然一惊，他万万没料到的是……
　　那可怕的诅咒，正是“孤苦一生”的绿帽诅咒，凡是他的红颜知己，女性亲戚都将会背叛他，给他戴无数个绿帽！
　　诚然，黑暗李佳玉的亲人死得差不多了，只剩一个萧晚晴被杨安娶回家，但现在不一样了，因为他来到了这个时空，从某种层次上来讲，他又拥有了许多女性亲戚女性朋友，那几个红粉知己也都好好地活着……
　　“把、把我的剑……还给我……”
　　就在黑暗李佳玉暗自纳闷的时候，被一击重创沉入海底的染红霞竟然艰难地从水里浮了出来，她浑身衣裳都破破碎碎，被黑气腐蚀得灰头土脸，肩膀和手腕处更是冒着黑红色的血液，一看就知道是强弩之末，毫无再战之力。
　　她连飞空都办不到了，只能凝运最后的真元，浮在海上，抬起头冷冷地注视着黑暗李佳玉，眼睛里燃烧着一团团不甘的怒火。
　　“这柄凶兵预兆着不祥，反噬其主，你身为剑圣，竟然好意思使用这种凶兵？”黑暗李佳玉狞笑一声。
　　“剑，本就是杀人之物，祥瑞与否，只在于本心罢了……若运用得当，凶兵也会是护世之兵……你，不配拿我的碎梦刀！”
　　“你说什么！再说一遍！”黑暗李佳玉本还想要冷嘲热讽几句，可是听到染红霞的话之后，他浑身剧震，头皮都有些发麻。
　　“把我的碎梦刀还给我！”染红霞大声叱喝。
　　“碎梦刀？我操！”
　　黑暗李佳玉差点就要吐血，狰狞而又忌惮地看了一眼被黑气包裹住的碎梦刀，又看着踏浪而立的染红霞，狂吼道：
　　“碎梦刀，怎可能会是碎梦刀……这他妈的是最不祥的兵刃啊，你他妈的怎能用它来做你的佩剑，这要是坑得你小姨也水性杨花，看我不宰了你！”
　　说到这里，黑暗李佳玉又脸色一变，由青转绿，由绿转黑，都黑得跟一块木炭一样了：
　　“我操你娘！你刚才是故意坑我的对不对，臭三八，害得我握上了碎梦刀，老子以后要是天天戴绿帽，老子就找你算账！这柄破刀破剑，还给你！”
　　仿佛是怀揣烫手山芋一般，黑暗李佳玉连忙将碎梦刀丢落下去，物归原主，染红霞虽然行动不便，但她还是很硬气地勉强自己伸手接回碎梦刀。
　　这柄绿帽神刀原本兴奋至极的剑吟声逐渐平缓了下来，敛去了所有光滑，就像是陷入了沉睡，它所积蓄的诅咒之力都释放完毕，自然没那个精力再搅风搅雨了。
　　“染——婊——子！”
　　黑暗李佳玉简直郁闷得快要吐血，狞声从牙缝间挤出这么几个字，同时他勃然变色，魔威盖世，一双眼睛里布满了恐怖的血丝。
　　他是动了真怒！
　　挨了绿帽诅咒，这世上九成九的男人都会怒不可遏，他自然也不会例外！
　　今日，染红霞必将为此而付出血的代价！
　　“呸，强词夺理，你戴绿帽与我有何关系……你要战，那便战！”
　　染红霞到现在都还没知晓“碎梦刀”的秘密，当然不会知道“天天戴绿帽”所代表的意义，她仅仅是以为黑暗李佳玉喜怒无常，想要对她大下杀手。
　　“战？狂妄无知！”
　　暴跳如雷的黑暗李佳玉狂吼一声，顿时让整片天空和整个海洋都像是要爆炸开来一样，就连他脚下的白骨火凤都“嘤嘤”颤鸣。
　　“轰”
　　无边的黑气再一次爆发，黑暗李佳玉召唤出了“夜叉明王”的手臂，一瞬间，他的手臂就布满了细密的黑色鳞片，肌肉膨胀，指甲变长，整条手臂都像是魔鬼的肢体一般，散发着摄人心魄的雄威，仿佛轻轻一捏，就能把神明也捏成肉酱。
　　这么一只恐怖的“夜叉之手”悍然变长，直冲而来，重伤的染红霞哪里反抗得了，她连吭都没吭一声，就被“夜叉之手”捏住了脖子，硬生生地从海面上捉到半空中，捉到黑暗李佳玉面前！
　　“呜……”
　　夜叉之手何等巨力，即便是轻轻捏着她的脖子，也让她几乎要窒息，满脸都是异样的涨红，脑内缺氧不说，连脖子都发出了轻微的骨折声！
　　“染婊子，我忍你很久了，吃我一巴掌吧！”
　　黑暗李佳玉将他的脸凑近到染红霞面前，嘿嘿狞笑，那狰狞丑陋的蜈蚣疤痕极为吓人，同时他另一只手则狠狠地扇在染红霞脸颊上。
　　“啪”
　　染红霞的脸颊登时就高高肿起，火辣辣的疼，嘴角更是被打出血。
　　“啪啪啪”
　　黑暗李佳玉心中戾气狂喷，看到染红霞那独有的倔强眼神，他又狞笑着甩手连续打了十几个耳光，打得染红霞的脸都快肿成馒头！
　　“臭三八，你都已经是我的阶下囚了，还敢这样子瞪我！你就从来都瞧不起我，是吧，哈哈哈，你对那个光明李佳玉如此的亲热，宁肯为她跟我拼命，妈的，我哪一点比不上她，我是传奇巅峰，是这个世界未来的王者！你凭什么瞧不起我，啊，为什么！说啊！”
　　黑暗李佳玉狂吼道，虽然已经制伏了染红霞，可不知为何，他没有体验到一丝一毫的快感，反而引发出积郁已久的狂怒，对光明李佳玉的嫉妒又浓烈了几分。
　　“谁会瞧得起你个疯子……就算你有传奇境界又如何……你根本就比不上佳玉半分半毫，她的强大，在于内心，在于信念……你一个神经病，一个献身于黑暗的堕落之人，哪里比得上她……”
　　“啪”
　　又是一个耳光，打得染红霞的脖子都有些歪了，嘴唇上满是鲜血！
　　“贱人！统统都是贱人！说个屁的内心，说个屁的信念！在这个残酷的末日世界中，拳头才是硬道理，实力至强才有说话的分量，其他统统都是假的，假的你知道吗！”
　　黑暗李佳玉真受不了染红霞对他的鄙夷，他感到浑身都不自在，明明他占据了绝对的上风，可为什么染红霞却不惧怕他，看着他的目光反而是如此的鄙夷与怜悯？
　　“咳咳……”染红霞说不出话，因为黑暗李佳玉快要捏断她的脖子了。
　　“臭三八，你瞧不起我又如何，我不需要你的认可，收回你那种令我讨厌的目光吧，从今天开始，你，将会是我的奴仆！”
　　黑暗李佳玉冷笑一声，一手释放出浓烈的阴邪精神黑烟，缓缓地按在染红霞头顶上。
　　一旦这些精神黑烟侵入她脑海里……
　　她将强行被黑暗李佳玉征服，再也难以摆脱他的控制！


第九百七十六章 逃出生天
　　此时此刻的染红霞，不单只身受重伤，更被黑暗李佳玉紧紧扼住喉咙，她根本就没办法反抗得了一丝一毫！
　　一旦她被那种黑暗邪法完全征服，她这辈子就完蛋了，想要摆脱灵魂的束缚，除非有朝一日她能够比黑暗李佳玉还要强大，但，这一天显然是不可能会到来。
　　“嗡嗡嗡”
　　就在这个千钧一发的紧要关头，天际竟然飞来了一群威风凛凛的巨虫，展翅高飞，五光十色的虫甲在光照下熠熠生辉。
　　“放开她，混蛋！”
　　在一头领主级的“崩碎勾魂虫”的背脊上，端坐一个绑着细碎发辫，头戴白色牛仔帽的靓丽女孩，一张脸瑞是粉雕玉琢，身材确实玲珑有致，妥妥的萝莉脸蛋御姐身材，她，竟然是许久未曾亮相的雌雄驯兽师——果冻！
　　她率领着的虫队，多达十几头，每一头都拥有三极巅峰的境界，甚至还有三头领主级低阶的超级巨虫，这么多的虫子统一指挥，同仇敌忾，怕是连领主级中阶都要退避三舍！
　　半个小时之前，邕城的队伍剿灭澳大利亚东北地区的虫潮，染红霞追杀“六首云蛟虫”，众人担心染红霞有什么意外，于是把果冻也派了出去，希望果冻能给染红霞一个照应。
　　这不，果冻循着染红霞的气味，一路追寻而来，却见染红霞被一个陌生的男子擒下来，似乎是要被施以恶毒的邪法。
　　身为同舟共济的战友，果冻当然不可能坐视不管，她嘶吼一声，便命令着十几头虫子对那个陌生男子发动猛攻，势要将染红霞救出来。
　　“烦人的苍蝇又来了！呵，还是个女的？居然能控制三头领主级低阶的虫子……倒是一个不错的人才，但你没看到我脚下的传奇凤凰么！”
　　黑暗李佳玉跺了跺脚，那头白骨火凤当即就仰天清鸣，释放出浩浩的传奇威严，震撼海天，顿时就让那十几头扑过来的虫子全都心惊胆战，心生怯意。
　　“传、传奇……那头怪鸟……”
　　在强烈的压迫感之下，果冻也微微变了脸色，她哪里料得到，地球世界上竟会出现如此恐怖的传奇凤凰，要知道她见过最强的异族生物，也不过是领主级高阶的巨龙而已……
　　“吱吱——”
　　十几头巨虫纷纷朝果冻传出了心灵波动，无一例外地全都劝勉果冻，千万不要招惹那对传奇的主仆，最好立马掉头就走，有多远跑多远，免得蒙受灭顶之灾。
　　果冻眸中闪过一丝幽幽的寒芒，又咬了咬唇瓣，最后目光落在黑暗李佳玉的“夜叉手臂”上，她叹了口气，有些沮丧道：
　　“我怎么可能会撇下同伴不管……染红霞救过我几次，我若是离她而去，又怎可能对得起我的道？人有人途，妖有妖道，莫以为我是人妖就没有节操，我知道这样有点傻，但我命令你们全都给我上！”
　　果冻誓要贯彻人妖的信念，悍然下达了命令，并且篡夺了十几头巨虫的主动权，一时间，它们在果冻的控制下再也不畏惧传奇级的威压，反而更加狂暴凶狠地朝黑暗李佳玉冲了过去。
　　“不自量力，死吧！”
　　黑暗李佳玉看都不看一眼，他脚下的白骨火凤则扇动翅膀，口中喷吐出席卷天地的熊熊火焰，炙烤得空气都扭曲起来！
　　“吱吱——”
　　十几头巨虫，只来得及尖叫几声，立马就被烧成了灰烬，可怜这么一股强劲的势力放在越南、老挝、菲律宾这种小国家里，都抵得上全国之力了，但它们却难以抵挡黑暗李佳玉哪怕一秒钟的短暂时间。
　　“好险！”
　　果冻骑着最强的那头“崩碎勾魂虫”，堪堪躲过了这道凤凰火焰，她看到十几头虫子都被烧得渣都不剩，真心后悔得肠子都青了，不过牺牲了这么多的手下，她也争取到了一线机会！
　　“放开她，我跟染红霞是义结金兰的好姊妹，同生共死，同甘共苦，你要对她施展什么邪法，那也对我施展吧，她若是被你做成傀儡，那也将我做成傀儡吧！我只求你，让我跟她在一起……”
　　靠近了黑暗李佳玉，果冻装出一副楚楚可怜的样子，潸然欲哭，演技极为犀利，活脱脱的就是个为了保护染红霞而甘愿牺牲一切的大好人！
　　“哦？真是意想不到的突变呐……染婊子，你能有这么个姊妹，是你的荣幸，不过她蠢得有点无可救药，好，既然她非要与你一起被我控制，那我就成全她，让你们做一对姊妹奴仆！”
　　黑暗李佳玉见猎心喜，那可是领主级的驯兽师啊，而且这潜力，似乎也不比染红霞逊色多少，若能降服控制，未来肯定会有不少好处，他又怎能错过？
　　“呜……”
　　染红霞喉咙里发出一丝哀鸣，想要说话，却因为缺氧而发不出声音，只能眼睁睁地看着黑暗李佳玉的浓烟笼罩住果冻的身体，将她也扯了过来！
　　“哈哈，今天算是开门红，你们，认命吧！”
　　黑暗李佳玉用黑烟把果冻扯到他面前，他左手捏着染红霞脖子，右手也缓缓地伸出，就想要轻轻拍一拍果冻的天灵盖，以方便将黑暗契约拍进她的灵魂中……
　　果冻可怜楚楚地闭上眼睛，装出一副任君欺凌、任君摘采的表情，同一时间，黑暗李佳玉的手掌也越来越近了……
　　近了……十寸、五寸、三寸、一寸！
　　时间就仿佛在这一刹那停滞了下来！
　　“啪”
　　黑暗李佳玉的手，终于定定地落在果冻的脑门上，触碰到她的头皮，接触到她的身体……
　　“变身光环，全面启动吧！我就不信，我的人妖法则没办法影响到传奇人物！”
　　这个时候，果冻忽然间睁开了含泪的双眸，绽放出摄人心魄的精芒，哪怕是黑暗李佳玉也看得心中一颤，同时，他也感觉到一股更胜“绿帽诅咒”的恐怖诅咒降临到他的头上！
　　“你找死！”
　　黑暗李佳玉脸色一变，就要将果冻的天灵盖狠狠拍碎，可就在这个时候——
　　“唔……不妙，我的肉体……”
　　黑暗李佳玉狂吼一声，就像是芒刺在背一般，心底里涌起了强烈的不安，同时他还感觉到自己的身体似乎在发生某种可怕的异变！
　　“这是……这是何等阴毒的诅咒，是想要将我变成奇异生物么……不行，我还要以人形状态来迎娶晚晴姊，怎能变成怪物……”
　　黑暗李佳玉连忙运起所有的精神力，抵御着“变身光环”所带来的恶毒诅咒，尽管“变身光环”是法则性、规则性的力量，可是规则也有个限度，别人挡不住，可传奇级的黑暗李佳玉夺天地之造化，自然能挡下一二。
　　可是……也仅仅是挡下一二罢了，他既然碰了果冻的身体，被侵蚀被变性也不过是时间的问题。
　　“霞，快走！”
　　趁着黑暗李佳玉的所有力量用于抵御“变身光环”的当口，果冻立即大吼一声，旁边的染红霞也晓得到了最为关键的时刻，她也不管自己的重伤，连忙运起最后一丝力量，挥动手中的碎梦刀。
　　“嗤”
　　碎梦刀砍在“夜叉手臂”上，顿时让这条手臂条件反射地放开了她的脖子，电光火石间，果冻吹了声口哨。
　　那头领主级的“崩碎勾魂虫”“呼啦”一声就飞了过来，重获自由的果冻与染红霞飞速窜到它的背脊上，而后它震动翅膀，以最快的速度朝天边飞去。
　　“啊！混账，混账，居然敢从我手底下跑掉……你们都要死……给我去死……白骨火凤，给我去……”
　　黑暗李佳玉疯狂地咆哮，就想要命令白骨火凤去追杀，但“嘭”的一声，白骨火凤就化作白烟消失不见。
　　没办法，白骨火凤毕竟已经死去，是依靠黑暗李佳玉提供的黑暗魔力才能存活，如若没了黑暗魔力，它就要还原为尸骨，灵魂重归冥界。
　　“该死……该死，今天的耻辱，我李佳玉记下来了！来日，我必定要你们生不如死，我发誓！”
　　黑暗李佳玉怒不可遏，可偏偏他的精神力却全都被“变身光环”所牵制住，为了抵御这恐怖的“诅咒”，他根本就没办法分出半点力量兼顾其他……
　　然而，任凭他再怎么抵御，也很难有所成效，他脸上的蜈蚣疤痕渐渐消失，就连那深深的黑眼圈也都淡化了不少，原本粗糙黝黑的肌肤，在缓缓地变得美白雪亮，就好像是上佳的美玉陶瓷般……
　　“不妙！我的下身……啊！”
　　黑暗李佳玉惊呼一声，但他很快就心中狂跳起来，因为他惊骇地发现自己的声音竟然从沙哑变成了中性之音，他都快要认不出来了！
　　更为糟糕的是，他感觉到下体一疼，就好像是被火焰灼烧一般……
　　“那个臭婊子的究竟是什么诅咒……我的男性器官，竟然在变短变细，不妙，这太不妙了，莫非这是命运的嘲讽，是因为我前几天意图强暴转世的自己吗，亦或者是来自史诗级光明女神对我的惩罚……”


第九百七十七章 果冻离去
　　黑暗李佳玉苦苦地支撑，可最终仍旧难以抵御悲惨的命运，在他几乎要崩溃的时候，他骇然地发现，自己的下体不单只完全消失不见，更甚至是凹陷了下去……
　　而在他的胸前，更是凸起了两块绵软弹性的肉团，更为吓人的是，他那还算是强壮的身躯赫然缩水了不少，还变得柔弱了许多，纤细了许多！
　　“啊——”
　　黑暗李佳玉放弃了抵御“变身光环”的诅咒，仰天发出了一声狂怒的咆哮，震得整个天地都轰隆隆地颤抖，下面的汹涌海水更是掀起了滔天巨浪，就像是大海啸一般！
　　“混账，混账，混账！天要唾弃我，我认了，命运要嘲弄我，我也认了，可为什么连你们也玩弄我，将我当做白痴般来玩弄！染红霞，你给了我绿帽诅咒，那个臭婊子，你还断了我的活路，把我也变成了婊子——啊哈哈哈哈，我的人生，已经被你们害得支离破碎！”
　　黑暗李佳玉就像是神经质一般，大吼大叫，然而那声音早已经失去了原有的霸气与煞气，反而像是困兽犹斗所发出来的哀鸣，更像是被几十个壮汉轮大米后自暴自弃的疯笑。
　　很快，“变身诅咒”就完全改造了黑暗李佳玉的身体，他那常年不见阳光的苍白身体变得富有润泽，那常年与尸体邪物为伍而沾上的怪异尸臭也消失一空，就连那头许久都未曾清洗，黏成一团的黑色长发也迅速变长。
　　飘逸，灵动，柔顺，帅气。
　　一头乌黑亮泽的完美长发，就像是九天银河倾泻而下的瀑布般，随风飘舞。
　　“啊哈哈哈哈——我被你们毁了！我被你们毁了，我也变得跟光明李佳玉一样的德性了！”
　　黑暗李佳玉摸着自己的脸，神经质地狂笑，而后疯疯癫癫地召唤出了一面魔器镜片，却见镜片中的自己黑发飘舞，五官秀丽得无懈可击，眼眸一动，顾盼生姿，日月失色！
　　这……
　　这张脸孔，分明就与光明李佳玉一模一样，只不过少了几分光明女神的圣洁之气，多了几分阴森诡异的邪魔之气，不过依然是很好看，只是别有一番韵味罢了！
　　“嘭”
　　黑暗李佳玉一爪子就把魔器镜片捏成了粉碎，她沉着脸，纵声咆哮道：
　　“死死死死死！你们全部都要死！”
　　话音刚落，黑暗李佳玉就携带着滔天的暴怒，朝着染红霞、果冻逃离的方向追杀而去，只有将果冻、染红霞捉回来，她才能够寻到重新变回男人的方法！
　　妈的……
　　这副身体真他妈的不习惯！
　　虽然黑暗李佳玉的心早就已经堕落如冰，但来到这个世界后，她的心又死灰复燃，做梦都想要风风光光地迎娶萧晚晴和堂嫂，却不曾想，他刚刚驾驭着凤凰离开“封神道”，想要大展拳脚的时候，尼玛就迎来了这么大的悲剧！
　　另一边——
　　染红霞和果冻早就飞行了半个小时，那头“崩碎勾魂虫”竭力飞行，速度着实不慢，比之波音飞机也快了不少，半个小时足以远远地将黑暗李佳玉甩开。
　　况且，果冻不仅善于驯兽，更善于用她的秘法掩去一路留下来的气息，让黑暗李佳玉无迹可寻，大海茫茫，又相隔千里，若是还能被追到，那就真是奇迹中的奇迹了。
　　在巨虫的背脊上，染红霞捂着胸口，脸色苍白地浅笑一声：“果冻……多谢你。”
　　“别说什么谢不谢的，这半年来，你救过我的次数，双手双脚加起来都数不完呢……”果冻很是爽朗地用拇指擦了擦鼻子，哼哼道：
　　“你再打坐一下吧，别逞能，我知道你受了很重的伤，半小时的调理根本就没法让你有所恢复……”
　　“不必了，很快就要回到澳大利亚的队伍里了……等上了船我再调理也不迟，只是，我们世界出了这么个灾星，恐怕……”
　　染红霞叹息一声，不小心牵动了伤口，痛苦地咳嗽了几声，可是肉体再痛，又怎能比得上内心的沉痛，一想到李佳玉极有可能会遭到不测，她就心如刀割。
　　那个疤痕丑男曾说，对佳玉百般侮辱……
　　染红霞即便再不愿意相信，却也忐忑紧张，半信半疑，毕竟佳玉都快消失四十天了……这段时间里杳无音讯，不单单只是染红霞担忧，就连所有邕城的同伴们都心急如焚。
　　她知道李佳玉还活着，光是桔梗、黑暗章鱼还存在于世上就能看出来了，但……李佳玉倘若当真受了那种侮辱，恐怕，李佳玉会黑化暴走，穷尽其一生的精力去报仇，斩杀那个黑袍丑男。
　　有仇必报，是李佳玉的本性……可是，敌人如果是一个传奇巅峰的超然存在，那么报仇还有什么意义，几年之内，根本就不可能打得过的啊……
　　想到李佳玉未来的悲惨命运，染红霞就内心堵塞，不知该如何是好。
　　“嗯，回到去以后，我们要将这个消息告诉所有人，并且尽快地离开南海，免得再碰到那个家伙……”
　　“不行！佳玉还在南海，我们要找到她，带着她一起离开南海！”染红霞摇头道。
　　“那……好吧，不过，我跟你必须离开队伍，因为我感觉你跟我一脚就被他锁定上了，有朝一日，势必会被他追上的……为了不连累大家，还是分头行事比较好，况且这样也比较方便寻得自己的奇遇……”
　　果冻笑了笑，虽然依旧摆出那副乐观开朗的样子，但染红霞看得出她是在强装颜笑，惹了那么一个传奇强者，被他记在了死亡名单上，她无疑就是被死神的镰刀架在脖子，随时都有可能会下地狱！
　　惹上传奇强者……跟自寻死路有什么区别，不过是三更死还是五更死的区别而已！
　　“果冻，对不起……我会拼命保护你的。”染红霞歉意道。
　　“别说什么道歉的话，这个根本就没有用！我种下今日的因，就会承受未来的果！我最讨厌的就是别人的怜悯，我果冻是被你们敬而远之，但我也有我的道路要走……人妖，男变女，女变男，可是那又如何，性别为什么就不能变换一下……”
　　“每次看到你和李佳玉出尽风头，我也羡慕得紧，凭什么人妖就不能出风头，凭什么人妖就要低调！惹上传奇又怎么样，我果冻是吃素的吗，我会离开你们所有人，去追寻我的天道……等我功德圆满的那一天，我会凯旋而归。”
　　“红霞，相信我，我也不是你们羽翼下可有可无的小杂鱼，而是要超越你们的妖龙！总有一天，我也会成为救世主，让世上所有的人，都接受我的人妖之道！”
　　慷慨激昂的话语，掷地有声，字字珠玑，充满了感情，这是果冻半年以来压抑在心头的感悟和畅想，在刚才的一番生死战中，她终于要开始追求她的人生理想了。
　　“果冻……”
　　“不用再说了，今天，我已经下定了决心，势在必行！”
　　“我们从来没将你视为可有可无的存在，你是我们的同伴……不过，我还是祝福你，相信你能实现你的理想。”
　　“谢谢！你也一样，加油，让你的正义之光，照耀温暖世人之心，还有你也要主动一点，追求你的爱情！”
　　“是，我会的。”
　　果冻点点头，她知道，待会儿回到船队之后稍作告别，或许就要等上很长一段时间才能见面了，甚至，有可能会相见于黄泉……
　　又过了十分多钟，巨虫终于在澳大利亚东北的某个港口登陆，那里停着一艘轮船，在不远处的陆地上，依然漂浮着浓重的血腥味和臭味，那是杀死大量虫子后留下来的味道。
　　在十几公里之外，就是那些被斩尽杀绝的虫子的尸体，十几万头，堆积如山，死状惨不忍睹，扭曲得不成样子。
　　这是近段时间来最大的收获，遥想几个月前，几千头虫子由三级的鬼头蛾王领队，就足以让邕城、西江逃亡队伍差点团灭，几十万逃亡者死伤殆尽……
　　可是现在，邕城的队伍已经拥有数名领主级高手，十几万头虫子，真心不够看，想怎么捏就怎么捏！
　　“果冻回来了！”
　　船头上，楚翔闷声闷气地吼了一声，随即众多的同伴也都抬起头，等待着果冻的降落，只是有些人感到颇为奇怪，果冻去的时候，带着十几头巨虫，怎么回来的时候就剩下一头了？
　　果冻和染红霞降落之后，两人脸色沉重地向众人解释了在海中遭遇传奇级凶徒的经历……
　　萧晚晴花容失色，柳银沙更是目瞪口呆，就连谢文渊也都眼皮狂跳，不停地捏动手指似乎是在计算天数。
　　“传奇……怎么可能，现如今的地球，居然有人突破到传奇了？这该是怎样的传承者啊！”
　　“绝对不可能是我们世界的传承者！我猜，应该是其他世界的吧，说不定是深渊界的什么魔王咧……”
　　楚翔咧咧嘴，唏嘘地叫了一声，众人也都皱着眉头，神态各异，全都感觉到了一种难以言喻的阴霾。
　　这个世界，被龙界虫界深渊界侵犯，本来就岌岌可危了，但尼玛又来了个传奇高手，这还让不让人活了！


第九百七十八章 分道扬镳，一日之玉
　　“诸位……那个传奇高手操着一口流利的天南省口音，或许他就是天南省人，应该不会是什么深渊魔王……”
　　染红霞欲言又止，她本想要把那个恶魔那句“我是李佳玉”“我要迎娶晚晴姊”也一并说出来，但她顾虑到萧晚晴的感受，也就把这话烂在肚子里。
　　她本能地认为，那个黑袍丑男在胡说八道，他怎可能会是李佳玉，大概是，他恨透了李佳玉，想要夺走李佳玉所珍爱的一切把？
　　“天南省人？不是吧？咱们天南省已经人才济济了……领主级就有近十个，如果再出一个传奇级，那就威风了不得！”
　　楚翔这货比了比拇指，他最近患了失心疯，记忆乱作一团，脑子也不大正常，不单只讨厌人类女人，而且还经常说些没心没肺的话，跟以前那个憨厚豪爽的人完全不一样。
　　天南省的领主级，的确是现阶段天朝里最多的，不过，领主级高手也大多并非天南省本地人，菲奥娜、凯瑟琳、伊莲娜三位女萝藤王后是来自深渊界——
　　谢文渊祖籍是在湘南省——
　　萧晚晴祖籍是在苏杭省——
　　柳银沙根本就是羊城人，说一口地地道道的广东话——
　　方芳的父亲是市委书记，也是从南粤省调过来的，据说本来是北方人——
　　艾薇是杨安的坐骑加姬妾，来自龙族，本应该算是山河省的人——
　　暗影魔师是云西省人，据说是因为犯了法，才会被送到天南省的监狱里——
　　所以，天南省真正够牛逼的本土强者，说穿了，只有李佳玉和果冻两人而已。
　　要说天南省这么个小地方能在末世半年就诞生出传奇高手，说出去，肯定没人信的。
　　“不管他是不是天南省的人……我和果冻都把他得罪惨了，为了不连累大家……我和果冻就单独行动好了。”染红霞紧了紧手中的碎梦刀，轻声说道。
　　“什么？”
　　众人一愣，纷纷劝阻，但不管怎么劝也无济于事，染红霞和果冻心意已决，打定了主意要不牵连朋友们，况且，单独行动虽然危险系数倍增，可两人都不是泛泛之辈，爆发起来连领主中阶都要饮恨败北，因此两人也确实有那个能力单独行动，万一在海上再碰到什么奇遇，实力三级跳，晋升到准传奇也不是不可能。
　　她两都很怀疑，那个黑袍丑男，肯定是在南海继承了什么宝藏才能晋升到传奇的，否则，单靠阴魂阳魂，绝无可能半年内就升到顶级。
　　众人劝阻无果，只好退而求次，谢文渊取出炼制已久的看家道符，眸中透发着看破世间冷暖的深邃光芒，道：
　　“红霞，外公知道你的倔强性子，一旦决定的事，任何人都没法让你改变主意……也好，是时候，你该出去独自历练了，路上小心，这些符小心收藏起来，这都是外公在仙岛上获得奇遇时继承的好宝贝……总共十二枚，每一道符，都有不可思议的效果，能帮你良多，切记切记。”
　　萧晚晴也上前，为染红霞施展了圣光祝福，帮助她驱散侵入身体里的黑暗气息，疗养肩膀和手腕上的伤口，她温声细语地叮嘱道：
　　“红霞，万事不要逞强……在外面如果累了倦了，就应该回到大集体中，有什么事，大家可以一起承担，知道了吗？”
　　谢轻眉直接就吹了口哨，把那头三极巅峰的黄金巨龙召唤出来，同时也从手镯里召唤出无比拉风的金黄色铠甲、头盔、龙枪，而后威风凛凛地看着自己的女儿，英气飒爽道：
　　“红霞，我们母女一起走，路上也好有个照应！你若是敢不答应，你我的母女情谊就恩断义绝！”
　　染红霞犹豫了良久，欲言又止，最后才答应了母亲跟她一起去，这对姐妹花将离开所有人，踏上属于她们两人的征途……
　　另一边，众人也都为果冻献上了自己的关怀，但依然没人敢碰果冻一下。
　　柳银沙目光有些复杂，当初她跟果冻交上朋友，不过是出于好玩与好奇而已，必要的时候，她还想要拉拢果冻帮她作恶，后来慢慢地，她发现古怪乖僻、我行我素的果冻敢作敢当，是个可以深交的朋友，所以，她对果冻的友情是真的，并非虚假。
　　“果冻，想不到，你的能力连传奇的强者都难以抵御……咯咯，好厉害，我们所有人中，只有你才能伤害得了他咧，连高高在上的染婊……咳，染红霞都承了你的恩情咧。”
　　“运气而已……我的变身光环并非万能……谁知道以后，那个传奇高手是否会摆脱光环之力，重新恢复男人。”果冻摇摇头，继续整理着自己的行礼。
　　她可没有空间戒指，想要吃什么，穿什么，玩什么，全都要塞进自己的背包里，忒是麻烦。
　　“咯咯，那个传奇人渣，连女人都敢欺负，死了活该……不过，你说他长得很丑，脸上又有蜈蚣刀疤……嗯，我猜他变性之后，肯定会是一个丑女，咯咯——”柳银沙捂嘴娇笑起来。
　　“嗯，肯定是丑女……那个人渣，身上还有尸臭味咧……”果冻想了想，也跟着厌恶地哼了一句。
　　“哒哒哒”
　　门外响起了敲门声，随即，那个浑身披着灰黑色魔法师袍的阴冷男子走了进来，他就是那个沉默寡言的暗影魔师。
　　这货，也获得了奇遇，早早地就突破到了领主级，实力深不可测，能够调动到隐秘空间里的“影”之力，果冻曾亲眼见过他击杀领主级中阶的强大龙族！
　　“干嘛？我最近没空陪你做实验了啦！你要是想搞什么‘死而复生’的试验，就自个儿折腾去，没看见老娘都要收拾包袱跑路逃命了吗！”
　　果冻斜着眼睛瞥了一眼那个暗影法师，没好气地叫道。
　　“我……”
　　暗影法师的声音有些低沉，他张了张嘴，直视着果冻的眼眸，看着那似曾相识的面孔，深吸一口气缓缓道：
　　“你曾答应过与我交易……我帮你改造你的虫子，与你一起开发驯兽之术，你帮我打打下手，探索‘死而复生’的可能性……所以，我们就是同伴了，既然你要走，可以，我也跟你去。”
　　“跟着我干嘛！男女授受不亲，你就不知道孤男寡女浪迹天涯很危险的吗！万一你趁着我不备的时候，拿棍子捅我怎么办！”果冻咧咧嘴，朝着暗影魔师做了个鬼脸，没心没肺地拒绝道。
　　一旁的柳银沙捂嘴媚笑，她当然听得出这是果冻的玩笑，这是在隐晦地拒绝暗影魔师的好意，她相信，这世上最不怕“男女授受不亲”的人就是果冻无疑了，几乎没有哪个男人敢拿棍子去捅她。
　　“我会伤害任何人……只有你，我不会动一根毫毛……因为，你和我一样，都是世所不容的人，我们是同类。”
　　暗影魔师说道，果冻也心知肚明他的意思，她拥有“变性光环”，常人畏之如虎，绝不敢碰她分毫，甚至斥骂她为人妖，而暗影魔师，没有血肉身体，只有虚幻的影子，从某种层面上来讲，他与幽灵差不多，而且他还研究那种“起死回生”的实验，妄图颠倒阴阳，自然会引起人神共愤。
　　“我们是同类？”
　　果冻一呆，随即想了想，露出了甜美帅气的笑容，清纯无邪得就像个粉雕玉琢的萝莉，她点头答应道：
　　“好吧，就由你来做我的跟班吧……我们两人都是领主，想必在路上也能安全点，快快快，你也赶紧去收拾行礼！”
　　“已经收拾好了。”
　　暗影魔师脸上动了动，露出一个僵硬的笑容，其实比哭起来还难看：
　　“在听说你要走的时候……我就收拾好一切，不要忘记……我能沟通影界，相当于拥有空间戒指呢……”
　　“嘿！不早说，那你帮我把这些漂亮衣服，还有各种美食也全都带上！哎，你干嘛，露出这种表情，不穿漂亮衣服，我还怎么当个漂亮女孩纸，不吃那些邕城带来的美食，路上岂不是要喝西北风！呆！谁要像你那样过着苦行僧一般的生活！”
　　果冻呵斥了一声，暗影魔师只好乖乖地打开黝黑的影子裂缝，把果冻的行礼全都装下去，旁边的柳银沙看得一阵惊讶，想不到平日冷酷如冰、不言不语，简直就像是僵尸一样的暗影魔师，居然对果冻如此的听从……
　　时间过得很快，不过是一刻钟的时间，众人就该是时候分别了，在无数声依依不舍的道别，以及饱含祝福的叮嘱声中，染红霞坐在母亲的黄金巨龙，朝着东方飞去……
　　“果冻！这个你拿着！”
　　就在果冻和暗影魔师爬上“崩碎勾魂虫”的背脊上，也要展翅高飞之际，柳银沙忽然将一颗圆润红滚的小丸子送到果冻手里。
　　“嗯？这是什么？银沙姊姊……”果冻惊奇道。
　　“这是，一日玉，是在孤岛上获得的战利品……好好地使用它，它可是史诗级的丹药，凡是服下它的生物，都将会爱上你一整天！你是驯兽师，应该知道该怎么用！”
　　“啊，这就是你所说的一日玉……我明白了，谢谢你！”
　　果冻迎风招展，那细碎的发辫都飘扬起来，帅气无比，她朝众人招招手，便跟暗影魔师、巨虫一起消失在天际。


第九百七十九章 双生元珠
　　风起云涌的南海，格局变换，暗潮涌动，狼烟四起。
　　邕城队伍分道扬镳，杨安失忆流落精灵岛，光明李佳玉亵渎绯村樱君，黑暗李佳玉变性发狂万里追杀。
　　至于各国前来南海分一杯羹的天之骄子，则全都忙着追杀半步传奇的啸天虎，啸天虎临产在即，无力回天，唯有强求一线生机！
　　除此之外，更为凶险的危机也在酝酿之中，深渊魔人帝国蠢蠢欲动，等待着大举攻入人类世界！
　　浩浩的南海汪洋，可以说是乱得像一锅粥，危如累卵。
　　此时此刻，李佳玉对外界的变化依旧毫无所知，他仍旧茫茫然地在这片大海上飞行，寻找着属于他的奇遇。
　　“离开海南岛，已经足足三天的时间了……”
　　这段时间中，李佳玉倒也在海上见到了几座孤岛，可惜，这些孤岛要么就是被搜刮一空，要么就是静待有缘人，李佳玉显然不是有缘人，即便强行介入，也只会适得其反，就如同他并非烈焰舞者，根本就没法深入到孤岛火山深处，获得火龙王的宝藏一样。
　　虽然没在孤岛占到便宜，但李佳玉的收获也不会少，这三天里他在海上碰到过几头领主级的敌人，北冥战龙、堡垒战虫、冰海老尸、七首黑蛇王，若是在别人面前，这些领主必然凶威盖世，难以对付，可是在李佳玉面前，它们却犹如待宰的小白兔般可怜。
　　现如今，李佳玉的实力，早已是深不可测。
　　他拥有许多领主级的武器，更拥有外籍美人鱼、外籍凤凰、光明女神、黑暗召唤师四大传承，独揽水、火、光、暗四大元素，在海上还有海洋女神的祝福，可以增幅三成的战斗力，而更加难得的是，他还能通过精神力同时召唤三头领主级的召唤兽来助阵！
　　哪怕是领主级巅峰的古青、叶楼、梵天、绯村樱君，也不一定奈何得了李佳玉，当今的地球世界，唯有杨安、黑暗佳玉才能压得住他了。
　　“茫茫大海，到底还要漫无目的地漂流多久……本以为天空之城很快就会出世，可到现在都还没动静，还有姆大陆、亚特兰蒂斯也不见踪影……唔，那群天之骄子也都一个没看到，他们都在忙些什么？”
　　李佳玉喃喃自语，他正站在黑暗狮蝎的头顶上，追星赶月般御风而行，眼下的海浪一波接着一波，滔滔滚滚，映照着天空中的霹雳雷光。
　　“唔，我一直都很奇怪……”
　　“地球体积膨胀，表面积扩大了十几倍有余，按理说，海水分布变广，海平面应该会大幅度下降才对……”
　　“但为什么，海水却愈来愈多？海平面甚至比和平时代还要高出不少，原有的几个岛国都被淹没殆尽……唔，这又是什么原理，该如何去解释，总不会是海底之下，有什么空间裂缝联通到异界的海洋，导致异界的海水灌入地球吧？”
　　李佳玉并非什么时空学家，自然没法破解这个不解之谜，然而茫茫的海水之下，却又隐藏了太多太多，忽然之间，李佳玉心头一热，竟升起了一种想要下水去探寻海底世界的想法。
　　想做就做，李佳玉收回了黑暗狮蝎，转而直接跳进了大海之中，海水又冰又黏，带着腥腥的咸味，由于乌云密布不见阳光，所以海水呈现低沉的灰蓝色，单凭肉眼的话，恐怕看不清海水百百米之外的景象。
　　所幸的是，李佳玉并不需要完全依赖肉眼，到了他的那个境界，早就可以精神外放，扫描万物了，精神力就能替代他的眼睛，看得更宽更远。
　　更为幸运的是……
　　李佳玉还可以完美地在海中游弋，不受阻力的影响，当然，这都多得了“外籍美人鱼”的天赋，现如今李佳玉是男性状态，并没有化作光明女神，倒也无需要担心自己的双腿会变成鱼尾。
　　嗯，这一点倒是挺人性化的……想象一下，要是男的也变成美人鱼，那该是多么煞风景的事啊，美人鱼不袒胸露乳，那还能叫美人鱼吗！
　　“果然，海底的世界，也被虫族所染指了，水系虫子的数量还真不少，哼，它们倒是把海洋也给渗透了，当真是无处不在啊……”
　　李佳玉冷哼了一声，精神力扫描之处，仅仅是百米范围就有上千头低级的水系虫子，这些虫子跟陆地上的甲虫蛆虫不一样，它们大多都没有坚厚的虫甲与锋利的虫腿，反而类似于黄鳝泥鳅那般滑溜溜的，身体投入如蛇，如章鱼，说它们是软体虫子也不为过。
　　当然，它们的身躯可要比海蛇、章鱼之类的大许多，通常二级的水系虫子就有十几米长，比之传说中在中古世纪肆虐地中海的海盗宠物“暴风之蛇”还要粗长！
　　幸运的是，这些水系虫子不怎么攻击大海原有的海生物，它们也不用吞噬海鱼来果腹，因为虫界就会给它们灌输足够的能量与热量。
　　除了水系虫子之外，海水里的变化并不大，暗淡的光芒中，热带鱼，海草，水藻，龙虾，海蟹，扇贝，海参，海马，许多在太平洋分布广泛的生物都尽收眼底，它们依旧过着以往的生活，甚至过得更加舒坦，因为它们不必担忧人类的海船会朝它们撒下渔网。
　　“虫界的虫子，是人类的噩梦……但退一步说，人类又何尝不是其他生灵的噩梦呢？一个人，在地球上匆匆生活百年，不知道有多少生灵被吃掉，被扒皮，被剪毛拆角……虫族虽然残忍，但它们至少不会伤害其他地球生灵……唔，莫非，樱火金甲虫王所说都是真的？虫界，所针对的仅仅是人类而已？”
　　李佳玉想不出个所以然来，他漫无目的地在海水中穿梭，那五颜六色的珊瑚群在随着海水的飘荡而摇曳生姿，绮丽难言。
　　过了珊瑚群，在一片浑浊的海沙中，正有一艘四五十米长的海船残骸，钢铁所造，船体还没有太多腐蚀的痕迹，仅仅是爬了些扇贝海螺而已，在幽幽的光线中，海船残骸显得颇为凄凉。
　　“这应该是半年前沉没的海船了吧……半年前，宇宙风暴从天而降，所有的电器都毁于一旦，这艘船虽还能漂浮，恐怕那时候也遭到了什么打击，直接沉没海底，即便船里有人通过救生船逃生，怕也没几个能安然逃出生天……”
　　李佳玉叹息一声，他知道，沉入海底的船只太多太多了……
　　越是往前游弋，李佳玉就越是感觉到海水冰冷，同时，水流也变得莫名的湍急，就好像前方果真有什么巨大的阻力一般。
　　前方，突然出现了一道幽深的海峡谷裂缝，深不见底，一串串水泡正咕噜噜地从裂缝中往上冒。
　　“莫非……问题的关键就在峡谷裂缝里边？下面，真的有通往异界海底的时空裂缝么？大量的海水，就是从异界倾斜而来？也好，我去查探一番。”
　　李佳玉打定主意，便下去冒险见识一番。
　　越是深入峡谷，海水就越是粘稠，隐隐中还带有一股怪异的硫磺味道。
　　就在这个时候，眼前那漆黑的海水竟然传来了一丝光明，让李佳玉眼前一亮。
　　“深海的鱼类，绝不可能发出这种光线……或许那是什么奇珍异宝，速度过去瞧瞧。”
　　李佳玉加快了速度，可就在靠近之时，前方却传来了一阵阵汹涌的水流，更闪耀起一波波金黄色的森冷之光！
　　李佳玉定睛一看，却惊异地发现，那金黄冷光竟然是从一个人形生物身上散发出来的！
　　那是一名身穿战甲，手持三叉戟的年轻男子，金黄色的头发，白皙的皮肤，一看就知道是个白种人。
　　而与他战成一团的，赫然是一团光源，莹白耀眼，里面居然是犹如大货车般庞然的扇贝，贝壳呈现银白色，线条流畅蜿蜒，毫无棱角，看起来相当漂亮。
　　贝壳中间还完全张开，露出了里面的柔软贝肉，都已经有了点人形，就像一个黏胶所做成的女人，只不过稍微有点狰狞丑陋，它那双歪歪扭扭的眼眸惊慌失措地盯着那个白种男子。
　　“领主？”
　　虽然相隔两三百米，但李佳玉第一时间就察觉到了那块扇贝的气息，竟然是稳扎稳打的领主级！
　　这怎可能？
　　扇贝也能达到领主，这似乎超越了李佳玉的认知，虫界、龙界、深渊界所入侵来地球的凶残生物中，似乎并没有海贝吧？
　　“莫非，这头扇贝领主，当真是随着异界海流而来到深海的？那可是不同于三大世界的异界啊……”
　　李佳玉思忖之间，那头扇贝领主与白种男子的战斗已经达到了最后阶段，男子控制着一波波水流，凶狠地撞击着扇贝，完全压制住它的魔力，同时他操着三叉戟，瞬身而闪，“噗”的一声，就刺入了扇贝领主的软肉里面，摧毁了它的生机！
　　“兹”
　　扇贝领主即将死亡的刹那，它的眼睛注意到不远处的李佳玉，一时间，它眸中闪过一丝激动，随即它凝聚起最后的力量，将软肉中蕴养的“珍珠”电射而出，瞬息就穿越了百米，朝着李佳玉飞了过去！
　　李佳玉一愣，下意识地就伸出手接住，入手温润，就像握住了一团火苗！


第九百八十章 意大利特仑苏
　　“这是什么玩意？”
　　甫一接触到那枚珠子，李佳玉就知晓这颗应该是那扇贝领主孕育了无数年的精华结晶，也即是一颗不可思议的珍珠！
　　扇贝，穷其一生精力，吸纳了无尽的日月精华乾坤浩气，却并非强化自己的身体增加战斗力，而是用来凝练它的珍珠，所以一颗领主级的珍珠，比之领主级的虫晶、龙晶要珍贵十倍不止！
　　“什么人！”
　　李佳玉还没来得及确认手中的珍珠具有何种功效，对面那个手持三叉戟的人类已经用精神力发出怒声咆哮，犹如雷公电闪般的波动，震得方圆百米内的海水都疯狂地交织涌动。
　　很显然，他的愤怒足以让这片汪洋大海都翻腾起来。
　　他花费了那么多时间与精力，按照阴魂的指示，来到此处大海峡谷中寻找自己的奇遇，煞费苦心才引诱出两头扇贝领主，最后结合天时地利，才迎来了千载难逢的机会将它们悉数杀死。
　　他已经拿到了一颗“双生元珠”，却不曾想，仅存的扇贝领主居然如此不妥协，非要将它的“双生元珠”送给一个不速之客，这岂能不让他感到滔天狂怒。
　　“唔？这是什么外国语？”
　　李佳玉一愣，他对外语一窍不通，怎可能听得懂对方的意思，他唯一知晓的，就是那个白种男子所说的是地球话无疑。
　　“把‘双生元珠’还给我！否则……这片大海将是你的葬生之地！”
　　另一边，那个白种男子可丝毫不管李佳玉能不能听懂，“嗖”地一声，身体就犹如利箭般在海水里穿梭，速度比之鱼雷还要快得多，三百米的距离不过是一个眨眼的时间！
　　“唧唧歪歪地喊个屁啦，是想要抢这颗珍珠吗，想得美，既然它自动飞到我手里，就是我的东西了。”
　　李佳玉嗤笑，将手中的“双生元珠”纳入了空间戒指中。
　　而这个时候，白人男子终于如破浪白鲸般携带着汹涌气势，后边拖着大量的气浪与气泡，风风火火地出现在李佳玉面前，却见他头戴金黄色的轻质镂空头盔，胸前佩戴着朱红色的海神挂坠，赤裸着那完美而又阳刚的身体，古铜色的油腻肌肉闪闪发光，比之杨安还要强壮几分，简直就像是国际级的健美先生。
　　他浑身上下不着寸缕，但下体并没有露出生殖器官，因为他能够收卵入腹，将弱点藏在小腹里边。
　　他的脸并不算帅，但是有棱有角，如刀削般极富有层次感，刚正坚毅，配上那稀疏的胡子渣，看起来相当的酷，极富有欧美猛男的韵味。
　　不过……
　　当他看到李佳玉的面孔之时，那钢铁雄躯却浑然一震，那刚毅的面孔也满是震惊之色，就连原先的腾腾杀气也都泄去了一大半。
　　“居然是个女人？”
　　白种男子喃喃一声，显然是料想不到，先前他想要杀的人竟然是个如此天姿国色的大美人，更为出乎意料的是，那个大美人还传来了相同的大海气息！
　　天可见怜，光明女神的外貌，是糅合了东方人与西方人的所有优点，既有东方美女的典雅精致，又有西方美女的气质与魅力，然而，光明女神是白发蓝眸，只凭这么一点，就足够让许多人以为李佳玉是白种人。
　　“尊敬的女士……我，是意大利罗马的特仑苏，海神的传承者，很高兴与您在这个美妙的地方邂逅，请容许我致以最深的敬意。”
　　发现对方是个顶尖的美人，名唤“特仑苏”的白人男子收回了三叉戟，转而在海水中鞠了躬，脸上还露出温和优雅的贵族式微笑，嘴里的一口洁白牙齿清晰可见。
　　这一次，他融合了精神意念，直接将意思传递到李佳玉脑海中，倒也省了语言不通的麻烦。
　　“特仑苏？呃……这个名字……”
　　李佳玉眉头一皱，他好像真的听说过这个名字，而且听到的次数还不在少数……电光火石间，他终于想起了前世的那个传奇人物！
　　特仑苏……
　　是意大利的传奇领袖啊，前世他可是跟英伦的血天使女王伊菲并列的超然存在，而且还是同样的传奇高阶，据闻他获得了海神的传承，可以调动海洋的力量，倘若是在海水里作战，连传奇巅峰的怪物都不是他的对手！
　　李佳玉就曾听说过，特仑苏凭一己之力，在威尼斯水城的遗址中，独斗九头蛇王、暴海龙神、末日章鱼，这可是三头在欧洲肆虐已久的传奇高阶生物，不晓得有多么逆天，然而它们却全都惨败于特仑苏之手！
　　其中的暴海龙神更是被特仑苏以海神三叉戟刺穿了头颅，硬生生地封印在大海中，一时间，让无数在欧洲肆虐的怪物闻风丧胆！
　　“他就是特仑苏……果然是闻名不如见面……长得还真是够壮的，单凭这个身高，怕是就有两米了吧，唔，他手中拿着的，应该就是传奇武器——海神三叉戟了。”
　　李佳玉心中凌然，知晓面对的绝非泛泛之辈，而是一个厉害到爆的天才人物，哪怕在天之骄子里也是翘楚中的翘楚，必须要认真对待。
　　别看李佳玉是外籍美人鱼，又得到了海洋女神的祝福……但说到底，他不过是个冒牌货，根本就比不得人家特仑苏，更何况，特仑苏是神选之子，传承了海神的意志，海神与海洋女神是不同的概念。
　　海神，掌管着风暴与海啸，代表着大海的狂怒与毁灭，是以战斗力足以惊天动地。
　　而海洋女神，则是掌管着海洋里的生机与盎然，如摇篮般孕育着大海里的无数生命，对于战斗她并非很在行。
　　“咦，慢着……我不单只是在前世听说过这个名字……就连这辈子也听到过……好像是，好像是在章鱼的故乡，我们在香港溜达的时候，在超市里就见过‘特仑苏’牛奶……噗，好笑，这么霸气的名字居然是牛奶……”
　　笑归笑，但这仅仅是李佳玉的一个小小杂想而已，对面的海神之子特仑苏却已经开门见山道：
　　“尊敬的女士……不知我是否有荣幸知晓你的国籍与名字，您身上，有海洋女神的气息……我猜您就是海洋女神所选定的继承人，或许，我们两人将会成为绝佳的合作伙伴。”
　　李佳玉眨眨幽蓝色的眼眸，犹豫了一下，这才笑道：
　　“天朝，杨安。”
　　“天朝？”特仑苏颇为惊讶，天朝不是黄种人的第一强国吗，可眼前的大美人看起来应该是白种人啊，他先前还以为李佳玉是美利坚、英伦、法兰西的人咧。
　　“对，就是东方国度，天朝。”
　　“天朝，是个美丽富饶的地方，我也很向往贵国，哦，也唯有这么厉害的国度，才能孕育出杨女士这般天姿国色的人……”特仑苏说道。
　　“呵呵……”李佳玉讪笑一下，也懒得去解释什么，反正每次解释都没人相信。
　　“相见即是缘，命运在牵引着我们之间的命运……我是新一届的海神，你是新一届的海洋女神，同样都是掌管大海的神明，你不觉得，这似乎是命运的安排吗？”
　　“呵呵……”李佳玉笑而不语。
　　“海洋女神，你可知道，那枚双生元珠的用处？”忽然间，特仑苏从他的空间戒指里也取出了一枚火苗般的珍珠。
　　他是跟杨安一样获得命运厚爱的人，自然能拥有空间戒指。
　　李佳玉摇摇头，表示不知道，特仑苏比划了一下他的“双生元珠”，瞬间，就让李佳玉空间戒指里的“双生元珠”也引起了强烈的共鸣。
　　“别看那两头扇贝才只有领主级巅峰，连个准传奇都不算……可是，这种‘双生元珠’却是千载难逢，是至宝中的至宝，两个拥有‘双生元珠’的人，只要成为一对情侣，就能力量共通，不仅可以相互使用伴侣的能力，更可以在必要的时候力量叠加起来……想象一下吧，如果力量完美地叠加起来，那不是一加一等于二那么简单，而是一加一等于三，甚至是五，若夫妻双方是准传奇，怕是连传奇级的敌人都能轻松打败！”
　　“唔？”
　　李佳玉悚然动容，他万万没有料到，“双生元珠”竟然还具有如此恐怖的功效，尼玛这比那些传奇级的宝物都还要实用了，而且神奇的程度，完全不亚于“命运天平”！
　　特仑苏很是满意李佳玉的表情变化，慢悠悠道：
　　“当然，‘双生元珠’也是有缺陷的，因为等级太低，所以有使用次数的限制，夫妻力量叠加只能用三次……用完之后，双生元珠就会破碎……不过嘛，即便只是三次，也已经很够用了，不是吗。”
　　特仑苏说得很对，哪怕仅仅是三次也已经很够用了，他现在拥有领主级巅峰的力量，在大海中更是占据主场优势，绝对可以跟杨安斗个半斤八两，寻常的准传奇怪物，都不一定是他的对手！
　　而如果他能够跟女版李佳玉结合起来，成为一对神侣，再用“双生元珠”发动力量叠加，那么，别说是打败准传奇中阶，即便是准传奇高阶也有一战之力！


第九百八十一章 海中冲突
　　“哦？你的意思是，双生元珠……必须一男一女同时掌握两颗，才能使用喽？”
　　“并非一定需要一男一女，其实同性之间也是可以的……当然，世间有个同性相斥的道理，所以同性使用的话，效果会大打折扣，一加一就只能稍大于二罢了。”
　　“原来如此……”
　　李佳玉挑了挑眉梢，海潮涌动之间，他那头齐耳的白色秀发缓缓地舞动，电光火石之间，他脑子里冒出了许多想法和幻影。
　　最为清晰的，就是那个令李佳玉最为可怜也最为憎恨的人——黑暗李佳玉。
　　如果李佳玉在女版状态的时候，跟黑暗李佳玉力量结合在一起，那将会是个怎样的情景，是光暗融合吗？
　　光暗融合之后，又将会产生出什么新的能量？
　　是混沌，亦或者是虚无泯灭？
　　到时候……
　　李佳玉又是否有机会通过“双生元珠”来摆脱掉“光明女神”下在他身上的所有阴谋？
　　除此之外，李佳玉还想到了萧晚晴与柳银沙！
　　这两个少妇，是红衣大主教与黄昏大祭司，同时也是光明圣女与黑暗圣女，倘若她们两人用“双生元珠”结合起来……又将会是怎样的一番情景？
　　而李佳玉最为隐晦的一个想法，则是杨安……
　　杨安拥有四大传承，其中就有“帝鸿”，帝鸿是皇帝，是始祖皇帝，不单只承载着天地的气运，更代表着人类的极致……
　　如果李佳玉以后当真被逼到了绝路，是否可以用“双生元珠”跟杨安结合起来，借助他的气运来抵御光明女神？
　　况且，李佳玉和杨安，算得上是天朝前三甲的超然存在，两人都是潜力无穷，战斗意志无比惊人，放眼整个地球也是排名前十无压力，两人若果联手……即便未来碰到半步史诗的敌人，或许也有一搏之力吧，若是碰到十二虫母皇，当能保住性命！
　　最后的最后……
　　李佳玉脑海中闪过了染红霞的红英倩影……
　　是了，染红霞！
　　重生以来，与李佳玉并肩作战次数最多的，无疑就是染红霞了，她曾发过誓，要成为李佳玉的守护骑士，李佳玉剑锋所指，就是她征战之处，要说与李佳玉最般配的女人，无疑就是染红霞莫属了。
　　在另外一条人生轨迹中……李佳玉就是成为顶尖的漫画家、设计师，最后迎娶了染红霞，或许冥冥之中，就注定了染红霞将会是他的妻子了吧？
　　所以，如果能得到“双生元珠”，李佳玉真的很可能会将一颗送给染红霞……
　　就在李佳玉思虑之间，特仑苏却又扇动着极富有魅力眼眸，炽热的目光，在李佳玉的脸上打着转，越看越是喜欢，半晌后他微微笑道：
　　“杨女士……这是上天的安排呐，你也看到了吧，一颗‘双生元珠’在我手中，另一颗，在你手中……这不是已经很明显了吗？”
　　“什么意思？”
　　“哦，神明，不就是在安排着你我一起掌握‘双生元珠’吗，也即是说……我们会成为一对情侣，一对完美的情侣，事实上，也只有你与我，才是天生的一对，不是吗？”
　　特仑苏极富有自信地笑着说道，在他看来，他是下一届的海神，而李佳玉是下一届的海洋女神，况且，两人又都还是人类，又同样面临着末日浩劫的洗礼，既然如此，那就应该相互结合起来，就像是道教中的那样——结为道侣，共求长生！
　　“……”
　　李佳玉的脸色一下子就沉了下来，就连一双蓝眸也都微微泛白，看着特仑苏的目光变得略带鄙夷与厌恶。
　　妈的，这个男人，怎么跟杨安都一个德性！
　　少说点无谓的风流话会死吗！
　　“杨女士，你认为我说的不对吗？”
　　面对特仑苏的质疑，李佳玉摇了摇头，轻声叹了口气道：
　　“我真是不知道该怎么跟你们这种人打交道……你是如此，林乱秋是如此，杨安是如此，前世的我也是如此，我什么时候，变成了美味的奶酪被你们这群老鼠觊觎着了……算了，说再多废话也没用，不如我们来做个交易吧。”
　　“什么交易？”
　　“你将另一颗双生元珠也给我……我给你透露一个天大的秘密。”
　　“不可能！双生元珠，是我与你的共有财产，也是你我姻缘的见证……杨女士，跟我走吧，我将让你见识到海神的温柔……”
　　特仑苏执拗得难以交流，张口闭口就是“海神”，敢情他还真把自己当成了神明，反而忽略了他还是人类的事实，即便他获得了海神的传承，是海神所指定的继承人又如何，归根到底，半年前他照样还是个普普通通的人类！
　　“双生元珠，我是势在必得，但不是跟你一起用……特仑苏，我警告你，如果非要撕破脸皮的话，对我们双方都没有好处，相反，我所与你进行的交易，对你极有益处。”
　　李佳玉其实并不知道什么天大的秘密，说白了，不过是想诓骗一下特仑苏而已，他只是知道一点点关于前世的传闻罢了，据说特仑苏是在南极洲那边找到了海神的宝藏，藉此而晋升到了传奇境界，李佳玉就是打算拿这个消息半真半假地哄着他。
　　“杨女士，你该明白你的处境！我与你是天生一对地设一双，未来将一起执掌大海，在一起不过是迟早的事，既然如此，为何不早一点实现呢，待我们结了婚，我们就可以凭着双生元珠独挑准传奇，地球世界，又有什么生物是我们的敌手！”
　　特仑苏手中的海神三叉戟蓦然一挥舞，在海底里搅起汹涌的暗流，在这片漆黑的深海中，他头上的金黄色镂空头盔还发出了熠熠神光，头顶的装饰品更是分裂成了九条缓缓蠕动的小蛇，张牙舞爪，透发出无尽的凶威。
　　“还真是够烦的……”
　　李佳玉叹了口气，知道说什么都没用，许多天之骄子见到了光明女神都会智商下降百分之五十，一根筋地想要一亲芳泽，非要用武力来牟取些什么……
　　但他们真心是傻帽啊，因为李佳玉分明就是个男人啊！
　　“杨女士，不要怪我用武力来胁迫你，因为你我作伴，是命运的安排，即便你现在不是我的，未来也会是我的，不如，我们今天就结婚吧！”
　　“噗，你这是白日做梦吧？”
　　“但我相信我可以梦想成真！”
　　特仑苏说打就打，还真是丝毫都不顾情面，手中的海神三叉戟猛然间就爆发出极其耀眼的金光，牵引着深海里的暗流，一瞬间，就有一股无比澎湃磅礴的力量从三叉戟里迸射而出。
　　那种力量……
　　是比山川还要沉重的力量，是比星空还要浩瀚无垠的力量，足以将任何的东西都压垮，粉碎！
　　“传奇武器……怎会……”
　　李佳玉也微微变色，因为他能感觉到特仑苏手中的海神三叉戟所散发出来的能量极其浓郁纯正，比之碎梦刀、冰轮丸，乃至是杨安的三大神器都要暴烈得多！
　　海神三叉戟，并非史诗级海神所使用的武器，而仅仅是一件赝品罢了……
　　然而，这件赝品却并没有处于封印状态！
　　换句话说，这是百分百的传奇武器，能够完美地发挥出传奇武器的力量，随意牵动一下，就能翻江倒海，斗转星移，让大海里的生物都为之膜拜颤抖！
　　这，比起处于封印状态的冰轮丸、千本樱、碎梦刀、练星轮、杨安三大神器要优越得多，实用价值与意义更是超乎那些封印武器十倍之多！
　　李佳玉就想不明白，为什么所有天之骄子所获得的传奇武器都被或多或少封印，可唯独这个特仑苏的海神三叉戟却如此有违常理！
　　“惊异吗？害怕吗？紧张吗？你不是第一个慑服于我神威的人，但，你是我第一个想要征服的人，所以你乖乖地臣服于我，臣服于大海吧！”
　　特仑苏傲然一笑，从头盔镂空处流溢出来的金发也发出耀眼的金光，配上那一身无比健壮的油滑肌肉，当真就像传说中纵横四海，杀上天界的海神波塞冬！
　　“铿锵”
　　李佳玉默然不语，直接就抽出了他的传奇武器“冰轮丸”，这柄武器已经伴随了他半年，虽然处于封印状态，但已经从一开始的二级，吞噬了大量的虫晶与能量之后，解封到了现在的领主级高阶。
　　极端的寒冷，冻得周围的海水都变白，无数的冰晶围绕着李佳玉流转，散发着熠熠白光，似乎是受到了海神三叉戟的挑衅，冰轮丸也嗡嗡嗡地颤鸣起来，似乎是想要与之一决高下！
　　“嗯？杨女士……这就是你的武器吗？这柄武器，没有丝毫的神力，不过是杂牌的传奇武器而已，你的女神之泪呢，海洋女神没有将她的神器传承给你吗……”
　　“……我什么时候说过我是海洋女神了？”李佳玉挥动冰轮丸，冷笑着回答。
　　“什么意思？”
　　“我想你一定是误会了什么……好吧，容我先自我介绍一下，我是这一届的光明女神。”


第九百八十二章 陷入窘况
　　话音一落，李佳玉的身上就冒出了万丈豪光，在这片漆黑冰冷的深海里犹如小太阳般照亮了一切，亮如白昼，那神圣而又浩瀚的圣光，仿佛能将深海里的一切都净化干净！
　　“什么？这股圣光……”
　　特仑苏惊异不已，这怎么可能，刚才他明明感觉到李佳玉体内有着海洋女神的气息，但怎么闹到最后，却变成光明女神了？
　　“把你手中的双生元珠给我吧，特仑苏，我不想在这个时候，跟你斗成两败俱伤，我说过，会送你一个大秘密。”
　　李佳玉的眼睛里也亮起了星光，照射得他身边的冰晶反射着一道道夺目的虹彩。
　　“两败俱伤？在大海中，没有我特仑苏办不到的事！不管你是不是海洋女神，既然你拿了我的双生元珠，就注定是我的人！你若不愿妥协，很快你就将在我无上的武力之下品尝失败的果实！”
　　“那好，各凭本事吧！”
　　李佳玉冷哼一声，多说无益，手底之下见真章才是王道，而对面的特仑苏更是沉不住气，手中的海神三叉戟带着无上威严，浩浩荡荡，汹汹涌涌地就杀向李佳玉！
　　“当啷”
　　李佳玉紧咬牙关，举起冰轮丸相抵抗，海水暴乱的流动中，两柄传奇武器悍然交击在一起，那惊人的能量余波扩散向四面八方，咕噜噜地产生了无数的气泡！
　　方圆千米之内的所有生物，不管是大型的小型的，乃至是鱼类亦或者是虫类，无论地球的亦或者是异界的，全都疯狂地逃窜出去，根本就不敢逗留在这片被神威所笼罩的地方！
　　李佳玉的身体，经过无数虫晶龙界魔晶强化，更有光明女神的洗礼，还有凤凰之心提供动力，单纯的体术，已经不逊色于任何一个领主级近战人物，哪怕是空手拆毁高达也是轻而易举的事。
　　然而……
　　他所面对的是海神的继承人特仑苏，特仑苏秉承大海之力，无穷无尽，单单论力气的话，地球所有的天之骄子中，怕是没有人能抵抗得了他。
　　所以，武器交击之下，李佳玉一瞬间就被震飞了出去，那反震的余力更是传导到他手掌手腕，几乎让他的手都受到了伤害，麻痹得难以动弹！
　　“不妙！这厮的力量居然大到这个程度……妈的，这分明就是个人形怪物啊……跟他拼近战，对我太不利了……”
　　一刹那之间，李佳玉就闪过了这个念头，与此同时，对面的特仑苏又默念了一声，周围的海水猛烈一震，好像有什么东西迅速地成型！
　　“吼——”
　　一声爆响，却见特仑苏的身前，无数的海水竟然旋转着凝聚成了一头深蓝色的海龙，带着尖锐无匹的指甲，无比巨大的龙翼，分明就像是一头活生生的蓝色巨龙，它所具有的力量，竟然达到了领主级巅峰！
　　在水龙的咆哮和威压中，特仑苏很是傲然地将三叉戟的尖头指向李佳玉，淡淡的说道：
　　“杨女士……认输吧，你根本就不是我的对手，在海中，我拥有准传奇的战斗力……像这种水龙，我可以很明确地告诉我，我可以召唤两头……你觉得，你能有几分胜算？”
　　“……”
　　李佳玉默然，现如今他的确是可以傲视群雄，在天朝那个大地方，杨安或许会是当之无愧的第一，下面的就轮到古青叶楼方云，李佳玉的实力，绝对不会比他们逊色，甚至可能会隐隐超出一线……
　　然而，放眼整个世界，那就稍有些不足了，至少面对这个特仑苏，李佳玉的胜算就不会超过三成，在大海中，这货根本就是打不死的，除非能把他拖上岸……
　　“我确实没几分胜算……但我若想逃，你又能阻止得了我么！”
　　李佳玉轻哼一声，当即就下了决定要逃路，既然明知道没有胜算，那就以后再战好了，以后对的是机会从他手中抢走“双生元珠”！
　　“走？在我手中，你也想走？”
　　特仑苏哈哈大笑，眼眸顿时发出了慑人的寒芒，三叉戟一挥舞，那头领主级高阶的水龙就咆哮着扑向李佳玉！
　　李佳玉却早已经以最快的速度，朝着水面游上去，此时此刻，他距离海面不知多少千米，偏偏他在海中游弋的速度又比特仑苏慢了不少……
　　所以……
　　战况一下子就变得极为窘迫，李佳玉被特仑苏追着打，那无坚不摧的冰轮丸也变得钝了起来，根本就没法发挥出它的威力，反而被海神三叉戟打得连连悲鸣，而李佳玉虽然每次都招架住，可惜根本就没法抵挡住特仑苏那恐怖的怪力！
　　要不是因为有光明魔法，李佳玉的手腕不知道会被震碎多少次！
　　“当啷当啷”
　　饶是李佳玉运起“光明护罩”，也依然没办法抵挡住特仑苏的凶威，海神三叉戟往往只需要刺那么个两三下，光明护罩就会破碎得渣都不剩，大大地削弱了李佳玉的防御力，还给他的精神造成了极大的负担！
　　窘迫窘迫！
　　自从离开“凤凰岛”之后，李佳玉还是第一次被压制得如此窘迫，连丝毫反击之力都没有，遇上特仑苏这种神选之子，简直就是他的煞星！
　　“认命吧……你根本就没可能挡得住我，若不是我不想取你性命……你早不知死多少次了。”
　　特仑苏唇角上扬，勾勒出一抹自信的微笑，同时他也身随影动，犹如鱼类般在海水中穿梭，人与三叉戟完美地结合起来，同时还伴随着疯狂的螺旋气劲，一路绞杀而去！
　　“嘭”
　　李佳玉身在海中，移动速度大打折扣，根本就没办法闪避开，他的光明护盾再一次被特仑苏击碎，千钧一发之际，唯有再一次举起冰轮丸相抵抗，然而这一次特仑苏的力量比之刚才又重了好几分，顿时就将李佳玉手中的冰轮丸给活生生地震荡得脱手而出！
　　“吼——”
　　便在这时，一直在李佳玉身后掠阵的领主级水龙又吐出了一口水龙弹，趁着李佳玉难以防御之际，结结实实地打在了他的后心！
　　“噗——”
　　李佳玉浑身一震，就好像是被重锤狠狠地砸在心口一样，喉咙甘甜，不由自主地就吐出了一口鲜血，殷虹的色彩就在海水中弥漫开来……
　　“哎呀……我的龙仆，你伤害到我未来的神妃了，谁让你下手这么重的！”
　　特仑苏甚是懊恼地责备了一声，但这分明就是在猫哭老鼠，只会让李佳玉更为愤怒。
　　武器脱手，护罩又没用，精神还受到了不轻的反噬……
　　更为糟糕的是现在还在深海中，完全就处于特仑苏的地盘，李佳玉想要逃走都没有机会！
　　如此的窘况，如此的悲剧，李佳玉还真是远远都未曾会料到自己会有这么一天，仔细算算，莫非南海就真的是李佳玉的凶险之地吗，第一次出南海就遇到杨安流落神岛，第二次出海就遭遇海神特仑苏……
　　“杨女士，哦不……现在胜负已分，你也该有点觉悟了……既然我们迟早要结合在一起，那我就早一点喊你一声神妃吧……神妃，你该知道你的命运了。”
　　“……哼！”
　　李佳玉咬了咬牙，眼眸里散发着一种类似于豹子般的凶光，堂堂的转世黑暗大召唤师，曾经的传奇高阶，威风八面，但转世之后却屡屡受挫，败给杨安、败给黑暗李佳玉就算了，可现在居然还要被一个外国佬调戏！
　　“不服吗？神妃，我给你机会，有什么招，只管使出来，我要你心服口服！”
　　特仑苏是想要全方位，由里到外地征服李佳玉，而不是想要击伤杀死李佳玉，所以他虽然胜券在握，却也不会乘胜追击，反而提出了这种要求。
　　如果黑暗章鱼在场……
　　肯定会大骂他傻帽得意忘形，居然会蠢到这个份上，如果他乘胜追击，李佳玉就根本没得逃了！
　　自古以来，不知道有多少邪恶的大魔王，就是因为没有对勇者赶尽杀绝，给了勇者废话的机会，最后反过来被勇者趁机偷袭致死。
　　李佳玉当然没有偷袭特仑苏的机会，不过……
　　想要逃走，也并非没有那个可能！
　　“樱火金甲虫王！血傀僵尸！犬夜叉！黑暗狮蝎！赵子龙！全部都给我出来！”
　　紧要关头，李佳玉已经什么都不在乎了，精神力在这一刹那间燃烧起来，承受着脑疼欲裂的痛苦，悍然将五大领主级的召唤兽都召唤过来！
　　一瞬间，这片深海就狂涌起可怕的暗流，在李佳玉的身后，竟然出现了五个空间裂缝，下一刻，气势不凡的五大领主级生物“嗖”地一下就悍然杀到！
　　“唔？”
　　特仑苏的眼皮都跳了一下，似乎是没能料到李佳玉竟然会一下子就召唤出那么多的领主级生物，不过当他看清楚了李佳玉那些召唤兽的实力之后，不由得嗤笑了一声：
　　“五头召唤兽吗……不过，都太弱了，全部都是领主级低阶与中阶之间……任何一头，都撑不过我三招！”


第九百八十三章 柳暗花明
　　特仑苏话音一落，眼中就迸射出森冷的寒芒，大海中又传递来更为汹涌磅礴的力量到他身体里，连带那一身的肌肉都膨胀了一圈！
　　“交给你们了……无论如何，也要给我挡住那个人！”
　　李佳玉咬了咬牙，他知道这一回是真的被逼上绝路了，可是无论如何，他也要逃出去，只要逃上了大海……就有希望！
　　“吼——”黑暗狮蝎在海底深处发出了一声尖啸的咆哮，它能够控制重力，在深海之中的恐怖水压，居然能够为它所用，并且形成了融入它体内的能量，这一刻，它居然突破到了领主级中阶！
　　“吱——”樱火金甲虫王也发出了虫鸣声，这一个多月来，它吸收了不少来自于李佳玉的精神之力，凤凰之心、光明之心的火光神力也让它受益匪浅，现在它也同样突破到领主级中阶！
　　“真是麻烦……每次遇到不可战胜的敌人，你就把我也给拖出来，但每次都害得我被敌人打得粉身碎骨……”犬夜叉嘟囔了一声，很是不爽地瞪了一眼李佳玉，在这片深海他感觉浑身都不自在，然而，他在他的世界中，已经经历了一场大决战，还吸收了某些奇异的力量，如今居然也无比顺利地晋升到了领主级中阶，配上他手中的“铁碎牙”这柄准传奇武器，绝对是强手中的强手，区区的海压并没有影响他实力发挥！
　　“主公，子龙肝胆涂地，也要为你拼得机会！”赵云手持盘龙枪，目光坚毅地吼道，咕噜噜地就吞进了几口海水，在他身上，银甲破碎，隐隐还带着几分伤痕，似乎是刚刚还在战场上搏斗。
　　“咕噜咕噜——”血傀僵尸也吞了几口海水，却没法发出什么声音，毕竟他刚刚被绯村樱君打爆不久，实力还没恢复过来。
　　也即是说……李佳玉现有的召唤兽中，三头领主级中阶，两头领主级低阶，这点势力，拿出去肯定是惊天动地了，可是放在这片深海里，尤其是放在特仑苏面前，还真有些不够看。
　　“水龙，去给我追上神妃……你们五个，陪我玩玩也好。”
　　特仑苏笑了笑，那头领主级高阶的水龙立马就咆哮着摆动它的龙尾，从后面紧紧地追杀李佳玉！
　　这一刻，深海之中，就只有特仑苏与五大召唤兽了。
　　特仑苏伸出一只手，嗤笑道：
　　“五秒钟，将你们全部解决。”
　　“狂妄！不要以为我犬夜叉是吃屎的！给我去死吧——天锁斩月！”
　　犬夜叉率先忍耐不住，拔出腰间的铁碎牙，即便是在海水之中，也能迅速地斩出一道犹如半月的锋锐刀芒，撕开了海水，悍然朝特仑苏的脖子斩杀而去！
　　“太弱了。”
　　特仑苏淡淡地说着，手中三叉戟一抖，就将“天锁斩月”的能量完全击溃，随即他化作一道掠影，速度奇快，朝着距离他最近的血傀僵尸杀去！
　　“噗”
　　血傀僵尸哼都没哼一声，当场就被特仑苏的三叉戟刺穿了脑袋！
　　特仑苏反手一搅，血傀僵尸的脑袋就被巨力给搅拌粉碎，剩下的无头尸体又被反震了一下，当场就四分五裂，而后化作了白烟消失不见……
　　这么一下，领主级低阶就被秒杀了！
　　“咳……”
　　远处，正在奋力向上游的李佳玉当即吐出了一口鲜血，召唤兽被打爆所引起的反噬让他雪上加霜。
　　而特仑苏并没有停下动作，他反手又是一叉，就将扑过来的黑暗狮蝎给刺了个对穿，而后他云淡风轻地将三叉戟给抽了出来，徒留下黑暗狮蝎的胸前有一个血洞……
　　“吱——”樱火金甲虫王远远地就朝着特仑苏发射出一道泯灭之光，然而特仑苏挥了挥手，就将泯灭之光打偏，随后他将手中的三叉戟狠狠地朝樱火金甲虫王扔了过去！
　　“嗤”
　　樱火金甲虫王那坚硬无匹的虫甲，简直就像是纸糊的一样……轻而易举地就被海神三叉戟洞穿，它整个头颅都被三叉戟给穿了过去！
　　“哎，太弱了……”
　　特仑苏又抱怨了一声，颇有一种高手寂寞的感慨，而后他很是嚣张地赤手空拳，朝犬夜叉冲过去，犬夜叉暴跳如雷，又是一招“天锁斩月”下来，却没办法伤到特仑苏分毫，反而被特仑苏一手夹住了铁碎牙的刀刃！
　　特仑苏抢过犬夜叉的武器，随即，铁碎牙就被刺入了犬夜叉的嗓子眼……
　　“嘭嘭嘭”
　　几声轻响，四头召唤兽全都被特仑苏击败，被迫回到了它们所在的世界！
　　前前后后，加起来也不过是三秒钟罢了！
　　“只剩下你了，你也一起去吧。”
　　特仑苏的目光锁定在赵子龙身上，他感觉这个天朝武将很可怜，实力低微不说，还受了伤，这分明就是来送死的。
　　“可恶……我要为主公再争取一点点时间！”
　　赵子龙明知道特仑苏势不可挡，他也绝不退缩，反而舞动着手中的蟠龙枪，犹如灵蛇出洞，盘龙升天，即便是在水中也挥舞得虎虎生威……
　　可惜……
　　他在大海的王者面前，还是那么的不够看，特仑苏手一招，就将海神三叉戟召唤到手中，下一刻，海神三叉戟就跟蟠龙枪对撞在一起！
　　赵云就像是被轰雷所劈，浑身剧震，身体一下子就被震飞出几十米远，虎口迸裂，手腕脱臼，疼痛不堪！
　　“弱者，为何要战斗……”
　　特仑苏哈哈一笑，就想要将手中的三叉戟送进赵云的心脏，可就在这个时候——
　　“赵云小儿！哪里逃！”
　　一声充满豪情霸道的冷哼咒骂，在这片深海中响了起来，赵云愣了愣，顿时惊讶无比！
　　随即，在赵云所出来的那个时空裂缝中，居然又钻出了一个壮硕巨魁的人影，披肩带甲，怒目圆睁，头上的礼观还分叉着两道长长的红色鞭子，他手中持着一张方天画戟，寒芒四射，仿佛足以将一切敌人斩成碎片！
　　“咳……吕、吕布……你居然……”
　　赵云咳着鲜血，失声叫了起来，方才他明明在虎牢关连同关羽、张飞、夏侯淳、夏侯渊、孙坚、黄盖、左慈、颜良文丑等等十几个武将围攻吕布，可是他却被李佳玉召唤而来，不曾想，吕布这厮家伙竟然也受到了契约力量的牵引，尾随着赵云来到了这个世界！
　　“深海？哼，赵云小儿，你就算逃到深海也属枉然，纳命来吧！”
　　吕布狂吼一声，一股至强的力量从他身上狂涌而出，冲击得周围的海水都呜呜哀鸣，这股可怕的力量……
　　居然是准传奇级别！
　　而更为不可思议的是，吕布还处于魔化状态，浑身上下都流动着蓝紫色的魔气，在虎牢关之战中，他积满了无双值，达到了人生中战斗力的巅峰状态！
　　“哦？又来了一个召唤兽？居然是准传奇……神妃，我倒是小看你了，你比我想象中的还要出色，如果我是在岸上跟你独斗，这头准传奇的召唤兽就能够击败我了……可惜啊，这里是大海！”
　　特仑苏的热血沸腾起来，见猎心喜，长久以来，他都称霸于意大利，即便跟其他国家的天之骄子碰面，也三两招将对手解决，他一直都感叹着，为何对手会如此羸弱，想要好好地战一场都没机会。
　　现在，终于来了个准传奇的对手，这是极好的，他总算可以放手一搏，打一个痛快酣畅了！
　　“咻”
　　海神三叉戟放弃了继续追杀赵云，改而携带着破海神威，朝吕布刺杀而去，点点金芒，伴随着大海那潮起潮落的澎湃之力，仿佛能将这个深海都搅拌成漩涡！
　　“滚开！”
　　莫名其妙穿越到异界的吕布一声狂吼，浑身蓝紫色电流起起伏伏，双眸绽放出黑红色凶光，他深吸一口海水，胸膛膨胀到极限，随后高高地举起方天画戟！
　　“铿锵”
　　大海神力，磅礴无匹，天生神力，至阳至刚，一者是海洋的骄子不败的神话，一者是三国无双世界的万夫不当之勇的武神，两人的惊天一击，霎时间就震得整片深海都剧烈颤抖了起来，仿佛山摇地动！
　　“砰砰砰砰——”
　　方天画戟，海神三叉戟，就像是两道撕碎虚空的狂龙，不停地在深海中交击纵横，越打越是凶狠无情，越打越是惊心动魄，不过几秒钟的时间，就在彼此的身上都留下了一道道血痕。
　　与此同时，李佳玉也正拼命地朝水平面游去，方才四头召唤兽被打爆所形成的反噬，差一点就让他精神世界爆炸开，那强烈的眩晕感极其难受，若不是李佳玉咬破了舌尖，用剧烈的痛楚来刺激自己，恐怕他早就昏迷过去了。
　　“还有几百米……无论如何，也要坚持冲上去……”
　　李佳玉心中只有一个信念，那就是冲出大海，只要上到半空中，他才有机会展翅高飞，彻底地从海神特仑苏底下逃走！
　　这个时候……
　　海水底下，却传来了一阵阵惊天的闷响，就好像是有什么恐怖的庞然大物在轰隆交战。
　　李佳玉眉头一跳，当他看清楚情况之后，差点没张大嘴巴咕噜噜地吞下几口海水！


第九百八十四章 吕布之心
　　本以为这一回必将会是九死一生，能否逃出生天绝对是听天由命，李佳玉也早已知晓四头领主级召唤兽悉数被打爆，即便徒留下无双子龙，又能翻得起什么风浪，盘龙枪，终究还是不够长……
　　孰料——
　　海底深处，竟然传来了无比激烈的汹涌暗流，搅拌得方圆千米内的海域像是疯了一般，哪怕是海底的火山群集体喷发，也绝对不会有这般狂暴的盛景！
　　李佳玉的脑海里闪过的第一个念头，就是特仑苏正在准备什么绝世大招，要调动大海之力封锁掉他的逃生之路，粉碎掉他所有的希望。
　　然而，下方传来的能量却愈发汹涌，更有一阵阵兵器相交的当啷声，急促而又沉闷，震得李佳玉的耳膜都有些发麻！
　　“怎会……难道赵云能撑得住那个外国佬？这不可能啊，我用冰轮丸尚且被外国佬一击震裂手腕，三极巅峰的赵云就算再天纵奇才，也达不到这种程度……”
　　不单只李佳玉感到惊异，就连那头追赶着李佳玉的领主级水龙也嘶声咆哮，处于一种极端不安的状态，追赶李佳玉的速度都慢了一拍。
　　凭借敏锐的直觉，李佳玉心血来潮地察觉到——
　　海底深处，绝对发生了超乎所有人预料的异变！
　　果不其然，当李佳玉勉强将精神力扫向下方之时——
　　他差一点就要惊呆，因为他“看到”了一幕超富有震撼性的画面——
　　那是两条高壮无匹的人在激战，武器勾画起的闪光，如一道道流星划破黑暗。
　　“兀那狂贼，纳命来吧！”
　　一声霸道得震破九重天的狂吼，却见那身穿黑麒麟神铠的吕布怒目横眉，方天画戟如撑天玉柱轰然倾下，雷霆电闪，携带着万钧之力，轰然砸在特仑苏的海神三叉戟上。
　　“当啷”
　　特仑苏有海神祝福，更有传奇武器，按理说可以纵横于大海肆无忌惮……然而，他所面对的，是战神吕布！
　　战神吕布可堪万人敌，攻城拔寨如砍瓜切菜，单论招式与战斗本能，绝对没有人能超越得过他，特仑苏就算再强，也仅仅是水系魔法够强，近身作战，他怎可能会撑得住战神吕布！
　　充满惊天力道的一击，登时就将特仑苏的海神三叉戟给挑飞了出去！
　　“啊！”
　　特仑苏悚然一惊，吕布却丝毫不留情面，方天画戟长驱直入，就要将特仑苏的腹部刺穿，电光火石之间，特仑苏双手紧紧地握住了方天画戟的尖端，哪怕手掌被利刃割破，他也不能放手。
　　“哼，顽强！”
　　吕布虎目圆瞪，流露出一丝轻蔑，随即猛地一手伸出，速度奇快，特仑苏躲闪不及，整张脸都被吕布五指牢牢套住！
　　下一刻，吕布神力狂涌，传来了霸道的能量，手掌合拢之间，捏得特仑苏头疼欲裂，整张脸都扭曲起来，任凭他用海神祝福保护自己的脑袋，也毫无用处。
　　“嘭”
　　终于，特仑苏的脑袋被吕布一手捏爆，化作了无尽的血肉弥漫于这片海洋……
　　这一幕落在李佳玉眼里，震撼性简直无与伦比，视觉冲击更是难以想象！
　　败了？？
　　特仑苏就这么被那个陌生的高壮男子打败了？
　　这怎么可能，刚才李佳玉还被特仑苏打得狼狈窜逃，苦不堪言，但现在，特仑苏居然被秒杀掉……
　　“那个人到底是谁，地球什么时候又有一个准传奇的传承者了，不，不对，他身上的战甲颇为复古，莫非，是赵云帮我请过来的援军？”
　　就在李佳玉惊愕猜疑之际，特仑苏的无头尸体却爆发出万丈豪光，轰隆隆地震响，随即那破碎的血肉脑浆竟然又重组回完整的脑袋，只不过，特仑苏的脸色苍白了一分，神色也颓然了许多，显然是伤了本源。
　　目睹特仑苏的脑袋重组，吕布一愣，而后咬牙冷哼：
　　“妖术！汝乃妖人不成？”
　　“妖术？不！这是海神的伟大之处，这里，是我的主战场，只要还有大海，我就是不死不灭的存在！只不过，你方才伤了我的本源，害我功体受损，这笔账，我们可要好好算算，来吧，用出你所有的力量来表演吧，这是你最后的机会了！”
　　特仑苏自末日浩劫以来，就未尝一败，几乎都是纵横大海无敌手，什么领主级的怪物都被他虐杀得像狗一样，这也让他逐渐地变得心高气傲，目空一切，如今乍然之下被吕布捏爆了脑袋损失了一条命，这岂能不让他狂怒异常？
　　特仑苏并非蠢蛋，方才的教训，已经深深地让他知晓托大逞强只会再死一次，近身作战，他根本就不是吕布的对手，若想要与吕布再战，就只能拉开距离，以海神那惊天动地的魔法来一决高下！
　　“就凭汝的一张嘴？哈哈，汝有资格让奉先拿出所有力量迎战？”
　　吕布傲然一笑，虎牢关十八路诸侯，二十多名武将围攻他，尚且无法撼动他分毫，就更别提一个外国的蛮夷土著了。
　　“战吧！”
　　特仑苏不想废话，“嗖”地一下就跟吕布拉开了距离，而后又召唤出一头领主级高阶的水龙帮忙掠阵，随即双手绽放出蓝光，操纵着深海中的水流，化为一波波暗潮攻向吕布。
　　吕布的方天画戟带有破魔效果，又被他挥舞得密不透风，任何的海流攻击，都伤害不到吕布分毫，不过，吕布也并非蠢人，他知道在深海作战对他不利，一声雷吼道：
　　“狂贼敢尔，何不随奉先到海上大战三百回合！”
　　话音一落，吕布身上的蓝紫色魔气就滔天狂涌，犹如一朵朵燃烧的蓝色魔焰，他的身躯以超越鱼类数倍的速度，撕开海水，奇快无比地朝海面冲去！
　　特仑苏又岂会放过吕布，竟然也尾随向上冲，唯独还在深海捂着伤口的赵云欲哭无泪，口中念念有词：
　　“狂徒休走，啊，主公也在海面，这下子岂不是被三姓家奴与蛮夷狂徒追上，不好，保护主公！”
　　赵云打了个激灵，也顾不得双手已经脱臼，立马就运起无双劲气朝上方飞速游弋……
　　与此同时——
　　“噗”
　　海面破开，溅射出无数的晶莹水珠，涛涛汹涌的海浪中，李佳玉终于窜出了海面，他深深地呼吸着海面略带腥味的空气，一手捂住额头，凭着莫大的毅力抵御着反噬带来的强烈眩晕。
　　“终于钻出海水了……不管那个陌生人与外国佬能否决出胜负……我也没必要去管了，先逃离这里再说，要不然落到了外国佬手里，我的一世英名就泡汤了……”
　　李佳玉刚想要飞天，然而脚下的海浪竟然“啵”的一声，竟然也冲出一头庞然大物！
　　“吼——”
　　这是一直追赶着李佳玉的领主级水龙！
　　这种关键的时刻……李佳玉精神遭到反噬，状态极其不妙，别说是抵抗领主级高阶，就算是三极巅峰恐怕都能秒杀他几条街了……
　　而更令李佳玉万万想不到的是，这种用海水凝聚成的元素生命体，竟然也能飞天！
　　“怎会……水元素巨龙，离开大海不是应该消散的么……是了，这种水元素巨龙有海神加持，可以违背许多常理……难道天也要亡我，我根本就不是它的……”
　　李佳玉脸色剧变，就在领主级水龙正要张开那张龙嘴，将他吞噬进去之际——
　　“丑蜥蜴！休得逞凶伤人，死来！”
　　吕布的嗓音如爆炸般从海水里传来，电光火石之际，他竟然破海而出，人与长戟合二为一，如太古九荒的玄乌麒麟，在黑色的闪电中——
　　“嗤——”
　　方天画戟一路从龙尾砍到龙头，当黑色的闪电消失的刹那，吕布那神魔般充满压迫感的身体已经出现在李佳玉咫尺之间。
　　水元素巨龙哀嚎一声，挣扎了一下，庞大的身躯就僵硬不动，下一刻，它的身体就裂成了两瓣，只听“哗啦”的水声，这头拥有领主级高阶实力的宠物，就此消亡！
　　“美人，汝可无恙？唔……”
　　吕布一瞬间以帅气拉风的姿态，成功地“英雄救美”（好吧，这个必须吐槽，吕布是枭雄而非英雄，李佳玉也不是美女，仅仅是美人），出于好色风流的本性，吕布正想要在危急关头说一番泡妞的话，但话才刚出口，他就瞠目结舌，惊艳不已！
　　刚才远远地瞥了一眼，吕布仅仅是以为那是个很漂亮的陌生姑娘，孰料，这番近距离观看，竟然会漂亮到这种程度。
　　吕布发誓，这么多年以来，他所见过的美女加起来，恐怕也不及眼前的美人一根手指！
　　吕布毫不怀疑，如果这个美人儿要他去死，他恐怕就真的会去撞墙了……因为他发现，他的魂儿也被眼前的美人给勾走了。
　　吕布天生好色，这人大的缺点倒是没有，唯独刚愎自用与好色如命这两点很是要命……
　　所以如今乍然间见到了李佳玉，他的悲剧生涯……即将开始！
　　“嘭”
　　吕布还没来得及跟李佳玉拉拉客套，海水再一次爆发出巨响！


第九百八十五章 黑发红瞳，双生牵引
　　惊天的怒浪，狂卷的波涛，特仑苏轰然从大海中炸飞而出，致使整个汪洋大海都为之而颤抖几分。
　　“神妃，你的归宿早已注定！还有你，海神的怒火，将让你见识到什么叫做绝望！”
　　特仑苏口出狂言，却也有着狂傲的资本，却见他把手一招，那银色的海神镂空头盔一下子就伸展开，从中钻出了三颗“海神造化球”，绕着他呼呼转动，犹如夜空萤火般放射出耀眼的豪光，无休无止地吸纳着大海的力量。
　　三珠起舞，头盔上的九条细小蛇头也跟着蜿蜒披散，在种种强大的力量加持之下，竟然让特仑苏脚底下的海平面都凹陷下去十几米，就好像出现了一个半球形凹陷的土坑一般！
　　“滚！吾奉先谈情说爱，容不得苍蝇扰乱！”
　　吕布对李佳玉见猎心喜，一见钟情，只觉得那就是他毕生所求，若能得此佳人，夫复何求，正当他满心思想要好好在绝世美人面前表现之际，烦人的特仑苏却来唧唧歪歪，这岂能不让吕布心烦意乱想杀人？
　　“你……”
　　李佳玉的脸色极为怪异，喂喂，什么叫谈情说爱！第一我不是妹子，第二我也不认识你，第三我跟你一句话都没谈过咧！！
　　“美人不必惊慌，有吾吕奉先在此，世上绝无恶贼敢伤你半根毫毛！你且休息在旁静看，奉先必将在一斟酒的时辰内，将此恶贼斩首！”
　　吕布横挑虎眉，霸气十足地伸出手阻止李佳玉说下去，随后一手捏紧方天画戟，当空挥舞出一道道摄人心魄的寒光，竟然驾驭着狂风，自上而下地朝特仑苏俯冲杀去。
　　“喂，你搞错了……我……”
　　李佳玉翻起了白眼，虽然他很是惊异眼前这货就是传说中的吕布……但是，吕布好色之名传诵千古，摊上了这么个准传奇召唤兽，即便实力再雄厚又有何用！
　　哪怕他真的能将特仑苏斩杀，李佳玉也必将头疼至极，因为吕布分明就是跟特仑苏一个尿性，都是觊觎李佳玉的美色，如果李佳玉真的是个妹纸，一切就完美了，美人自古配英雄，可问题是李佳玉分明就不是女人啊！
　　“酆都九重门！”
　　吕布可不知晓李佳玉的心思，这个千古战神的眼里，只有胜利，只有狂战，却见他的方天画戟旋转出一道道几乎能切碎虚空的寒芒，呼呼狂卷，竟然形成了一道紫红色，伴随着闪电的“气刃风暴”，那种惊天动地的气势，丝毫都不逊色于大海上的“龙吸水”！
　　这，就是准传奇的威能！
　　准传奇的强者一旦动了真格，足以地动山摇穿云梭海，简直就像是传说中的仙人般手段无穷。
　　用尽全力发大招的话，甚至可以一击就打爆一个大型住宅区，什么汽车站火车站都要灰飞烟灭。
　　而若是给一个准传奇强者放手施力，只需要一天的时间，就足以将一个县级城市夷为废墟！
　　在准传奇之上的传奇强者，更是可以移山填海，一招打爆一个村庄都不是难事，倘若是法术系职业的传奇强者，花费一大段时间甚至能够施展出禁咒，哪怕夷平一座山峰也不无可能！
　　面对吕布的惊天一击，特仑苏严阵以待，他嘴唇微张，念动着一些奇异的咒语，刹那间，他身边的滔滔怒浪就像是注入了生命力般，扭曲舞动，形成了无数的刀叉剑棍，各种强力的武器，各种凶狠异常的海兽，那神威天降般的压迫感，几乎让时间都为之而停滞。
　　这番瑰丽雄奇的景象，才不枉海神的威严。
　　“唔，妖术！然，汝莫非以为只凭这种妖术，就能够奈何得了吾吕奉先么，天真！”
　　吕布哈哈一笑，身形舞动之间，携带着神戟旋风浩浩然地冲向特仑苏，只听“砰砰兹兹”的闷响如炒豆般不停传出，那些由海水形成的奇异生命体全部被搅碎！
　　“纳命来吧！”
　　吕布绞碎了所有的水系魔法之后，狂卷的旋风如死神的镰刀，竟然将特仑苏的身体也卷入其中！
　　“啵”
　　特仑苏的身体，一下子就被搅拌得融化掉！
　　“唔？此狂徒怎会如此轻松被杀，不对，这是陷阱！”
　　吕布眉头一皱，果然间特仑苏的尸体碎片化作了晶莹的水珠——这一具，竟然是诱敌的水分身而已！
　　可惜，吕布察觉得太晚了。
　　“在海神的威严之下忏悔吧——海啸领域！”
　　特仑苏的身影，不知何时出现在吕布身后，同一时间，整片海洋都剧烈翻腾，一股犹如火山喷发般充满爆炸性能量的海啸轰隆隆地发动，水墙高达数十米，如岳如狱，浩浩汤汤，那种末日的景象，就像是天塌下来一般！
　　“轰隆”
　　比起雪崩还要壮观的情景，无尽的海啸水墙当头砸下，把吕布给淹没在海水的吞卷之中……
　　大海重新恢复了平静。
　　特仑苏目光闪动，喘息了一下，冷冷道：
　　“哼，收拾起来还真是颇废一番手脚……”
　　“是吗！”
　　吕布的声音，豁然从海水中传了出来，随即海浪再次翻腾，吕布的身影也狂冲而出，重新回到了半空中。
　　挨了刚才的大招，饶是吕布乃战神，却也受了不轻的伤，在水魔法的压迫下，浑身都是淤青，头上的礼观更是脱落，满头坚韧的黑发凌乱飘舞，根根倒立，就像是怒发冲冠！
　　即便受了不轻的伤，吕布的战斗力也未曾下降，反而像是受伤的野兽般被激发出更为恐怖的战斗欲望，如同骇人的魔焰越烧越旺。
　　“我倒是小看你了……”特仑苏目光如刀，冷笑如锥。
　　“吾亦小觑天下英雄！来啊，再战啊！”
　　吕布再度携带着惊天动地之势，席卷风雷，与特仑苏打得天昏地暗，若不是因为这里是海洋，只怕这处战场早就被破坏得不成样子了。
　　“噗”
　　就在这时候，赵子龙也终于从海水里钻出来，趁着没人注意他的时候，他飞到了半空中，面带苦笑道：
　　“主公，子龙护主来迟……”
　　“你的伤……”
　　“子龙无碍，只是双手被震伤，倒是主公您……”
　　李佳玉有些吃力地摇摇头，嘴唇发白，额头冒汗，虚弱地轻声说道：
　　“还能飞就好，快，带我快点飞离这片战场，越远越好……”
　　趁着那两个白痴打得火热，李佳玉当然要赶紧逃路的，否则等这两货打完了，他那里还有活路可走，当然，两败俱伤的几率太低，也就不用去奢望了。
　　“是，主公！”
　　赵云也晓得问题的严重性，张了张嘴，刚想要伸手去碰李佳玉，却又反应到自己手腕以下动弹不得，更意识到主公不容亵渎，随即低头歉意道：
　　“那就……冒犯主公了。”
　　赵云一手搀扶着李佳玉的胳膊，近身接触之下，果真能嗅到一股淡淡的茉莉花香，却又比真实的花香更加醉人，熏得心痒痒的，脑里也不由自主地闪过一些绮念，但赵云心性坚如磐石，很快就止住了冲动，收敛本心，带着李佳玉急速飞逃。
　　李佳玉额头上的虚汗越来越多，脑内的眩晕感也越来越强烈，显然，反噬的恐怖后遗症已经全面爆发，任凭他再怎么压制也是雪上加霜。
　　“主公，您撑住！”赵云一声鼓励，他察觉到李佳玉的精神力越来越微弱了，一旦李佳玉断掉了精神力，那么他也会被迫返回三国无双的世界，到时候，没人保护主公，主公的下场可想而知……
　　“没事，我撑得住……你不必担心，加速就好……”
　　李佳玉面如土色，浑身发冷，他咬了咬牙，从空间戒指里取出足足三颗领主级的魔晶，捏在掌心中，“嗤”地一下，就将魔晶燃烧，化作了精纯的能量灌注进身体……
　　有了魔晶的补充，李佳玉的情况稍微好转，但，这些魔晶毕竟是杯水车薪，只要再过几分钟，那反噬的力量只怕会带来更深的伤害。
　　另一边——
　　吕布和特仑苏两个大傻，越战越是凶狠，几乎打得眼睛都红了，谁都想要对方的性命，不单只是招招致命，就连心神也完全沉浸下来，彼此间的眼里都只剩下生平未见的劲敌！
　　所以……
　　在惊天的波涛与旋风中，两人竟然后知后觉，彼此都被打了个伤痕累累，等察觉到佳人芳踪消逝，却早已经是数分钟之后的事了……
　　数分钟，足够赵云带着李佳玉逃出二十多公里，拉开了稍微安全的距离！
　　“神妃呢！神妃跑掉了么……哼！这都是你做的好事！”特仑苏双眼瞪圆如灯笼，一个水龙弹就将吕布震开，左右张望，嘶声狂吼道。
　　“那个美丽的姑娘竟不等吾吕奉先……不好，若今日错过了那位姑娘，以后不知何年何月才有机会与她相见……”吕布愣了愣，皱着眉头喃喃自语。
　　“那还不快去追！”
　　特仑苏将海神三叉戟收进了空间戒指，却又将“双生元珠”给取了出来，凭借着“双生元珠”的感应，他能够精确地知晓李佳玉所在的位置。
　　“追上她之后，你我之间再决一胜负，就由她来定夺！胜者，可以一亲芳泽，败者，则永远退出！”特仑苏眯起眼睛，没好气地说道。
　　这是骑士精神，意大利这个国家是古罗马帝国的正统，极其崇拜骑士精神，特仑苏虽身为现代人，却也喜欢这种古老的精神。
　　“好！某便答应汝，可惜汝绝无胜算！”
　　吕布满身鲜血，却依旧狂态十足，就要与特仑苏一起追寻李佳玉……
　　可就在这个时候——
　　“嘤——”
　　远处的天边，倏然传来了一声凤凰鸟鸣，清脆悦耳，却又直冲灵魂，仿佛天阙云层都会因为这凤凰鸣叫而裂散开，金黄的阳光普照海面。
　　吕布和特仑苏两人浑身一震，颇为不可思议地对视了一眼，皆从对方的眸中看到了忌惮与震惊！
　　“神兽凤凰？”
　　“不死鸟？菲尼克斯？”
　　两人异口同声地喊了出来，因为他们都能察觉到那铺天盖地的绝世威严！
　　吕布还稍微好一点，最起码他的无双世界本就是神魔世界，什么鬼玩意都有，可是特仑苏却惊讶得下巴都快掉到海水里去了！
　　怎么可能！
　　传奇！那居然是传奇！
　　末日浩劫不是才半年时间吗！
　　现在台面上，全部都是领主级啊，包括他也才只是领主级巅峰的境界，那些入侵地球世界作乱的虫子巨龙也不过领主级，准传奇的异族只有那么一两头……
　　按理说，准传奇就应该是现阶段最高强的武力了！
　　可是……
　　为什么，为什么现在却出来了一头传奇级的不死鸟！
　　“轰隆隆”
　　在那震耳欲聋的电闪雷鸣声中，墨黑的乌云如群魔乱舞，滔滔滚滚地在天空翻腾，而云层间的霹雳闪电也愈来愈激烈，愈来愈繁多，耀眼的银色电光几乎遮掩了半个天空！
　　一股如天崩，若地裂的危险，化作了潮水般的窒息感，一瞬间就笼罩住两人，几乎让他们都以为自己的背脊压上了两座大山，让他们难以喘息难以心跳！
　　那头传奇级的神兽……
　　即将来临了！
　　特仑苏与吕布全都脸色剧变，然而，他们也没有逃走，因为他们认为这或许是一场机遇，吕布想要见识见识传说中的神兽，特仑苏则是认为不死鸟是他的奇遇，是来帮助他的！
　　于是……
　　两人就要为这个错误的决定付出惨烈的代价……
　　“嘤——”
　　凤凰之声，愈来愈嘹亮，前前后后，不过是十秒钟的时间，它就从天边展翅飞到两人面前，那遮天般庞大的凤翼燃烧着汹汹赤炎，烧得空气都扭曲，映照得整片海水都满是火光。
　　吕布和特仑苏都不由自主地后退了一步……
　　因为，凤凰所散发出来的威严，实在是太过惊人了！
　　“不死鸟阁下，您是来帮助这个世界的吗……”
　　特仑苏微微弯了弯腰，颇为虔诚地看着眼前的凤凰，虽然他觉得，这头白骨凤凰真的很古怪……而吕布也虎眉一挑，沉声道：
　　“凤凰神兽，风采果真不凡，奉先不及良多……”
　　话音刚落，那头白骨凤凰也终于降临到了海面，而两人却徒然虎躯狂震，简直就像是碰了高压电线一般，惊骇得眼珠子都快要掉出来了！
　　因为，他们两看到凤凰的背脊上，站着一个美艳的黑袍女子。
　　黑发，红瞳，漂亮帅气得一塌糊涂！


第九百八十六章 火上浇油，肥硕香瓜
　　让吕布与特仑苏最为震惊的，并非凤凰背后站着一个人，而是——那个人竟然有着一张与李佳玉一模一样的角色面孔！
　　天可见怜，光明女神本来就已经是星空下第一美人了，然而眼前的这个黑发女子却有着不输她几分的倾世风采。
　　黑发亮如漆墨，瀑布似的倾泻而下，映衬得脸颊与脖子愈发雪白光洁，那种带有奇光异彩的黑色，仿佛就是世上最为完美的黑色，单论发色，似乎没有人能比得上她！
　　她的双眸妖艳如血，比之红宝石还要动人心魄，顾盼之间，仿似热情如火，却又好似冷酷如冰，让人情不自禁地就想要与她对视，妄图从她那变幻莫测的眼神触及她的内心世界。
　　凤凰火光，斜斜照在她脸上，分不清究竟是火光照亮了她，还是她照亮了凤凰，那张精致无匹的脸容不带一丝人间烟火俗气，美得令人屏息。
　　她长发披肩，不戴丝毫头饰，身上只披着一套臃肿宽松的破烂黑袍，尽管没有任何的打扮，也未曾施以粉黛，可她那自然而然的天生丽质，却足以让世间任何一个女人都自惭形秽！
　　她面无表情，高高在上，冷漠地注视着海面上那两个渺小的生物。
　　“神妃……神妃才不见了几分钟，怎么一下子就变成传奇了，还去染了发，戴了美瞳……”
　　特仑苏看得眼睛都发直，心中砰砰狂跳，着了魔是的痴痴地盯着那个美女，半刻后才反应过来，呢喃着啧啧称奇。
　　吕布更是脑中轰然一响，万籁俱寂，心跳瞬间停止，脑海里空空荡荡，苍苍茫茫，什么也没有，什么也不知道了，仅仅是瞪圆了他的虎目，一瞬都不愿意眨眼，生怕眨眼的短暂时间内，那个美艳至极的女子就会消失不见，以至于他抱憾终生。
　　“美……美得惊心动魄，吾吕奉先，纵横大汉帝国，什么样的美女都见过碰过睡过，但从未见过如此倾国倾城的女子……此生若得妻如此，夫复何求也！”
　　就在吕布轻声赞叹之时，旁边的特仑苏也像是被勾了魂魄一般感叹道：
　　“不……她绝对不是神妃，她身上没有双生元珠的气息……或许她跟神妃应该是双胞胎姊妹吧，眼前的这个，才是姊姊……上帝啊，若是能姊妹双收，我就可以死而无憾了……”
　　虽然光明李佳玉和黑暗李佳玉有着极其相似的面孔，但不同之处仍有很多，特仑苏与吕布在也抱有几分怀疑，可他两都不是蠢人，一眼就看出黑白双佳玉的区别。
　　李佳玉不过是十九岁，放在和平时期，不过是在大二的学生，还带有几分稚气与青涩，哪怕被光明女神篡改了命格，逆转了肉身，却也只是青涩版的光明女神。
　　而黑暗李佳玉却在末日浩劫中饱经风霜，尝遍人间冷暖，四五年的光阴弹指而过，年龄也达到了二十四岁，如今被果冻强制改变了肉身，潜藏在她肉体里的惊天秘密也露出了端倪，是以也变成了光明女神的面孔，只不过，那番面孔要成熟靓丽得多，也更有女人味。
　　若说光佳玉是青涩纯净的茉莉花、百合，那么黑佳玉就是熟美多汁的荔枝，冷艳高贵的红玫瑰。
　　“哟，打得好激烈，怎么不继续打了？最好打到同归于尽啊，也好让我用你们的尸体炼制成傀儡……”
　　黑暗李佳玉站在熊熊燃烧的凤凰火焰之中，美眸闪动，流露出不屑、不耐与鄙夷，比之那些手握生杀之权的帝国女王还要阴暗冷傲，仿佛谁若敢忤逆她，将会被株连九族，抛尸暴晒三十年！
　　“呃……”
　　特仑苏和吕布面面相觑，想不到这倾国倾城的大美女一开口就说出那么彪悍的话，这、这种奇葩的性格，肯定是泼辣又叛逆，就像是桀骜不驯的野马，正需要一个绝世英雄去将其降服，狠狠地骑在胯下肆意鞭挞——不过，野是野了点，但这种泼辣性子的女人才是最萌的！
　　“他的命，早已掌握在我手中，杀了他不过易如反掌……”特仑苏瞥了一眼吕布，随即又痴痴地仰起头，注视着黑暗李佳玉，只觉得这成熟靓丽的女子，对他的吸引力比之光佳玉还要强烈得多，这才是他最为完美的梦中情人：“我是意大利人，海神传承者——法雷尔·特仑苏，或许，我们将会是一对很好的朋友，不是吗？”
　　特仑苏可丝毫都不敢提及光明李佳玉，开玩笑，他刚才还把光佳玉给打伤了咧，要是说出来，这貌似是光佳玉孪生姊姊的女子，怕是要将他千刀万剐。
　　此外，他也不敢嚣张，更不敢口出狂言，毕竟黑暗李佳玉脚下的是一头传奇白骨凤凰，这番实力，不晓得比他这个小小的领主巅峰要强大多少倍，哪怕有大海这个主战场，他也打不过黑暗李佳玉的一根手指头。
　　与此同时，吕布也将他的目光胶着似的紧紧黏在黑佳玉身上，火热无比地扫过她的胸口，似乎是想要穿透那薄薄的黑袍，看到那对香瓜般沉甸甸的乳球一样。
　　即便隔着黑袍，吕布这种顶尖色狼也能精准地判断出，黑佳玉的胸围要比白佳玉大得多，至少大了一圈！
　　“姑娘……汝实在是奉先所见最美的女子，不知姑娘可曾婚配，奉先斗胆请问，还望海涵……”吕奉先咧了咧嘴，腮帮子有些僵硬地动了动，双手还抱拳朝黑佳玉行了一礼。
　　“唔？”
　　黑佳玉刚才听到“海神传承特仑苏”这句话，还想要冷嘲热讽一番那个未成长起来的天之骄子，但还没开口，就听到吕布左一口“姑娘”，右一句“婚配”，这猛地就触动了她心里的某根紧绷神经！
　　仿佛给熊熊燃烧的炉火泼上一锅油，瞬息间，李佳玉就勃然变色，脸颊“唰”地一下就变得通红，血红的双瞳更是透发着狰狞与暴戾！
　　一股毁天灭地的沉重威压，潮水般扩散出去，笼罩住吕布与特仑苏，她冷冰冰道：
　　“你是找死吗？够胆就给我再说一遍！”
　　“这……”
　　吕布一下子就愣住了，有点丈二和尚摸不着头脑的迷茫，他想不明白，自己虽然唐突了点，可是男欢女爱不也很正常吗，窈窕淑女君子好逑，问一句“婚配”有错吗！
　　她至于那么激动吗，简直就好像被踩到了尾巴的母猫一样暴跳如雷，未免太过小题大做了吧，泼辣叛逆得令人捉摸不透啊……
　　“嘴巴放干净点！我杀人，也有杀人的原则，不想随随便便就弄死两个准传奇的未来顶梁柱……不过，你们最好别惹我，听好了，我李佳玉是男人！”
　　黑暗李佳玉的心态，根本就没调整过来，即便她被果冻强行转换了性别，却也在悲痛过后自欺欺人，打死都不肯接受这个恐怖的事实。
　　她一直都在催眠着自己——她依旧是个男人，打从心底里她就排斥着这副美丽的女体。
　　“砰砰”
　　黑暗李佳玉为了证明自己的话没有错，甚至还用力地将手掌在胸口处拍了两下，发出沉闷的声音。
　　如果她是个壮汉，拍打结实的胸膛自然会逸散出一股霸气……可别忘了，现在她是个胸脯很是饱满肥硕的妹纸，手掌用力地拍打在胸脯上，只会荡漾出一波波乳浪，性感至极……差点就要让吕布与特仑苏都鼻孔一凉，流出鼻血来了。
　　“哈哈，有意思，太有意思了，我就喜欢你这样的个性——”
　　特仑苏终于忍不住，一声长笑，双手鼓掌，一双眼睛贪婪地扫视着黑暗李佳玉的胸口，嘴角勾起一抹自认为潇洒不羁的贵族式微笑：
　　“这才是我特仑苏最合胃口的女人啊，有着绝美的面孔与火辣的身材，更有着传奇级的惊天实力，就连这性格都那么独特，哦，我真的是一见钟情了，相信丘比特天使已经抄我心脏射出了爱情之箭——”
　　“找死吗？我说过，我是男的！”黑暗李佳玉沉下脸，双眸的血色更加炽烈。
　　特仑苏泡妞无数，即便面对黑暗李佳玉，他也仍旧拿出以前的套路，他认为泡那种叛逆而又野蛮的美女，就必须要下猛料，在她们心底里留下个深刻的印象，嘿，她们往往对坏男人都没什么抵抗力。
　　“男的？对，您的确是个男的……哦，我想，您肯定是没发现你忘穿内衣，瞧，你的凸点都将衣服撑起来了，太可爱了，不是吗……”
　　特仑苏不知死活，竟然真的敢伸手指着李佳玉的胸口！
　　在黑暗李佳玉的胸口处，虽然有着黑袍遮掩……但是，她里面只穿着薄薄的黑丝绸短衣，若是以前自然没什么问题，可现在她变成了女子，问题就大大的有了！
　　胸部那么肥硕，不穿内衣，任谁一眼都看得出来，更何况她的两颗樱桃还颤巍巍地在黑袍里凸起两点，迎风而立……
　　“嗯？”
　　黑暗李佳玉低了低头，果真发现了那两点真的凸起，刹那间，她脑内轰然一震，她深刻地意识到，她真的变成女人了！
　　完了，完了，这辈子被毁掉了，连几个准传奇的杂鱼都敢耻笑我！
　　先前被果冻和染红霞所埋下的炸药桶，在一次被引爆，黑暗李佳玉盛怒如雷霆，整个人犹如地狱里爬出来的恶魔君王般，寒冷的话语，从牙缝间缓缓挤了出来：
　　“你们统统都要死！”


第九百八十七章 惊人的转变
　　“你们统统都要死！”
　　黑暗李佳玉一声怒吼，简直就像是母老虎发威，响彻山林，惊飞百鸟，她那原本就冰冷阴沉的目光豁然一变，仿佛泯灭灵魂般锁定在两个男人都很伤！
　　一刹那，吕布与特仑苏就好像普通的凡人，突兀地面临黑云压城，狂风暴雨般的天地之威，在这股神鬼莫测的力量面前，纵然他们有着准传奇的力量，也是如此的渺小！
　　“手下留情，美丽的天朝姑娘，如果我刚才言喻过于流氓，唐突了你，还请你海涵，哦，你知道，我不是有意冒犯，只不过是地域文化不同……在意大利，男士都是风趣幽默，偶尔会开点成人玩笑的……哎，想不到天朝的姑娘都这般保守矜持……”
　　特仑苏嘴唇哆嗦了一下，连忙解释着说道，不过他心底里郁闷得要命，刚才不过是说美女没穿胸罩，这是善意的提醒嘛，她就算发火也用不着兵戎相见吧？
　　“天朝姑娘？受死吧！”
　　黑暗李佳玉目光冷冽如寒潭，杀意已决，管他什么天之骄子，管他什么意大利九百万幸存者的希望，此时此刻，她只想要杀人以泄心头之恨！
　　“三凶加身——统统给我出来吧，万年冰尸王之爪、万兽皇电腿、哀嚎尸虫皇毒尾！”
　　黑暗李佳玉仰天尖叫一声，就要召唤出三大传奇召唤兽的肢体施加于她的身体，她若是陷入了极端的愤怒状态，最喜欢的就是用这些黑暗生物的肢体将敌人撕成碎片！
　　可是……
　　黑暗李佳玉却迎来了失望！
　　脑海中，三大在异时空的黑暗召唤兽居然同时传来了拒绝的心灵感应：
　　“黑暗大召唤师……不是吾等不愿意配合，而是你的身上有股莫名的力量，排斥着吾等，让吾等上不了你的身……”
　　“什么？”
　　黑暗李佳玉花容失色，心中掀起了狂风骤雨，正想要细细追问，三大喘气召唤兽却已经断掉了心灵感应！
　　为什么召唤不了！
　　什么叫做莫名的力量排斥它们？
　　自从她晋升传奇以来，那些传奇级的召唤兽从未拒绝过她啊，她都已经习惯了借用那些凶残的肢体来释放她内心的暴戾。
　　一时间，黑暗李佳玉恼羞成怒，内心滔滔狂卷起一股更强烈的怒火，她就不信，其他黑暗召唤兽也会拒绝她！
　　“鬼婴王咒瞳！怨恨幽灵之心！恐惧之王魔角！冰尘腐尸之斑……”
　　黑暗李佳玉在心中默念，联系着一头头的黑暗召唤兽，迫切地想要借助它们的肢体，然而无一例外，它们竟全都没法与李佳玉的肢体融合！
　　下方的海面上，特仑苏与吕布面面相觑，有点傻眼地看着黑暗李佳玉口中念念有词地喊出让人听不懂的音律咒语，却见她满脸羞红，无比傲娇，尽管表情写满了盛怒，但那种发怒的表情却又别具一番美态。
　　“呃……她在干什么？刚才她释放出那股威严，我还以为她要对我们下狠手咧……”
　　“吾亦不知，莫不是，她在天人交战，正考虑着是否要婚配于吾吕奉先？”
　　就在连个大傻冒搞不清状况之时，突然一阵魔力氤氲，凤凰背上的李佳玉的身体竟然产生了变化，却见她臀后的黑袍布料“唰啦”的一声就撑破，随即从里面钻出了九条毛茸茸，白莹莹的蓬松狐尾！
　　她的双瞳更是从血红色变成了绯红色，眼珠子还有着一圈圈的异彩，顾盼之间，勾人魂魄，放射出无比诱惑的吸引力，普通人若是瞧上一眼，立马就要精尽人亡！
　　她的耳朵也发生了变化，变成了银闪闪的珊瑚耳，耳朵尖尖，耳轮之中点缀着细小的七彩钻石，看起来极为漂亮！
　　这，分别是九尾妖狐之尾，魅魔女王之瞳，以及血精灵女皇之珊瑚耳！
　　天可见怜……
　　虽然她们都属于黑暗召唤兽，可毕竟是雌性生物，黑暗李佳玉从来都只召唤她们来帮忙战斗，绝对不会借用她们肢体的！
　　不曾想……
　　当所有雄性黑暗召唤兽召唤失败之后，黑暗李佳玉都快要绝望了，恼羞成怒之下，也就死马当活马医，尝试着召唤雌性传奇黑暗召唤兽……
　　结果，那些丑陋的雌性召唤兽，诸如咒怨女尸王、黑鸦鬼婆、梦魇巫女、无头孕妇之类的也全都失败。
　　唯独只有长相极其靓丽的九尾妖狐、魅魔女王、血精灵女皇她们才能能将肢体借给李佳玉！
　　“这又是怎么回事？雄性的、丑陋的召唤兽，全都与我绝缘了吗……”
　　黑暗李佳玉小嘴微张，眼眸里满是惊愕不解，她不安地摆动着臀后穿出黑袍的狐尾，颤动着那银闪闪的珊瑚耳，不单只没法接受身体的变化，更无法接受力量的受制……
　　她超想不明白，为什么被果冻碰了之后，悲剧就接二连三地发生，想她堂堂的黑暗大召唤师，传奇高阶的无敌高手，竟然会无法借用大部分召唤兽的肢体，那“移花接木”这招最强的召唤秘术，岂不是废掉了？
　　“杨姑娘，这就是你的新造型吗，太漂亮了，那双眼睛，那对精灵耳，那九条狐尾，与你简直就是绝配，一下子就把你的魅力提高了几个档次，我发誓，你绝对是这个世上最美的姑娘，比你妹妹还妩媚诱人……哦，我的船队就在东方八百公里的新西兰海岸，不如这样吧，我们一起去游船上坐下来，聊聊天，谈谈话，喝杯红酒吃点鹅肝，也好做一对交心的朋友。”
　　特仑苏温文儒雅地欠了欠身，脸带微笑着说道。
　　岂料……
　　他这番话让黑暗李佳玉回过神来，她现在的心情简直是糟糕到极点，此时此刻，她只想要杀人！
　　“给我住口！死来吧！”
　　黑暗李佳玉盛怒之下，那股传奇的威严再度爆发，由于臀后拖着狐狸尾巴，她感觉浑身不自在，是以就不再亲自动手，转而跺了跺脚，示意白骨凤凰帮忙将那两个大傻冒烧成灰烬。
　　“嘤——”
　　凤凰鸣叫一声，炽烈的凤凰火焰当即就呼呼狂卷，形成了一道道焚烧天地的火墙，当头就朝吕布和特仑苏烧去，那恐怖的高温，灼烤得海面的水蒸气都扭曲起来。
　　特仑苏与吕布又傻了眼，他两人就想不明白，刚才这位大美女还搞变装咧，怎么忽然间就真的放大招来秒人了，这翻脸比翻书还快啊！
　　但不管怎样，面对传奇级的白骨凤凰，他两人也收敛心神，严阵以待，特仑苏立马调动大海之力，形成了一幕海光护罩，而吕布则运用蓝色无双电芒，手中挥舞着方天画戟虎虎生风，形成了龙卷风护罩！
　　凤凰之火，刹那烧到他们面前，那种足以烧穿虚空的温度，瞬间就让这两个准传奇的超级狂人感受到致命的压迫感！
　　热！烫！焦！
　　尽管两人的防御手段都在凤凰之火中撑了下来，可他们的脑海里，只余下这么三个字，仿佛随时都有可能会被那凤凰之火给烤焦！
　　“好强！这就是传奇级不死鸟的力量吗……比我强了十倍不止，就算我有海神祝福，也完全不是对手……”
　　“凤凰神兽，果真不凡，这种携天地之威的力量，肉体凡胎怎么可能抵挡得住……”
　　吕布和特仑苏全都震撼不已，虎躯狂震，脸上满满的全是惊容，先前他们在光佳玉面前还是无敌的姿态，可如今他们在黑佳玉面前，不过是土鸡瓦狗，随便揉扁搓圆！
　　若是他们处于全盛状态，或许还能用准传奇中阶的力量，在凤凰火下支撑个一两分钟……
　　然而他们两虎相斗，打得差不多两败俱伤，实力不足原先七成，又怎么可能跟凤凰抗衡？
　　一味地死守防御，只怕不到十秒钟就会被烧死……
　　所以，必须要闪避开！
　　吕布的龙卷豁然飞上天空，特仑苏则化作了海水，与这片大海融合在一起。
　　“嘤——”
　　凤凰哪里会嘴下留情，炽热无匹的熊熊火焰，竟然威力暴增一倍，将四面八方整个天地都笼罩在火焰之下，任凭吕布如何在天空躲闪，也被烤得皮肉焦黑，而海里的特仑苏更是被烤得虚实不定，在肉身与水身之间相互转换……
　　“顽强！你们的下场，就是死！现在就死！凤凰，给我杀掉那个外国佬，我去将那个用画戟的大只佬拍死！”
　　鉴于凤凰的杀敌速度过慢，黑暗李佳玉再也忍不住了，她一声狂吼，就从凤凰背上飞起来，在黑雾笼罩中电闪风驰，追杀吕布。
　　而凤凰也收到了命令，展翅盘旋，“嗖”地一下就带着炽烈火焰钻入了大海追杀特仑苏，传奇级的凤凰之火烧得海水都剧烈翻滚。
　　危险危险！
　　李佳玉说翻脸就翻脸，以纵横无敌的姿态，打得两大准传奇抱头鼠窜，犹如丧家之犬！
　　“不不不……美人，汝听奉先解释，奉先绝无冒犯之意，还请手下留情……”吕布命在旦夕，他就算再狂，也知道一旦被李佳玉冲过来，就是他的死期。
　　黑暗李佳玉不为所动，“唰”地一下就飞近到吕布面前，眉心一亮，射出一道黑暗的精神力风暴，瞬息之间，就震碎了吕布护体的画戟风暴！
　　下一刻，她素手一扬，就打出了一道充满阴邪之力的黑暗闪电！
　　“啊！”
　　吕布瞳孔紧缩，浑身紧绷，不由得惊呼一声，他知道这股传奇之力，根本不是他能挡下来的！
　　可就在这千钧一发的时刻！
　　吕布身后，赫然开启了一个空间裂缝……
　　正当黑暗闪电袭上他身体的一刹那……他被空间裂缝吸了进去！
　　他，返回了《三国无双》的世界！


第九百八十八章 元珠入手
　　“嗯？被逃掉了？那个大只佬会瞬移魔法？不……不对！他这分明就是穿梭位面，难道他并非这个世界的人？吕奉先……这、这不就是吕布吗！是三国世界的人！可历史上的吕布也是凡人，顶多也就有千斤之力而已，为什么这个吕布却有着准传奇的力量……是别的魔幻三国时空吗……莫非他是被召唤而来的？谁能召唤到准传奇的他？是她么……她才领主级啊！”
　　滔滔沉浮的海面上，黑暗李佳玉目光阴沉，整张脸都快要阴郁得滴出水来，一想到这吕布可能会是光明李佳玉召唤的，她就心神不宁。
　　几天之前，光明佳玉的召唤师等级明明才三极巅峰啊，如果这么短时间内，她就能召唤到准传奇，那么，她到底具有多么可怕的进步速度与潜力啊！
　　说不定，再过几个月……光明李佳玉就能晋升传奇了，到时候，就拥有与黑暗李佳玉一决雌雄的资本！
　　这……
　　又岂能不让黑暗李佳玉心生忌惮，她的嫉妒之心，再一次犹如炉火浇油般腾腾燃烧！
　　《三国无双》的世界——
　　“咻”
　　魁梧如山岳般的吕布、疲态尽显的赵云，突兀地出现在战场之上！
　　“啊！吕布狗贼！”
　　“这三姓家奴怎的又出现了……”
　　“子龙，汝安然否？”
　　“吕将军，你回来得正好！”
　　万军之中，杀气昂然，热血沸腾的战鼓声隆隆作响，烟尘滚滚之中马蹄声齐鸣，憧憧人影正在疯狂地厮杀着！
　　虎牢关，雄奇险峻的虎牢关，正有着数十万人在交战，十八路诸侯攻打董卓的军队，到处都是刀光剑影，十方尽是鲜血碎肉……
　　今日，十八路诸侯派出了各自的高手，二十多名猛将一起围攻战神吕布，无奈，战神吕布简直是不可战胜，一夫当关万夫莫开，只凭他一人，就让那些猛将心胆俱寒，根本就没法奈何吕布半分，甚至还被打得落花流水！
　　可是……
　　就在五分钟之前，赵子龙正与吕布颤抖之际，赵云身后却裂开了空间裂缝，莫名地将他吸了进去，吕布怒不可遏，誓要斩杀赵云，也就从赤兔马上一跃而起，跟着冲进了裂缝！
　　随即，裂缝关闭，吕布和赵云通通都消失不见……简直，就像是白日蒸发一般！
　　十八路诸侯都想不出个所以然来，而董卓军队更是集体傻眼，赵云死哪里去不要紧，可他们的精神支柱战神吕布不见了，那可就完蛋了！
　　五分钟内，十八路诸侯就趁此良机，挥兵攻入了虎牢关，直捣黄龙，摧枯拉朽一般地斩杀董卓的士兵！
　　没了吕布，董卓的军队简直就是一群废物，被杀得鸡飞狗跳。
　　可好景不长，才短短的一盏茶时间，吕布竟然又回来了！
　　“兀那狗贼！回来得正好，吃你爷爷张翼德的丈八蛇矛！”
　　不远处，袒胸露乳，铜铃大眼，满脸横肉的张飞大吼一声，直接就从城头跳了下来，哇呀呀地狂吼着杀向吕布！
　　其余的关羽、刘备、曹操、夏侯兄弟、孙坚、黄盖、等等武将也都脸色一变，义不容辞地举起手中的武器，齐刷刷地从不同的方向朝吕布狂冲！
　　就连那个得道高人一般的道士左慈，也长眉颤动，“嗖”地一下朝吕布瞬闪而去！
　　吕布，战神也！
　　此人如有神助，难以杀死，可现在，他重新出现后，浑身都带着触目惊心的伤痕，那套战甲更是被血水染红，一看就知道是受了重伤，重伤的吕布，无疑就是被拔了牙齿的老虎，如果不趁现在要了他的命，以后恐怕就没机会了！
　　“吾竟然又回来了……刚才的都是做梦？不，不是做梦！她绝对是真实的存在，哈，吾吕奉先得见此等佳人，一生无憾了……然，吾还要等待下一次见面的机会！”
　　吕布神色有些恍惚地喃喃说道，随即，他虎目雷霆一扫，散发出野兽般的杀气，瞪得方圆十丈之内的士兵全都手软脚软。
　　“汝等杂碎！伤不了吾吕布……”
　　吕布大吼，操着方天画戟，风起雷动，悍然迎战二十名超强的猛将！
　　“上！全部都上！务必要将吕奉先斩首，不管付出多少代价，死掉多少人，全都给我上啊！”
　　袁绍在边上观战，却不停地命令着手底下的将士冲上去，哪怕他们没法抗衡吕布，却也能充当炮灰，消耗吕布的体力，如今吕布浑身都在渗着血水，虽然越战越勇，但战斗时间久了，他就会失血过多而死。
　　“来啊！来啊，汝等杂碎统统都来吧，吾吕奉先，不败战神，绝不会在这里倒下……吾，还要与她再次相逢，吾，还要追求更强的力量，与她门当户对！”
　　吕布在群雄围殴之下，狂态毕露，方天画戟挥舞得像一阵阵龙卷风，所过之处，必有血腥，不晓得有多少将士成了戟下亡魂。
　　可惜……吕布终究不是机器人，他也会疲惫的……
　　才坚持了数分钟时间，吕布的身体又添了几道触目惊心的伤口，他大口大口喘息，在这片冰天雪地的战场上吐出一口口白烟，但他的眼神依然如此的坚定。
　　“投降吧……吕布，臣服于吾曹操，弃暗投明，加入反董联军，吾保你不死。”曹操持剑而立，剑锋直指重伤的吕布。
　　所有的武将，也都战得累了，同样也一个个带有伤口，他们都不是蠢货，深深地知道对吕布赶尽杀绝的话，绝对会被吕布临死反扑拉上垫背。
　　“吾……愿降！”
　　吕布低下头，从鼻尖处滴下一串串血珠，虽然很不甘，可是，他绝不能死在这里，不为别的，只为了以后再见到她。
　　“不可！吕布天生反骨，招降不得！杀啊！所有人，一涌而上，不管付出多惨重的代价，都要让吕布死！”
　　袁绍在后面大喊大叫，非要将吕布逼死，此时此刻的吕布受了这么重的伤，又被潮水般的大军围住，逃都逃不出去，飞天也会被神弩射下来，死，就是他唯一的下场了吗。
　　“轰隆隆”
　　就在这个时候——
　　天空中猛然巨响，随即出现了一道黑色的闪电！
　　这道闪电，充满了惊天动地的威严，甫一出现，就传来了压迫人心的窒息感，让整个虎牢关数十万大军全都心胆俱寒，不由自主地抬头望向天空！
　　“闪电？”
　　“居然是黑色？古语有云，黑色闪电，乃是不祥之兆也……”
　　“危险！”
　　就在曹操、刘备等人惊愕之际，那道黑色闪电竟然在天空中扩散开，分裂成了数百条小型的黑色电芒，而后……
　　它们竟然铺天盖地地倾泻而下，犹如万雷齐轰！
　　这击传奇级黑暗闪电，在穿越时空之时，发生了异变，分裂成数百道，然而每一道，却仍旧有着接近于领主级的恐怖攻击力！
　　当这些雷霆闪电……轰然劈落之时……
　　虎牢关门前，一下子就成了阴间炼狱，霹雳闪电当即就将数百名士兵劈成了灰烬，就连嚣张叫喊的袁绍也被劈成了焦尸！
　　刘关张、曹操、孙坚等等武将则悚然一惊，使出浑身解数，躲闪着那些威力巨大的闪电。
　　“好机会！”
　　吕布哈哈一笑，趁着那些猛将、围军被打得措手不及的时候，忍着伤痛拖着重伤之躯，三两下地就用方天画戟将文丑、颜良两大猛将拍死！
　　下一刻，吕布突破了重围，飞速地逃入了虎牢关……
　　吕布，虽然在虎牢关惨败，可他终于活下来了，而这一切，都是拜光佳玉和黑佳玉所赐，光佳玉召唤他过去，他就不会重伤，若非黑佳玉的黑暗闪电也跟了过来，吕布又哪里逃得出去。
　　“哼！好一个吕布！命不该绝！”
　　曹操狠狠地怒哼一声，半个时辰之后，联军打扫战场，救助伤残，虽然打下了虎牢关，但是损失也颇为惨重，尤其是方才那黑色的闪电，更是笼罩了一半的战场，闪电带着阴邪、腐蚀、污秽的力量，威力极大，死在闪电下的士兵只有千余，可是伤在闪电余波的，却有上万人！
　　最悲惨的，莫过于联军主帅袁绍遭遇意外，就连颜良文丑两员大将也被劈成了两半，十八路诸侯联军可谓伤筋动骨了……
　　打扫完战场之后，赵云就被捉来问话了，众人都问他，到底去了哪里，跟吕布发生了什么事，又是谁把吕布打伤成那个样子，还有那道闪电……
　　赵云叹了口气，他很是为难，只好交待出李佳玉的存在，并且谎称：
　　“那是……那是九天玄女转世……她能终结连绵的战火，救百姓于水火之间，子龙已奉其为主公也……然，是谁打伤了吕布狗贼，子龙亦不知。”
　　“九天玄女？嘶——”
　　曹操、刘备等人全都倒吸了一口凉气，啧啧有声，惊奇不已，他们都抬头眺望天空，冥冥中他们有种预感，或许不久之后，赵云口中的那个女子，就能降临到人间了吧……
　　地球世界，南海——
　　“唔，该死，被逃掉了吗？你还真是没用啊，这点小事也办不好，留你何用！”
　　黑暗李佳玉迎风而立，黑发舞动之间，那张绝美的脸满是怒意与鄙夷，正训斥着那头白骨火凤。
　　方才，白骨火凤钻入海中，追上了特仑苏，本来的确可以将特仑苏彻底蒸发掉，然而特仑苏却运用了一种禁术，释放出深层的潜力，以自残的形式爆发出强大的力量，最后竟然在白骨火凤的追杀之下逃掉了！
　　这也是很无奈的事……
　　毕竟此处乃是海洋，属于特仑苏的主战场，相当于他的后花园，想要在海洋里击杀他千难万难，哪怕黑暗李佳玉亲自出手，他也有一成的几率逃出生天。
　　“嘤——”
　　白骨火凤很是委屈地哀嚎了一声，白骨鸟啄却吐出了一颗珍珠，送到李佳玉手中！
　　这，是双生元珠！
　　特仑苏刚才被打得像条狗，手中的双生元珠也掉进海水，恰巧就被白骨火凤给叼在嘴里！


第九百八十九章 柳银沙的新玩具
　　“这是什么鬼东西？珍珠？”
　　黑佳玉皱了皱秀气的眉梢，颇为不耐烦地将双生元珠捏在手里，甫一接触，她就感觉到一股火苗般炽烈的蓬勃气息，手掌就像是浸泡在温泉里一样，暖暖融融。
　　珍珠很漂亮，晶莹光泽，仿佛流动着一滴滴发光的水银，单论这种卖相，就比钻石要漂亮得多，若放在和平时期拿去拍卖，怕是能值上亿的美元。
　　“嗯？这珍珠居然有领主级的气息……是一件宝贝么？不过，是宝贝也得知道它的用途吧？”
　　黑暗李佳玉把玩了一下这颗珍珠，而后，她将精神力渗入这颗珍珠里，想要查探这珍珠里到底隐藏了什么能力。
　　是幻海楼蜃的幻影分身，亦或者是烟波海蜃的看穿空间节点，又或者是岁月古蜃的生命替代？
　　黑暗李佳玉倒是听说过，那些传奇级别的海蜃所产出的珍珠，都具有极其不可思议的功效，运用妥当的话，完全不逊色于一件传奇级的神器！
　　如果这颗珍珠，也拥有类似的效果……不，哪怕只有传奇珍珠的十分之一的效果，那也相当不错了，虽对黑佳玉无用，但她可以拿来送给萧晚晴、晏紫苏做护身之物。
　　数分钟过后——
　　黑佳玉把精神力抽了回来，她脸色阴冷沉闷，双眸闪过一丝疑惑与不解，喃喃道：
　　“奇怪，我的精神力竟然没法扫描到这颗珍珠的内部，更无法知晓它的用途……按理说，没有我传奇精神力扫描不到的秘密……唔，它到底是什么鬼东西？”
　　黑佳玉的精神力确实澎湃如潮，足以笼罩方圆十公里的范围，然而……双生元珠所具有的功效太过罕见，又极其特殊，牵涉到了灵魂的交流，故此，黑佳玉也无法勘破它的秘密。
　　“喂，它是你给我叼回来的，你知道它用途么？”黑佳玉踢了一脚火凤的脑袋，语气不善问道。
　　“嘤——”
　　白骨火凤一声尖鸣，表示自己也不知晓，只知道它是件不可多得的宝贝。
　　“宝贝？这算个屁的宝贝，不知道用途，留它何用，万一是带有诅咒之力的不祥之物，那可就害人害己了！”
　　黑佳玉脸色铁青，像是想到了什么极其不开心的事，咬牙切齿地冷哼道：
　　“东西可不能乱拿，人也不能乱碰……你主人我，是吃足了苦头！妈的！前几天在海上碰到染婊子，贪图她的传奇宝刀，结果我就挨了‘碎梦诅咒’，看到那个死人妖，我想要收她当属下，结果她害得我也变成了这样！我的一生都被她毁了！宝贝？哼，碎梦刀、还有那个死人妖不也是宝贝么，但谁不是畏而远之！”
　　“嘤——”白骨凤凰颇为委屈地低鸣了几声，骨翼轻颤，也不知道是在安慰黑佳玉节哀顺变，亦或者是在喜闻乐见。
　　“罢了，还是扔掉吧，我一个大男人，用这种珍珠作甚，若是被那些狗杂种天之骄子见到我拿着一颗珍珠戴在胸口，只怕又会胡思乱想……妈的，我真受够了！”
　　黑佳玉越想越气，心情烦躁不已，倏地目光一冷，就将手掌里的“双生元珠”给抛了出去，划出一道优美的抛物线，“扑通一声”就坠入海中，滚滚的海浪当头扑下，卷着珍珠消失不见……
　　“嘤——”
　　白骨火凤更加委屈了，它能感觉得到，那珍珠对其主人绝对很重要的，说不定以后会救了主人的命，可是那个愚蠢的主人为何就将其扔掉呢。
　　“好了，别乱叫了，我是不会允许你再把它叼回来的，走吧，随我去寻找天空之城——”
　　一声吆喝，黑佳玉就骑乘着传奇级的白骨火凤，离开了这片海域，穿梭入云端……
　　现阶段，几乎没有任何的生物胆敢接触笼罩住整个地球的狂暴雷云，因为雷云里充满了宇宙射线的能量，雷霆之力更是犹如汪洋大海，连成一片，谁若敢接近，必然会被劈成灰烬。
　　但黑佳玉，就是现今地球的至强者，综合战斗力已经达到了传奇巅峰，距离半步史诗也不算太远，故此，她破开雷云，飞翔到高空，绝对不是什么难事……
　　时间过得飞快，南海依然风云变幻，诸多国家的天之骄子仍旧在追杀待产的啸天虎。
　　那些前来前来南海分杯羹的二线高手，诸如越南、老挝、菲律宾、澳大利亚、孟加拉的出海传承者则在相互争斗，能够为了一座岛屿而兵戎相向，背后捅刀，当然也有许多倒霉蛋在这危机四伏的南海争霸中，被龙族虫族尸族虐杀致死。
　　两日之后——
　　波浪滔滔，海浪沙沙，银白色的海滩上偶尔有些细小的海蟹爬过，高高垂下的奇异树叶在风中摇晃，这里，正是太平洋中心地区的一座绿岛。
　　这座绿岛，显然不是地球原有的岛屿，看那些散发着荧光的月亮石，就知道这或许是一个来自魔幻世界的海岛，岛上并没有智慧生物，却有不少大型原始的魔兽，当然也有许多见所未见的矿石，还有许多充满了神器能量的结晶。
　　岛上的气候和环境相当的好。
　　在这里，简直就像是置身于热带雨林一样，空气好得出奇，而且海景也相当的雄壮瑰丽，丝毫都不比巴厘岛的景色来得差。
　　“呼，好悠闲写意哦。”
　　在月亮石的照耀下，柳银沙舒服地呼了口气，架在鼻梁上的魔晶映出一片鹅黄色的反光。
　　这会儿，柳银沙躺在一张帆布做成的躺椅上，再下面点就是如银沙般的海滩，沙子又细又白，在月亮石光辉之下散发出耀眼的光泽。
　　“啧啧，偷得浮生半日闲啊……连日来在海上征战，天天跟那些领主级的怪物打架，烦都烦死喽，难得有这么个海岛让我歇息一下……哎，可惜佳玉不在，堕落天使也回了他的世界，要不然的话……佳玉和他的分身一起在这片海滩上陪我玩，来个夹心三明治，玩到明天早晨，那该多美妙咧……”
　　柳银沙又寂寞饥渴了，自从丈夫被她这个白虎灾星克死之后，她已经快要三四年没尝过男人的滋味了，本性放荡的她，无时无刻不想着男女之事……
　　船上的其他人，楚翔、蓝小月、谢文渊、方芳、汪洋、李默、黑暗章鱼全都在岛上连夜开采月亮石，希望多收集一些这种充满能量的结晶，可是，柳银沙这个好逸恶劳的贱人却搬着躺椅在海滩上看风景！
　　众人对此也见怪不怪了，谁都知道，队友里边就属柳银沙最不靠谱，她不祸害队友就谢天谢地了谁还敢指望她能帮忙干点正事？
　　“咦？那是什么？”
　　就在柳银沙把玩着手中的一个水晶杯，想要将杯子里的红酒送进嘴里之际，她敏锐地发现海水里居然有什么东西在发光。
　　她放下了水晶杯，从躺椅上站起来，浑身上下只穿着三点式的泳衣，尽情地暴露着她那火辣辣的完美身材。
　　她扭着水蛇腰，走到浅浅的海水里，弯腰将水里发光的东西捡起来。
　　“哎耶？是一颗珍珠啊？好旺盛的生命力呀，摸起来热热的……哟呵，这珍珠还有着领主级的气息，肯定是什么宝贝！”
　　柳银沙见猎心喜心花怒放，越看这颗珍珠就越是喜爱，虽说不知道这颗珍珠有什么作用，但光是它的收藏价值就很是足够了哪怕只是观赏品，也可以把它做成挂坠戴在胸口上能把一颗领主级珍珠当饰品，绝对是一件很有面子的事！
　　“主人，他们准备好宵夜了……”忽然，扎着包包头，依旧是粉雕玉琢楚楚可怜的方芳赤裸着小脚丫，在沙滩上留下一串串可爱的脚印，走到了柳银沙面前，她早就习惯了柳银沙的放荡，对柳银沙的泳衣早就见怪不怪了。
　　“晚饭？切，谁要吃萧晚晴那个烂婊子做的宵夜？她，装装可怜，卖卖伪善还行，但轮到做宵夜，她在行个屁！哼，烂婊子，佳玉怎么不早点把她弄死！”
　　一提到萧晚晴，柳银沙就破口大骂起来，她嫉妒萧晚晴嫉妒得要命，在那片圣战荒岛获得奇遇的时候，她与萧晚晴独处了半个月，虽然同舟共济，但她仍旧很不认同萧晚晴的处事风格，三天两头就对萧晚晴冷嘲热讽。
　　“去去去，萧婊子做的宵夜，我不吃，你也不准吃！哦，我倒是忘了，你给我去行动，偷偷地在她的锅里撒点毒药，让他们吃一锅带有重度腹泻效果的宵夜吧！”
　　柳银沙眉梢一凝，计上心头，立马又对方芳下达了这个重口味的命令。
　　“主人……我、我不能……”方芳很为难地低下头，就像一头被欺负的猫咪，颤抖着声音说道。
　　“不去？没用的蹄子！亏老娘还养了你半年！叫你去下点毒药进他们的宵夜里有那么难吗！算了，骂你这养不熟的白眼狼也没用……过来吧，趁着还有点时间，老娘来教你游泳！”
　　柳银沙仰起头，高傲而又轻蔑地用下巴对着方芳，吓得方芳娇躯一震，大气都不敢喘一下，嗫嚅着低声道：
　　“不、不用……”
　　“教你游泳你用得着那么大反应么，这是你的荣幸，快来！”
　　“我、我怕水……”
　　“你吸人血的时候怎么就不怕，小蹄子，淹不死你的！”
　　方芳虽然空有一身强悍的实力，然而她也有一个相当糟糕的缺陷。
　　那就是……
　　她很害怕掉进海水里。
　　她如果只是看看海水倒是没什么问题，可若是沾上了海水，她就会莫名地慌张彷徨起来。
　　是以，对于传承者极其简单的“游泳”，就成了方芳的一个大坑。
　　“不……”
　　“先饶你一次，小蹄子快来给我按摩。”
　　看见方芳被吓成这个样子，柳银沙咯咯直笑，倒也没有逼迫得太过分，毕竟她这些天与方芳相处下来已经有了不浅的感情，她对方芳也不再像以前那般粗暴了。
　　“嗯，方芳会伺候妈妈您的……”
　　方芳怯怯地低着头，走到柳银沙身后，用她的小手揉捏着柳银沙的肩膀。
　　方芳天资聪慧，也学过专业的按摩技巧。
　　是以她的按摩指法很到位，总是能让柳银沙舒服得神清气爽，通体舒坦。
　　“乖女儿。”
　　“妈妈……我们出海一个多月了，可我们还是没能找到佳玉哥哥，他会不会有什么意外？”
　　“会，他已经死掉了！”柳银沙阴沉着脸道。
　　“这……”
　　“吓你玩的，佳玉一看就不像是短命鬼，况且我可是跟他签订好契约的，他要是死了，我也会跟着魂飞魄散……所以，你就别整天忧心忡忡的了，说不定明天你就能见到他。”
　　“嗯！”
　　方芳兴奋地点点头，一张笑脸都红扑扑的犹如熟透的苹果。
　　半小时后，柳银沙已经不满足于方芳的按摩手法了。
　　长夜漫漫……
　　孤枕难眠呐。
　　像她这样的女人，能静得下心才怪。
　　“走吧，方芳我们回到船上去，今晚上我可要跟萧晚晴那个伪善圣母好好地大吵一架，灭灭她的威风！”
　　“妈妈，他们好像都很排挤你……”
　　“哼，我还不稀罕他们的热情呐，一个个全部都是假仁假义，对我来说，只要有你和佳玉就够了。”
　　“妈妈……”
　　看到柳银沙那糟糕的人际关系，方芳虽然想要劝几句，可是她又能说什么呢？
　　柳银沙分明就已经无可救药，三观扭曲，就算是耶稣亲自来点化她，只怕也要无功而返。
　　回到轮船上之后，柳银沙果然跟萧晚晴大吵大闹了一番，惹得一船人都伤脑筋，而后柳银沙就回到了她自己的船舱里。
　　由于太过无聊寂寞，柳银沙把那颗捡回来的珍珠拿出来把玩，越玩越是喜爱，她就特喜欢珍珠那滑溜溜的手感和火热的温暖。
　　一时冲动之下……
　　柳银沙就将这颗珍珠塞入了自己的身体里。
　　那堂堂的“双生元珠”，就这么被柳银沙给玷污了，落得了可怜的下场。
　　它先是在扇贝领主的软肉里孕养，后来被特仑苏杀之取出，然后落到黑佳玉手里，最后在海水里漂流，被柳银沙拿来当做玩乐的道具！
　　真不知道，等到李佳玉发现另一颗“双生元珠”在柳银沙手里，并且被她弄脏之后，会是一番怎样的表情，到时候，他还敢拿“双生元珠”来跟染红霞合体么？


第九百九十章 世界的终点
　　一座巨型的孤岛上，十方荒芜，不见任何的绿色，没有半寸植被，到处都是坚硬的石头与贫瘠的黄土，一眼望去，简直就像是干枯绝水的戈壁滩。
　　很难让人相信，这里竟然会是一个海岛，按理说海岛都应该是不乏雨露，生机勃勃，长满了各种绿树与野兽昆虫……
　　可是……
　　这一望无垠的海岛，面积比之海南岛、台湾岛还要大上几分的土地，却断绝了所有生机，简直就是个生命的禁区。
　　“美女师傅，这就是你所说的地方？这似乎……跟我想象的有很大出入啊……”
　　杨安从一艘布满了魔法阵的精灵海船上踱步而下，走在黄浊的海滩上，眺望了一眼四周的黄沙与怪事，略有些心不在焉地说道。
　　今天的杨安，没有再次打赤膊露出那强壮的胸肌与腹肌，而是穿上了精灵美人为他准备的花瓣丝绸服，不但穿着颇为柔软舒服，就连外观也充满了精灵的文化风格，极其漂亮帅气，衬得杨安整个人更加富有男性的魔魅气息，酷得一塌糊涂。
　　那些随行而来的精灵少女，全都侧目偷看着杨安，眼眸里冒出一颗颗星星，心如鹿撞，如果这个时候杨安勾勾手指，她们肯定会乖乖地自荐枕席。
　　这才几天不见，杨安的花痴光环又升级了，足以秒杀一切领主级以下的女性……
　　“这……杨壮士，我也有这跟你一样的疑惑……想不到这里会荒芜到这种地步，太不符合常理了……”
　　那个美丽端庄，极富有成熟魅力的温柔女族长微微地颦起眉梢，那双犹如星辰般的眼眸闪过无尽的不解疑惑。
　　“会不会是哪里搞错了？美女师傅，你说要带我去寻找这个世界的世界树，按理说，世界树应该是高耸入云，生机蓬勃的才对，有世界树的地方，也应该生长着大量的茂盛植物吧……”杨安哼了一声，双眼火辣的视线又瞄了一下精灵女族长的饱满丰胸，别看精灵族全都是纤瘦体型，脸儿虽然好看，但屁股和胸部实在是差了点，丰满度真心比不上欧美女子……
　　不过，那个精灵女族长却是例外中的例外，她不单只有着晏紫苏一般的温柔贤惠的气质，也有着不输萧晚晴的圣洁容貌，就连身材也跟凹凸有致性感火爆的柳银沙有的一比。
　　所以，杨安最近是爱死这个美女师傅了，要不是想要先征服其心，后征服其身，恐怕杨安这个大种马早就将这个精灵女族长给用强了。
　　“不会搞错……我是按着与生俱来的天赋，循着感觉来到这里的……这里，肯定生长有世界之树……而且是地球的世界树，关乎到你们整个世界的安危……”
　　“那好吧，既然美女师傅你如此笃定，那这个海岛上就肯定有世界树……来，师傅，我们一起飞到天上，海岛虽大，但凭借你我的速度，想必可以在很短的时间内将整个海岛都搜寻一边。”
　　杨安伸出手，那个精灵女族长犹豫了一下，最终点头同意，并且也伸出玉手，让杨安拉着，虽说她也能飞天，可是杨安的速度却要比她快得多。
　　杨安与女族长并排而飞，简直就像是一对神仙眷侣，男的英武帅气，女的天姿国色，看得船上那些打酱油的精灵少女羡慕嫉妒恨。
　　高空俯瞰，入眼所见，除了沙石泥土，就再无他物……
　　就好像是沙漠，除了沙子，你别想看到任何的事物。
　　“在那边……近了，越来越近了……我能感觉到世界树所传来的味道……”
　　狂风拂面，精灵女族长忽然间轻呼了一声，催着杨安加快速度，杨安也不怠慢，飞得更快了，只是他心中的疑惑却愈发浓郁，为何越是深入海岛，就越是感觉到一股死寂的沉重感？
　　就好像是置身于一片荒凉的乱葬岗，阴风阵阵，总是让人感到心神不宁……
　　数分钟之后——
　　杨安与美女精灵飞临到了岛屿的最中心，这里，依旧是荒芜得可怕，乱石林立坑洼处处，风一吹，就掀起一阵沙尘暴，比之撒哈拉沙漠的最深处还要恶劣。
　　“塔纳斯在上……我看到了什么！”
　　精灵女族长惊呼了一声，猛地就跪倒在地上，就像是死了全家一样悲哀，她看到了沙地上，有着一个足足篮球场那么大的粗圆木桩，也就是说，树的直径几乎有二十米，大得蔚为壮观，然而，那不知道有多少千米高的树干，却躺在沙土里，都已经凹陷了一大半，只露出一小截在外面……
　　“呃，美女师傅，这就是你所说的世界之树？它都已经从树底处被砍断，看那石化、风化得很严重的材质，这估计比侏罗纪白纪还要历史悠久……天知道是几千万几亿年前的产物……”
　　看着那大得无法想象，犹如一川峡谷的断木，杨安也有些傻了眼，若非亲眼所见，他真心不敢相信这世上竟会存在着如此庞大的生命体……
　　几千米长的断木啊，倒在地上，饶是杨安视力极佳，也没办法看清楚断木另一端的景象，毕竟它实在是太长太长了，比之跨海大桥还要蔚为壮观。
　　“是的……这是世界树无疑……但它已经死了，生机完全断绝了……”精灵女族长心神不宁地朝前面走了几步，将她的身子挨在树桩上，很是心疼怜悯地抚摸着那些石化的树皮，难过得留下了眼泪，就像是死掉了最亲近之人一样。
　　“它应该在很早以前就死绝了吧……生命，都是有寿命的，就算它是世界之树，也不会例外……诶，它也死绝那么久了，地球上的生物，不都一直好好地繁衍生息么……美女师傅，你又何必这么在意它……”
　　杨安先是安慰了一番女族长，随即又说出这么一番话，在他看来，什么鬼“世界之树”都是扯谈，人类世界，抵御虫族尸族龙族靠的是传承者，靠的是天之骄子，关那个“世界之树”屁事，要不是美女师傅强行拖着他来，他还懒得寻找什么莫名其妙的“世界之树”呢。
　　用那么多时间，他还不如多多提升实力，多杀几头怪物，或者多泡几个美女咧。
　　“不，杨壮士，你不清楚世界之树的重要性……”女族长仍旧在抚摸着世界之树的残骸，也不顾那灰尘弄脏了她的衣服。
　　杨安叹了口气，负手而立，又在释放着王霸之气，缓缓道：
　　“美女师傅，你该清楚，地球世界并非魔幻世界，本来，这个世界是走上科技文明的道路，不借助魔法，人类可以征服天空，征服深海，征服外太空，人类制造的导弹威力极大，足以从这块陆地精准地轰炸另一块陆地的军事要塞，甚至，还有着核弹、中子弹这种摧毁城市的禁制武器……如果不是那场宇宙风暴的影响……哼，来再多的虫子巨龙，也保准被人类军队虐杀如狗！”
　　精灵女族长根本不了解地球原本是什么样子的，她为之默然，静静地听着杨安的话。
　　“地球，这数十亿年来，应该不曾有过魔法文明，那些黄金时代、白银时代、黑铁时代之类的说法都是骗人的……地球，绝不可能会在数十亿年来曾经有过四个上古人类的文明……”
　　按照科学家的说法，地球曾经在数十亿年前就有智慧生物的文明，而且发达程度远超于如今的人类，他们甚至能像神一般创造，科学家将他们称为——史前人类，并且与消失的大陆、史前大洪水联系在一起……
　　不过，这些都是无稽之谈，杨安根本就不相信，既然地球世界并没有什么上古文明，也不牵涉到什么魔啊、神啊之类，完完全全就是一个生物进化的普通星球，那就不可能会在数亿年前存在什么“世界之树”。
　　况且，以前的地球，也不可能会孕育出高达数千米的树木……
　　杨安可不相信，这颗“世界树”是属于地球的，他坚信这颗断木跟这座岛屿一样，肯定是从另一个世界放逐而来，要不然，地球世界这几亿年来的生物繁荣，又该怎么解释？按照精灵女族长的说法，世界树与生物息息相关，一旦枯萎死掉，那么不单只世界会崩毁，连所有的生物都将会消亡。
　　“美女师傅，您别胡思乱想好吗，地球世界的存亡，与这颗断木根本就没半点关系，走吧，我们回到精灵岛去吧……我还要带你去人类的世界，只有你这样兰心蕙质的善良精灵，才能拯救这个世界的人类……”
　　杨安不再去看断裂石化的树木残骸，而是将所有的精力都锁定在女族长身上，他想要收服这个才貌双全的美女，她不单只能暖床，还具有领主巅峰的境界，配合一些精灵秘法和精灵神器，足以与准传奇低阶的敌人一战！
　　收服了她，杨安的势力就将膨胀一半，如果再算上精灵岛上数百名女精灵，那就更为恐怖了，毕竟最弱的成年女精灵都有三级低阶的实力，放在邕城、海天市的军队里，都能当上一个大队长，授予少校军衔了……
　　别忘了，五个月之前，邕城的八大少将也才只有三级中阶的水平……
　　“好吧……我会跟随你一起出去征战，上天把我们精灵族卷到这个世界，我就是这个世界的一份子，帮人类，总好过帮那些怪物……只是，哎，杨壮士，请你让我再陪伴世界之树半天时间，好吗？”
　　“好，美女师傅，你多跟我讲讲所有关于世界之树的传说吧……”
　　杨安邪魅一笑，坐在女精灵身旁，嗅着她的幽幽体香，继续跟她套着近乎。
　　然而……
　　杨安所不知道的是……
　　这枯萎石化的巨木残骸，却与整个地球世界的命运息息相关，这里……将会是未来的主战场，也极有可能是他与李佳玉的埋骨之处……


第九百九十一章 面具脱落·武圣李佳民
　　“这两天到底是怎么了……袭击我们的龙族愈来愈多，也愈来愈强大，领主级的巨龙也就算了，三极巅峰的巨龙更是多达几十条，昨天的那头四翼金属龙几乎所向披靡，拥有领主级高阶的恐怖战斗力……这片大海，怎么到处都是巨龙？”
　　天空又劈下一个响彻九霄的炸雷，震得云海翻腾，海船上的柳银沙拍着胸口，心有余悸地说道。
　　“是啊……自从我们在岛屿上采集到足够的月亮石之后，就遭遇一波波的龙族，有几次，险些就要船毁人亡，幸好两艘穿上汇聚了邕城的精英高手，否则的话……”
　　晏紫苏也有些担忧地应了一声，她的心情就像是天空滚滚的雷云，满是阴霾与忧虑，船队汇聚了那么多高手尚且在海上寸步难行，那么，孤身行动的李佳玉呢，他势单力薄，在这片风云变幻的大海岂不是更加危险？
　　现如今，两艘海船上的领主级高手有谢文渊、柳银沙、萧晚晴、艾薇、方芳五人，这么一股势力，放在任何地方都能足以震慑四方，然而诡异的是，自从两天前黑暗章鱼吞服了大量的月亮石结晶之后，怪事就接连发生……
　　先是黑暗章鱼莫名地陷入了沉睡，而后就是柳银沙修为暴涨，精神力足足提高了七成，每一个念头都纯粹得犹如晶莹钻石，甚至还踏入了领主级中阶的程度，她心思一转，就能沟通地狱的恶魔，召唤出强大的黑暗生物，甚至还能释放出一大堆的负面光环。
　　一头领主级低阶的巨龙若是跟柳银沙单打独斗，她只需要打出一大堆“削弱”“软骨”“失血”“眼花”“失重”“窒息”“耳鸣”“脑残”等等的光环，就足够将它压制得无法动弹，然后她再来一个黑暗泯灭大魔法，就足以将领主级巨龙彻底杀死，整个过程绝对不会超过一分钟！
　　只是……每次战斗的时候，柳银沙都会夹紧双腿，脸红如潮，口中更是发出兴奋至极的嘶哑呻吟，裹着紧凑短旗袍的颤抖腿根偶尔还会流淌下晶莹的水渍。
　　别人不知道，方芳却清楚得很，她的“干妈”柳银沙喜欢将“双生元珠”时时刻刻塞进湿润花谷的最深处，那颗珍珠不但温热滚烫，还具有震动的功能，最为不可思议的是，它竟然还会为发出神妙的频率，与柳银沙的精神力产生共鸣，让柳银沙的精神力更加强大！
　　所以，船上那些不知情的同伴都很惊讶，全都以为柳银沙是厚积薄发，一鸣惊人地成为李佳玉之下的最强高手……殊不知，柳银沙那个骚货其实是借助“双生元珠”自渎的力量罢了，萧晚晴、晏紫苏若是不服，大可以找李佳玉讨要另一颗珍珠试试啊。
　　按理说，柳银沙变得如此牛逼哄哄，船队的生存压力应该会减小许多才对……然而，一切都没有想象中的那么好。
　　染红霞、谢轻眉、果冻、暗影魔师四人为了躲避黑暗佳玉的寻仇，先后离开了船队，也即是说，船队失去了三大领主级同伴，总体势力下降了一小半，而这两天所遭遇的龙族又越来越频繁，起先还只是一两头领主级巨龙，这些都还可以轻松对付，但昨天晚上，跑来围攻的领主级巨龙就多达八头，三级的更是多达四十几头……
　　如果染红霞等人还在……或许不会有什么压力，但如今光凭船上的五个领主级高手，又哪里抵抗得了，是以昨天晚上的人龙激战，损失极为严重……
　　那艘装载着五大少将、铭加力、李默、汪洋等等军队高手的轮船，被巨龙轰炸得破碎不堪，渣都不剩，那名拥有骨龙契约兽的金古龙少将被捏爆了身体，那名拥有“黑麒麟”血脉传承的，曾经疯狂追求过染红霞的陈少将，更是被龙息焚身，化作了黑灰，死得极惨……
　　钢铁巨人李默被巨龙咬去了一条手臂，汪洋被巨龙的心灵魔法摧毁了自信，陷入无边的自责与懊悔，整个人都崩溃掉，一直都想自杀……血天使方芳虽然在激战中饮了许多龙血，突破到领主级，然而她急功近利，龙血虽补，却带有剧毒，方芳一时难以消化，也昏迷了过去……
　　仙女龙艾薇虽有“龙套挂坠”护体，又有龙神祝福，但她的空间魔法对付巨龙同族却缺乏威力，难以起到中流砥柱的作用……
　　至于柳银沙、萧晚晴这对冤家，也在联手战斗中被击伤，差点就耗尽了魔法力，传承者与巨龙在同等级的情况下，或许战力相同，但在持久力、魔法值、体力上，龙族却又比人类强大十倍不止，你越是跟它耗得久，你的优势就越是微弱……
　　晏紫苏母女都是美人鱼，按理说在大海中也能提高一个等级，但她两毕竟不是战斗天才，能牵制住几头三极巅峰的巨龙就是不可思议了，对付领主级巨龙，她两还没那个本事，况且宴婉茹肚子里的胎儿也有三个月大了，她不敢拼命激战，生怕动了胎气……
　　就是在这种严峻的生死关头，黑暗章鱼那货非但不出来帮忙，反而躲在船舱里呼呼大睡，这无疑让战况雪上加霜！
　　所幸的是……
　　队伍里，有了两大变数力挽狂澜。
　　一者，是孙薇薇，她的“大黄蜂”（三级中阶）“机械暴龙兽”（三级高阶）“雷丘”（三级中阶）“全真教道士尹志平”（三级低阶）“兽人加鲁鲁”（三级高阶）相继被龙族的挥爪、吐息、龙语魔法击杀之后，她也受到了极重的精神反噬，最后她一咬牙，燃烧起精神力，更将三颗领主级虫晶当做消耗品，把心一横就召唤出那老淫贼——龟仙人！
　　龟仙人一直都在隐藏着实力，表现出一副色迷迷的样子，但那矮小枯瘦的小身板子里，却有着难以想象的爆发力。
　　“老、老人家，只要你答应全力帮助我……我就答应你的条件，上次你不是说想要收藏我的内裤吗，我不但可以给你，还可以把小月和果冻穿过的也给你……”
　　“噗”龟仙人立马就喷出了鼻血，一双色迷迷的眼睛里神采奕奕，急忙道：“太好了，不过你能不能把你美女师傅的内裤也讨过来，我要戴在我的光头上……”
　　“这……”孙薇薇有些为难，她就想不明白，为什么这个色迷迷的老头跟黑暗章鱼一个德性，都那么喜欢女人的内裤，只是这老头喜欢把内裤当帽子，章鱼却把内裤当零食，反正就是变态得令人发：“以后再说吧，老人家，你快上呀，把它们打个落花流水，我就算有三颗领主虫晶支撑，也只能维持你半分钟……”
　　“哈，我就当你答应了，记得把好吧，自从悟空变身赛亚人打败佛利萨、傻撸、布欧之后，我‘武天老师’龟仙人就很久没有动筋骨了，江湖，都快把我给遗忘了……别看我老得硬不起来，但我现在的战斗力，起码还有六七万，这些大蜥蜴的战斗力不过才三四万，小菜一碟啦！”
　　龟仙人嘎嘎一笑，他的魔镜经过艾玛改造，装有能量感应器，可以测出敌人的战斗力，普通的庄稼农民，战斗力只有五，简称战五渣，而龟仙人这种领主级强者，却有着将近十万的战斗力！
　　“哇杀！看我龟波气功！”
　　龟仙人摘下墨镜之后，气势一下子就变了，瘦小的身躯更是瞬间膨胀，肌肉一块块重新变得饱满而又强壮，一双手臂比起常人的大腿还要粗两圈，他站在甲板上，双手并拢成爪，虚合于腰侧，双爪之间迅速地凝聚着蓝白色的沸腾能量……
　　随即，一股惊天动地的强烈冲击波，冲向了一头领主级的巨龙……
　　仅仅一击！
　　这头领主级低阶的巨龙，就被龟波气功冲击得形神俱灭，连惨嚎都没发出就人间蒸发了。
　　“扑街！你们这帮战五渣的大蜥蜴，全都扑街去吧！”
　　龟仙人大笑，让激战中的传承者、巨龙都惊讶不已，想不明白这尊拥有领主级高阶战斗力的强者是从哪里来的，一击秒杀领主低阶巨龙，这杀伤力，委实逆天！
　　如果一直这样子战斗下去……龟仙人恐怕能主宰整个战场，但孙薇薇仅仅能支撑他很短时间，所以，结果就很悲剧了，龟仙人才用龟波气功干掉了两头巨龙，就被迫无奈地返回到他的世界……
　　如此一来，龙族就只剩下六头领主巨龙，不过依然占据着绝对的优势，而孙薇薇则耗尽了能量，反噬得更加严重，陷入了重度昏迷，战况，似乎愈来愈恶化了……
　　就在柳银沙、萧晚晴琢磨着要带人突围逃跑、放弃战斗的时候——忽然间又传来了一声怒吼，不是龙族的龙吼，而是至强武者的血气雷吼！
　　“哇杀！船破了！二傻子收藏在船上的食物都沉了……你们赔我肉包子，赔我鲜鱼羹，赔我烤龙虾，还有海棠师傅给我的毛衣！”
　　却见方才一直都失魂落魄的二傻子，竟然一下子就雷霆狂怒，一根根头发都倒竖起来，眼眸泛白，不见了黑色的眼珠，却放射出一股股激烈翻腾的紫色煞气，同时他浑身骨骼噼里啪啦作响，气血翻腾之间，竟然发出如海潮般的隆隆巨响！
　　这一刻……
　　二傻子铭加力，居然突破到了领主级，并且领悟到了玄天真武的奥妙！


第九百九十二章 武圣觉醒，天朝至强！
　　剧烈的阳刚血气，在铭加力的身体里疯狂流转，甚至从天灵盖里直冲而出，化作了肉眼可见的精气火焰，犹如淡淡的赤火，烧得空气都在噼啪扭曲！
　　顿时，靠的近的人，全都感觉到了一股如海入狱的滔天威势充塞了自己的灵魂，仿佛这一刻看到的不是一个傻子，而是一座穿云插天的巨峰，一条倾斜潜力的江河，一头万军莫开的下山猛虎！
　　一旁还在作战的晏紫苏心有感应，猛地击退了一头海龙，转过头来看向铭加力，随即她脸色剧变，俏丽的脸颊不带丝毫血色，心脏激烈地抽搐着，呼吸停顿，难以置信地颤声道：
　　“他……怎会是他……佳民，那居然是佳民的脸……他不是已经……”
　　“什么佳民啊，紫苏别乱分心，很危险的……啊呀！”
　　一旁的宴婉茹好心地提醒女儿，但当她顺着女儿的目光，瞧向劲气四射，席卷起风雷之势的铭加力之时，她也不由得满脸呆滞！
　　那……
　　不应该是又笨又憨、蠢得一根筋的二傻子铭加力吗！
　　可为什么，他的面具脱落之后，竟会露出一副清秀帅气的面孔，而且还熟悉无比——这正是她女婿李佳民的脸啊！
　　宴婉茹对这个女婿极为满意，李佳民不但知书达理温和斯文，而且还年少老城极富有才干，大学时就是学生会会长、特优生，毕业后更是事业有成，不到三十岁就成为一家游戏公司的总经理加网游制作人，麾下一百多名员工，更深得老板的信赖与支持，即便是在业界内，也是口碑极佳，网游和单机都做得相当好！
　　李佳民，才二十八岁，就功成名就，一派成功人士的模样，李佳玉兄妹爱戴他，晏紫苏深爱他，家里人更是以他为荣，自然而然，宴婉茹这个做岳母的，也衷心祝福女婿和女儿地久天长，白头到老……
　　却不曾想，天意弄人！
　　李佳民却在末世浩劫降临的那天，遭遇了灭顶之灾，因多管闲事而被夜总会的人捉来当肉虫，扔给魔狼碎尸果腹……
　　这，是李佳玉、晏紫苏亲眼所见，做不得假，所以大家都以为李佳民已经死去多时！
　　死去的人，又怎可能复活？又怎可能会再去羁绊活着的人？
　　因此，与李佳民毫无血缘关系的李佳玉（李佳玉至今生世未明），才会对萧晚晴发动攻势，萧晚晴也在孤独无依中，找到了新的心灵寄托与精神支柱，改嫁于李佳玉，从嫂子变成了他的正妻……
　　但现在李佳民却活过来了！
　　谁又能想到，那原本满脸缝合疤痕，丑陋得不忍目睹的二傻子铭加力……竟然会是曾经风度翩翩的堂哥李佳民！
　　这货活过来，晏紫苏与李佳玉之间的感情，又该如何处理？
　　刹那间，宴婉茹内心转过无数的念头，最后却叹了口气——这可怜的前女婿，真不该活过来，不过，现在他却又脱胎换骨，以武圣的姿态晋升到领主级，整个战场却又不能没了他。
　　真是奇怪……李家怎么净出一些惊才绝艳的高手，李佳玉那绝顶人物就不说了，李东临这老骨头身体强壮，就像是无底洞一样，可以大容量融合虫晶，如今已是三级高阶的小高手，也在船上随行，而李半月更是在武术上有着无与伦比的知觉，什么斗气内功都是一点就透，再加上她甜甜果实的特有能力，集合魅惑与暴力于一身，连楚翔都不是她对手！
　　现在，复活的铭加力更是紧随其后，成为邕城的第九位领主级传承者，而且还是那种根基超级雄厚，一气动山河的武道领主，融斗气真气于一身，整个人似乎融入了天地烘炉！
　　光是那气势，就比萧晚晴、谢文渊这等领主级高手要强烈许多，哪怕是领主级中阶的柳银沙也略有不足，唯有染红霞才能与之媲美！
　　“唔……我的头好疼……我是不是错过了什么，失去了什么……不，我的世界，有武道陪伴，真武练钢动日月，正气浩然荡千秋，刀光剑影风云起，天下唯我太武皇！”
　　李佳民先是痛苦地跪倒在地，死命地捂着自己，一圈圈激射的罡气，让钢铁甲板都凹陷得发出了哀鸣，随即，他双眸变得凌然如冰，绽放出一丝丝闪电的银芒！
　　“啪”
　　手指用力，李佳民将手中的银色面具捏得粉碎成渣，而后他猛然站起来，虎目顾盼，电光夺目，一股强大到令人生不起反抗念头的威严，随着他的呼吸笼罩住全场！
　　他身上所穿的武圣宝衣，猎猎作响，大袖鼓舞，一轮轮的镶边金玟都闪耀着亮光，在他的左手拇指上，有着一枚墨玉扳指，这枚墨玉扳指竟然是一件增强爆发力的准传奇神器！
　　“唔……二傻子他居然是太武皇……这真是出乎我的意料啊！”
　　不远处，谢文渊体力不支，有些喘息着说道，不过他的目光依然是如此的平静通惠，只是瞳孔深处却浮上了一丝惊喜。
　　“大伯，太武皇是什么人……”萧晚晴一直都在用光明神罚牵制着领主级巨龙，还要张开光明结界保护轮船，此刻也累得香肩微颤。
　　“太武皇，是与我的传承，灵犀道尊来自同一个仙侠世界……我的灵犀道尊，已然渡过雷劫，成就真仙，而太武皇却以武入道，肉身不朽不灭，拳意足以粉碎真空，战力与神通尚在灵犀道尊之上，想不到，他也陨落了，并且会挑选二傻子做继承人……呵，二傻子瞒得我们好辛苦啊！”
　　“啊，他竟然拥有比大伯你还要强大的传承……那他岂不是潜力无穷？”萧晚晴也相当的惊讶，她万万想不到，那个傻不拉几、满脸丑痕、每天只知道吃饭睡觉练武的笨蛋，居然会隐藏着那么强大的底牌！
　　“何止潜力无穷……简直是一飞冲天，我的灵犀道尊不过是阴魂，而二傻子的，却是灵魂灌输啊，就像那些天之骄子一样，末日到来的第一天，他们就拥有领主级修为了，而这个二傻子，也一样是天之骄子，只是他的传承太过刚猛，所以才会被太武皇的灵魂伤了脑袋，变成了傻子……你瞧，他本来不是浑身伤疤吗，现在他运转太武皇的‘太乙不灭真身’，立刻就修复了，露出本来面目，嚯，看起来倒是有几分面熟，有点像佳玉的妹妹李半月……”
　　谢文渊静静地说着，似乎猜到了什么，目光瞥向了一旁呆滞如木鸡的李氏父女！
　　“爸，那是堂哥呀！堂哥居然还活着，他就是二傻子，天啊，我居然没认出来，我每天晚上都跟他切磋武艺的呀……”剪了一头帅气齐耳短发，浑身活力四射的李半月惊讶地叫道。
　　“这……哎，真是喜半参忧啊，不过，李家的男丁香火，也终于保住了，只是苦了佳玉和紫苏……”李东临哭笑不得，悲喜同浇，悲的是预料到未来这三个年轻人之间的感情纠结，喜的是亲侄子死而复生，并且一飞冲天，当然喽，再怎么李佳民都跟他有血缘关系，而李佳玉仅仅是养子而已，未来还可能是女婿。
　　“好强烈的气劲，妈的，这笨蛋怪胎是不是吃了一桶春药，怎会变得这么强，那伟岸的胸膛，那健美的体魄……哎呀，都快赶得上堕落天使了，这怪胎好帅耶！”
　　柳银沙也不由得赞叹了一声，不仅赞叹李佳民的炽烈罡气，更赞叹李佳民那俊逸霸道完美结合的气质，他虽是武皇，却又有着翩翩公子的文雅，力量与优雅的水乳交融！
　　既然有人要打头阵，柳银沙也就不再逞强，她敛息凝神，将畅饮过多龙血而中毒昏迷的方芳抱了起来，让出了足够的战斗空间。
　　“嘶——”
　　在所有人的炽热目光注视下，李佳民吐出一口浊气，腰梁笔挺，仿佛顶天立地的不周山神柱，傲视四方，他缓缓舒动拳脚关节，发出“噼噼啪啪”的爆炒豆子声，赫然是骨节摩擦的巨响，震得整个海面都共振出细小的水花！
　　“吼——装神弄鬼的渺小人类，在无敌的龙族面前，你不过是……”
　　一头墨绿色的肥壮四翼巨龙刚想要发出精神波动来挑衅，但李佳民已经动了！
　　他向前一扑，如闪电撕裂，身体扭曲之间，竟是瞬闪到了这头巨龙的面前！
　　“嘭”
　　铭加力大手一伸，一掌就刚猛地拍落下来，重重砸在绿龙的鼻孔上，强劲的力道，顿时就把它的鼻子锤得凹陷下去！
　　试想一下，拳皇泰森带着拳套，一击重拳砸在你的鼻梁上，你会是什么感受？绝对是涕泪交加疼痛难忍，严重点，整个鼻梁都会凹陷下去粉碎骨折！
　　“嗷吼——”
　　绿龙挨了这么一击，当即就凄厉咆哮，然而李佳民却力拔山河般瞬移到绿龙头顶，而后如太阳神般双臂抱紧一支龙角，猛然发力，何止千钧，鲜血狂飙中，他竟把一支龙角硬生生地拔断下来！
　　锋锐的龙角尖，刹那就被李佳民调转方向，随即狠狠地刺穿进绿龙的眼睛里，就像是一支长矛扎入了人眼眶，那种场面，无比的血腥……
　　“啊！该死的人类，你竟敢……”
　　这个时候，另外的几头龙族才反应过来，它们意识到，铭加力这个人类的恐怖程度超出他们想象！


第九百九十三章 太武皇之威
　　五头领主级巨龙，狂怒如滔，纷纷对着李佳民嘶声咆哮，当即就有蓝影巨龙、金角霸龙、无鳞双头龙这三头领主级低阶的巨龙撇开对手，携带着震天龙威，全都呼扇着庞大的遮天翅膀，朝李佳民发动了攻击！
　　“呵……”
　　李佳玉的表情满是不屑，那深邃的眸子里跳跃着一种冷静得可怕的火焰，额前的一缕缕发丝缓缓飘动，配上那一身黑白相间的古朴长袍，当真是神采奕奕，丰神俊秀，极有少年武圣的风范。
　　电光火石之间，李佳民旋身雷闪，速度奇快，瞬闪到了那头被杀死的绿色巨龙尸体尾后，随即他大手一伸，就将这条足足二十米长的龙尾给抱住！
　　“呼呼呼”
　　就像转风车一样，李佳民竟然拖住绿龙的尾巴，三百六十度大风车地转动它的尸体，方圆五十米之内，掀起了恐怖的风暴，这般骇人的景象，极富有视觉震撼！
　　一头领主级的绿龙，足足五十米长，犹如一座小山般庞大，龙肉的质量与重量更是远胜于虫子，故此，这头绿龙的尸体只怕比当初的黑天魔虫都还要重得多，而当初的黑天魔虫，就相当于一座中学教学楼般庞大了，少说也有数万吨！
　　但就是这么一具可怕重量的尸体，在武圣李佳民的手里面，却像是轻如鸿毛的玩具般，想转就转，想扔就扔，完全不费吹灰之力！
　　“哎哟，我的娘呀……”
　　看到这一幕的楚翔，眼睛都快要瞪直了，他一直都自诩蛮力过人，毕竟他突破到三级高阶、激发了龙魂之后，就拥有常人三百倍的体质，更拥有超越常人一千倍的力气，足以将三十万斤的巨物高举于顶，哪怕是废弃的巨型货车都毫无压力……
　　可他跟这傻乎乎的“二傻子铭加力”相比较，简直就是渣一般的存在，连提鞋都不配！
　　“吼——”
　　当先冲得最快的蓝影巨龙撕裂空气，带来一股窒息般的压迫，龙爪闪闪发亮，隐约中还带着点滴血光，刚才它的对手是方芳，方芳吸了它的血，但它也同样击伤了方芳，甚至还击杀了那名苦恋染红霞的陈少将！
　　而且，这头蓝影巨龙能够御风飞行，速度快得超乎想象，实力更是达到了领主级中阶，即便被方芳吸了点血，可它仍旧具有不可思议的战斗力，一旦被它近了身，可就难缠至极了……
　　只不过——
　　“嚯！死！”
　　李佳民猛地一声怒喝，将双手抱紧旋转的龙尾放开，此时，那绿龙的尸体饱含旋转之力，并且不偏不倚地朝蓝影巨龙飞速撞了过去！
　　下一刻……绿龙的尸体，竟然与蓝影巨龙轰然碰撞，那种震撼而又爆炸的场面，简直就相当于两列高速列车剧烈对撞一般，登时血沫横飞，龙鳞、龙角、龙头都发出了哀鸣声……
　　蓝影巨龙只觉得自己的骨架子都快要散开了，它万万没想到，那渺小的人类，竟然能将巨龙的尸体扔出那么大的威力。
　　就在蓝影巨龙被绿龙尸体砸飞倒退的一刹那……
　　雷光再现，李佳民竟然已经雷闪到硬直的蓝影巨龙面前，这头可怜的巨龙还没反应过来，李佳民就砸出了他的拳头。
　　那仅仅是一只普通成年男子的拳头，但其所带出来的凌厉威势，却实实在在地令在场的每一个生物都心惊胆战，仿佛看到的不是拳，而是一颗冲击地球的陨石。
　　“嘭”
　　狠狠一拳，从上而下，轰在蓝影巨龙的脑门上，登时就把蓝影巨龙打得七窍冒雪，整个脑袋都凹陷了足足一米深，隐约中还有咔嚓嚓的骨碎声响……
　　这具庞大的龙躯，立马就在巨力的作用下，飞速地朝海水里坠落，但李佳民却再度雷闪，“啪”地一声出现在海平面，而后猛然一脚，将坠落的巨龙再度踢飞回半空中……
　　“澎”“嘭”“嘭”！
　　仅仅是一秒钟的时间，就传来了四声闷响，蓝影巨龙就像是沙包一般，在半空中被踢来踢去，恐怖而又迅猛的连招，打得它活像一条流浪狗！
　　“吼——”
　　眼见蓝影巨龙被虐得这么惨，无鳞双头龙、金角霸龙也都愤怒异常，却见双头龙立马就召唤龙语魔法，喷吐出大量的螺旋形火舌，而那头金角霸龙则展翅疾飞，跑去将蓝影巨龙的残躯抱在怀里……
　　“兄弟，撑住！我们龙族的称霸伟业，不能没有你！”
　　蓝影巨龙虽挨了数记爆炸般的猛击，可它还有气息，而且生命力顽强，如果及时给它输入龙力的话，应该能把它救活……
　　可惊人的事却再度发生！
　　只见被金角霸龙抱住的蓝影巨龙，倏然间就身躯膨胀，龙鳞“喀拉拉”地扭曲开裂，露出底下血淋淋的皮肤，皮肤就像是充气过度的气球一样……
　　“呃……”
　　金角霸龙正觉得奇怪之时，怀里重伤的同伴，却膨胀到极限“轰隆”一声就爆炸开，血肉飞溅，骨骼尽碎，那种恐怖的威力，比之战斧式导弹还要高出十倍、百倍！
　　如此近距离的尸爆，顿时就把金角霸龙也给炸得皮肉开绽，不但一双龙眼尽瞎，就连浑身的龙鳞也彻底地毁掉，浑身每一处龙皮都触目惊心的伤口，不少地方还露出了内脏与龙骨……
　　“嗷——”金角霸龙发出了悲戚的哀鸣，重伤濒死，哪里还飞得起来，只能悲壮地沉入了大海……
　　谁能想到，被李佳民攻击了五次的蓝影巨龙，会被施下了“尸爆术”？
　　就像是那些食尸鬼一样，打不过敌人，就会自爆腐烂的大肚腩，用尸体爆炸来重创敌人，这一招李佳玉就经常用，而且还拿食尸鬼来当炮灰……
　　可是……
　　李佳民的造诣却出神入化，堪称艺术中的艺术，他不但几下拳打脚踢就干掉了蓝影巨龙，甚至还在其身体里注入了大量的破坏性真气，自动设定这些真气在一秒钟之后爆炸开！
　　这番算计，是有心还是无意？这么容易就把金角霸龙也给坑死？
　　如果是有心，那么李佳民就太可怕了，他哪里还是傻乎乎的二傻子，分明就是个拥有盖世战斗本能的绝顶杀手了。
　　与此同时，李佳民也已经拧下了无鳞双头龙的两只脑袋！
　　区区的龙语魔法，根本就没法破开他的防御，那垃圾般的火舌，别说烧穿他的武圣宝衣，就连他的真气防护墙都烧不开！是以，不擅近战的无鳞双头龙连抵御他一秒钟的本事都没有。
　　前前后后，斩杀绿龙、蓝龙、霸龙、双头龙，总时间才不到两个呼吸的时间……
　　不仅仅是船上的众人，就连龙族也都差点吓破了胆，二十多条三级飞龙甚至停止了攻击，傻傻呆呆地将目光全都聚集在神威天降的李佳民身上……
　　那头领主级高阶，方才力压柳银沙，打得柳银沙吐血连连的六翼雄火龙，张大了嘴巴，看向李佳民的目光满满的都是惊怒与恐惧！
　　它想不明白，那个人类，明明才艰难突破到领主级低阶，可为什么那瘦弱渺小的男子却如直插云霄的磅礴大山般战无不胜，他所散发出来的气势，比那些准传奇的龙王还要威严！
　　“呵，惊讶吗，害怕吗，颤抖吗，屈服吗，绝望吗，想死吗，类似的表情，我已经看过太多太多，不过，像你们这种蜥蜴进化而成的大型生命体，我却是第一次见……”
　　李佳民的表情，有一种高处不胜寒，寂寞寒如雪的孤冷高傲，像足了那种站于悬崖顶感悟天地的绝代高人，仿佛整个天地乾坤都只是他的脚下之物，只要他跺一跺脚，世界就将不复存在。
　　这种表情，既不是二傻子，也不是原先那个好好先生……而是一个不该出现在世上的狂人！
　　冷冽的目光落在了六翼雄火龙的身上，李佳民唇角勾动，淡淡地笑了笑，右手剑指指着它说道：
　　“给你两条路，一，做我的奴隶骑宠，二，死。”
　　“吼——”六翼雄火龙愣了愣，当即嘶声狂啸，像是受了什么奇耻大辱一般。
　　“不识抬举。”
　　李佳民摇摇头，看向六翼雄火龙的目光略带有怜悯，而后他手指一震，那墨玉扳指竟然活了过来，变成了一把细长的黑色佩剑！
　　黑剑一出，还不见黑剑挥舞，就有一道道“剑气”呼啸翻卷，剑风如龙如蛇，如闪电般不停地扭曲，那种剑意，足以划破空间，劈开世纪。
　　就算是染红霞，在剑的领域上，也远不如此刻的李佳民……
　　下一刻，这些剑风就化作了实体，电蟒、雷龙、光灵、剑胎，影影绰绰，气象万千。
　　一股毁灭，寂杀，死亡，断绝一切生机的沉重剑意，席卷四方，笼罩住方圆百米的空间，以至于船上稍弱点的传承者，根本就无法动弹……
　　“吼——”
　　六翼雄火龙示威般的引颈长啸一声，出乎意料的，它竟然掉头就走！
　　不是它不要龙族的尊严……而是它害怕了，从那磅礴沉重的剑意里，它深深地知道，它根本就接不下这一剑，若强行对轰，其结果就是必死无疑。
　　但它走得了吗？
　　“唰”
　　一剑，隔空远远地斩杀而出……
　　这头六翼雄火龙，领主级高阶的超然存在，当即就被一剑斩成了两半，花花绿绿的内脏与血水在半空中飞溅一片，就像是灿烂盛开的夜空烟化，凄艳而又美丽……


第九百九十四章 惊天之秘
　　六翼雄火龙，一头上位的高级巨龙，在广袤的龙界也是一方领主，其超凡的战力更是足以翻江倒海，像越南、泰国、澳洲、新西兰、白俄罗斯这样的中小型国家，绝对会被它轻易灭掉。
　　就算是绯村樱君、染红霞这种级数的天之骄女，也要花费九牛二虎之力才能打败它，但若想要将它杀死，却千难万难……
　　可就是这么一头狂龙，却被李佳民轻松秒杀，好像杀的不是巨龙，而是在捏死一只麻雀。
　　而且，李佳民只是用隔空剑气就将它劈成两半，如果他是用实体的黑剑，真真实实地近身挥砍，那将具有多么恐怖的威力，恐怕连丧尸暴龙兽都未必是他的一合之众！
　　“呜——”
　　眼见六翼雄火龙惨死，二十余头三级飞龙吓得亡魂皆冒，眼珠子差点就要从眼眶里蹦出来了，刚才龙族明明占了上风，打得这伙人类节节败退，只差一点就可以大获全胜，但为何才十来秒钟，那个身穿武袍的人类就掀起狂海波涛，一举斩杀五头领主巨龙！
　　那个人类，简直就是无敌，这些飞龙敢保证，就算是准传奇龙王也不是他的对手！
　　这一刻，它们哪里还提得起报复之心？
　　唯有逃命才是王道啊，龙族不畏死亡，可以战死沙场，但战死沙场也要有点意义啊，无脑地送死可不是龙族的作风。
　　当下，那呼扇着翅膀的飞龙们就朝不同的方向，四散飞逃，狼狈得要死，生怕飞得慢一点，就会被那个男子乱剑分尸一样。
　　李佳民也懒得去追赶，只是冷漠地扫了一眼整个天地，随即黑剑一甩，重新化为黑玉扳指，身体轻飘飘地降临到甲板上。
　　“我草，二傻子啥时候变得那么厉害的……”
　　“深藏不露啊，举手投足就强敌灰飞烟灭。”
　　“不是说二傻很丑的吗，怎么变成个帅哥了，还那么厉害……”
　　“我靠，二傻居然能拯救世界，我是不是在做梦！”
　　眼见李佳民回到甲板，船上还幸存的传承者们全都倒吸了一口凉气，愣愣地将所有目光焦点都定格在李佳民身上，仿佛第一次认识他一样。
　　依然是那古朴素雅的黑白武袍，依然是那头散乱蓬松的长发，但此时此刻的李佳民却有着一股独特的气质，霸气而又优雅，衣带飘飘，银眼闪亮，器宇轩昂。
　　“二傻？这就是你们对我的称呼？真是笑话，一群蚍蜉也好意思口头侮辱我？这世上，有两种人会死得特别早，一种是自不量力，另一种是口出狂言，而你们全都占了。”
　　就在传承者们火热崇拜李佳民的时候，李佳民却露出了冷傲的笑意，看向那些三级的军人的目光充满了不屑，仿佛在嘲笑着他们的卑微与无知。
　　“呃……”
　　听到李佳民的话，军部的传承者们全都表情僵硬起来，一个个嘴巴张得老大——这、这还是战士先锋营的活宝吗？这还是大家都喜爱的二傻吗？这还是跟大伙一起抢饭吃，一起对打，一起战斗，一起甘苦的战友吗！
　　他虽变得极强，可为何一下子就换了另一个灵魂，让大伙都感觉到无比的陌生？
　　“我，太武皇，是另一个世界而来的武圣，虽然已经身死道消，但我反穿越而来借尸还魂，这具身体，就将承载着我的不朽灵魂！”
　　李佳民淡淡地说道，周身都席卷起一股朦朦胧胧的真气旋风，衬得他极有高手风范。
　　“不！不会的……你是二傻铭加力，你一定是在逗我们玩对不对，二傻，你答应过我，要一辈子都由我来给你做饭，好好照顾你的！”
　　忽然之间，人群里发出一个尖锐的女音，随即一个肩膀受伤的军装俏女子冲了出来，她也顾不得处理伤势，就那么站在李佳民面前，一双圆滚滚的大眼睛直直地盯着李佳民。
　　“抱歉……窃取了这副身体，并非我所愿，但命运总是如此弄人，在我灵魂重新凝聚的那一刻……你所认识的二傻子，就灵魂粉碎了……虽然依旧是这副身体，可你面前的，已不再是你所在乎的人。”
　　很难得的，太武皇居然没有呵斥秋海棠，而是放下了高傲的姿态，对着她说了一声抱歉，这表明太武皇虽实力过人，但最起码的良心他还是有的。
　　“二傻子还能回来吗？”
　　“一副身体，只能有一个灵魂，除非他的灵魂比我太武皇还强……否则……”太武皇静静地说道，脸上无悲无喜。
　　“你个混蛋！”秋海棠愣了一下，就像是被电到一样，忽然就眼泪狂飙，发疯般扑向太武皇，对他拳打脚踢，歇斯底里地喊道：“把二傻还给我！”
　　“嘭”
　　太武皇动都不动，护体的真气旋风就将秋海棠震飞出去，她在半空中口吐鲜血，胸骨、手骨咔咔地断裂，“噗通”一声就划着轨迹坠入了海水里……
　　她不过是三级中阶，在太武皇面前太过脆弱了，就好像大象打个喷嚏都会震死苍蝇一样。
　　“武皇息怒，何必与一个女娃计较。”
　　谢文渊那温和浑厚的声音适时传来，却见他扔出一张灵符，就幻化出一名披金带甲的神将，它跳入水里把秋海棠捞了上来，放在甲板上，立刻就有几名光明祭祀上前为她治疗。
　　“哦？你是……”
　　太武皇那闪烁着电芒的银眼闪过一丝异彩，他看都不看秋海棠一眼，只对谢文渊说道：
　　“你是灵犀道尊？你也死了来到这个世界？”
　　“非也，我并不是灵犀道尊，我只是他的传承者罢了……说到底，我依旧是这个世界的土著。”谢文渊上前抱了抱拳，行了一礼。
　　“是吗？那就太可惜了……本以为我复活后，还能见到故友，却不料故友也徒做他人嫁衣，便宜了你，呵，如今只有我孜然一身流落他乡，无亲无戚，无友无故，了然无趣啊。”
　　“命运昭昭，世事如棋，武皇前世已可粉碎真空，创立仙国，达到武修的至高峰，所谓高处不胜寒，武皇何不另谋一段新的人生，缔造另一个传奇……这具身体的原主人明显与你有极深的羁绊，你何不承担他的命运？况且，这个世界充满无数变数，新式敌人层出不穷，必然不会让武皇你感到厌倦……”谢文渊有条不紊地说道。
　　“不错，我也是如此打算，天地的命数尽在这个世界，此处灵气，远胜于你我的洞天福地，此处之人，都有大气运大福源，灵智已开，而那三个异度空间的妖魔鬼怪，亦然充满挑战性……”
　　太武皇笑了笑，似乎是对这个世界相当的满意。
　　“老哥！你在说什么鬼话，我是半月呀，喂喂，你知不知道这半年里我们都担心死你了……”
　　就在这时，李半月拉着李东临挤开了人群，小跑到太武皇面前激动地喊着，这对父女方才在船尾激斗，距离稍微有点远，没听到太武皇与谢文渊的对话。
　　“抱歉，我不是你老哥……你的老哥，其实早已死于魔狼之口，这副肉体，是纯靠我的‘太乙不灭真身’才从碎肉重新凝聚起来的。”
　　太武皇负手而立，淡淡地说着，当初李佳民的身体，确实是被几十头魔狼啃食殆尽，连骨头都没剩下，死得不能再死，然而武圣的功法简直夺天地之造化，不死不灭，想要重聚碎肉还不是轻而易举？
　　只是，重聚碎肉恢复生机之后，太武皇灵魂的力量就消耗殆尽，不得不陷入沉睡，所以李佳民才会满身深深的伤痕，整具身体像是七拼八凑缝合起来一样，连带脑子都很不正常。
　　也正是因为太武皇蛰伏于李佳民身体里，所以二傻子才会屡屡爆发出十倍、百倍的战力，怎么打都不会死，就算被女萝藤刺穿了心脏也能生龙活虎。
　　真相，就是如此的简单。
　　“喂，老哥，现在可不是开玩笑的时候耶！”李半月嘟起嘴，一点儿也不愿意相信。
　　“残忍的真相，总是难以让人接受，这一点我能理解……”太武皇脸上有一丝同情，但很快又消失不见，他眼前一亮地笑道：
　　“嚯，你的根骨与资质很好，心如明镜，喜怒直率，浑然天成，实在是难得一见，放在我的世界里，你算得上是百年难得一见，若是由我悉心教导，你将会是有史以来的第一个女武圣。”
　　“喂！你在说什么鬼话！”这时候，李半月也意识到眼前的男子不对劲了，可她还是不愿意去相信。
　　太武皇摇摇头，目光又看向旁边的李东临，他眼前又是一亮，笑道：
　　“又是罕见的体质，放在我的世界，你这是北冥之躯，能无限量地吸纳灵玉的能量，真元的浑厚程度是同级的十倍、百倍，通常都能在百年之内渡过雷劫……”
　　“谬赞了，我只是个地球人。”李东临苦笑着说道，他是中年人，经历过很多事，又怎会看不出眼前的“侄子”早已换了灵魂？
　　“你们一家人，都不是泛泛之辈，血脉不简单……就连我的这副载体，也是极适合练武，说是千年一遇也不为过，否则，我也不会选中这身体了……你们确定，你们真的只是普通的地球土著？”
　　“这……”李东临说不出话来了，他也老早就察觉到了某些不寻常之处。
　　“就好像灵犀道尊的传人一样……”
　　太武皇忽然伸手指着谢文渊，目光在萧晚晴脸上扫了一眼，又看了看谢文渊，随即语气笃定，斩钉截铁道：
　　“嚯，那个女人拥有慈光圣体，放在我的世界，是修习佛门功法的最佳体质之一，修成女佛陀、女菩萨不在话下，至于你，虽然老了点，但你的体质也不比灵犀道尊逊色……我可以肯定，你的祖上绝非地球土著，而应该是圣，是仙，乃至是神……”
　　太武皇话音刚落，萧晚晴和谢文渊就脸色微变，张了张嘴，想说些什么，却又什么都反驳不了。
　　事实上，谢文渊一家子全都是人中龙凤，基因好得出奇，资质绝佳不说，还一个个都聪明得要死，拥有着近乎完美的外貌。
　　前一世，独掌羊城的光明圣女萧晚晴就是南方行省美貌、希望的象征，而染红霞更是青出于蓝，俨然就是天朝的第一美女，要不是因为她嫁给了古青，杨安那色魔早就要把染红霞也给收进后宫了。
　　不单只谢文渊一家子，就连那远房亲戚秦思瑶（前世被魅魔阴魂侵占，到处吸精采补，人尽可夫，最后被李佳玉拼死干掉的那个）也都是个天才人物，四个月前她才二级高阶，可现在已是三极巅峰，是船上最强的治疗师。
　　就连谢文渊的祖辈，也都威名赫赫，历来不乏状元公、一省总督、著名文人、著名商贾之流，而且，谢家素来都是一脉单传，直到谢文渊这一代，才只生下了谢轻眉这么个女儿，没生儿子。
　　难怪谢文渊一家子会优秀到这个程度……原来，是因为他祖上的缘故。
　　太武皇说的话，由不得谢文渊不信，毕竟太武皇见识太过深远，阅人无数，洞察的事理比谢文渊还要多数十倍，而且最重要的是，太武皇的前世已螓至人类的武道最高峰，相当于……
　　就相当于半步史诗！
　　这种等级的存在，只要再踏出一步，就能成为史诗的存在，他比起前世的李佳玉、杨安都要强得多！
　　“这是巧合，亦或者是局中之局？灵犀道尊的传人，你只继承了灵犀的经验与道统，却没有继承他完整的记忆，你不知道他是怎么死的，也不知道我是怎么死的……呵，命运，总是如此的扑朔迷离啊。”
　　太武皇的话，顿时让谢文渊浑身一震，像是想到了什么——阴魂阳魂，莫非是被故意引导到这个世界的？阴魂阳魂的生前，到底是怎么死的？
　　“喂！老哥，你在说什么鸟语，我怎么一句都听不懂，拜托了啦，能不能恢复正常点，我还要跟你倾诉倾诉咧！”
　　这个时候，李半月不满地跺了跺脚，对着太武皇比了比拳头，她从小就野蛮任性，仗着学了点三脚猫功夫就无法无天，李东临这个做堂哥的，也没少被李半月捉来对打，当然，她打得并不重。
　　“呵，你已经知道了真相，只是不愿意面对，拼命地催眠自己自欺欺人而已……”太武皇脸上有一丝若有若无的微笑：“该醒醒了，接受现实吧，小丫头，你所认识的李佳民，已经死透了。”
　　“真的死透了吗？佳民……”
　　一声饱含哀愁、凄婉、痛心、后悔、惭愧的绵软嗓音传来，却是……


第九百九十五章 意外之外！章鱼真面目
　　太武皇的眉心猛然跳动了一下，带有银芒的眼睛更是死死地盯住潸然欲哭的晏紫苏，深深地呼吸了一下，他才平静下来，只是淡淡地说道：
　　“不错，他已无可能再复原……你是他的什么人？妻子么？他的福分倒是不差，能娶到个如花似玉的温婉美人，你是水元之心，虽无水灵之体，但你在水系道法上有着独到的惊人天资，若是生在我的世界，不知有多少海岛仙主抢着收你做弟子……”
　　“这里是地球世界！不是什么仙侠世界！你只需要回答我，李佳民还能复活吗！佳民的肉体都能活回来，凭什么灵魂就不能，我不相信……”
　　“抱歉，我已经说过，你丈夫早已死透，他的死，可以说是我造成的……既然如此，我可以承担他的责任与义务，你是他的妻子，自然也是我的妻子，我会保护好你，并且扮演好丈夫的角色。”
　　太武皇闭上了眼睛，用一种静如秋水的语气，云淡风轻地说道。
　　“佳民，你这是怎么了？”
　　便在晏紫苏伤心欲绝的时候，母亲宴婉茹也赶到了船头甲板，她很是不解地望着这个昔日的女婿，眼神颇为复杂地询问道。
　　太武皇睁开眼，扫了一下岳母宴婉茹，却见她比晏紫苏还要年轻，还要漂亮，整个人就像是娇艳欲滴的水仙，给人一种惊艳的盎然之美，那萝莉的脸蛋与少妇的气质完美融合在一起，魅力指数比之萧晚晴都不遑多让。
　　“哦？这是我的岳母？想不到你居然会这么年轻……嚯，年龄竟不到四旬，简直是逆生长，体质还是水灵之体？这可比你女儿的水元之心要罕见，若是放在我的世界……”
　　“够了！别再放在你的世界了！”
　　晏紫苏猛然爆发起来，眼眶里打转的眼泪滑落而下，她冲着太武皇嘶喊道：
　　“你不是佳民！你是害死佳民的凶手！我不管你是什么厉害的角色，是神是魔，就算是上帝佛祖也，传奇史诗也没用！你不需要承担佳民的责任，我也不是你什么人，因为你不配！你给我滚，别出现在我面前，否则我会控制不住自己跟你拼命！”
　　“嚯，看来我很不受欢迎呐，我是武皇，并非穷凶极恶之徒，我不过是想留下来，尽尽他所未完成的责任，也算是补偿我所犯下的错误……你放心，我不会碰你。”
　　“滚！”
　　“哼，不识抬举！”
　　太武皇摇头冷笑一声，但当他看到晏紫苏那凄婉心碎的表情与滚烫的眼泪之时——
　　他却浑身一震，心头猛烈地收缩，就像是有什么东西想要破茧而出一样！
　　“啊，我的心……”
　　太武皇感到一股剧痛，不是肉体的痛，而是灵魂撕裂般的撕痛，更是心脏要破碎般的绞痛，他一手就紧紧地捂在右边胸口，脸色变得苍白，一双眼睛更是惊骇地望着哭泣的晏紫苏。
　　恍惚间，他脑中闪过一幕幕关于晏紫苏的片段，金童玉女、恩恩爱爱、步入殿堂、婚后美满……所有的回忆，都在冲击着太武皇的灵魂！
　　“紫、紫苏……对、对不……”
　　太武皇嘴唇微动，无比痛苦地说出一些断断续续的话语，登时，面前的晏紫苏就止住了泪水，呆呆地望着太武皇，颤声道：
　　“佳民，是你吗？”
　　“呜啊——你居然没死！”
　　太武皇浑身一震，那真气形成的旋风护罩再一次喷薄出强烈的气劲，直吹得三米开外的晏紫苏都倒飞而出，重重地撞在船头的铁护杆上。
　　“噗”
　　晏紫苏本就在战斗中受了伤，如今挨了太武皇的真气爆冲，还震飞撞在铁护杆，她哪里承受得住，当即就口吐鲜血，昏迷了过去。
　　“嗖”
　　眼见晏紫苏昏迷，太武皇立马就化作了闪电，瞬息间冲上天空，消失不见……
　　他要走，远远地离开晏紫苏，因为他发现晏紫苏会扰乱他的心境，一旦与晏紫苏接触，他内心深处就会动摇，那已经被撕碎的灵魂将会重新凝聚！
　　“那个名叫李佳民的灵魂，居然还没烟消云散，这是何等顽强的执念，一个普通人，在我武圣的压迫下还能喘息……嚯，不愧是我所选中的人，不过，你若是复苏，那我势必将会被你挤出肉体，我修习武道，最重视的就是肉身，我又岂能失去这具绝佳的身体……”
　　太武皇在飞行途中，心头早已闪过千百个念头。
　　……
　　由于太武皇的离去，邕城船队就失去了“二傻子”铭加力这么个得利战将，昨晚上所发生的事，着着实实地震撼住所有的人。
　　那些三级的军官，都在讨论铭加力，就连那个喜欢“二傻子”的秋海棠女军官也泪流不止，在交谈中，她得知了“二傻子”的真正身份其实是李佳民，也即是李佳玉的堂兄，晏紫苏的前夫。
　　她一副失魂落魄的样子，就像是扯了线的木偶，心里难过至极，虽然与二傻子相处不到三个月，而且平时经常“欺负”二傻子，可当她失去了那呆呆笨笨的二傻子之后，她才知道自己已经爱上了那个笨得可爱的男人。
　　而那个男人，非但已经死掉了，而且还早已结婚，更有一个城主级别的堂妹（弟？），她又哪里还有机会……
　　至于晏紫苏，情况也同样好不到哪里去，虽然经过一番抢救之后她痊愈过多，但她魂不守舍，一时默念李佳民，一时又想起李佳玉，秀气的眉梢时时皱紧，心乱如麻。
　　如果李佳民死透了，她自然是对李佳玉全心全意，可如今亡夫又复活了，而且魂魄还可能重聚，她又怎能完全忘却前夫？有情有义的晏紫苏办不到……
　　而且更为难堪的是，她对不起前夫，在前夫受苦受难的时候她没法帮助前夫，甚至还失身他人，成了别人的新娘，这让她自责惭愧的情绪再度疯狂滋生……
　　以前，她自欺欺人，以为只让李佳玉进入她的小花儿，她就不算背叛丈夫，可现在她才知道，她早已背叛得彻头彻尾，不但心给了李佳玉，连身子也给了李佳玉，当初与前夫结婚时的“海誓山盟”都成了笑话。
　　“佳民，对不起你的应该是我……无论如何，我也会想办法让你恢复过来……”
　　晏紫苏合上双掌，对着天空默默地祈祷。
　　时间很快，转瞬间就到了第二天，这一天与昨日一样，也有不少龙族来进犯，这下子可苦了邕城船队，毕竟昨晚的战斗中，多名传承者死伤，连轮船都被打沉了一艘，孙薇薇至今还精神反噬未曾醒转，方芳也才刚戒了龙血之毒，即便有柳银沙、萧晚晴、谢文渊支撑，也难以保个周全……
　　是以，这么个上午，柳银沙才会不停地抱怨龙族的频繁出现。
　　“不好！远处又有一支龙族朝我们飞过来了！”
　　忽然间，一名天眼师大吼道，他可以看到二十几公里外的景象。
　　“很多么？”柳银沙沉着脸问道，她已经是船上的第一高手。
　　“很多！总共四十头！其中有五头领主级，它们身上带有点伤，或许是刚与虫族战斗过，但它们应该是大获全胜，士气高涨！”
　　“妈的，虫族就不能给点力吗，怎么每次虫族和龙族狗咬狗，都是虫族完败？偶尔打赢龙族会死啊？虫族真是一群废物！”
　　柳银沙不满地抱怨，就要准备召集人手来作战，只是，她心里面其实也没多大的底子，毕竟这样子打下去，真心不是办法，或许五头领主巨龙没法要了她的命，可长此以往消耗战力，恐怕再过几天，邕城船队就要力战而亡……
　　就在这个时候。
　　一抹粉红色的掠影，飘飘忽忽地飞到柳银沙面前。
　　那竟然是黑暗章鱼！


第九百九十六章 至高龙神，口中圣水
　　它从沉睡状态中醒过来了！
　　“喂，死章鱼，你还知道要出来帮忙，我以为你早就睡成猪咧！”
　　柳银沙又气又怒地伸出手，捏紧了黑暗章鱼的脸蛋，此时的黑暗章鱼只有猫咪般大小，自然是很好欺负的。
　　“哎耶，银沙主母饶命啊，章鱼也是情非得已呀，没办法，吃了那些月亮石，章鱼就呼呼大睡了，这是要进化的节奏呀！”黑暗章鱼夸张地眯起眼睛，露出一副相当欠揍的乞怜表情，那二十四根触手还挥舞个不停。
　　“废话少说啦！昨晚我们被龙族打得狼狈得要命，连你的方芳妹子都差点躺了，其他人也都没恢复过来，哼，萧晚晴那婊子还说是光明圣女咧，这么点小伤，这么点人都治不好，叫她废物婊子比较实在……喂，你说说，你该怎么补偿你缺席的罪过？没了你个肉盾，我们可是损失惨重啊。”
　　“哇咧咧，银沙主母别那么用力，章鱼会疼的啦……好吧，章鱼知错了，章鱼会把那些龙族都引开的……银沙主母你速度开船，甩开它们就是了。”
　　柳银沙闻言，不由得一愣，瞪圆眼地问道：
　　“你在开玩笑么？你一头笨章鱼想引开那群巨龙？你可知道它们有多少头领主？”
　　“不就五头而已么？章鱼都说了嘛，章鱼刚进化了的……对付它们自然不行，但要引开它们，还是办得到的啦，银沙主母别忘了，俺可是打不死的，你就别担心了啦！”
　　“这可不是开玩笑的时候！”柳银沙怒骂道，别看她平时没心没肺口无良德，但她骨子里深处还是很在乎黑暗章鱼安危的。
　　“银沙主母别这个那个了，你什么时候这么婆婆妈妈的？本章鱼可不是吃屎的，区区的几头大蜥蜴，又算得了什么，你们就多休息吧，这一场，由俺黑暗章鱼来解决！”
　　不容柳银沙拒绝，黑暗章鱼“唰”地一下就飞了出去，同时身形迅速膨胀变大，一下子就占据了超大的空间——它竟然把领主级触手王的尸体炼化了！
　　触手王，年轻时可是能跟准传奇硬碰硬的超级高手，即便老了也保有领主级中阶的战力，如今这具尸体与黑暗章鱼融合，自然就成了黑暗章鱼的嫁衣！
　　“章鱼，你可要小心啊……”
　　风中，柳银沙叹息一声，也就下达了命令，让那些风系法师水系法师加快速度，同时她也化作黑烟，包裹住船体，让船航行得更快。
　　数分钟之后——
　　黑暗章鱼那庞大的身躯，终于出现在那支龙族面前。
　　“这不是深渊界的触手王么？你生活在幽冥海里边，按理说，应该不会飞才对……”为首的一头领主级中阶巨龙略有些警惕地吼道。
　　“别废话了，你们通通躺下来给俺吃掉吧……”黑暗章鱼挥动着粗大而又狰狞的触手，极其不耐烦地说道。
　　很奇怪，这一刻的黑暗章鱼竟然会露出这种表情，平时它都是蠢蠢的、色色的、憨憨的、贱贱的。
　　“唔？你竟然敢这么说话？自寻死路么？”巨龙首领张嘴咆哮，摆出一副就要攻击的姿态，连带它身后黑压压的几十头巨龙也都怒气狂涌。
　　“自寻死路的该是你们吧……俺昏迷的这两天，他们可是斩杀了不少龙族耶，那些龙族的亡魂，可都被俺秘密地吸收消化了……哦，你们该叫俺什么才好呢？”
　　黑暗章鱼慢悠悠地拉长了嗓音，语气轻佻地怪叫道：
　　“想到了，你们就叫俺……至高龙神。”
　　“至高龙神？你疯了吗！就凭你这下贱的触手怪也敢侮辱龙神，罪该万死！”
　　这支龙族群情激涌，个个都义愤填膺，对黑暗章鱼的仇恨爆表，恨不得立刻就将它撕成碎片。
　　“不信么？也对，俺要拿出证据才行……”
　　黑暗章鱼嗤笑了一声，很是不屑地撇了撇嘴，随即，它的身体从触手王你庞大的肉山中挤了出来，那犀牛般大小的肉身漂浮在空中。
　　却见它头顶的两个金色肉孢子发出了耀眼的金光……
　　而后，不可思议的事发生了！
　　两只分叉的旋转型崎岖龙角，竟然从肉孢子里钻了出来！
　　顿时……
　　一股惊天的龙威，自黑暗章鱼的身体里弥漫而出，笼罩住整个天地，惹得下面的滚滚波涛都翻腾起十几米高的巨浪，汹涌乱泻！
　　“龙……龙神……这居然是……龙神的神威……这怎么可能！”
　　那四十头巨龙，差点没惊讶得咬断了舌头！
　　“呵呵，没什么不可能的，俺，的确就是至高龙神……是你们的先祖，更是你们的主宰，现在，该是你们奉献的时候了！”
　　黑暗章鱼冷笑一声，其中几根触手剧烈的翻腾卷动，似乎是在结出什么怪异的印记，随即，它的头顶居然裂开了一个透明的空间隧道！
　　“呼——”
　　一阵飓风，席卷而出……
　　赫然是一头漆黑如墨，威风凛凛，犹如黑色流星般绚烂的华丽巨龙！
　　“啊，居然是邪龙王子卡达斯殿下……”
　　“卡达斯殿下不是已经陨落了吗，据说死在人类手里……”
　　“可它明显还没死啊，这到底发生了什么事……”
　　四十头巨龙，简直快要把眼睛都瞪出来了！
　　因为它们看到的正是那头去到人间，轰炸美国，扰乱香港的黑暗邪龙，这可是龙族中的皇族，别看邪龙王子卡达斯年纪尚小，但它的地位，无疑相当于龙界的王子！
　　但就是这么个王子……
　　居然被黑暗章鱼给召唤出来了？
　　“杀了它们吧。”
　　黑暗章鱼可懒得去解释什么，它一点儿都不打算浪费口水，直接就命令黑暗邪龙卡达斯去大开杀戒，同时，它也命令触手王去协助……
　　“不！你、你这是要做什么，你有至高龙神的气息与神格，为何要屠杀你的子孙……”巨龙首领难以置信地咆哮着。
　　“因为你们是我的优乐美……哦不对，是我的营养快线，我需要你们的肉体来补充我能量，加快我恢复的速度……”
　　黑暗章鱼说到这里，目光已经森冷如冰，而那黑暗邪龙与触手王则冲到了巨龙阵营里，放手大屠杀，天空中顿时掀起了一片血雨腥风……
　　本来，这两头领主级生物绝不可能奈何龙群的，然而，黑暗章鱼的“至高龙神”神威却克制住这群巨龙，让它们战战兢兢，发挥不出十分之一的力量。
　　另外，黑暗邪龙的灵魂，已经被黑暗章鱼给同化了！
　　它早就失去了意识，与空壳无异，就相当于黑暗章鱼的附庸、分身、木偶，黑暗章鱼要它做什么就做什么，还能窃取它所有的基因与力量……
　　在经过黑暗章鱼的邪力改造之后，黑暗邪龙已经进化到了领主级中阶，由于皇族的加成，它几乎能发挥领主级巅峰的战力，委实是无比的惊人！
　　“吼……呜……”
　　四十头巨龙，在黑暗章鱼的两具化外“分身”的攻击之下，不到半分钟时间就粉身碎骨，通通坠入了海水中，一下子就把方圆百米内的海水染成了朱红……
　　而黑暗章鱼，则犹如王者般降落到海面，那一根根触手，朝着龙尸的血肉吸食而去……
　　这些，可全都是黑暗章鱼的补品！
　　同一时间——
　　李佳玉在海岛上渡过了艰难的恢复期。
　　这片海岛，是赵云仓促间为她寻觅的，当初她被海神特仑苏连续打爆了四头领主级召唤兽，精神受到了极重的反噬，趁着特仑苏与吕布狗咬狗的时候，赵云带着她飞行了数百公里，最后才将她安置于这个荒芜海岛的一处洞穴里边。
　　这个海岛很奇怪，一望无垠，大得超出想象，然而岛上没有半点植被，更没有任何的小型动物，有的只是死寂与沉闷，还有单调的黄土与怪异的石峰。
　　李佳玉就在一处干燥无比的山洞中，自我疗养着……
　　由于精神反噬过重，即便李佳玉是光明教皇也很难用光明魔法滋养灵魂，毕竟光明魔法的主要作用在于恢复肉体，恢复灵魂方面就差上许多了……
　　就在前两天，李佳玉即将昏死过去的时候，她都急得心如火燎了，特仑苏、吕布都不是省油的灯，若他们分了胜负，又穷追猛打的话，凭着“双生元珠”的感应……李佳玉哪里逃得出他们的追踪？
　　落入他们手里，下场将会如何，李佳玉根本就不敢想象……
　　恰好，在快要绝望之时，李佳玉感觉到手中紧握的“双生元珠”传来温暖蓬勃的生机，当下，她就像是捉住了救命的稻草，也顾不得脏不脏了，直接就张开嘴，把“双生元珠”塞进口腔里面。
　　做完这一切，她才昏死过去……
　　为何要这样做呢？因为李佳玉自欺欺人地认为，自己的身体乃是光明女神之躯，可以隔绝“双生元珠”之间的感应，这样子特仑苏就追不过了……
　　事实上，特仑苏也的确追不来，他的“双生元珠”早就落入了柳银沙手（穴？）里面了。
　　就在李佳玉昏迷的这两天，她能感觉到嘴里的“双生元珠”经常分泌出一种咸咸的、黏黏的、滑滑的液体，说不上味道有多好，但相当解渴，同时还温养滋润着李佳玉的灵魂……
　　只是……
　　为何“双生元珠”所分泌液体的味道，跟当初柳银沙请她喝的“圣水茶”那么相似？


第九百九十七章 杨李重逢
　　“噗……”
　　洞穴里，李佳玉很是难受地打了个喷嚏，从喉咙里呛出了一股股黏黏滑滑的液体，不仅流淌在她嘴角、唇瓣和胸襟上湿润一片，就连她的呼吸管道也差点被堵上。
　　那股莫名的液体，也不知道是怎么回事，忽然间就咕噜噜地从“双生元珠”里冒出来，出水量极大，差不多相当于半个大鸭梨，李佳玉禁闭的口腔哪里容得下那么多水……
　　所以，李佳玉打了个喷嚏之后，就被呛醒过来，迷茫而又痛苦地张开眼睛。
　　“唔……我这是在哪儿？山洞么？似乎安全了吧……”
　　李佳玉警惕地看了看四周，这里与昏迷前的景象一般无二，洞内狭窄幽深，仅有一丝光线，石壁嶙峋错杂，还凸起一块块的椭圆，洞内干燥得吓人，空气中的水含量几乎没有！
　　虽说这里的环境恶劣了点，可最起码，应该没有什么生物会闯进来……
　　李佳玉的意识还有些混沌，她捂着额头挣扎着爬起来，忽然间发现舌头上满是一种淡淡的咸味，就像是喝了苏打水一样，不过又有一点点腥涩，像是生鱼片没蘸上酱油就塞进嘴里的感觉。
　　“唔，嘴里怎会有那么多唾液，不对，这是双生元珠分泌出来的……”
　　李佳玉一惊，连忙从嘴里吐出了圆滚滚的珍珠，却见这颗珍珠依旧在“咕噜噜”地渗出滑溜溜的液体，晶莹透明，不带丝毫杂质，但隐隐中却散发出一种强烈的催情气味，李佳玉当然也曾闻到过的，是在丈母娘宴婉茹身上，不过，李佳玉并非重口味的变态，自然不会亲吻女人的下身，也就不知道那种液体的气味了……
　　“双生元珠所分泌的液体，口感真是糟糕透了……还粘粘的，不过，它所分泌的液体似乎有点疗伤的作用，否则的话，我所受的精神反噬也断然不会这么快就痊愈过来……果然，双生元珠是个不可多得的宝贝，哎，就是不知道另一颗双生元珠该怎么抢过来，那混账特仑苏太过棘手，很难对付，若是我能得到两枚双生元珠，日子就好过了……”
　　李佳玉呢喃着，咂咂嘴，又召唤了点净水簌簌口才洗去了那些怪怪的咸味。
　　她顺手就将“双生元珠”塞进了空间戒指里边，这个时候，她手指里戴着两枚空间戒指，一枚是击杀深渊界九王子之后的战利品，而另一枚，却是杨安所赠，当初在凤凰岛上，杨安那二货强行把空间戒指戴在李佳玉无名指上当做定情信物，结果，他的愿望还没实现就因为保护李佳玉而被黑袍男给打爆，泯灭在时空中。
　　这颗已经认主的戒指，其实形同废物，毕竟李佳玉没法打开，也即是说半点作用也没有，可李佳玉依旧是把它戴在身上，舍不得丢掉……
　　她与杨安虽有血海深仇，可这一世的杨安毕竟是她害死的，要说心里无愧，那是不可能的，人非草木孰能无情，凤凰岛上生死与共相濡以沫，还有许多很搞笑很难忘的经历，李佳玉依然历历在目，她又怎可能忘得了杨安……
　　这枚戒指戴在手上，就是纪念杨安的，当然，李佳玉她自己也没有意识到她对杨安的态度发生了微妙的转变……
　　她素来恩怨分明，既然杨安如此帮助过她，她自然也是要报恩的……既然杨安已死，那她断然不会坐视不管杨安的遗孀，如若杨安的手下、老婆遭遇了致命的危险，她肯定会出手帮忙，而若是谁敢淫辱杨安的三百后宫佳丽，她也一定会将那淫贼打成飞灰。
　　“这个世界，到底是怎么了，我明明是重生者呀……可我重生的优势却比想象中的还要少，妈的，怎么一个个天之骄子的升级速度都比前世快那么多，我都被他们揍得狼狈不已咧，绯村樱君追杀我就算了，连特仑苏那货都能在海里压得我毫无还手之力……偏偏我的召唤兽又不够给力，光明女神那货又不愿意赐我光明神力……真有些怀念在凤凰岛上的日子呢，最起码，还有个可以并肩作战、心意相通的同级数战友……”
　　想到凤凰岛之役，李佳玉就有些怅然，低下头落寂地叹了口气，心里有些酸酸涩涩，说不出的消沉低落，就好像错过了什么。
　　“杨安死了，我还有染红霞，一个多月过去了，她的伤应该好了吧，她为我烧了那么多生命力，只剩下几年的寿命，哎，不知道南海有没有什么宝物能为她续命……她若是也在我身边就好了，最起码可以远近结合，互有默契，就算再碰到特仑苏也有一战之力……”
　　李佳玉呢喃着，一手攀着石壁凸起椭圆形石球，举步维艰地朝洞穴口走去，她想要出去呼吸一下新鲜的空气，顺便查看一下附近的情况。
　　可就在这时候——
　　“美女师傅，天色快要黑了，咱们还是回去吧，再找也是浪费时间。”
　　一个磁性浑厚的嗓音，遥遥地从洞穴口外面传来！
　　声音本是极小，微不可闻，但李佳玉听觉远超常人，自然能听得到，而她的反应便是……犹如被重锤击中胸口般，呆如木鸡！
　　“杨、杨安？”
　　那个嗓音，居然是杨安？
　　这怎么可能！
　　杨安不是已经被黑暗李佳玉活生生地打爆，化作飞灰流窜入泯灭时空了吗……
　　难道他没死，而且还即将在这种无比偏僻的地方与李佳玉重逢？
　　李佳玉心脏的跳动速度猛然间就提高了整整两倍，血压更是升高到了极限，她深深地呼吸了一口干燥的空气，就想要加快速度冲出去，但她很快就按下了这股冲动。
　　不行，绝不能跟杨安见面，如果那真的是杨安……她出去只会羊入虎口，因为她此时状态还没恢复，更为糟糕的是，她也终于意识到自己身体又发生了转变！
　　“身体怎么变得这么沉重，好像还多了几斤肉一样……呃，这是……”
　　李佳玉感到胸口发闷，不自主地一手捂在酥胸上，软软的充满了弹性，手感极佳，她一下子就石化了——尼玛这对兔子怎么又给长出来啦！
　　明明还没到月圆之夜啊喂！
　　李佳玉平生最厌烦的就是变成光明女神状态，这让她浑身都不自在，还极端缺乏安全感。
　　虽说女神状态下，光明魔法会增强百分之五十，但相应的，她体质却要比男体时下降三成，就连召唤魔法也会有所削弱，以至于精神力经常不够用！
　　战斗力的下降且不说，最为糟糕的是这不定期的变身啊！
　　以前还算稳定，一个月才变一天，可是最近这段时间愈来愈没节操了，在凤凰岛上更是足足当了一个月的妹纸，脱离了凤凰岛之后，好不容易当了七八天的男人，可是跑到这个山洞之后尼玛又变回女的，这是要闹哪样啊！
　　是双生元珠惹的祸吗？
　　亦或者是“光明女神”终于不耐烦了？
　　又或者……
　　是这个岛屿那奇怪的力量所致？
　　李佳玉想不明白，即便想明白也没用，因为她根本就找不到解决的方法，此刻她只能尽量地让自己别发出声音，以免招惹到洞穴外的人……
　　“再找找，或许世界之树的种子就在这附近……哎，虽说世界树已经枯萎得不成样子，但我相信，它一定还有种子遗留在荒岛上……”
　　又是一个嗓音传了进来，这个嗓音清清甜甜，柔柔酥酥，带着一种寄情山水的淡泊，以及一种与世无争的宁静，听在耳里就像是一阵细雨春风，相当的舒服。
　　“美女师傅，世界树都不知道死亡多少万、多少亿年了，就算有种子遗留下来，也早就石化了，我们都找两天了，你瞧，你的脸色多憔悴，我看着都心疼。”疑似杨安的嗓音再度响起，让李佳玉心脏一阵抽搐。
　　“不，再找找吧，前面有个小山洞，进去查看一番，如果里面有世界树种子的话，说不定能保存下来……”
　　前面的小山洞？
　　李佳玉一愣，随即浑身的毛孔都紧紧缩了起来，呼吸更是一窒，下意识地就咬紧了唇瓣。
　　完了，他们发现这个山洞了吗？
　　这是要进山洞吗？
　　如果那个男音真的属于杨安……他又进来，看到了李佳玉，那后果将会不堪设想啊！
　　李佳玉也不由得打了个寒战，如果是在其他时候碰到杨安，她自然无所畏惧，即便打不过也能逃走，可是现在她才刚从昏迷中醒过来，力量都没恢复几分，况且山洞里又过于狭窄，根本无法召唤黑暗狮蝎、樱火金甲虫王这样的大型召唤兽。
　　就在李佳玉头皮发麻，内心忐忑之际，那磁性浑厚的嗓音再度响起：
　　“美女师傅小心，你瞧瞧，你这都不眠不休地寻了两天，累得差点跌倒了吧……”
　　“谢谢，可以了，放开我吧，我只是一时间头晕才会跌倒……”
　　“美女师傅，我们回去算了，再怎么找也是徒劳无功。”
　　“别……”
　　“咻”
　　只听一阵破风声响起，洞穴外变传来了一股强烈的气劲，之后，就再也没有了动静，想来应该是洞穴外的人已经飞行离去了。
　　李佳玉紧绷的身体终于放松下来，她心有余悸地拍了拍胸口，叹气道：
　　“走了吗？呼，刚才差点就……不过，那个声音到底是谁？怎么跟杨安的一模一样？可他明明就死掉了呀……”


第九百九十八章 世界树之种
　　心神不宁的李佳玉在洞穴里打坐静养，慢慢地调息着，差不多过去了一天的时间，才把精神反噬的创伤和后遗症解决掉，恢复到大圆满的状态。
　　“呼，多亏了这一身光明之力的治疗效果，否则我绝无可能这么快就痊愈……换了前一世，召唤兽被打爆的反噬是极为强烈的，若是反噬过重，休养十天半个月都是常有的事……”
　　李佳玉轻轻吐出一口浊气，随即站起身来，她想了想，又从空间戒指里取出一些在海南补充的衣物，没办法，她身上的衣服都已经被特仑苏打得破破烂烂了，虽说还没到衣不遮体的地步，但衣服的布料到处都是洞口，露出了白皙晶莹的肌肤，就连那对依旧傲然挺立的肥美胸脯都差点跳了出来。
　　“没了龙皮外衣可真是麻烦，稍微一有激烈的打斗，衣服就碎得不成样子……如果我是男体还好，可女体就很不方便了……妈的，我又忘记带两套内衣了，这下子又要自己去合成？”
　　李佳玉最烦的就是胸前的那两团雪峰，她倒是很喜欢晏紫苏、萧晚晴的酥胸，因为这两个成熟丰腴的少妇会有一种沁人的暖融奶香味，可是，如果李佳玉也长了这么两团的话……那就相当的恼人了。
　　“命运天平真是不给力……为什么只是把我的胸部弄得缩水一圈？如果是把我胸部全部都弄平，搞成飞机场，那该有多好……反正吃亏的又不是我，是光明女神那个婊子……哼，现在可好，就算缩水了也还是有香瓜那么大，重死人了……”
　　李佳玉叹了口气，一边撕开身上破烂的衣物，一边以厌恶至极的目光扫了一眼胸前的雪腻，真恨不得把这两团玩意儿给捏爆，省得晃来晃去。
　　李佳玉用光明合成术将那些碎布合成一件内衣，熟练地套在胸前，又披上一件纯白的高领衬衫，再穿上黑光发亮的短皮衣，黑白结合，本来是相当的简单朴素，但李佳玉曲线窈窕，凹凸有致身材极好，再配上完美的面容与灿然的白发，那么这身装扮就因她而鲜亮明耀起来。
　　如果她再戴上白手套，扎上蝴蝶结，可能就会更加完美，满是西欧古典贵族的气息了，任何人一眼都能看出她是个女扮男装的大公爵。
　　“又浪费了三天时间……出南海都快一个半月了，好处没捞上几分，反而被占了便宜，还被那群混蛋追杀得无比狼狈……我这运气真是衰到家了，再不赶紧振作起来，只怕南海的宝藏就要被瓜分完啦，现在，外面的争斗应该快到尾声了吧，什么奇遇，什么神岛之类的都出得差不多了……不过，我有预感，最为重磅的天空之城肯定还没降临。”
　　李佳玉一边思索，一边匆匆地冲出了山洞，她不能再浪费时间了，偌大的南海战场她已经错失了良机，别的天之骄子都在南海中赚得盆满钵满，就她不是被困就是养伤，苦逼得要命，算起来战利品也就只有深渊九王子的空间戒指和一大堆领主级武器，至于光明之心、凤凰之心这些都是不稳定因素，什么忙都帮不上，根本没什么实用意义，说不定还是隐患呢。
　　出了山洞，入眼所见依然是无尽的荒芜与死寂，虽然有着无数巍峨壮丽的山峰与怪石，更有许多令人叹为观止的地理景观，甚至还有些嶙峋怪石、小型山峰悬浮于半空之中，但这里怪异的气氛却令人很是不舒服，一刻都不想在此多待。
　　“方圆十里内……都没有生命的迹象，连微生物都没有么……这座岛，似乎散发着一股死亡的力量，在不停地吞噬着生命力，要不是因为我代表着光明与希望，拥有神格，恐怕我也会被吸得气血流失，难怪昨天‘杨安’的女伴会因为连续飞行了两天就累得差点跌倒，原来是这岛上这么邪乎的缘故……”
　　生命禁区，在地球并不罕见，但生命禁区这个定义并不是很纯粹，撒哈拉沙漠够干旱了吧，但生活在沙漠的沙蛇、蝎子、沙鼠并不罕见，哪怕是高温的岩浆里也有着耐高温的微生物。
　　但就是这么一座荒岛，却死寂得吓人，空气中连半点细菌病毒都没有！
　　“事出反常必有妖……唔？莫非这座岛屿真的有什么世界树？那我可不能错过了，说不定我会在此获得奇遇……”
　　李佳玉心中一动，在身后凝聚出两片光之羽翼，“呼呼”一扇，就掀起了地上的黄沙灰尘，傲然窜入了天空。
　　这个海岛，不，应该说是小型大陆才对，李佳玉从千米高空俯瞰而下，还有她那远胜常人数十倍的眼力，也看不到边际，入眼所见，除了黄泥与岩石，就再无他物，风一吹，地上立马就掀起一阵壮观的沙尘暴，比之撒哈拉沙漠的沙尘暴也不遑多让。
　　自从李佳玉得到了光明之心后，飞行速度就大大地增加，全力飞行不会比波音飞机慢多少，如果是短距离冲刺，甚至会远远超越了音速，达到子弹一般的速度。
　　别看这海岛比澳大利亚还要大，但李佳玉只花了一两个小时，就发现了异常之地，并且循着那股若有若无的不祥死亡气息，寻到了那颗枯萎倒塌，断成两截的世界之树。
　　树，依然如前三日那般，毫无变化，巨大得令人难以想象，树干就有数公里之长，看不到尽头，虽然早已死去，但仍旧散发出一股股沧桑岁月的痕迹，任何人站在它的尸体面前，都会感受到生命的卑微与渺小。
　　“这就是那个女声曾提到的世界之树吗……自然界，真的能诞生出这么粗大的树木？妈的，比跨海大桥还要壮观……如果它还活着，不知道会是一番怎样繁荣茂盛的景象。”
　　站在世界树的残骸面前，李佳玉轻轻地摇头，她踱步上前，伸出素手抚摸着断裂木桩的纹理与裂痕，仿佛要穿越亿万年的时空，去目睹世界树还活着时的风采。
　　“嗡”
　　忽然间，李佳玉心口一疼。
　　那是一种犹如针刺般的疼痛，痛得李佳玉额头满是冷汗，不由自主地就跪倒下来。
　　“啊，这是怎么回事……”
　　李佳玉惊骇交加，根本就没搞清楚情况，这不仅仅是一颗死亡的树木吗，为何会一下子就爆发如此突兀的异变……甚至，那股吸收生命力的气劲还疯狂地攀升，比之以前要强烈了千百倍！
　　李佳玉差点就觉得，自己的灵魂要被从肉体力吸了出来，被这颗生命树吸进那枯萎石化的断木里……
　　就在李佳玉危机万千之际，光明之心猛地就爆发出一团神光，紧紧地包裹住李佳玉，不但滋润着李佳玉的灵魂，还帮助抵抗枯木传来的吸力。
　　片刻后，枯木的吸力就退散下去，而光明之心的异常也完全平息，只剩下李佳玉在微微的喘息着，捂着胸口惊魂不定。
　　“刚才是怎么了？光明之心居然有反应？那就代表着光明女神也插手这件事……哼，能让光明女神也动手干涉，这颗枯木实在是不简单……只怕是跟光明女神同一个年代，还可能是造成神陨的元凶？枯木为何会死亡，是生命耗尽，亦或者是里面封印着一个吸纳灵魂的恶魔，又或者是别的原因？可为什么我感觉，这棵枯木很可怜……是我的错觉吗？”
　　李佳玉找不到答案，她迅速地站起来，远离了那断裂的巨大木桩，唯恐这枯木再度强吸她的灵魂，她哪里还敢去奢望什么奇遇，刚才能保住命就不错了，在某些史诗级的上古遗迹里，有时候你怎么死都不知道，因为生命实在太脆弱了。
　　“此地不祥，不过，谢文渊老友曾赠我一言……阳火之地，大吉之兆，这里荒芜杂乱，到处都是火红的泥土与石头，显然是向阳的，但我怎么感觉这里比凤凰岛还要危险……不管了，还是赶紧离开吧，免得小命不保。”
　　李佳玉沉思了一下，连忙以最快的速度飞上天空，几个瞬闪后就消失在天际。
　　但李佳玉不知道的是……
　　在她离开不久，那原本彻底失去生机，连木质都石化风化掉的世界树木桩，竟然发出了一声“喀拉拉”的断裂之声。
　　一道细小的裂痕，从木桩的上方最中心处绽开，裂痕越来越大，越来越明显，不久后那些亘古岁月演化成的石膏也破碎掉……
　　缓缓地，一缕晶莹葱翠的绿色幼苗，从裂缝里钻了出来，迎着带有沙尘的风暴，散发出盎然傲人的勃勃生机，两片只有拇指般大小的嫩叶更是散发着绿油油的奇光。
　　“轰隆隆”
　　天空蓦然就是几道震耳欲聋的惊雷，云海翻腾，雷光银闪，“哗啦啦”地就是一场瓢泼大雨倾斜在这片小型大陆上，充足的雨水滋润着这小小的幼苗……
　　如果那个精灵女族长在这里，她一定会惊讶得下巴掉在地上，因为这死去亿万年的世界树，居然重新焕发了生机！
　　而这一切……
　　都不过是因为李佳玉抚摸过世界树的缘故！


第九百九十九章 亚母虫
　　出了这座满是死亡气息的海岛，李佳玉小心谨慎地在天空中飞行。
　　别看她现在的等级挺高……
　　不过老底子可都被特仑苏那个王八蛋坑死了，什么血傀僵尸、黑暗狮蝎、犬夜叉都还在养伤，难以召唤出来，而赵云虽说已经恢复，可赵云毕竟还年轻，枪艺未成，撑死了也才能发挥出领主级低阶的实力，根本就没法帮上李佳玉什么忙……
　　俨然，赵云已经跟不上李佳玉的步伐，很快就要被淘汰了。
　　这就是召唤师的悲哀，随着等级的提升与力量的增长，原有的召唤兽大多数都是要淘汰掉的，也唯有黑暗章鱼这样深不可测的可升级型召唤兽，才能一直派上用场。
　　“看来要寻找新的召唤兽才行了……若是能拥有三四头领主级高阶的召唤兽，我也不至于被打得那么狼狈……不过，茫茫大海上根本就没法找个能静下心来的地方，暂时也没有品质够高的祭品……想要凭空签约，无疑是难上加难……”
　　就在李佳玉踟蹰之际，却见波涛滚滚的海面尽头出现了一座大型岛屿，海岩耸立，高峰林立，整座岛都显示着一种类似于金属的蓝褐色。
　　地球的海岛，绝不可能会是这种色调，毫无疑问，这座岛是异界流窜到地球的。
　　“唔，来自异界的海岛么，去查看一番，说不定岛上会有奇遇……”
　　跑来南海的，谁不是或多或少地碰到些奇遇，连二傻子铭加力那种挫逼都能捞上一具传奇武圣的尸体，就更别说其他人了，只要是能在南海里活着的，稍微有点运气的，都能拿到不差的奇遇。
　　李佳玉怎么说也是天南省的顶梁柱，如今实力也足以排进天朝前三，她自然也是极为希望自己像杨安那样，随便走走就能捡到神器，每次遇到必死之局都能死里逃生，并且获得奇遇实力更上一层楼。
　　不过，当李佳玉靠近到那座岛的时候，却皱了皱眉梢，因为她本能地产生出一股厌恶的情绪，此外还能闻到一种虫族所特有的腥臭味道。
　　“虫族？这是……岛上也充斥有大量的陆地系虫子么？”
　　李佳玉小心谨慎地在海岛的浅滩降落，虽然明知道可能会有危险，但想获得奇遇的心理却催使着她去冒险。
　　“啵啵啵”
　　猛然间，浅滩之下就冒出了密密麻麻的锋利黑刺，黑刺呈现倒钩的锯齿形，就像是蟑螂的腿部，却又比之大了百倍，锋利如刀叉，只一瞬间，方圆百米的浅滩就仿佛淹没在刀山剑海之中！
　　如果是三级以下的传承者，绝对会被这些黑刺捅成碎尸，哪怕是三级的钢铁巨人、岩石巨人这种防御型传承者，也势必会受到重创。
　　可惜……
　　李佳玉只需撑起光明护罩，就轻易地将所有袭身的黑刺都融化掉！
　　“吱吱——”
　　眼见大片大片的黑刺无法伤害李佳玉，四周蓦然就传来了一声声嘹亮的虫鸣，从海滩里、岩石里、悬崖底飞窜而出，激射起大量的沙尘石屑！
　　“呵，早就知道你们隐藏在此了……”
　　李佳玉笑了笑，不以为意，她前世与虫子作战了数年，杀虫经验无比丰富，又怎会遭遇虫子的暗算？
　　她早就已经能猜到，虫族把这个海岛改造成虫族基地了，海滩下面埋藏着大量的“针虫毒毡”，一旦有其他生物站在上面，那些“针虫毒毡”就会一股脑子冲出来刺伤敌人！
　　“有针虫毒毡，那么岛上一定有亚母虫……妈的，母虫虽没什么强大的战斗力，可最起码也拥有领主级巅峰的品阶，它每天都会不知疲惫地诞下各种幼虫……”
　　李佳玉心头一凌，自知对付岛上的“亚母虫”可能会很是辛苦，可是富贵险中求，“亚母虫”强则强矣，但若能将它杀死，取到它的虫晶与阴囊，绝对是相当丰收的战利品！
　　传言中，虫界的千万亿虫子全部都是十二虫母皇所生下的，当然，这肯定是不可能，再大型的生物也无法每天产下千万颗卵蛋，十二虫母皇要是有传说中强大的繁衍能力，早就超神了，哪里还会卡在半步史诗的境界？
　　所以，在虫界中有着不少可以为虫母皇分担压力的“亚母虫”，这种“亚母虫”，体型硕大，战力低下，需要吞噬大量的能量，而它们唯一的特长，就是可以不停歇地产下一头头低级的虫子！
　　注意，是虫子，而不是幼虫！
　　如果是红顶甲虫那样的交配，就会产下卵蛋，要等上一个多星期才会孵化，要吃许多人肉才能长大，不晓得有多麻烦，而“亚母虫”却拥有大量的产道口，就像是工厂流水线一样，永不疲惫地产下一头头红顶甲虫的幼体，而且还是濒临成熟的虫体，每一头都有脸盘大小，已经具有杀死猛虎的战斗力了。
　　其他的产道口，更是能产出“犀牛铠甲虫”“蓝眼巨蚁”“深黑甲虫”“鬼头蛾”“紫眼滚刀虫”这样二三级的幼虫，哪怕是领主级的虫子，也能十天半个月诞下一头！
　　如若一头“亚母虫”降临到人类世界，并且放任它作为三个多月，它就能产出一支近百万数量的恐怖虫子军团，再等上几个月，这些幼虫成长为完全体，那么这支虫子军团将会遮天蔽日，滚滚尘埃，光是数量就能够把人给吓死，伦威胁性，不比一头传奇级的虫子来得差了。
　　当然，“亚母虫”也有它的致命缺憾，那就是没有虫甲，那庞大如大山般的肉体全是软肉，只需要一个领主级低阶的传承者，就能把它打爆成肉酱。
　　上辈子，“亚母虫”是末世第二年才登场，才一出现就掀起了恐怖的潮流，川西省、荷兰省、青州省这三个人口曾经超过一亿的大省，就被“亚母虫”所指挥的虫族大军搞得焦头烂额，死伤惨重，直到大家都升级到准传奇之后，“亚母虫”才造不成太大的威胁……
　　“吱——”
　　就在李佳玉思索的片刻时间，一头差不多有面包车般大小，浑身长满了黑黄色肉囊，犹如蛆虫般的虫子最先朝李佳玉扑了过来。
　　它，正是一级中阶硫酸虫的最终进化体——三级高阶的腐蚀酸虫王！
　　甫一出手，它就张开了那犹如八爪鱼般的坑洼口器，只听“呼噜”的一声，口器上密密麻麻的针眼就喷出了一股青蓝色的强酸毒液，烧得空气都扭曲起来！
　　这种有机酸液，比之硫酸、王水这样的无机酸液要强出太多太多，别说是一秒钟腐蚀完大巴士，就算是将一栋别墅腐蚀成灰烬也不无可能，哪怕是飞船用的钛合金材料，在这种强酸面前也犹如纸糊的般脆弱！
　　前世，李佳玉曾亲眼见过不少钢铁巨人、岩石巨人、土系法师被腐蚀酸虫王直接喷得人间蒸发，连半点残骸都未曾留下……
　　不过这一世的李佳玉，却要比腐蚀酸虫王强出太多太多了。
　　“咻”
　　豁然一声风响，腐蚀酸虫王还搞不清发生了什么事情，它的脑袋就被洞穿，那庞大的身体也随之坠落到地面上，它挣扎了几下，就再也没了生命的气息……
　　赫然，是李佳玉用“光明螺旋”打出了冰轮丸，速度如流星赶月，一击就秒杀了腐蚀酸虫王。
　　眼见同伴惨死，其余的虫子并不胆怯，大量形态丑陋，模样狰狞的三级虫子都一窝蜂地朝李佳玉扑来，诸如：
　　剧毒蜘蛛的最终进化体——三极巅峰魔癍巨蛛，吸血虫的最终进化体——三级高阶血王虫，紫血蜈蚣的最终进化体——三极巅峰九彩蜈蚣王，等等等等。
　　这些每一头都是低级虫子所能达到的最高进化体，由于血统不纯，基因低劣，没办法进化到更强，除非有虫界高层的帮助，又或者是吞噬更强大的生命体，否则这就是它们的极限了，可即便如此，它们也有着逼近领主级的实力，非常之棘手。
　　面对虫子的无孔不入围攻，换了其他人只怕会吓得尿都飚出来，可李佳玉却泰然处之，作为光明教皇……最擅长的战斗，就是群战啊！
　　“神罚之雷。”
　　李佳玉动都不动一下，仅仅是蠕动一下嘴唇，淡淡地吐出这么一个词，随即天空的雷云剧烈翻滚，凝聚出沉重而又霸道的能量，聚集成了一道道水缸般粗细的银色电龙。
　　“轰隆隆”
　　十几道神罚之雷从天而降，速度快的可以，那些临近领主级的虫子根本就反应不过来，直接就被神罚之雷招呼到身上……
　　兹兹的电响中，这些虫子全都被电得浑身焦黑，不停地抽搐着，时不时地还会喷出一股股白烟，尤其是那些软体的虫子，更是直接被“神罚之雷”劈成了黑灰，死得不能再死，而那些有虫甲的，防御力够高的虫子则被电得失去了所有战斗力，无法动弹分毫……
　　“哼，虫子从来都是自不量力。”
　　李佳玉冷笑一声，将冰轮丸甩了出去，这柄无坚不摧的武器在天空中打着旋儿，一一地洞穿了这些瘫痪虫子的脑袋，那猛烈的冰霜之力更是粉碎掉它们的生命之源，彻底把脑浆也给冻结成冰渣！


第一千零章 大破虫潮
　　甫一登岸，就遭遇了十几头三级虫子的攻击，海滩上更是埋下了大片的“针虫毒毡”，可以想象，这个海岛肯定已经蔓延着大量的虫子。
　　这么一股势力，只怕都有天朝半个省份的防守力度了，像越南、泰国、菲律宾这样的小国家，只怕联起手来还打不过这个海岛的虫潮大军。
　　“那头亚母虫，或许已经在海岛上经营了两个多月……呵，两个多月足够它诞下几十万头虫子，再加上那些保护它的战斗型虫子，只怕，这个海岛就是龙潭虎穴，难以拿下……”
　　李佳玉确实想的不错，亚母虫这种怪物，简直就是核弹般的存在，更别说它还能少量产下领主级的后代，即便它每个月才能产下一头，怕是也能制造出数十头领主巨虫，跟着它跑来地球世界的，也绝对会超过二十几头……
　　亚母虫都具有极高的智商，它们很懂得要如何保护自己，而最妥当的保护方式，自然就是有大量的强力手下，所谓蚁多咬死象，即便是准传奇的强者想要干掉它，恐怕也无法如愿，毕竟几十万头虫子可不是开玩笑的。
　　但即便是龙潭虎穴，李佳玉也决定闯一闯！
　　李佳玉所闹出的大动静，早已将这座虫岛惊动，就在她掠空飞行之时，已经有成千上万的各色虫子，或从岩壁上，或从地面上，铺天盖地地汹涌而来，眨眼间，已经密密麻麻，充斥着视野的每一个角落，单单是看上一眼，就足够让人不寒而栗，仿佛随时随刻都将被这股恐怖的虫潮吞没，被数万头虫子活活撕碎！
　　“不差……全部都是二级会飞行的虫子，鬼头蛾、黄金古蝶、黑甲虫、紫甲虫、悬浮水母、飞龙虱、天龙虱，如果全都漂洋过海，去到亚欧大陆，绝对又是一股令人头疼的势力……不过，你们碰到了我！”
　　李佳玉手中的“女王之鞭”化作一片花花绿绿的荆棘长鞭，四散横甩，仿佛狂风骤雨，无穷无尽，鞭影所到之处，那些脆弱的二级虫子立马就要粉碎，成了碎尸，脑袋、内脏、虫腿、折翼一股脑子地伴随着鲜血掉落在地上，漫天都是浓郁的血腥味。
　　这些虫子虽多，可它们所面对的，是最擅长群攻的李佳玉，李佳玉的“光明魔法”或许单体攻击不强，可她若是运用“强光术”，所有的虫子都将会失明，成了瞎子，只能在天空哀嚎，而迎接它们的则是李佳玉的“圣光普照”，凡是被圣光照耀到的虫子，都好像是被高温的喷焰烘烤一样，虫甲迅速地溶解，连带里面的虫肉也冒出了滚滚黑烟……
　　二级以下的虫子，来多少就死多少，连基本的反击都做不到，所以李佳玉可以长驱直入，不费太多力气就斩杀了数千头虫子，短短的一公里路程，就铺满了各种各样的虫子尸体，死状还极惨……
　　“吱——”
　　一声尖锐刺耳的虫鸣响起，李佳玉目视前方，她知道，虫族之中真正的高手已经注意到这片战场了，听那声震云霄的虫鸣声，就知道它绝对是领主级无疑！
　　果然，那些仍旧在拼死围攻李佳玉的二级虫子一下子就兴奋了起来，纷纷昂起脑袋，兴致勃勃地跟着嘶叫，似乎是期待着强大的虫子来撕碎李佳玉，为死去的诸多同伴报仇。
　　不多久，天际就冲来了两道流星，速度极快，瞬息间就冲到了李佳玉面前，带来了庞大而又森冷的气息。
　　一头是浑身墨绿，长得有点像金龟子的巨型八脚虫，头上长了十几对三角形的红色复眼，头顶上更有着锯齿状的弯角，在肢体上还有不少凸起的水晶，只一鼓动，就会发出“噼啪”的雷电轰鸣声。
　　这是赤帝轰雷虫，领主级低阶，可以吞噬天上劈下来的雷电——而且，这种虫子就是雷电虫的进化体，它旗下控制着数以万计的雷电虫。
　　另外一头，则是浑身漆黑，几乎有教学楼般大小，如若仔细一看，就知道这与当初拦截在邕城路上的黑天魔虫颇为相似。
　　没错，这就是黑天魔虫的进化体——泯灭魔虫，其各项指标都比黑天魔虫强大数倍，更精通虫界魔法，已经可以控制泯灭的力量，只一声虫鸣，就会牵引起滔滔海浪般的黑暗波动。
　　这头虫子，虽然只有领主级低阶的品阶，可是黑天魔虫是战斗一族，可以越级挑战，有些领主级中阶的敌人都未必是它的对手。
　　两头虫子互为犄角，对李佳玉虎视眈眈，一者散发着赤色的雷电，另一者又弥漫着漆黑的滚滚浓烟，就好像是两台高能加农炮的炮口锁定着你一样，让你背脊都发寒。
　　“吱吱——”
　　目睹两头王者降临，那些二级虫子就像是打了鸡血一样，一头头都兴奋异常，无比期待着那两头至高无上的王者展现出雷霆手段，把那人类轰杀至渣。
　　“呵，在虫子里边……我最讨厌的只有两种，一种是长得巨丑、巨恶心的，能把人的狗眼闪瞎，想要自费狗眼，另一种就是嗓门够大的虫子，麻痹的叫声比杀猪还难听，震得人耳朵都要聋了……”
　　李佳玉有些怜悯地看着那两头虫子，唇角又勾出那一抹招牌式的嘲讽笑容，不咸不淡道：
　　“很不幸，这两点你们全都包了，所以，乖乖地给我去死好了。”
　　李佳玉话音一落，身形瞬闪，左手冰轮丸，右手女王鞭，头顶上则是一道道璀璨的神罚之雷，整个身影就像是风痕般跨越了数十米的距离！
　　同一时间，李佳玉那股属于领主级的气息，也全面爆发出来，如黑云压城般压得那些低级虫子喘不过气来，赤帝轰雷虫、泯灭魔虫俱都心神一震，知道遭遇了平生大敌！
　　“兹兹”
　　赤帝轰雷虫浑身的水晶凸起都弥漫着赤红的电浆，凝聚成一面雷网，保护住它，而旁边的泯灭魔虫则六腿耸动，口器一张一合，显然是在凝聚着什么威力强劲的魔法。
　　两头虫，配合得极有默契，面对强敌都懂得一攻一守……
　　可惜，它们遭遇的是不符合常理的光明教皇李佳玉！
　　“嘭”
　　李佳玉手持冰轮丸，如疾风，如闪电，拖着一道道残影，轰然劈在赤帝轰雷虫的雷网上，震荡起一道道波纹般的雷电涟漪，骇人的高温电浪吹拂得近处的虫子都没命地后退，退得慢的则被烫得满身焦黑！
　　一刀，居然无法轰碎那道雷网！
　　一刀不行，那就来第二刀！
　　李佳玉又是势大力沉地“嘭嘭嘭”连续几刀劈砍而下，仿佛这不是锋利的刀刃，而是沉重威猛的开山巨斧，势不可挡！
　　那强大的力量，叠加在一起，最后爆发出来，当即就把那道赤红色的巨大电网给震碎，还原成原始电浆。
　　赤帝轰雷虫惊愕不已，十几对凹凸复眼明灭不定，还发出了“嘶嘶”的怪异喊叫，与此同时，旁边的泯灭魔虫也在这一两秒的时间内，准备好了它的泯灭魔法。
　　犹如一股扑面的巨浪，那连空气都能吞噬掉的黑色豪光，顿时就朝李佳玉扑将过去，但李佳玉不慌不忙地打出几道“神罚之雷”就将那泯灭的暗能量中和掉。
　　如果是别的对手……面对那泯灭的暗能量会无比头疼，哪怕是领主巅峰都要避其锋芒，可李佳玉最擅长的就是操纵光，是以泯灭魔法在她面前毫无作用！
　　看到引以为傲的泯灭力量被中和，泯灭魔虫也瞪圆了虫眼，眸子里满是难以置信！
　　而就在这个关头……
　　李佳玉已经再度闪身，发动了攻击，先是几个浩瀚神威的神罚之雷招呼到泯灭魔虫身上，将它打得遍体鳞伤，随即李佳玉就靠近了赤帝轰雷虫，如一阵旋风就冲到了它头顶上！
　　“噗”
　　李佳玉携带着万钧冲势，将手中的锋锐神兵捅入了轰雷虫的头壳，那赤红色虫甲本是极为坚硬，但此刻也根本无法防御传奇神兵的切割，就像是嫩嫩的豆腐般，被轻易地洞穿，直捣黄龙，虫脑的深处都被冰轮丸搅成了豆腐花！
　　那头重伤的泯灭魔虫目睹同伴被秒杀，当即吓得吱吱一声，胆气尽失，再也不敢与李佳玉单打独斗，它连忙调转方向，就想要逃跑。
　　“兄弟都死了，你忍心看着它黄泉独行么？”
　　李佳玉一声冷笑，右手的女王之鞭蓦然甩出去，分裂了大量的荆棘藤蔓，犹如一道铺天的巨网，一下子就笼罩、勒紧了庞大无匹的泯灭魔虫，让它难以逃脱。
　　“轰轰轰”
　　李佳玉又召唤了七八道神罚之雷，当场就将剧烈挣扎的泯灭魔虫给电得皮开肉绽，连连断了好几条腿，连脖子都被神雷的冲击给打弯，随即李佳玉又是一道“光明螺旋”打入它口腔里肆意切割，它就肠穿肚烂而死……
　　“吱吱——”
　　目睹两位虫族领袖在十秒钟内惨死，那些低级虫子全都慌了，士气一落千丈，杂杂乱乱地在半空中嗡嗡飞舞，再也不敢朝李佳玉发动攻击。


第一千零一章 再遇绯村樱君
　　当初一头黑天魔虫，就虐得李佳玉等人苦不堪言，最后闹得大家都身负重伤才勉强将它杀死，可现在，李佳玉已经可以轻而易举地就将黑天魔虫进化体打爆成渣，这实力成长的速度，绝非一般的快。
　　灭杀了两头领主级虫子，李佳玉正待直捣黄龙，跑到岛中心干掉亚母虫之时，忽然有一股神识风暴如滔滔雪崩一般从前方倾斜而来，彻底地将李佳玉锁定住！
　　随即，那些低级的虫子也像是收到了什么命令一般，纷纷远离了李佳玉，或飞到高空，或钻进泥土，或躲进石缝，总之偌大的一片战场，再也没有几头小虫子敢出现在李佳玉面前。
　　“正菜要上了吧……就是不知道，那些领主级的虫子到底有多少头，只要不超过十头，我都能慢慢地将它们磨死……”
　　就在李佳玉警惕之际，只听“轰”的一声，地动山摇，不远处的那座活火山喷涌出大量的浓烟与岩浆，释放出骇人的能量，而后更是有一道道黑影接二连三地飞舞而出，怪异的“吱吱”声如水纹一般朝四面八方扩散而去，充斥着整个阴沉的天地。
　　那头亚母虫，竟然是藏身于活火山之下的岩浆里面！
　　是了，只有高温的岩浆才会提供给它充足的能量，让它可以飞速地繁衍后代……
　　至于那些领主级的虫子，更是一头接着一头，有铠甲的，软体的，像蛆虫的，像甲虫的，各种形态的都有，这些领主级的虫子所散发出来的威压连成一片，那种骇人的气势丝毫都不比火山喷发要逊色！
　　就连李佳玉都看得脸色凝重起来，头皮略微发麻地自言自语道：
　　“这么多的领主级虫子……十七、十八，居然还有三头领主级高阶的血纹蜈蚣王……不妙，我根本不是对手……”
　　血纹蜈蚣王，就是圣甲蜈蚣王的进化前身，体长同样达到了恐怖两百多米，比之普通的街道还要长，浑身都是血红色的铠甲，只需要轻轻翻腾一下巨大的身躯，就足以山崩地裂，不晓得有多么恐怖，而且最为难缠的，就是它们的铠甲极为坚厚，包裹着身体的铠甲就有两米厚，普通的攻击根本没法穿破，连半点痕迹都留不下！
　　三头血纹蜈蚣王联起手来……
　　丝毫都不比圣甲蜈蚣王来得差啊！
　　而圣甲蜈蚣王，虽说才是领主级巅峰，可是由于天赋异禀，它的实力比之某些准传奇的虫子还要强大得多！
　　当初西江市、龚州市所有的传承者联手，都奈何不了圣甲蜈蚣王分毫，反而只能眼睁睁地看着圣甲蜈蚣王大口一张，吞噬了七八万人，不是不想阻止，而是根本就打不过，犹如蚍蜉撼大树般，实力差距太大了……
　　“三头吗，不过，我倒是可以采取分而击破的方式，慢慢地将它们磨死……毕竟虫族的智商可比不上我……”
　　李佳玉对“亚母虫”是势在必得，就算拼了命也要拿到那货的虫晶与阴囊，哪怕凶险再大一倍也值得她去冒险。
　　可就在李佳玉愣神之际，火山口之下又爬出了五六头浑身骨刺，散发着一股股浓郁恶魔气息的黑色堡垒，才一出现在地面，空气中登时就激射起一种难闻的臭味与腥味。
　　这种犹如钢铁傀儡般的虫子，看得李佳玉一阵头皮发麻，先前的打算也彻底地否定掉。
　　“妈的，居然还有几头‘钢铁堡垒虫’，这种虫子简直就是移动炮台，超难对付……”
　　钢铁堡垒虫，就像是核反应炉一般，能制造出一种超高强度的能量，甚至，它们还可以像“光凌坦克”一般，把所有的能量连接成一片水晶般的闪电，只需要四头“钢铁堡垒虫”连接能量，就足以发挥出媲美“航母巨炮”的杀伤力，而且还是连发，精准无比，即便是李佳玉有光明护盾，也挨不了多少发的……
　　“嗡嗡嗡”
　　一瞬间，冒出头的二十多头领主级巨虫都震动着肢体，或是扇动翅膀朝李佳玉扑飞而来，或是迈动着粗壮无比的虫腿，缓缓地朝李佳玉压迫而去，尤其是那最为庞大的血纹蜈蚣王与钢铁堡垒虫，简直就像十头航空母舰般，给李佳玉带来了致命般的压力。
　　面对这么多领主级巨虫的围攻，李佳玉就算实力再翻一倍，也很难招架得住，她想都不想，直接就调转头颅，朝岛外逃去。
　　所谓蚁多咬死象，如果单纯地对付其中一两头，李佳玉大可以轻松斩杀，可是如果那二十几头一涌而上，就算是杨安也会有生命危险。
　　幸运的是，李佳玉飞行速度还算不差，流光掠影般地就出了这片海岛的外围。
　　而那些领主级虫子却也没有追击过来，仅仅是在海岛附近驻守，对着李佳玉遥遥相望，还不停地发出怪异的示威之声。
　　李佳玉悬浮于海面上，皱了皱眉梢：
　　“唔……不追过来吗，这可就麻烦了……看来它们的确是受到亚母虫的控制，精神也连接成一片了，亚母虫的智商不低，知道那些虫子追不上我，即便强行追过来，也只会被我慢慢分点击破……哼，好一头亚母虫……”
　　这头亚母虫，显然是有备而来，它绝对是带着十几二十头领主巨虫降临到这个海岛，毕竟单靠它生产的话，绝无可能在半年之内就诞下那么多，而像血纹蜈蚣王那样的高阶领主，也不是它能产出来的。
　　“二十几头领主巨虫，外加一头亚母虫蛰伏在南海荒岛上……哼，这是蓄谋已久了吧？它们这是要把这片海岛建设成虫族根据地么？幸好被我发现得早，要是再放任它们经营几个月，说不定就真的百万虫军，连准传奇都可能越界而来了……”
　　李佳玉是下定了决心，要灭掉这处虫族基地，可是面对虫族重兵把守，她也徒呼奈何……
　　倘若这个时候，染红霞、黑暗章鱼，或者是一整支亲友团都陪在身边的话，她自然可以跟虫军硬碰硬，以摧枯拉朽之势将它们连根拔起！
　　又观望了数分钟，李佳玉便在这个海域做好了标记，她决定搞完了南海争霸之后，第一件事就是带着天空之城来把这片海岛轰炸成渣——当然，前提是她能得到那个传奇级的远古兵器。
　　“咻”
　　李佳玉风驰电掣，再一次在茫茫的大海中穿行……
　　如今的南海，比之李佳玉刚刚出航的时候要危险数倍，许多空间都极其不稳定，通往“渊、虫、龙”三界的通道也愈来愈多，每一天都有大量的怪物涌进南海。
　　不过说来搞笑……
　　那些低级的，不怎么会飞的怪物，降临到海岛上还好一点，起码还能有命，可如果直接降临到茫茫大海，那就只能悲剧地等死了……
　　毕竟大多数的低级怪物，都无法长时间泡在海水里的，李佳玉就亲眼见过许多“轰龙”“迅龙”“野猎龙”“毒怪龙”“黑狗龙”之类的陆地系巨龙从通道里排着队出来，却又排着队掉进水里，它们在陆地上自然强大如坦克，但在海水里……它们只能发出无奈的哀鸣。
　　当然，海面上还时不时地漂浮着大量虫子的尸体，某些虫子是相当畏水的，一旦掉进水里面，不出几个小时就会活活淹死，像“犀牛甲虫”“盾甲虫”这种防御型的虫子，就没法在水底下呼吸……
　　不过，偌大的南海，发生的怪事也不少，由于那些不稳定的空间裂缝四通八达，谁也不知道那些玩意到底连接到异度宇宙的哪一个角落，所以，时不时地会从裂缝里掉出几台大型的机器人。
　　李佳玉就曾见过一台蓝白相间，高大流畅的机器人沉入海里，看那些雕刻的英文，貌似那台机甲的名字叫做“自由高达”，虽然明知道它很厉害，可是地球没法使用高科技，况且李佳玉又不会操纵，更没法把它打捞上来带到邕城，所以也就只能眼睁睁地看着它沉入海水里了。
　　除了那些机甲之外，李佳玉还在某座海岛上，见过一台废弃的超大型机器人，那种恐怖的高达，怕是有七八十米，相当于二三十层楼高，浑身都是一种鲜艳的蓝色，浑身更是仿人体形态，肢体与背脊都覆盖着一层层线条流畅，棱角分明的钛合金。
　　据说……
　　这台机甲，名叫“零号机”，也不知道是来自哪一个世界，更不知道它为何会伫立在这座孤岛，不过……
　　令人惊叹的是，那机甲的内部，居然是血肉之躯，属于一种具有生命的生物！也即是说它并非单纯的机甲人，而仅仅是包裹着金属外层的巨人而已！
　　远远地，李佳玉就对那台“零号机机甲人”叹为观止……
　　然而，岛屿上耸立着那么大台机甲，肯定是相当醒目的，是以海岛上早就有传承者跑来碰运气了，这支队伍，正是东瀛队与越南队！
　　东瀛队伍的绯村樱君，此刻正独立于巨型机甲人的头顶，相较于半个月之前，她的脸色要憔悴了不少，不过连日的征战又给她平添了几分霜色，让她的青春稚气蜕变成女元帅的霸气。
　　不过……
　　这个时候她没了昔日的淡定从容，反而紧绷着身体，如临大敌！
　　因为，此时此刻，她与众多手下们，正抬头对着一支龙族队伍行注目礼——那可是，足足十八头领主巨龙，外带五十多头三级巨龙的大型队伍啊！


第一千零二章 零号机
　　“居然是她……”
　　远远地，李佳玉就心头一颤，惊愕之余又微微脸红，她本是极为尊重绯村樱君这个东瀛女孩的，毕竟一个十来岁的女孩子就肩负起保卫东瀛列岛的重担，还能为守护东瀛人民而屡屡牺牲，竭尽所能地为子民争取每一分利益，李佳玉扪心自问，她绝对做不到绯村樱君那般伟大。
　　可是命运弄人，这一世绯村樱君还没来得及称霸东海，就惨遭李佳玉玷污了清白之躯，虽说处子红冠依旧在，但那粉红细嫩的小花儿却早已被摧残得灿烂绽放……
　　尚是处子，但小花儿却清白不再，绯村樱君到底还算不算是处女？她到底算不算被强暴？
　　不过，绯村樱君对李佳玉的怨愤与怒意倒是可以烧破九重天，虽说距离上次的事已经过去了半个月，但绯村樱君的娇柔部位却足足疼了一个星期，尤其是前两天的时候，连躺在床上都感到一股股刺痛，每晚上辗转入眠之际，她都会因为想起那段“噩梦”而失眠……
　　李佳玉认识那么多女人，感觉最对不起的就是绯村樱君了，偏偏她还那么倒霉地又跟这个女人碰上，且不说绯村樱君会不会继续追杀李佳玉，即便是李佳玉自己，也不知道该以何种表情面对绯村樱君。
　　“唔……真是麻烦，我还是速度开溜吧……英雄救美什么关我屁事。”
　　李佳玉摇了摇头，就想要远远避开绯村樱君，可就在这个关头，东瀛队伍、越南队伍也终于与龙族短兵交接！
　　六十多头巨龙，张开翅膀震天咆哮，犹如群魔乱舞，遮天蔽日，大量的炽热龙息、龙语魔法从天而降，犹如一番世界末日的景象。
　　“啊，不好！”
　　最为弱小的越南队伍纷纷尖叫起来，他们跟着东瀛队，以为能攀上保护神，可以在南海航行中安全不少，却未曾想到，尼玛今天东瀛队会招惹到这么一支恐怖的龙族，害得这支越南队伍也一并遭殃！
　　越南队有多弱小？
　　加起来也不过二十人，大部分都是三级高阶的传承者，至于领主级的顶梁柱也才只有黎鸿云、阮志明两人，而且都还受了不轻的伤，就连装备也没几件像样的，顶多就那么五六件领主级，至于准传奇的装备则是半件都没有。
　　虽说两人也是秉承大气运而生的天之骄子，可是，这两人明显就是垫底的那种，完全无法与杨安、方云、绯村樱君这种顶尖人物相媲美，说难听点，他们连提鞋都不配。
　　所以，越南队伍一下子就被龙族的猛攻击破，那从天而降的龙息一下子就烧破了防御层，当即就有五六个越南佬被炽烈高温烧成了灰烬，哪怕是三极巅峰的越南将军阮经天，也被俯冲而下的巨龙一口叼进嘴里，粉身碎骨而死……
　　“卧槽！这些龙族是哪里来的！”
　　“不是对手，我们快点逃啊，逃得多少是多少，尼玛十八头领主巨龙，就算老子是准传奇都打不过啊！”
　　“阮大哥，小芬、洛苏、胡老头都被烧得尸骨无存，您快护住他们的灵魂啊，再迟一点，他们就魂飞魄散，彻底完蛋了……”
　　越南队伍的人如蒙受灭顶之灾，纷纷惊恐无比地尖叫，他们哪里见过这么恐怖的阵仗，平时见到四五头领主怪物就吓得尿裤子了，如今面对十八头领主巨龙，而且还是黄金系、战斗系的巨龙，这可超出他们承受范围太多太多了，就好像一个普通士兵，被十几台加农炮、坦克重重包围一样。
　　相较于越南队的惨况，东瀛队伍也同样没好到哪里去，甫一交战，立马就有七八个东瀛传承者被龙语闪电劈成了焦炭，哪怕众人团结在一起结成阴阳守护法阵，也照样被打得节节败退，一名女性传承者更是被一头俯冲疾掠的飞龙用爪子捏住，带上了半空中……
　　“妈的！你们这是自寻死路！”
　　不满于同伴被杀死，那个名叫波风佐鸣的东瀛传承者紧咬牙关，“唰”地一下就抽出了一张忍术卷轴，并且咬破了手指将鲜血涂在纸上，大喝一声：
　　“出来吧！蛤蟆受！”
　　话音刚落，就有一阵白烟爆炸开来，竟然是一头巨型的橙色蛤蟆破土而出，这头满是毒液疙瘩的蛤蟆可不是简单的货色，不单只拥有领主级中阶的战斗力，甚至还装备有一把超大型的短太刀，据说它可是出身于“蛤蟆仙人”的家族，还能使用一些属于蛤蟆的仙术，瑞是厉害了得。
　　召唤了蛤蟆，波风佐鸣还不停歇，他猛地一瞪眼，眸中那两颗血红色的眼球就绽放出一阵诡异的妖光，其中的三勾玉更是缓缓转动，仿佛能停滞时间一样。
　　“秘术·天照！”
　　随着一声大吼，这双诡异的妖眼爆发出惊人的能量，虚空中更是燃烧起一簇腾腾的黑色火焰，一下子就烧到了一头巨龙身上，彻底地将它吞没进黑炎里……
　　另一边，那个吃下“橡胶果实”的蒙奇罗飞也不甘示弱，张大嘴巴高喊“酷族酷族诺”，瞬息间，双臂就化作了一道道残影，双拳如机关枪一样不停地来回抽打，每一拳，手臂都会来回伸缩百米长，几百拳组合在一起，犹如排山倒海般，当即就把一头领主级巨龙打得内脏出血！
　　除了这两个拥有特殊传承的大高手，东瀛队伍之中同样有不少实力拔萃的领主级传承者，诸如一个获得“北斗神拳”传承的健次郎，他满脸阴郁，目光冷酷，头发散乱，拳劲如实质，才一出手，他就指着一头领主巨龙，低沉地喝道：
　　“你已经死了。”
　　还有获得“肾斗士天马座”传承的星驰，他高喝一声，就召唤出一件白光闪闪的圣衣穿戴在自己身上，一拳打出了“天马流星拳”，却没法伤及巨龙一根毫毛，自己反而被巨龙一爪子拍进泥土里，受了重伤严重吐血，不过他又爬起来，高喊着“爆发吧小宇宙”，力量又攀升了三四倍，啧，圣斗士都这样，只有被虐得吐血的时候，才会拿出真正的实力。
　　还有一个获得“光能使者”传承的小学生，只见他召唤出一具高大巍峨的机器人，一跃而上就进入了机器人里面，随即操纵着机器人飞天斩龙，好不威风。
　　当然，还有一个小学生“工藤新一”，这货虽是领主级，但他似乎没啥战斗力，也就是脑子稍微好一点，帮忙指挥作战而已。
　　尽管有几番高手作战，但东瀛队伍依旧难以支撑，而绯村樱君也同样陷入了苦战，被四头领主级高阶的巨龙压得死死的，根本就没法突围而出。
　　四头巨龙，分别是雷光翼手龙，旋杀八风龙，霹雳金光龙，裂云罡龙，每一头的身体都超过五十米长，展开翅膀更是能遮住半边天空，气势连成一片，即便是领主级巅峰也要避其锋芒。
　　绯村樱君眸中带煞，俏脸霜色，背脊后面延伸出一对燃烧着的凤凰羽翼，手中倒提着一柄“千本樱”长太刀，“唰”地一下就瞬移到雷光翼手龙的头顶上，悍然劈下！
　　“当啷”
　　全力一击，却只能在雷光翼手龙这样的庞然大物头顶上劈开一处裂痕，根本无法将其重创，而随之迎接绯村樱君的，却是另外三头巨龙狂风骤雨般的猛攻……
　　她化作一片樱花海洋，躲避开那些霹雳、风暴、毒云，可是那些剧烈的能量依旧给她带来了不轻的创伤，让她浑身难受。
　　“糟了……”
　　绯村樱君心急如焚，她又怎会不知道，东瀛队伍打不过这支龙族，她又岂会不想第一时间就带队离开这座岛屿？
　　但眼睁睁地看着那“至宝”落入龙族手里，她又岂能甘心？
　　是的，就是至宝！
　　在那座庞大无匹的“零号机”的铠甲之下，隐藏着一具无与伦比的强大肉体，里面蕴含着不可思议的生物能量！
　　而更为令绯村樱君震撼的是……
　　这座“零号机”机甲人的脊椎骨里，竟然还藏着一个人类！
　　一个名叫“凌波丽”的少女，她就是这座“零号机”机甲人的驾驶员！
　　在方才的意念交流中，绯村樱君从“凌波丽”口中得知这座巨型机甲耗尽了能量，并且在战斗中受损，如果能给它补充足够的能量，又给它足够的时间修复，那么它就能再次启动！
　　一座“零号机”，足以轻松地一拳打爆商场大楼，更能一跺脚踩爆一座跨海大桥，这种杀伤力，丝毫不亚于准传奇的强者！
　　如果东瀛队伍能得到“零号机”，那么，东瀛队伍的势力必将膨胀数倍有余！
　　所以，绯村樱君才会对“零号机”如此执着，以至于有了一瞬间的犹豫，没有第一时间就带领队伍避开那支龙族……
　　很显然，那支龙族也是冲着“零号机”这种至宝而来的，别看龙族都是一群野蛮的大蜥蜴，但龙族也同样喜欢玩炼金术，对于“零号机”这种血肉与机械完美结合的生命体，自然是充满了兴趣。


第一千零三章 绯村樱君之死
　　“别自乱阵脚！黎鸿云，阮志明，先稳住局面！这个时候你们逃走，只会让龙族从背后掩杀，更会让我们的防线也崩溃掉……”
　　绯村樱君正紧紧地缠着四头大型巨龙，却忽然发现底下的越南队伍开始掉头逃跑，这岂能不让绯村樱君惊怒交加？
　　好说歹说，越南那边也有两个领主高手，外加十几个三级高阶的小高手，而且越南队伍也在南海获得奇遇，得到了两尊“魔化金刚”，一经扔出，就会暴涨成十几米高的金属巨人，力拔盖世，丝毫都不比领主级的虫子来得差。
　　换句话说……
　　越南那边其实相当于掌握着四名领主高手的战斗力，这么一股势力，已经不算弱了，如果越南队伍愿意在战场上顽抗到底的话，肯定能为东瀛队伍分担极大的压力，最起码，越南也能缠住四头大型巨龙！
　　如此一来，东瀛与越南的联军，未必不能与这支巨龙打成平手……如果运气好一点，说不定还能把巨龙给逼退。
　　然而……
　　越南队伍的首领阮志明却一边且战且退，一边仓皇失措地大吼道：
　　“绯村领主，我只能说一声抱歉了……或许您的计划的确有可行性，可我们越南队伍力量薄弱，经不起折腾啊，每死一个三级的同伴，我们越南就相当于掉一块肉，如果大决战里我和老黎也牺牲了，那我们越南就没有领主级强者了，到时候，别说在南海分一杯羹，就连我们的祖国，也因为没人守护而尽数丧生于虫子嘴下……绯村队长，还请你原谅我们的自私……毕竟我们越南，比不得你们东瀛高手辈出，况且，这一战就算打赢了，这尊‘零号机’也是你们的战利品，我又何必当你们的炮灰！”
　　阮志明一番话，道尽了越南队伍的心酸……
　　越南，不过是个小国家，虽说末世浩劫之后人口依然有一千万，但是越南人的体质普遍不大好，也诞生不出什么特别有资质的传承者，传承者想要晋升三级都是千难万苦，所以，每死伤一个三级的越南传承者，越南都会像是伤筋断骨一样元气大伤。
　　而东瀛却不一样，东瀛在末世浩劫之后尚有两千多万人口，光是绯村樱君的队伍里，就有七名领主级高手，而绯村樱君本人更是秉承大气运，拥有传奇武器，虽然才是领主级高阶的境界，但战斗力已经丝毫不亚于领主级巅峰了！
　　换句话说，东瀛的势力，相当于越南队伍的十倍！
　　越南如此的羸弱，自然是小心翼翼，如履薄冰的，什么险都不敢冒，什么关都不敢闯，只能依附于大势力的羽翼之下，偶尔分到一碗汤喝喝……
　　像越南这种苦苦挣扎的国家，其实并不在少数，像老挝、菲律宾、墨西哥、埃及、南非、澳大利亚就是这样子艰难求生的。
　　反观某些大势力就风光体面得多了，像美利坚、印度、天朝这样的国家，高手辈出，强者如云，每一天都有大量的传承者实力暴涨，就拿印度来说，一个半月之前，领主级高手也才那么十来个，但到了今天，全球传承者实力井喷式暴增，印度的领主级高手已经多达五六十个了！
　　至于天朝更是不必赘言，光是一个天南省邕城，时至今日就有十二个领主，像杨安的山河省，亦是有七八个领主级（其中一半是杨安的后宫佳丽，杨安的双修功法可以迅速地给女性传承者灌注功力），而杨安更是天底下第一个突破到准传奇的盖世狂人；其他的东吴省、川西省、湘南省、南粤省幽州帝都、申城魔都，也都是拥有至少五名领主级的大省！
　　换句话说，全球最强的国度天朝，二三十个省份加起来，领主级的高手绝对要超过一百个！
　　所以，那些大国家、大省份可以放开手脚去闯荡龙潭虎穴，而像越南这样的小国家，却只能在重重夹缝中艰难求生……
　　“笨蛋！阮志明，你可知道，你们退走也同样会被龙族追杀！一旦我们东瀛队伍被龙族击败，它们同样不会放过你们……在茫茫的大海中，你们的飞行速度根本就比不上这些飞龙！”
　　绯村樱君怒不可遏，朝着阮志明狂吼，可就在这么一个当口，那头裂云罡龙已经趁机朝绯村樱君发动偷袭，只见银光闪闪的毒云朝她冲了过去，绯村樱君虽然躲开，但另一头巨龙又袭近而来，趁着她尚未回气的当口，二十多米长的粗壮巨尾就甩在她娇柔的身体上！
　　“噗”
　　绯村樱君如遭雷击，体内清晰可闻地传来一声“咔嚓嚓”的骨折声，同时她也脸色苍白地吐出了一口鲜血，她紧紧地咬着唇瓣，竭力地稳住身形，再一次认真地与四头巨龙缠斗。
　　只是……她刚才挨了那么一击，伤及元气，战斗状态一下子就下降了一大截，本来就左右见拙的战斗，自然就愈发艰难，四头龙族在她身上留下的伤口也越来越多……
　　“这个，我可不管，越南队伍能逃走多少是多少，哎，绯村领主，实在是对不住了，拜托你能多撑一下，为我们争取逃跑时间，感激不尽！”
　　看到绯村樱君被龙族围殴得吐血连连，阮志明更是坚定了逃跑的决心，他吆喝一声，双手就扔出了两颗金光闪闪圆球，这些圆球“啵”地一声迅速膨胀变形，最后变得有十几米高，有手有脚有翅膀，活像是寺庙里那些重金打造的金刚佛陀。
　　“我们走！”
　　阮志明招呼着同伴，越南的传承者们纷纷跟随着他跳到“魔化金刚”的头顶，随即，魔化金刚扇动着翅膀，“嗖”地一声就朝着天际飞去……
　　“该死！那群贪生怕死的越南人！”
　　绯村樱君狠狠地啐了一口，放声咒骂着临阵脱逃的越南佬，就连东瀛的传承者们也是怒骂不已，但不管怎么骂，也无法挽回战场的颓势……
　　失去了越南的战力，就意味着龙族的所有火力都瞄准了东瀛队伍，那可是十八头领主，五十多头三级巨龙，这么一番阵仗，又岂是东瀛队能抵挡得了的？
　　“可恶……事到如今，只能放弃‘零号机’了，先想办法带领队伍逃跑才是正确的选择……”
　　绯村樱君心头一阵悲怒，这次，她可真是赔了夫人又折兵，不但要放弃那巨神兵一般的“零号机”，更会因为突围而折损掉大量的同伴……
　　不过，她担心得似乎还早了一点！
　　因为，龙族奉行一种“擒贼先擒王”的战斗精神，一旦它们腾出了人手，立马就集中大部分的火力来对付绯村樱君！
　　“不好！绯村，你坚持住啊！”
　　队友们纷纷惊呼，此时此刻的形式已经到了最为凶险的关头，毕竟龙族压制住东瀛队伍之后，竟然有十头领主级巨龙一起围攻绯村樱君！
　　本来光是四头高阶巨龙，就已经把她打得连连吐血败象尽露，如今十头巨龙，压力翻了足足一倍，绯村樱君当即就像是皮球一样，被揍得飞来飞去，浑身上下，都布满了一种散发着琉璃色的鲜血。
　　此时，绯村樱君别说是突围逃跑了，她连能否保住性命，都是个无比严峻的问题！
　　“嘭”
　　霹雳金光龙如一座城堡般悬浮在半空中，它挥动着爪子，狠狠地就拍在绯村樱君的娇躯上，顿时之间，就拍得她七荤八素地倒飞而去，由于护体能量的崩散，她的一只肩膀都被巨力震得脱臼！
　　那紧紧握住的传奇武器“千本樱”也拿捏不稳，当空就坠入了海水中……
　　绯村樱君的意识一阵模糊，身体就像是断线风筝一般，朝着另外一头巨龙抛飞而去，那头巨龙适时地张开了血盆大口，喷吐着一股恶臭，欢乐地等待着绯村樱君撞入它口中，好让它可以细细地品尝这天之骄女的美妙血肉。
　　“唔……我绯村樱君，还不至于这么简单就死掉！”
　　绯村樱君眉头颤动，她强忍着痛苦，猛然激活了体内的“凤凰之血”，瞬息之间，她的体表就燃烧起熊熊的朱红色烈焰，这些火焰凝聚成一头威武绚丽的凤凰！
　　绯村樱君身形闪动，已经是起了拼命的念头，她深深地知道，这一战，可能就是她生命的终点了，既然求生无望，那就多拖几头巨龙垫背去吧！
　　“佐鸣，路菲！我用凤凰焚世当能击溃半数的巨龙……你们趁此机会，带着队友们逃跑吧，能逃一个是一个，放心，几十年之后，我还能涅重生的……”
　　“不！”
　　在东瀛传承者撕心裂肺的呐喊声中，绯村樱君带着赤光闪耀的凤凰之火，冲向了那帮巨龙，但巨龙可不是傻子，才不会愣愣地等着你来爆炸。
　　一瞬间，十头巨龙全都朝不同的方向分散开，躲得远远的，绯村樱君嘴角带着一抹凄艳的微笑，只听“轰”的一声，无穷的火焰透体而出，烧得半个天空都朱红如霞……
　　这股威力，相当的大，那些巨龙虽然躲开了，但依然有几头相对较弱的巨龙被震得连连后退，胸口像是挨了几下重击一样。
　　“吼——”
　　巨龙们发出了喜悦的龙吟声，它们终于击败了绯村樱君这么一个人类阵营里数一数二的天之骄女，若是回到龙界，大可以上报功绩，让龙王们开怀大悦。
　　此时……
　　绯村樱君那耗尽了能量的身体竟然没有爆炸开，但她的鲜血燃烧了大半，都已经断掉呼吸了，跟死掉没什么区别，她的身体，就从半空中往大海急坠而下。


第一千零四章 借龙杀虫
　　方才绯村樱君的负隅顽抗，可是彻彻底底地得罪了这帮巨龙，尤其是她的“千本樱”太刀还砍得裂云罡龙头壳破碎，差点就脑浆迸裂，这岂能不让裂云罡龙对她恨之入骨？
　　即便她已经死掉了，裂云罡龙也誓要将她挫骨扬灰，吞进肚子里消化得渣都不剩！
　　当下，裂云罡龙就扇动着翅膀，化作一道模糊的残影朝绯村樱君扑将过去！
　　其余的龙族，也都露出会心的冷笑，毕竟龙族就有这么个习惯，一旦击败了对手，只要是能吞进肚子的，它们都会毫不犹豫地将战败者吞噬掉，以战败者的血肉来纪念自己的胜利。
　　但就在裂云罡龙的血盆大口即将把绯村樱君吞噬的刹那——
　　一道雪亮的刀光卷引狂风，光芒潋滟，斩风斩雷，奇快无比！
　　“咻”
　　众多龙族还没反应过来，这道刀光就狠狠地砍在裂云罡龙的脑袋上！
　　“嗷——”
　　裂云罡龙立马就发出了锥心的痛吼，像是被要了老命一样剧烈地挣扎，却见它的头顶上，裂开了一道触目惊心的巨大伤痕，直接从脑袋的左边斜斜延伸到右边，甚至还瞎了一只眼睛，伤口深得吓人，就连那灰白色的粘稠脑浆，也都“咕咕”地往外喷射飞溅……
　　这一记刀气，瑞是凶猛异常！
　　不过，裂云罡龙本来就在激战中受了伤，它的头顶就留下了绯村樱君拼死砍出来的印记，龙鳞尽碎，如今在同一个地方，再次挨了那么一击惊天狂刀，它岂有不颅破脑裂之理？
　　“嗷呜——”
　　这一刹那，所有的巨龙都大吃一惊，纷纷惊悚地将目光锁定在始作俑者的身上！
　　那竟然又是个人类，而且还是个白发蓝眸，手持冰晶太刀的女人，瞧她身上的气势，比之方才的绯村樱君还要浩瀚几分。
　　她，不是李佳玉还能是谁？
　　毫无疑问，这个女人，必然又是人类阵营里的另一位天之骄女！
　　太好了，这番干掉了绯村樱君，待会要是再把那白发女子也干掉，那么人类阵营可就损失惨重了，最起码，天之骄女将会因此役而折损近一半，毕竟地球世界的超一线天之骄女，数来数去也不会超过十个……
　　但就在这么一刹那间！
　　李佳玉周身的炫光猛然一闪，就像是小太阳普照世间，夺目耀眼，那些稍微弱一点的巨龙，被强光刺痛得眼睛都睁不开来，只能紧紧地合上眼皮，唯恐眼珠子都被强光刺激到爆掉。
　　“咻”
　　李佳玉在诸多光粒子的加持下，速度暴增，一下子就穿过了数头巨龙的包围圈，流星逐月般地将急速坠落的绯村樱君抱在了怀里。
　　与此同时，她再度挥舞着手中的传奇武器“冰轮丸”，这一次，刀光更胜方才三分，如一道绚丽的桄榔呼啸喷薄，划破长空，“唰啦”一声，就把裂云罡龙的脑袋彻底砍作两半。
　　“哗啦啦”
　　大量粘稠的血水，就像是一大堆豆腐花一样，不要钱地往外喷洒，滴落在海水里，登时就把这片海域染成了浅红色！
　　看到李佳玉两刀砍死了领主高阶的裂云罡龙，那些苦苦支撑的东瀛传承者们大吃了一惊，张大嘴巴惊呼道：
　　“那人好像在哪里见过！”
　　“不错，就是半个月前，被绯村队长从海里捞上来的美人鱼，后来绯村与她翻脸，还命令我们追杀她来着……”
　　“她是来救绯村，以报救命之恩的吧？”
　　“击杀裂云罡龙，她确实蛮厉害的，不过，她现在又落入九头巨龙的包围中，她真的没问题吗……”
　　谁能想到，在这种紧要的关头出来撑场面的，竟然会是曾经敌对的天朝传承者？
　　“妈的！这妞真的死了？我还没来得及对你作出补偿咧……”
　　李佳玉一手抱着绯村樱君，但入手之处，尽是一片冰凉，此时的绯村樱君别说是有心跳有呼吸，她就连半点生命的迹象都没有，连原本光滑晶莹的肌肤也都凹陷发皱，显然方才的大绝招，烧掉了她大半的血液……
　　没了血液，她又怎可能活得下去？
　　好说歹说，她也跟李佳玉有过一夕之缘，所谓一夜夫妻百夜恩，她虽不是李佳玉老婆，又与李佳玉非亲非故，但李佳玉占了人家那么大的便宜，又有愧于心，于情于理都必须为绯村樱君报仇雪恨。
　　“吼——”
　　距离李佳玉最近的一头黑暗魔龙发出了一声嚣张的龙吟，它转动着金黄色的龙眼，略微贪婪地地打量着李佳玉，随即翅膀一扇，就朝她发动了攻击！
　　“吼尼玛了个逼！正烦着呢！”
　　李佳玉极其不耐烦地从嘴里挤出了这么一句话，也不见她有什么动作，天空中顿时就响起了震耳欲聋的惊爆雷鸣，紧接着，就是十几道照亮天地的“神罚之雷”曲曲折折地划着蜿蜒的轨迹，似缓实快地轰击在黑暗魔龙身上！
　　“昂——”
　　所有的巨龙，都发出了惊恐的怪叫，似乎是在提醒着黑暗魔龙迅速闪避开，但黑暗魔龙难以转弯，不偏不倚地就吃了十几道充满圣光能量的“神罚之雷”！
　　一刹那，这头王族巨龙，领主级中阶，地位比之黑暗章鱼控制的那头皇族黑暗邪龙卡达尔还要尊贵的超然存在，就这么灰飞烟灭，化作一滩滩的炭灰！
　　黑暗魔龙，浑身上下都是黑暗的能量结晶体，犹如死神的宠物，但李佳玉是光明教皇，更是所有黑暗系、不死系生物的末日克星，即便不动用光明神格，她也拥有对黑暗系的二十倍杀伤效果！
　　是以，她只召唤十几道“神罚之雷”，就把黑暗魔龙打得渣都不剩！
　　才一出场，就秒杀掉两头高阶巨龙，这么恐怖的战绩，不单单只是震撼了东瀛传承者，就连巨龙们也差点惊骇得眼珠子都掉落下来！
　　“秒杀？”
　　“这怎么可能！”
　　“即便是准传奇的龙王，也无法将库洛斯王子一击干掉，更别说打得灰飞烟灭……”
　　“难道那个人类，是传奇级的强者吗，不好，我们碰上铁板了！”
　　想到面对的人极可能会是传奇强者，这群巨龙登时就自乱了阵脚，发出一阵阵嗡嗡的骚动，谁都不敢再自寻死路。
　　“不！看那股气势……她绝对不会是传奇强者，白发、蓝眸……你们还想不起来吗！这就是三个月前，杀死了黑暗邪龙卡达尔皇子的人，据说，她身上有着光明女神的史诗神格，只是未经证实，龙王们也不愿意相信人类能拥有神格而已……现在看来，传言是真的了，她的确拥有光明女神的力量！”
　　那头雷光翼手龙，定定地看着李佳玉，喉咙里发出了沙哑的声音，同时看向李佳玉的目光也愈来愈贪婪，愈来愈炽热。
　　“神格？”
　　“小小的人类，居然真的能拥有神格！难怪库洛斯王子会被秒杀掉……”
　　“她是光明女神，只对黑暗系拥有巨大的杀伤效果，但黑暗系之外的属性，就没那么厉害了，还等什么，大家一起上，擒下她，献给光明龙皇！”
　　几声咆哮，那围拢着李佳玉的八头巨龙一下子就变得无比兴奋，眸子里燃烧着一种前所未有的欲望，想想，如果能擒下这么一个光明女神传承的天之骄女，那将是何等荣耀的事啊，巨龙别的追求没有，就唯独对财宝、荣耀的追求之心最为强烈！
　　“呵……想要弄死我么，你们还真是够天真的……”
　　李佳玉环视着八头包围她的巨龙，目光锐利如刀，随即冷然一笑，俯冲而下，双手在绯村樱君的身体施下一个“大光明祝福术”，保留绯村樱君的最后一丝生机，至于她能不能活过来，就看她的造化了。
　　在李佳玉的加持之下，绯村樱君身上笼罩着一个光球，光球带着这具女尸飘下了下方的战场，一直穿梭到蒙奇路菲的面前，李佳玉的意思很明显，就是要东瀛的人保护好绯村樱君的遗体。
　　龙族的重心，完全放在李佳玉身上，它们已经懒得去毁掉绯村樱君的遗体了，此时此刻，它们只想要结合最强的力量，将李佳玉拿下！
　　“嗷吼——”
　　随着一声声嘹亮的龙吟，其余还在跟波风佐鸣、工藤新一、健次郎、光能勇士等人作战的巨龙，纷纷也都飞到半空中，足足五六十头巨龙，形成一片黑压压的军队，对着李佳玉引颈长啸，好不威风！
　　“想杀我么？那好，你们就来追我好了！”
　　李佳玉回眸一笑，明眸皓齿的绝世容颜散发出一种惊心动魄的魅力，同时她又召唤了十几道“神罚之雷”招呼到龙群的身上，彻底地将它们激怒。
　　最后，李佳玉才以最快的速度，朝原本的方向冲飞而去……
　　在她后面，赫然是几十头龙族振翅高飞，穷追不舍，不追上李佳玉誓不罢休！
　　“她把龙族全都引走了……”
　　“她能撑得住吗，十八头领主巨龙才死了三头，她还要面对十五头，外加那么多的龙族杂鱼，这可绝对是九死一生啊……”
　　“哎，希望她没事才好……”
　　“你们别吵了！快来瞧瞧，绯村她没有心跳也没有呼吸了！”


第一千零五章 回到虫岛
　　十五头领主巨龙，外加五十多头中级飞龙，这么一股庞大的势力绝对能连殴两三个李佳玉，若是李佳玉蠢到转过身去跟它们硬碰硬，只怕不到十分钟就会香消玉殒。
　　不过，李佳玉可不会蠢到去跟它们硬拼，她其实早就打定了主意，要引诱着这帮巨龙前去帮她攻打虫岛！
　　虫岛上，有二十多头领主巨虫，更有数十万虫潮大军，在火山底下还潜藏着一头亚母虫，李佳玉当然没法单枪匹马摧毁这个虫岛……但，她也不需要凡事都亲力亲为，既然有着现成的打手，又干嘛不加以利用呢？
　　别看李佳玉平时智商挺差，然而论到“借刀杀人”这种战术，她可就轻车熟路了。
　　白光闪动，乘风破浪，李佳玉的速度快得不可思议，眨眼之间就可以穿行上百米，即便是大型飞机也难以追的上她。
　　不过……
　　龙族的翅膀又大又壮，它们才是真正的天空霸主，论速度，比之飞行系虫子要快太多太多了，即便是李佳玉可以调动光粒子加速，也难以占上风。
　　更为糟糕的是，龙族血气充沛，体力充盈，那庞大如山的肉体里面潜藏着太多太多的力量，是以它们最擅长的就是长途飞行，哪怕是一口气飞行十万里也不是难事。
　　倒是李佳玉保持这种超高速会力不从心……
　　眼看着李佳玉就快要被追上之际，后面磅礴如云的巨龙们都发出了兴奋的咆哮声，其中领头的“八风翼手龙”更是传来了森冷的精神波动：
　　“束手就擒吧人类！不反抗，你或许还能在光明龙皇的禁锢之下，保存住性命，但如果你要顽抗到底，那你的下场只有一个，那就是当场被我们抽取灵魂，玩烂肉体！”
　　“笑话，还不知道鹿死谁手呢，追得上我再说！”
　　李佳玉冷冷一笑，猛地就朝海水里坠下去，后面的巨龙一阵愤怒，不约而同地就朝海水里扔出大片大片绚烂耀眼的龙语魔法，闪电火球冰刺毒烟巨石，什么样的魔法都有，登时就将方圆二十多米的小海域给炸得溅射起数十米高的浪花。
　　不过……
　　这些魔法，根本就没击中李佳玉。
　　“龙座，她的气势又上升了！”
　　“龙座，她在吸收大海的力量……”
　　“她变成了美人鱼！”
　　巨龙们纷纷脸色剧变，眼看着刚才就要将李佳玉击伤，却不料峰回路转，李佳玉居然拥有美人鱼传承，甚至还得到了海洋女神的祝福！
　　这下子可就棘手了……
　　李佳玉本来就飞行得极快，如今她在水底里酣畅游泳，那些海水非但没有形成阻力，反而能推动她前进，赋予她更快的速度！
　　“咕噜”
　　李佳玉犹如海豚一般以优美的姿态，跃出了海水，那绯红晶莹的鱼尾还带着一滴滴的璀璨水珠，配上那完美得令人窒息的娇媚容颜，以及那头湿漉漉却又荧光发亮的白发，这一刹那的美，几乎要凝聚为永恒。
　　“哟呵，有本事再来追我呀！真要追得上，我束手就擒又何妨？”
　　李佳玉露出了阳光般温暖的灿烂笑容，又跌入了海水里面，只见那窈窕优美的鱼尾一甩，她就以一种远远突破音速的速度，朝着虫岛的方向飒然而去。
　　“龙神在上……那个人类，真不是一般的骚！”
　　几十头巨龙都有些看傻了眼，全都面面相觑，大眼瞪小眼，其中一头领主级巨龙更是默默地颤动着前肢的龙爪，一边傻眼一边喃喃自语道：
　　“人类上半身，配上鱼类下半身……怎的看得我起了反应……”
　　李佳玉回到海水里之后，她就是名符其实的如鱼得水，大海将会赐予她澎湃充盈的能量，能将她的精神力提升足足三成之多！
　　如果上次对付海神特仑苏的时候她是女体状态，就不会被打得毫无还手之力了，毕竟李佳玉的水系天赋，只有在她女儿身的时候才能发挥出来。
　　“妈的……在南海混，还真是不容易，非要逼着我变成女人才吃得开么？”
　　李佳玉一边抱怨，一边引诱着身后的龙族，虽说她的速度比龙族要快上不少，但她仅仅与龙族保持着数百米的距离，有时候龙族要是飞得慢了，她还会不着痕迹地也放慢速度，好让它们紧紧跟上！
　　当然，龙族也察觉到了异常，甚至有几头聪明的龙族劝谏，说李佳玉可能是另有阴谋，但领头的“八风翼手龙”刚愎自用，盲目自大，它可不愿意相信人类能奈何得了它领导的龙族军队。
　　“你们的胆子被猪猡兽吃了吗？她，只不过是个落单的人类而已，能有什么阴谋？就算有阴谋，就一定能奈何我们么？像她这样的人类精英，就算再来上四五个，也不够我们塞牙缝！更何况，她身上有光明女神的神格，这可是比那台机械血肉傀儡（指的是零号机）还要珍贵百倍千倍的好东西，就算拼了命，我们也要把神格抢到手！”
　　八风翼手龙这么一番训斥，龙族就再也没了什么骚动，那几头聪明的高智商龙族也没话说，只能跟随着首领继续追赶着李佳玉。
　　不多久……
　　李佳玉就带着它们回到了那座虫岛！
　　此时，虫岛的海滩边缘处，依旧聚集着大量的虫族在警戒着，唯恐李佳玉这样的大煞星重新杀回来，就连那些血纹蜈蚣王、城堡巨虫也同样徘徊于海岸边，半边身子埋进松软的海沙之中，斑斓红绿的身体与金黄的细沙，形成了触目惊心的对比，远远看去，地面上就像是隆起了一座座山脉一样壮观，普通人只要看上一眼，就会被这十几头巨虫给吓得心胆俱裂！
　　忽然间，这些巨虫全都浑身一震，纷纷从沙滩里抬起头，遥遥地眺望前方的海水！
　　那些弱小的虫子，也同样紧绷着神经，嗡嗡嗡地拐角不已！
　　“哟呵，亲爱的虫子们，我带上几十条‘好狗’来陪你们玩耍了，希望你们可以玩个开心！”
　　清甜悦耳的声音，豁然从海水里响起，就在这些巨虫们还没明白情况之际——
　　“噗”
　　海岸的浅滩猛地就溅起一道高高的水柱，竟然是李佳玉从海水里冲飞而起！
　　“圣光术！”
　　李佳玉粲然一笑，双手交叠，形成一个小太阳，猛地就散发出耀眼无比的强光！


第一千零六章 两族相杀
　　强烈的圣光，犹如融化雪原的光芒天幕，瞬息之间就笼罩住整个天地，方圆百米之内所有一切都被白炽所吞没。
　　这种圣光没有任何的祝福治疗效果，唯一的意义，就是当做强力的“闪光弹”！
　　普通的广场高功率白炽灯，就足以照得常人眼睛发疼，而李佳玉的圣光，却比白炽灯夺目耀眼十倍、百倍之多！
　　哪怕虫子们大多都是液晶式复眼，此刻也有大量的虫子被强光弄得眼睛剧痛，轻者头晕目眩，重者直接就被破坏了眼睛结构，永远地瞎掉！
　　至于那十几头领主级巨虫，也有一半稍弱的被强光弄得一阵眩晕失神，就像是眼前闪过无数小星星一样。
　　“兹”
　　一击得手，李佳玉跃到半空中的身体也迅速地变形，下半身的绯红晶莹鱼尾瞬间就变成了修长光泽的一对象牙美腿，为了增加战斗力，她也从空间戒指里取出了那套传奇级的“光明轻纱”，这软软的布料套在她身上，天衣无缝，到处都散发着恬淡圣洁的七彩光辉，一下子又让她的气势增强了足足三成！
　　大海之力所赋予的三成，还有光明轻纱的三成，也即是说，李佳玉在祝福与装备的加成下，实力暴增一半有余，已经达到了领主级巅峰的战斗力。
　　是以，李佳玉飞行速度再次激增，竟然正面朝虫群的防线冲了过去！
　　“吱——”
　　那些没瞎掉的虫子，纷纷发出尖锐震怒的虫鸣。
　　这个该死的人类，几小时之前就曾经大摇大摆地在岛上击杀了两三头领主巨虫，她侥幸逃出去就算了，如今居然还敢这么嚣张地杀个回马枪，她真把我们虫族当成白痴吗！
　　狂怒之下，五六头领主巨虫不约而同地朝李佳玉发动攻击，半空中，一下子就被风暴、毒云、雷电球、酸液瀑布所充斥，甚至还有“光凌坦克”般的钢铁堡垒虫正在彼此融合能量，就要对李佳玉发动一击“光凌巨炮”！
　　不过……
　　这些攻击，终究还是太逊了，且不说李佳玉飞得有多快多灵巧，光是李佳玉的“光明护罩”就足以硬撑下十几二十下猛击，五六头领主巨虫，呵呵，还真的未必奈何得了李佳玉！
　　“咻咻”
　　拖着一道狂风残影，李佳玉已经冲破了虫潮大军在海滩的防线，随即继续以一种超高的速度，朝着虫岛中心的火山口飞掠而去。
　　目睹李佳玉这般“目中无虫”，海滩上所有还没瞎的虫子都疯狂了，尖啸声连成一片，直恨不得把李佳玉挫骨扬灰。
　　但就在这些虫子想要猛追李佳玉，将她围困在虫岛一举围剿之时——
　　“吼——”
　　不远处的天际，竟然传来了震慑诸天的龙吟声，虫子们一愣，纷纷将目光投向大海的方向，却见千米之外，赫然有数十头黑压压的巨龙正破风而来！
　　巨龙？
　　一大群巨龙？
　　海滩上的虫子们一下子就紧张起来！
　　龙族瞧不起虫族的丑陋形态，嫉妒虫族的繁殖能力，而虫族也仇视龙族的高傲，更愤恨龙族在龙界之中奴役着大量诸如“雷光虫”“九眼鬼虫”这样的附庸种族，所以，虫族与龙族素来都是势不两立的世仇，每逢见面就会斗个你死我活不死不休，直到有一方永远倒下为止。
　　那十几头领主巨虫，又忽然间联想起李佳玉所说的话“带了几十条‘好狗’来陪你们玩耍”，猛地，这十几头智商就脑补着——这群巨龙肯定跟李佳玉是一伙的，是李佳玉率领来攻打虫岛的走狗！
　　巨龙的目的肯定也跟李佳玉一样，是要击杀亚母虫！
　　不可原谅，必须要将所有的巨龙斩杀！
　　想到这里，那十几头领主巨虫哪里还沉得住气，它们也懒得去追赶李佳玉，直接就调转枪头朝扑面而来的龙族发动猛攻。
　　五六头领主巨虫，或是如食人花般张开八瓣口器，如激射炮般喷吐着一股股剧毒酸液，或是伸展着五角星般的身体，体表那密密麻麻的凸起黄浊眼球散发出浓烈尸臭，形成了一个个恶臭炸弹，或者有些巨虫，犹如水中巨蟒、天空狂龙般冲天飞起，携带着不可阻挡的冲击力，悍不畏死地朝龙族撞去。
　　烟尘滚滚，惊涛骇浪，海岸的黄色海沙都簌簌地被震上半空，那警戒的十几万头虫子，也同样如蝗虫一样，奋不顾身地朝龙族冲去。
　　除此之外，方才被“圣光术”照得暂时失明的一半领主级也都恢复了清明，尤其是那几头钢铁堡垒虫更是滔天狂怒，先前就凝聚好的“光凌巨炮”如同几座核反应堆似的，连成一道道闪电，回旋激荡着超高的能量！
　　“轰”
　　“光凌巨炮”自一头钢铁堡垒虫的头部激射出去，霎时就是摧枯拉朽的劲爆蓝色能量束，似乎可以把空间都给打穿！
　　飞在最前头的“八风翼手龙”霍然一惊，那双金黄色的龙眼震骇地望着那道蓝色激光能量束，凭感觉，它知晓这一击丝毫都不亚于准传奇强者的全力一击。
　　不能硬抗，只能躲！
　　八风翼手龙当机立断，瞬息间就调转了飞行的方向，以毫厘之差，堪堪地躲开了这一击“光凌巨炮”。
　　然而……八风翼手龙后面的龙族却反应不过来，当场就有一头领主巨龙，外带四头三级飞龙被“光凌巨炮”轰了个满堂彩，哼都没哼一声，这四头龙就化作了飞灰……
　　“昂——”
　　所有的巨龙都发出了狂怒的嘶哑咆哮，它们高高在上的龙族，竟然被下贱的虫族偷袭了？
　　而且还死伤了四名同伴，这岂能不让它们掀起报复之心？
　　更何况，那个拥有光明神格的人类婊子，还冲进了这个虫岛……哼，只有干掉了这帮虫子，才能继续去追杀人类婊子剥取神格！
　　“该死的低贱虫族，你们全部都要下地狱，为死去的同族陪葬，今日虫岛不存，虫族尽灭！”八风翼手龙已经被怒火冲晕了头脑。
　　“龙座，万万不可，我方只剩下十四名龙将了，战力下降得厉害，若贸然与虫岛的虫潮开战，最终恐怕会两败俱伤，被那个人类坐收渔利……”一头智商正常的龙族劝谏道。
　　“唔？”八风翼手龙重重一哼，不屑地瞥了一眼同伴，冷然呵斥道：“你这是质疑本座的实力吗？你这是怕了吗？高贵冷艳的龙族，会收拾不了下面那些爬虫？”
　　“不敢……”
　　“那还等什么！上啊，去把岛上的虫子都干掉啊！”
　　八风翼手龙一声令下，那些自诩为战斗种族的巨龙顿时就引颈长啸，浑身鼓胀起阵阵狂风烈焰，随即它们威风凛凛地在海岸的半空上与虫族死磕起来……
　　浑身细密网状龙鳞，前肢短小，龙尾带钩的领主级“雄火龙”俯冲直下，先是对着一头“白甲虫领主”喷吐怒焰，烧得白甲虫吱吱怪叫，随即雄火龙又疾掠到地面，一双后腿龙爪闪烁着锋利的寒光，千吨巨力一下子就将白甲虫的背脊甲壳给血淋淋地撕了下来，最后在离开的瞬间，雄火龙还顺便用带毒尾针狠狠地刺入了白甲虫的背脊肉质里，疯狂地注射着麻痹性毒素……
　　这么一下照面，“白甲虫领主”就彻底地被废掉，失去了所有战斗力。
　　虽然同是领主……然而同级的龙族却要比虫族强大得多，毕竟，虫子强就强在数量，而龙族却是强在完美的力量型肉体以及近乎无穷的寿命，很多时候，两头同级虫子都未必是一头龙族的对手。
　　但……
　　虫族的数量优势，实在是太恐怖了。
　　就在“雄火龙”要再度飞上天之际，忽然间，三头只有面包车大小，胸腹部如肿瘤般高高耸起，上面满是恶心的红肿疙瘩，外形犹如蚊子般的巨虫嗡嗡嗡地冲飞过来。
　　这是“自爆虫”最终进化体——三级高阶的“烈爆灰烬虫”，它们可以在体内合成出高爆性的体液，一旦自爆开，绝对是惊天动地，比之战斧式导弹还要恐怖十几倍，那种杀伤力，丝毫都不逊色于高阶领主的全力一击了！
　　雄火龙看到三头丑陋的虫子挡住去路，当即不耐烦地一甩龙尾，带着呼啸的风声就重重砸在那三头“烈爆灰烬虫”的身躯上……
　　当即，那三头“烈爆灰烬虫”就粉身碎骨，臃肿膨胀的胸腹部流出了粘稠赤红的恶心液体，但下一刻，这三具稀巴烂的肉体却绽放出毁天灭地的能量，倏然间就爆炸开，掀起了一阵小小的蘑菇云……
　　“昂——”
　　雄火龙发出了凄厉的尖叫声，整条粗壮的龙尾都被炸断，血淋淋的触目惊心，就连它的身体也是到处血洞，一只龙眼还被炸得瞎掉！
　　别看“烈爆灰烬虫”才三级高阶，但它们毕生的使命与能量，都用于“自爆”，在死亡的那一刻绽放出生命的辉煌，故此它们的“自爆”是极其可怕的，能跨越境界的差距重创雄火龙也是情理之中。
　　眼看雄火龙重伤僵直，旁边的一头血纹蜈蚣王“嗖”地一下就挺直了身体，如海啸吞没城市一般，浩浩荡荡地朝雄火龙扑了过去，那两百米长的巨大身躯，一下子就把雄火龙给紧紧缠绕住，无数条钢刺般的蜈蚣腿尖，就这么刺入了雄火龙的身体里，登时让它肠穿肚烂……


第一千零七章 坐收渔利
　　被一头两百米长的血纹蜈蚣王紧紧缠绕，那种痛苦，丝毫都不亚于被成千上万道“电力冲击钻”切割身体！
　　饶是龙族以有着坚硬无匹的龙鳞，也吃不消血纹蜈蚣王的超必杀大绝招，是以不到几秒钟的时间，可怜的雄火龙就被上千条蜈蚣刀腿搅拌切割，浑身上下簌簌地脱落着淋漓的血肉，许多部位都只剩下森森的白骨……
　　除此之外，血纹蜈蚣王体内积聚的大量小蜈蚣也都迸射而出，钻进了雄火龙的伤口，入侵到它的体内，疯狂地吞噬着龙血，歇斯底里地摧毁那鲜美柔嫩的龙肉。
　　试想一下，被上万条“蚂蝗”“蛆虫”在你体内到处狂钻，你会产生怎样的毛骨悚然的恐惧？就更别提那种撕心裂肺痛不欲生的剧痛了。
　　“吼——”
　　目睹雄火龙惨遭凌迟，一头霹雳金光龙立即风风火火地从天空怒冲而下，口中喷吐着带有雷霆之力的银色龙息，一圈一圈，就像是震荡冲击波一般，轰然激射在血纹蜈蚣王的头顶上，顿时把这头巨大蜈蚣的头壳都轰得寸寸龟裂，触角、巨鄂、钢毛都被霹雳龙息电得焦黑翻卷！
　　“嘭”
　　下一刻，霹雳金光龙那庞大的身躯，也如同坠落飞船一样，拖着长长的彗尾，剧烈地冲撞在血纹蜈蚣王的身体上，龙爪抱着它在沙滩上拖行了上百米，地面竟留下一道触目惊心的沟壑，沿途被撞到的小虫子全都被辗压成了肉酱齑粉。
　　霹雳金光龙紧紧地压着血纹蜈蚣王，摆足了胜利者的姿态，而后才一口接着一口地啃咬着大蜈蚣的头颅，咬爆了一长串的金色虫眼，那带有剧毒的虫汁、虫血、眼膜破碎物溅了巨龙一脸……
　　战况，在一步步地升级着，开战仅仅才半分钟的时间，龙族就损失了雄火龙、雌火龙两名至关紧要的领主战力，而虫族也同样损失了血纹蜈蚣王与泰坦装甲虫。
　　整个海岸，沙土飞扬，血肉飞溅，断肢碎鳞抛洒得到处都是，虫族与龙族的嘶吼声、怒啸声、哀嚎声汇聚成一首惨烈的交响曲。
　　无尽的炽热龙息，毁灭魔法，腐蚀毒液，巨虫自爆，毒牙利齿，尖爪巨角，诡异寄生，种种种种的攻击手段，纷纷在战场上造成了大量的伤亡……
　　“呼——”
　　龙族的领军者八风翼手龙，口中喷吐出大量的青色风刃，每一道风刃都“嗤嗤”尖鸣切割得空气都扭曲氤氲，而它背脊后边的一双龙翼也卷引起八道漏斗状的龙卷风，包围住两头钢铁堡垒虫，在飓风的肆虐下，饶是钢铁堡垒虫浑身上下都是钢铁骨刺，也被风刃削得片甲不留，露出虫甲内部的柔软虫肉……
　　而那些二级的小虫子，虽然数量多达十几万，可它们的攻击往往很难破开巨龙的防御，并且有一半的虫族没法飞空，根本难以伤害到飞龙，是以，那几十头三级飞龙也能放开手脚，在十几万的敌军之中杀出一道道血路，沙滩上密密麻麻地躺着一具具歪歪扭扭的焦黑虫尸……
　　不过，虫族也并非全然被动，它们同样有着近百头三级虫子可以抗衡飞龙，尤其是那些可以自爆的“灰烬虫”一股脑子冲上来，就算是三极巅峰的飞龙也会被炸得重伤吐血……
　　时间流逝得极为缓慢，这种超大型怪物的鏖战才开始了三两分钟，就产生了大量的伤亡，龙族又接连死伤了四五头领主巨龙，而虫族的领主巨虫却被辗压了足足十二头！
　　而小型的虫子，更是死伤了将近三万头之多！
　　这就是龙族的优势，别看龙族数量少得一逼，但是龙族一旦发起怒来，战斗力绝对是虫族的两倍有余！
　　眼看着海岸防线最后的三头领主巨虫也要被消灭之际……嗡嗡嗡，虫岛中心豁然传来一阵阵海潮般汹涌惊骇的虫鸣声。
　　那越战越狂的龙族们不由得看得一阵头皮发麻，因为它们看到，又有一大波虫潮浩浩荡荡地跑来海岸线战场支援，看那滚滚雷云般的虫群遮天蔽日，你根本就无法算清到底有多少虫子，保守估计，恐怕也有十万头之多！
　　除此之外，更有着足足十三头领主巨虫或是飞天或是迈步，气势汹涌怒气勃发地对着龙族发出震耳欲聋的仇恨咆哮，它们复仇的鲜血熊熊沸腾，恨不得把所有的巨龙都撕碎啃噬！
　　战到现在，已经是不死不休了，只有一方的血彻底流尽，才有可能会罢休！
　　“龙座……我们还是撤退吧，如今我们只剩下八名领主龙将，对方却有着十六头领主爬虫，若强行打下去，怕也讨不了便宜，反而会兵力耗尽两败俱伤……”一头短角巨龙劝谏道。
　　“狗胆！为你的懦弱与无耻忏悔去吧！”
　　听到同伴打起了退堂鼓，八风翼手龙瞪着狰狞的血红龙眼，转过身一爪子就拍在短角巨龙的脑门上，爪心之中扩散出一圈圈青色的龙卷飓风，那股飓风之力就将短角巨龙的血肉之躯搅拌得四分五裂，寸寸爆碎，比之绞肉机还要凶残得多，肉沫和骨渣洒落得满地都是……
　　“战！冷艳高贵的龙族，即便流尽最后一滴血，也要血战到底，为那些战死的同伴们报仇！”
　　八风翼手龙圆鼓着双眼，威风凛凛地扫视着那仅存的三四十名同伴，嘶哑着嗓子吼道。
　　此时此刻，它早已经杀红了眼睛，它不再想着去追捕李佳玉，而仅仅是想要杀个痛快，将海岛上的所有虫族都灭个干净，让它们为战友们陪葬！
　　受到龙座的激励，又看到退缩的巨龙被“斩首示众”，剩余的龙族们纷纷战意攀升，热血盎然，果断地就跟随着龙座悍不畏死地杀向虫族……
　　八头领主巨龙占尽了飞空的优势，而十六头领主巨虫却又有着数量上的压制，是以战况竟然胶着不下，在血肉飞洒中，在你死我活的混战中，双方打成了平手！
　　你咬我一口，我抓你一下，不管哪一方，都没办法占据上风，只能在血肉搏斗中展开了拉锯战，拼命地抢占着一丝丝的优势与先机。
　　而促成这场龙虫大战的始作俑者，却好整以暇地躲藏在虫岛某处的岛心湖水底下，这个湖很奇特，底下的岩石有个洞穴连接到外面的海水，所以湖里的其实也是海水，归根到底，这个湖依然与大海连成一片。
　　李佳玉重新化身美人鱼，屏息凝神，借着大海的祝福收敛去自己的气息，甚至，她还操纵着光明术，折射扭曲光线，形成一个小小的幻术结界，让湖里的低级虫子看不见她，更发现不了她。
　　而那些高级的领主巨虫，则忙着与龙族开战，倒也无暇顾及来处理她……
　　于是，李佳玉这个定时炸弹就埋在湖水里，等待着毁灭虫岛的时刻来临……
　　“唔，想不到计划真的成功了，龙族与虫族打得难解难分……啧，也不知道是谁说领主级怪物的智商已经比人类高，我看，它们的智商比我差远了……”
　　李佳玉发出了愉悦的嘲笑声，同时那条晶莹优美的美人鱼尾还在水中轻轻摇晃着，她发现，自己越来越喜欢在水底里游泳了，那条鱼尾似乎比双腿还要灵活自在，而且待在冰冷的水里，比待在岸上舒服多了。
　　李佳玉耐心地等待，并且用充沛磅礴的精神力时刻关注着岛上的大战，不到十分钟的时间，龙族就被十几万头虫子打得落花流水。
　　这也是意料中的事，再怎么说此处也是虫族的大本营，而龙族撑死了也才寥寥几十头，所谓蚁多咬死象就是这个道理，当然，如果那群龙族不是被李佳玉弄死了两三头，如今鹿死谁手还真不好说呢。
　　“龙神的荣耀，绝不能在本龙座手中被玷污！”
　　八风翼手龙满身都是鲜血，就连小半截身躯都被巨虫撕咬下来，另外半截身躯更是变成了蓝紫色，显然是被剧毒所侵蚀，而它的同伴更惨，只剩下四头半死不活的领主巨龙还在苦苦支撑，三级飞龙也才死剩下十来头……
　　反观虫族，依然有着八头领主巨虫，而炮灰小虫则尚余六七万头之多，可以说，虫族是稳操胜券了。
　　“龙座……我们杀出一条血路逃出去吧，再战下去，我们就全军覆没了……”又是一头重伤的巨龙劝谏道。
　　“狗胆，龙族只能死，不能逃！一旦逃跑，将会被龙神所抛弃，死后也无法安葬在龙穴，魂魄也无法进入龙神的怀抱！”
　　八风翼手龙看着那些负伤累累的同伴，眼眸里流露出悲哀痛惜的同时，也充满了钢铁般的执着，八风翼手龙其实是作茧自缚，把荣耀看得比生命还重，但它却偏偏以此为荣，还拖上同伴陪他去壮烈牺牲。
　　“龙座……”
　　“不要再说了！你们给我在前面撑住，我会施展最后的禁咒，召唤龙神天罚……”
　　“啊，龙座，那跟自爆有何区别……”
　　剩余的巨龙，纷纷悲愤地嘶叫，但八风翼手龙却死意已决，直接就念响了古老晦涩的咒语，周身散发着一圈圈银色的符文与光芒，脸上更是浮现出庄严神圣之色。
　　此时，虫族也察觉到不妙，连忙对准八风翼手龙发起了猛攻，但全都被那四头半死不活的残疾巨龙拼命挡下来，其中一头巨龙，更是壮烈地被“烈风虫”穿透了尾椎骨，下场极惨……
　　豁然，八风翼手龙睁开了眼睛，瞳孔里满是骇人的恶魔煞气，就连它的身体也都剧烈膨胀，像是吹了气球一样，涨了足足三大圈，一块块肌肉和龙鳞都高高愤起，好像肉质下面有什么东西要爆炸而出。
　　“龙神天罚！”
　　八风翼手龙的气势一下子就激增两三倍之多，整具龙躯也变得更加庞大，更加狰狞，更加具有力量美感！
　　而这个时候，另外三头领主巨龙也被无穷无尽的虫族所淹没……
　　八风翼手龙愤怒异常，当即就喷吐出龙息，将十几头三级虫子灼烧成了灰烬，同时它悍不畏死地扇动着翅膀，冲入了虫族的阵营之中……
　　龙神天罚，其实就是王族巨龙激活体内的龙血，乞求伟大龙神能投射出一小部分龙神之力加持自身，说白了，龙神天罚就相当于一种自残的拼命招式，只不过，代价会极大，禁术一旦过了时效，施术者将会肉身自爆，灰飞烟灭……
　　当然，施术者也将会在两分钟的有效时间之内，实力爆炸式翻倍，八风翼手龙是领主级高阶，又由于是王族，它可以发挥出领主巅峰的战力，而经过龙神天罚的加持……它就相当于准传奇了！
　　哪怕是两分钟的准传奇，也足够它在临死前报仇雪恨！
　　霎时间，天空中就掀起了一阵血雨腥风，先前还占尽优势的虫子们被打得苦不堪言，就好像是虎入羊群般，八风翼手龙一甩尾，一挥爪，一吐息，就能给虫子带来巨大的恐怖伤亡！
　　根本就没有任何一头虫子，可以直面抗衡八风翼手龙的凌厉攻击，哪怕是以防御力著称的钢铁傀儡虫，也被八风翼手龙两爪子就撕扯掉脑袋的甲壳，一把就掏出了脑浆……
　　不过……七头领主巨虫，外加近十万的炮灰虫子也并非摆设的，虽然没虫是八风翼手龙的一合之众，可它们连成一气攻受同步，也能给予八风翼手龙一定的伤害，甚至，还能与它平分秋色！
　　时间……在渐渐地流逝……
　　两分钟终于过去了，这期间在巨龙的临死反扑之下，只有两头领主巨虫不慎被分尸，尚有五头领主巨虫活得好好的，至于炮灰小虫，则在巨龙所召唤的“龙火流星”之下死伤惨重，差不多有两万头虫子被烧成灰烬，被陨石砸得粉碎……
　　“吼！陪我一起死吧！”
　　终于到了生命的最后一秒，八风翼手龙咆哮一声，肉身再度膨胀，就像是膨胀到极限的气球一样，“轰”地一声就化作了惊天动地的大爆炸，剧烈爆炸的力量猛然扩散，方圆上百米之内的一切，全部都被摧枯拉朽的力量所粉碎，摧毁，扩散出去的冲击波横扫了几百米的范围，充满着震撼性的视觉效果！
　　这一个爆炸，不知道炸死了围攻的多少小虫子，而被余波震上的虫子更是难以计算，总之整个海岸线的金沙都被翻犁了一遍！
　　“吱—吱——”
　　烟尘过后，虫子们看着满目疮痍的战场，此起彼伏地发出哀戚悲催的鸣叫声，摇摇晃晃，黯然伤神地飞舞在半空中，仍旧不敢相信会战死那么多同伴，会被龙族毁掉半个家园……
　　而那领主级巨虫，也被炸死了两头，重伤了两头，只剩下一头机灵的虫子溜得远才没有被爆炸攻击到……
　　可就在这个时候！
　　“咻”的一声，一道雪白色的幽灵鬼影出现在是那头领主巨虫的背后，同时也闪过了一道雪亮的刀光！
　　“嗤”
　　传奇武器冰轮丸，如切割豆腐般，深深地刺穿了领主巨虫的脑后勺……
　　“八风翼手龙，你真是干得太好了，帮我剩下那么多闲工夫，为了对你表达谢意，我会帮你把剩余的领主巨虫都干掉的！”李佳玉在领主巨虫背后森然冷笑，双眸放射出嗜血的寒芒。


第一千零八章 意识冲击
　　血红色的冰渣四散飞射，锋利的刀尖，瞬间洞穿了巨虫的脑后盖，穿透了它的脑浆，带着森寒的白光从它眼眶里射出来……
　　这头巨虫连哼都没哼一声，就彻底被李佳玉灭杀掉，那庞大如山的身躯也从半空中坠落下去……
　　至死，它的另一只眼睛也还瞪得大大的，几乎不敢相信它逃出巨龙自爆的刹那，却依然惨遭偷袭，被那个曾经落荒而逃的低贱人类干掉。
　　“嗡嗡嗡——”
　　在场的所有虫子，全都激动彷徨起来了，那翅膀疯狂扇动的声音连成一片，成千上百道惊骇、不信、恐惧的目光全都聚焦在李佳玉身上！
　　那个人类……
　　那个人类竟然会在这种关头再度出现！
　　太卑鄙了！
　　这个时候，虫族哪里还保留有什么战斗力啊，大部分的高阶战力都跟龙族拼得尸骨无存了，就剩下那么两头重伤的钢铁堡垒虫，以及几万头炮灰虫，至于那几十万幼虫则根本没法派上战场！
　　所有的虫子都恨得牙痒痒的，刚才被龙族触怒得晕了脑袋，怎会把那个极度危险的人类给忘了！
　　还有，她到底躲在哪个地方，为何刚才整个岛屿都没有她的气息，以至于整个岛上数十万头虫子都以为她抱头鼠窜远离了虫岛……
　　“惊讶吗？我身上的神通可多着呢，操纵光与水，领主级以下根本奈何不了我，尤其是我处于美人鱼状态的时候，在水里我就是半个主宰……”
　　李佳玉冷笑一声，周身所散发出来的乳白色圣光愈发灼烈，犹如滚滚烈日般，一波波扩散出去的强光，照射得整个虫岛都亮如白昼。
　　“唰”
　　身随意动，李佳玉拖着一道残影，朝着那两头被炸得重伤的钢铁堡垒虫冲过去，如果是平时，李佳玉绝难破开钢铁堡垒虫的厚重甲壳，但现在嘛……
　　完全不一样了！
　　两头可怜的虫子转身就想跑，但根本就来不及了，只见李佳玉脚踩风雷，持刀追上，犹如死神般挥舞着镰刀，以极快的速度围绕着那两头虫子四处重砍，专门击破它们身上的脆弱部位。
　　同时，李佳玉还牵引着大量的神罚之雷，十几二十道雷霆连成一串，犹如过江猛龙，无情地击打在它们的伤口上，血肉飞溅，伤口全都被雷霆的力量灼烤得黑灰一片！
　　不到十秒钟的时间，这两头重伤的巨虫也饮恨于李佳玉的刀下，那庞大如山的身躯直直从半空坠落下去，轰然砸在地面上，竟然砸出两个深坑，大量的黄土海沙都凹陷……
　　至此，战场上的所有领主巨虫就全都没有了生命迹象。
　　那数万头炮灰虫子则呆呆地望着李佳玉，犹自还难以相信……
　　完了，一切都完了，那可是足足二十七头领主巨虫啊，这么一股庞大的势力哪怕是准传奇的敌人都能轻易杀死，可现在它们全都成了尸体！
　　而这一切，全都是拜眼前那个人类所赐，是她阴险狡诈地用了卑鄙的手段，让可怜的龙族为她身先士卒，拼死给予了虫族重创……
　　“轰隆隆”
　　就在这个时候，虫岛中心传来了一声声爆响，地动山摇，那座原本冒着滚烫黑烟的活火山也像是不要钱般溅出高温的岩浆！
　　李佳玉眼皮一跳，却又摇着头，唇角上扬勾勒起一丝嘲讽的微笑：
　　“怎么？孤家寡虫的你，还不认命么？”
　　李佳玉话音刚落，那座赤红色的活火山就爆炸开来，大量的火山岩和熔岩都带着阳刚烈劲四面爆射，一副末日降临般的景象。
　　随即，在劈裂的火山口中，爬出了一头圆滚滚的犹如肉团般的巨虫，浑身都呈现蛆虫般的奶白色，隐约间还能看到它体表下的血管器官，而外皮则凸起密密麻麻的小尖刺，在它的身躯下端，有着数百个圆孔……
　　这些圆孔的表面满满的都是粘稠的透明液体，肉质又软又鲜艳，还时不时地蠕动着，滚落出一头头缩成一团的幼虫……
　　毫无疑问，那数百个圆孔就是产道了，这意味着肉团巨虫可以产下数百种低级的虫子！
　　而这头肉团巨虫的身份也昭然若揭——亚母虫，虫族派往人类世界建造重组基地的钦差大使！
　　它才一爬出来，圆扁脑袋上的几只巨大复眼就闪烁着猩红色的冷光，狠狠地瞪了李佳玉一眼，竟然是要运用它那股浩瀚磅礴的精神力冲击李佳玉！
　　“啊……我的头好痛……”
　　受到这股精神冲击，李佳玉痛苦地捂着额头，在半空中难受得颤抖着，鼻尖处更是渗出了细密的冷汗，数秒钟之后，她更是从数十米半空中摔落到地上，昏了过去！
　　“吱——”
　　亚母虫仰天发出一声尖锐刺骨的长啸，那种声音，比之午夜蝙蝠的哀鸣还要高亢刺耳万倍。
　　虫岛上的所有虫子都喜出望外，对亚母虫投以崇敬、信赖、狂热的目光。
　　亚母虫很得意地扬起头颅，对着它的子子孙孙打了个招呼，随即又将仇恨愤怒的视线聚焦在李佳玉的身上。
　　这个该死的人类，它真恨不得将其啃咬成千千万万块，彻底地粉身碎骨再让虫岛数十万头幼虫分而食之。
　　但……
　　她明显就是人类世界的天之骄女，承载着地球世界的气运，这么简单将她杀死实在可惜，亚母虫已经盘算着将她送回虫界，交由十二虫传奇母皇来处理她……
　　亚母虫倒是松了口气，同时也有些庆幸。
　　别看它的等级只有领主级巅峰，肉身也没什么过得去的战力，但它能被十二虫母皇率先派来人类世界，自然有着它的独到之处。
　　没错，它其实拥有着准传奇的精神力……此外，它还获得了十二虫母皇的祝福，精神力极为精纯，可以将它的精神力化为“意识冲击”，轻而易举地就将对手冲击得晕过去。
　　不到最后关头，它是不会使出这一招王牌，这不，在最后的关头，它就将满以为控制全局的李佳玉给一击打败！
　　“吱吱，吱吱。”
　　亚母虫尖叫了几声，也不知道它说了些什么，那些小虫子就毕恭毕敬地对她点了点头，随即朝李佳玉围上来，看那架势，明显是要将精神涣散的李佳玉制伏，再将她扭送到亚母虫面前。


第一千零九章 冰轮丸解封
　　但就在两头蓝眼巨蚁挥舞着巨大钳子，即将把李佳玉身体夹起来的刹那！
　　“嗤”
　　一道璀璨如雪影的暴烈刀光一闪而过。
　　两头蓝眼巨蚁当场就被腰斩，大量的红蓝色内脏冒着热气洒落在地上……
　　这下子，周围还在围观的数万头炮灰虫子全都炸开了锅，一头头都像是被巨锤狠狠地敲击在心脏一样！
　　怎么回事，那个人类不是已经被伟大的母亲用“意识冲击”给击溃意识了吗？
　　李佳玉站了起来，右手惬意地握着刀柄，左手抹了抹鼻尖上的汗水，犹如看小丑般扫视着所有的虫子，轻描淡写地笑道：
　　“逗你们玩的，莫非你们真的以为准传奇的精神力就足以击晕我么？我的精神力坚实如金刚，就算是传奇强者的威压都无法撼动，更何况你一头小小的丑陋虫子？”
　　“吱——”
　　李佳玉话音刚落，那依旧耸立在火山口之上的亚母虫顿时就脑袋颤动，几十双眼睛都由红变黑，显然是惊骇欲绝。
　　这怎么可能……
　　它刚才的“意识冲击”可是有着虫母皇的祝福啊，虫母皇全部都是传奇巅峰，那独特的力量加持在亚母虫身上，足以让亚母虫的“意识冲击”轻易地击溃绝大部分领主级强者的意识之海！
　　哪怕是染红霞、绯村樱君、华飞扬、凌青云这样的天才人物，领主巅峰的高手，也绝对会在毫无防范的情况下，被“意识冲击”重创脑部，从而头晕眼花恶心欲吐，失去战斗力……
　　但那个白发蓝眸的人类到底是怎么一回事，她凭什么能毫发无损，凭什么抗衡传奇虫母皇的祝福！
　　李佳玉自然不会解释她是传奇巅峰的召唤师的转世，也不会解释她拥有光明女神的心脏，她现在想要做的，就是尽早将那头活像蛆虫般白白胖胖的亚母虫给打爆！
　　“咻”
　　李佳玉一句废话也不说，直接就在强光的包裹下，持刀朝亚母虫冲了过去，亚母虫完全没有肉搏的能力，此时又失去了二十多头领主巨虫保护它，是以，它现在就是肉靶子，正等着李佳玉将它送下黄泉。
　　亚母虫的几十双眼睛一阵剧烈颤动，显然是害怕了，它命令着那数万头炮灰虫子去拦截李佳玉，但，那些虫子的飞行速度又怎可能追的上被光粒子包围的光明女神？
　　眼看着李佳玉越来越近，亚母虫不由得连忙再度施展出一道“意识冲击”，可结果仍然一样，李佳玉完全不受影响！
　　不，怎么会这样！
　　亚母虫绝望了，就像是坠入了黑暗的无底深渊一样，它还不能死，它肩负着传奇虫母皇的厚望，耗费了大量的虫界能量才来到人类世界里，它只需要再蛰伏几个月的时间，就能培养出一支遮天蔽日的百万虫军，到时候不说称霸地球世界，却也能在人类世界里发展成一股毁灭性的势力！
　　但现在……
　　这美好的蓝图却即将毁在那个人类手中！
　　“端坐于霜天！冰轮丸！”
　　李佳玉飞临到亚母虫面前，与它面对着面，在那足足有半个活火山般大小的亚母虫面前，李佳玉渺小得可怜，但她的气势却要比吓得胆战心惊的亚母虫要强得多，犹如一道焚烧乾坤的烈焰，就连那崩毁的火山也为她而哀鸣！
　　“啧，你这头虫子看起来实在恶心，我送你下地狱去整容吧，希望你下辈子投胎成卖相稍好点的生物……”
　　李佳玉嘲笑着讽刺道，而对面的亚母虫连动都不敢动一下，因为它知道，反抗只会迎来更快的死亡，它还不想死，于是它试探着传来了精神意念：
　　“且慢，或许我们可以谈谈合作，地球世界汇聚了宇宙裂缝的所有能量，暗物质、暗能量也大量激活，未来，虫族或许能与人类和平共处地生活在这个星球……”
　　“和平共处？呵呵，你想太多了！别以为我不知道你们虫族的野心！”
　　李佳玉冷笑，看都不看亚母虫一眼，反而一手持刀，一手伸出青葱如玉的手指摩挲着太刀的雪亮刀身，感受着刀身传来的饮血杀意，最后，她眼中厉芒一闪，轻声吐道：
　　“端坐于霜天！冰轮丸！我的传奇武器，是时候该展现出你的刀魂了！”
　　轻声的吐息，伴随着刀身的一阵兴奋颤鸣，“叮”的一声，冰轮丸刀柄绽放出耀眼的蓝光，像是巨龙在黑暗中睁开了神光熠熠的龙眼一般！
　　下一刻，一股沸腾般暴烈的窒息龙威，如潮水似的扩散而出，一股至寒至阴的气息，笼罩住整个天地，连带空气里的水蒸气都结出了细细的冰屑飘絮！
　　一朵朵晶莹的雪花，从天而降，方圆百米之内，竟然下起了一场鹅毛大雪，冰风旋舞，让人只觉得自己置身于南极洲的最深处！
　　亚母虫浑身都在颤抖，表层的肥白肌肉更是被冻得红肿僵硬，它那数百个产道口剧烈收缩，那些羊水和润滑液还“噼噼啪啪”地结成了冰块！
　　就在这个时候，李佳玉将手中的冰轮丸扔了出去，在冰风旋舞中，冰轮丸竟然一瞬间化作了一条张牙舞爪的冰蓝色巨龙！
　　刀中有魂！
　　这就是传奇武器冰轮丸里面尘封已久的刀魂，它是死神世界里，最为强大的冰龙！
　　上次与深渊魔人激战，冰轮丸吞噬了九王子的灵魂，在经过这半个月的时间消化，它终于再度解开了更深的封印！
　　现在，它已经可以将刀魂投影出来，无尽的冰霜力量，席卷整个天地！
　　“杀了它吧！”
　　李佳玉淡淡地说着，她知道那头亚母虫太过庞大，又有极强的再生能力，杀起来肯定要浪费一番功夫，是以她决定将亚母虫交给冰轮丸的刀魂解决。
　　“昂——”
　　嘹亮而又高亢的龙吟声，穿透云层，在乾坤中来回震荡，而后那头威风凛凛的冰龙就藐视地扫了亚母虫一眼，猛地俯身冲击而下……
　　时间，仿佛在这一刻停顿了，当时间再次流动之际，冰龙已经与亚母虫擦身而过。
　　“喀拉拉”
　　亚母虫早已经被一层层冰霜所覆盖，成了超大型的冰雕，而更糟糕的是，这冰雕居然还碎裂开，自然而然，亚母虫的身躯也跟着碎裂开。
　　在数十万头虫子面前……
　　它们的母亲，就那么破碎成了一块块冰渣，比之千刀万剐还惨！


第一千零一十章 无双赵云
　　亚母虫一死，不单只意味着这个虫族基地的崩毁，更意味着虫界的一个重要计划就此破灭。
　　“吱——”
　　那些小型虫子像是疯了一样嗡嗡扇动着翅膀，又是悲怆又是惊怒，此时，它们已经忘却了所有的恐惧，竟然奋不顾身地朝李佳玉铺天盖地地席卷而来，好似一波百米高的窒息海啸，将一座沿海城市彻底吞卷！
　　数万头飞行虫子，外带二十多万头幼虫，那种壮观的场面简直难以形容，就好像蝗虫过境一样，空中满是飞动的虫影，只不过，那些虫子要比蝗虫大了百倍，千倍！
　　它们，誓要报杀母之仇，即便尽数战死沙场也要拖着李佳玉陪葬！
　　“唔？你们这是自寻死路，来再多也是飞蛾扑火，自不量力。”
　　李佳玉转过头，轻蔑地扫视着那些密密麻麻扑过来的虫子，它们的虫腿、触须、利齿、大颚、钢毛虽然锋利带毒，散发着幽幽的寒光，但看在李佳玉眼里，却没有半点的威胁性！
　　“冰龙，去将它们解决掉吧。”
　　李佳玉轻轻地吐出这么一句话，就仿似那几十万虫子在她眼里像是几只可以随便踩死的蚂蚁一样，要知道，这么多小虫子的战力，都足够将略弱的领主高手围困致死了！
　　“昂——”
　　冰轮丸所化作的冰龙嘹亮地龙吟一声，那幽蓝色的龙眼霎时又绽放出诡异的蓝光，随即，它周身泛起更为强烈的冰雾，冻得整个天地飘洒着鹅毛大雪。
　　只见它那庞大的龙躯，在空中自由翱翔游弋，掀起一阵阵冰雾旋风，旋风里带有无尽的冰刺冰刃，犹如雨点般密密麻麻无穷无尽！
　　那些扑面而来的小虫子哪里吃得消，当即就被各种冰刺冰刃、寒风吐息给攻击得死伤惨重，不是被洞穿出一个个窟窿，就是结成了冰雕从半空中摔下去碎成冰渣！
　　不到十来秒钟，虫群就在冰龙那超大范围的魔法攻击下，死伤了数千头之多，那些鬼头蛾、黄金古蝶、黑甲虫、毒瓢虫更是一片接一片地惨死！
　　反观李佳玉，虽然她也被虫子淹没其中，但她撑起的“光明护盾”却还安然无恙，毕竟高级的虫子大多都跟龙族同归于尽，现在只剩下二级的虫子尚有一战之力。
　　但……
　　二级虫子来再多也是菜，就算同时有数百头二级虫子攻击李佳玉的光明护盾，也无法将其破防，毕竟那可是属于光明教皇的护盾，防御力比起染红霞的“剑罡”还要坚厚！
　　虫子无法破防，而李佳玉却能命令冰龙无差别地发动一个个毁天灭地的冰系魔法，同时，她也能召唤大量的神罚之雷与炽热怒光，把那些虫子电成焦炭，灼烤成焦尸，有时候心情不爽，她还可以发动“圣光术”，以强光来刺瞎虫子的复眼！
　　所以……
　　数万头二级虫子，在李佳玉面前简直就像是一堆可怜虫，想怎么虐就怎么虐，地面上堆积的虫子尸体也愈来愈多，犹如尸海般触目惊心，到处都是残肢断骨，有些还没死透的虫子兀自在地面上苦苦挣扎，蜿蜒爬动，好不凄凉。
　　不多久，那头威风凛凛的冰龙豁然消失，重新还原为那柄雪亮的武士刀，如飘飞的羽毛般回到李佳玉手里。
　　“嗯？冰轮丸里面贮备的能量用光了？这可不大妙啊……”
　　李佳玉摩挲着刀身，喃喃自语道。
　　当此时，被复仇之火烧红眼睛的飞行虫子仍有三四万头，狂潮怒浪的虫威不减分毫，它们仍旧奋不顾身地要将李佳玉扑杀！
　　三四万头……还是很棘手啊，李佳玉虽然可以一走了之，但回来大力战场收获战利品的时候势必会很麻烦。
　　她最讨厌的就是麻烦。
　　“真烦人，都去死好了。”
　　李佳玉唇角的优美弧度再次上扬，她将手中的冰轮丸送回到召唤空间，而后，双手平伸，刹那之间，掌心处居然燃烧起两团迷离妖艳的红莲之火！
　　她正在催动她的凤凰之心！
　　凤凰之心，同样赋予了她火系的天赋，甚至还让她凭空获取了一身领主级的火系魔力，虽然说魔力并不多，她平时也不怎么用的惯，但现在嘛……
　　现在她旁边就有一座熊熊喷涌的活火山，而且，这座活火山刚才还怒喷出大量的炽烈岩浆，空气中满满的都是硫磺味和烟尘味，那些火元素极为浓郁！
　　有火山在，李佳玉的凤凰之心简直就像是如鱼得水，“嘭嘭嘭”地兴奋跳动，并且鲸吸海水般无止境地吸取着炽热的能量，转化为李佳玉的火系魔力。
　　只见李佳玉掌心中的烈焰愈发赤红，愈发耀眼，那种惊人的高温炙烤得空气都发出“噼噼啪啪”的声音，方才还在下着的鹅毛大雪也被高温直接烘烤得成了水蒸气！
　　一波波的热浪，从李佳玉身上散发出去。
　　随即，李佳玉操纵着那些怒卷的火焰，热浪滚滚地朝虫群喷吐而去……
　　这种场面，就像是拿着大量的“燃烧弹”在森林里引爆一样，让大量的树木着火，形成恐怖的火灾，将森林里的生灵动物都烤成焦尸体。
　　而那些虫子，自然而然地就在凤凰之火底下，迅速地被烧死，管你是黑甲虫亦或者是悬浮水母，反正只需要在火焰之下沐浴几秒钟，你就会失去所有的水分！
　　当然，这么猛的烈焰是极其耗费魔力的，如果是普通的地理条件之下，李佳玉顶多只能坚持两三分钟，可是旁边的火山却能源源不断地提供火系魔力，为李佳玉注入无穷的燃料！
　　七八分钟过后……
　　几乎所有的飞行虫子，都已经被李佳玉解决掉，地面上满满的都是死状极惨的尸体，或成了冰渣，或被刺穿无数窟窿，或成了干尸，或成了焦炭，在冰火两系魔法的毁灭之下，它们走到了生命的尽头。
　　至于那十几万幼虫则再也不敢对李佳玉发动进攻，反而仓皇失措地朝四面八方逃跑，它们不蠢，知道大势已去，即便再去攻击也只是平白搭了性命。
　　不过，这些幼虫逃掉又如何？
　　一半的幼虫不会飞，只能下到海洋里，但海洋里同样无比危险，更有着大量从深渊界跑来的水系魔兽，一旦碰上，它们怎么死都不知道。
　　另一半的幼虫虽然会飞，可偌大的一片海空领域变幻莫测，说不定几道炸雷就会把它们劈死，又或者半路碰上飞翔的龙族，照样也是死，毕竟幼虫都还处于幼生期，没太多的战斗力，哪怕它是三级高阶虫子的幼虫，在幼生期也不会比飞龙虱强多少，在今天而言，几乎是没有威胁性的。
　　眼看着幼虫潮水般退却，李佳玉也懒得去追杀了，直接就降落到地面上，那赤裸着的白莹脚丫子踩着“亚母虫”的头颅尸块，冷冷一笑，念响了咒语：
　　“遥远时空的伙伴啊，响应我中级召唤师的呼唤，具体而显形，来与我并肩作战吧，无双战将赵子龙！”
　　李佳玉前方的泥土，霎时就亮起了一个六芒星魔法阵，在蓝紫色的彩虹霓光中，穿戴着银甲的超级帅哥赵龙就这么出现在这个世界。
　　“主公！”
　　一看见李佳玉，赵云激动得满脸通红，似有千言万语，却又如鲠在喉不知道该怎么表达，而当他看到李佳玉身穿“光明轻纱”的时候，更是眼珠子都快要掉下来了！
　　眉心的凤凰印记犹如流动的起舞火焰，雪白无暇的发丝，简单而柔顺地垂过耳梢，那如夜礼服“光明轻纱”穿在她身上完全凸显出她的完美身材，那饱满的高耸双峰涨得圆鼓鼓的，准确的勾勒出惹火至极的曲线，令人目眩心荡，同时光明轻纱也把那小蛮腰扎得纤不盈握。
　　这……
　　赵云还是第一次见到李佳玉身穿女装！
　　以前虽然也见过李佳玉很多次，可李佳玉总是身穿男装，这无疑会让她的魅力大打折扣，如今她在光明轻纱的衬托之下，女神魅力暴露无遗，顿时就让不近女色的赵云也口干舌燥，怎么都没法移开他的眼球。
　　李佳玉轻轻咳嗽一声，脸上闪过一丝难堪的红晕，要不是因为她崇拜历史上的“赵云”，知道赵云是个正人君子，她早就一脚飞过去，像教训黑暗章鱼一样踹死赵云了。
　　“你上次的伤还好吧？”李佳玉撇过头去，没有跟赵云那炽烈的视线对视。
　　“已经完全恢复过了，多亏了左慈道长赠予的仙丹，主公，子龙也已经突破到蟠龙枪法第十重，实力再上一个台阶，以后，子龙一定能为主公分担更多的压力，为主公肝胆涂地！”
　　赵云越说越是激动，到了最后，竟然直接就单膝跪在地上，双手抱拳对着李佳玉慷慨地发誓，只不过，他的目光依旧痴痴地定格在李佳玉身上。
　　他很想控制住自己的目光，可是，他根本就办不到啊，毕竟穿上女装的李佳玉是星空下第一美人，魅力值比男装时高出十倍不止，几乎没有人能挡得住这股魅力。
　　“哦，不错……”
　　李佳玉深吸一口气，转过头来打量着赵云，同时告诫自己千万不要冲动，千万不要跑去戳瞎赵云的眼睛，反正她也已经任命了，娘化娘化，娘化到最后，不就成真娘了么，这是逃不掉的宿命……
　　“你果然晋升到领主级低阶了，嗯，配上你的资质，还有你的奇妙枪法，越级挑战不是问题，对上领主级中阶也未必会落入下风……呼，很好，现在正是用人之秋，你也终于能派上大用场了，喏，给我去把那些领主级巨虫、巨龙的晶核都挖出来吧。”
　　李佳玉指着海岸的方向，对赵云轻声说道，嗓音优美动听，传进赵云耳里痒痒的，说不出的舒服。


第一千零一十一章 是谁徒做他人嫁衣
　　“是！主公！”
　　赵云抱拳点头，慷慨激昂地应了一声，便提着蟠龙枪朝海滩那边的战场飞奔而去，但很快他就发出了倒抽凉气的声音，脸上浮现出惊容，不可思议地打量着那些堆积如山的尸体！
　　赵云的瞳孔在微微地收缩，他数了数领主巨虫、巨龙的数量，一、二、五、十……最后能数到的，居然多达三十几头！
　　试想一下，三十多栋中学教学楼摆在你面前，那将是多么的壮观，又将占据了多少土地，更何况那些巨龙巨虫的死状还如此的凄惨，鲜血浓浆血流成河，内脏碎骨铺满一地，光是那股带有剧毒的腥臭味就能把人给熏死。
　　“这些都是主公一人做的？”
　　赵云脖子有些僵硬地回过头，悄悄地远眺了李佳玉一眼，心里面对她的评价再度高了几分。
　　他可是还记得数天之前李佳玉被特仑苏打得狼狈不已，却不曾想，士别三日当刮目相待，短短的时间李佳玉的实力又上了一个巨大的台阶。
　　“不愧是吾赵子龙的主公……吾能辅佐于她左右，是三生修来的福气。”
　　这么想着，赵云纵身一跳，跃到了某条巨龙尸体的脑袋上，双臂一振，便挥舞着蟠龙枪狠狠刺在龙尸脑壳上，但是剧烈的反震力却震得赵云双臂发麻，火星四射中，他的领主级蟠龙枪竟然没法划开是龙鳞，仅仅在上面留下些许的裂缝。
　　“此乃何等生物……竟然坚硬如斯！”
　　赵云心中一阵惊讶，他还是第一次见到龙族这种大蜥蜴，根本就料想不到巨龙的龙鳞会这么难破开。
　　“用这把刀吧。”
　　就在这时候，李佳玉的声音远远传来，同时她也将手中的冰轮丸一掷而出，犹如流星般射向赵云，赵云眼明手快，一把就将“冰轮丸”接了过来。
　　“好刀！”
　　赵云赞不绝口，他还是第一次接触到这么高品质的武器，这都可以跟吕布的“方天画戟”相媲美了，而且他能感觉到刀中有灵，蕴含着一个不可思议的力量。
　　当下，赵云也不怠慢，“噗”地一声，便将刀锋刺入了龙头的龙鳞之中，三两下就挖下一大片血肉，凿开一个触目惊心的伤口，里面咕咕地流淌着尚未完全结冰的脑浆……
　　有了赵云这个免费苦力帮自己打扫战场，李佳玉也乐得自在，她将所有的精力都放在“亚母虫”的尸骸上。
　　亚母虫，亚母虫，为何李佳玉甘愿冒着丧命的凶险也要将它击杀？
　　摧毁虫族基地固然是一个原因，但更重要的原因还是在于亚母虫的珍贵价值！
　　从实用方面而言，亚母虫的价值比起某些准传奇虫子还要高得多！
　　尤其是对于李佳玉而言，亚母虫就更加弥足珍贵了。
　　“亚母虫就相当于虫界的兵工厂，每天都会诞下近万头幼虫，是以，它有着极强的生命力，更有着超高的灵魂精神力，它的虫晶更是蕴含着极容易吸收的精纯生物能量，而它的卵巢阴囊，贮备着大量的虫族基因，还能为诞下的幼虫分裂出无数的灵魂碎片……”
　　这么想着，李佳玉目光闪烁，身上弥漫着一股暖暖融融的强光与火焰，将亚母虫尸块上的冰渣融化掉，却见那粘稠的尸块、脑浆之中，正有一滩犹如黄油般的奇异液体。
　　与那恶臭扑鼻的脑浆不一样，这股黄油液体竟然散发着一种特殊的清香，犹如空气清新剂，说不出的好闻，一看就知道是高级货。
　　毫无疑问，这就是亚母虫的虫晶了。
　　普通的虫子所结出来的虫晶都是固体状，小则如龙眼荔枝，大则犹如赤红灯笼，然而亚母虫的生命形态却异于普通虫子，它没日没夜地产下幼虫劳心费神，是以，虫晶是液态状的。
　　在尸块的另一边，则是有一块几乎有双层公交车般大小的椭圆形膏状物，散发着一种诡异的淡红色微光，膏状物上面是粗糙不平的凹陷，时不时地还蠕动几下，像是会呼吸一样，却又更像是一颗巨大的心脏。
　　这，就是亚母虫的卵巢阴囊了。
　　李佳玉在前世就曾经听说，这种卵巢阴囊极其有用，是上佳的材料，拿来炼丹炼符可以事半功倍，如果落入驯兽师的手里，更能让驯兽师如鱼得水，轻易驯服大量的虫子，更为恐怖的是，科研人员还能通过研究卵巢阴囊从而研究出虫子的基因，从而制造出——虫武者！
　　虫武者，顾名思义就是融合虫子基因的人类，普遍都拥有二级三级的力量，可以在战场上当炮灰，要知道，李佳玉上辈子到了末世后期之际，人类的处境和领地都愈发窘迫，很多地区、行省都被灭掉，哪怕是天朝也只剩下十四个行省，人类的数量更是大幅度下降，所以，为了让普通人也拥有战斗力，不少行省竟然研发出惨无人道的虫武者！
　　不过，这辈子的地球……似乎是不再需要虫武者了，毕竟这世界格局变换太大，早已不是李佳玉所熟悉的世界，各大天之骄子、天之骄女都身负莫大气运，这才末世六个月，就已经高手满地走，领主不如狗了，再加上变幻莫测的南海争霸浮现出大量的异界至宝，可以说，人类的力量大大地增加。
　　“这么宝贵的卵巢阴囊……虽然挺想送给果冻、谢老、柳银沙，但是我现在最缺的就是强力召唤兽，呵，所以我还是自己用好了，相信拿它做祭品一定能沟通到高等级位面……”
　　思虑间，李佳玉也懒得再浪费时间，挥了挥手，释放出一股精神力，便将亚母虫的液态虫晶吸了过来，这股液态虫晶如金黄色的丝绸般，围绕着李佳玉直转。
　　“嘶”
　　李佳玉闭上双眼，敞开心胸，同时用精神力催化着虫晶液体，逼出虫晶里蕴藏的丰富生物能量，刹那间，她就感觉到自己像是在母亲腹中被滋润的胎儿，一股股纯净的先天之气灌注入她体内，竟是相当的舒服。
　　本来，李佳玉的生命力就非常之高，近身肉搏都能发挥出领主级低阶的力量，一拳打出，劲风暴烈，打爆城墙，摧毁卡车都不是难事，但现在虫晶滋润了她身体的同时，又一并将她身体素质再度拉高一个台阶！
　　虽然还达不到领主级中阶的层次，可李佳玉的身体强度绝对提高了三成之多，体内血气也更加精纯，一呼一吸之间，口津甘甜，体力值提升了将近一倍！
　　而在那股旺盛的生命能量催发之下，李佳玉那原本略短的齐耳短发，竟然像是得到了雨露灌溉一般，重新变长，蓬蓬松松地竟然成了齐肩长发，虽然不及以前的齐腰长发般飘逸自如，但比之原本的齐耳短发更富有女性魅力。
　　除此之外，亚母虫虫晶的生命能量还刺激到李佳玉的小腹，恍惚间，那原本还没成型的细小胚胎竟然一下子就化作了实体……
　　“唔！不好……”
　　李佳玉猛地就睁开眼睛，花容失色地伸手捂住自己的小腹，浑身上下都异常的冰冷！
　　以前她还不信自己怀孕，现在她真的信了！
　　男体状态的时候还没什么，但女体状态就有很大的问题了，况且亚母虫虫晶还将她肚子里的小生命催熟了不少，都已经传出轻微的胎动了！
　　“莫非我所料的不错，光明女神的转世之身，就在我小腹里？妈的，我成了光明女神她娘？”
　　李佳玉如浸冰窖，心慌意乱，连忙用精神力去查看，可是小腹里的细小胚胎尚未成型，她也无法看得清那到底是不是光明女神的胚胎……
　　先前的狂喜之意，一下子就因为腹中胎动而尽数熄灭，徒留下一股极其不祥的预感。
　　“这……莫非又是光明女神的算计？又是她牵着我的鼻子走？从一开始她就玩弄我的命运，令我与女萝藤同归于尽，后来被迫吞下皇族女萝藤的晶核，从此开始娘化，然后又是光明教皇的传承，借着又是光明神格……虽然早就得到了‘怀孕果实’，可我心怀顾虑不敢吃，直到魔族攻城的时候命在旦夕，‘怀孕果实’主动飞过来让我服下去，导致我体内分裂出第二生命……”
　　李佳玉哈哈冷笑几声，随即猛地收敛住笑意，双眸寒冷森然，犹如冰刀子般冷冽，恨声道：
　　“现在，你又通过亚母虫的虫晶液体，让你一下子从胚胎成了混沌的血肉……哼，你真是打得一手好算盘，敢情我所努力的一切，在你眼里面都不过是一桩笑话！”
　　一股深深的无力感，席卷了李佳玉全身，随之而来的就是前所未有的挫败感，她本以为自己力量提升得那么快，或许能抢先在光明女神诞下的时刻，她就恢复到前世的实力，尽管比不上史诗级女神，但传奇级巅峰也起码有点自保之力，不会被光明女神坑得连渣都不剩。
　　可如今，李佳玉终于明白……
　　光明女神依旧牢牢地掌控着她的命运，就连她没行的一步棋，光明女神都算得准准的！
　　李佳玉第一次意识到……光明女神的可怕之处，那分明就是阅尽天机，犹如傀儡师一般，无比精准地用扯线绑在李佳玉四肢上，戏谑地操纵着李佳玉这尊精致的傀儡，光明女神要她向东，她就决然无法向西……


第一千零一十二章 领主召唤师！
　　真的有那么一瞬间，李佳玉冲动得想要一拳打在自己小腹上，将那来源不明的“野种”给废掉，就算流产也在所不惜，只要能给予光明女神沉重一击就足够了。
　　但刚刚捏起拳头，李佳玉就放了下来，她知道这分明就是自虐，除了令自己疼痛之外别无它用，体内的混沌血肉若是那么容易就解决，那么借尸还魂的光明女神也未免太逊了。
　　很显然，能错乱时空颠倒阴阳，让李佳玉重新复活的光明女神，拥有着远远超乎李佳玉想象的惊天神通。
　　凡人想要与神明相斗……无异于徒步上青天，机会渺茫，哪怕李佳玉使出浑身解数，最终的命运似乎也一早就注定。
　　“妈的，那个贱人步步算计我，把我玩弄于鼓掌之中，还真的把我当成傻子么？但我也并非完全落入你的操纵，前世的黑暗李佳玉，还有黑暗章鱼、碎梦刀等等就绝对是你始料未及的……既然世上拥有‘双生元珠’‘命运天平’‘绿帽神刀’这样的神器，那么我相信同样也会拥有改变我命运的东西……”
　　李佳玉的瞳孔剧烈地收缩成针，闪烁着一种幽幽的寒光，她一手抚摸着小腹，喃喃自语道：
　　“哼，臭婊子你不仁我不义……你把我毁成这个样子，害我失去了所有男人的尊严，那我就不再感念你复活我的恩情，从此以后，我将全面对你展开报复……你等着，等我与章鱼重聚的那天，我一定会让它告诉我一切的真相，实在不行……哼，大不了我就毁掉这幅身体，让你没有了母体，就算毁灭不掉这副身体也没关系……我会变得很强，到时候夺舍转生，抢占其他天之骄子的肉身……”
　　想到这里，李佳玉咬紧了唇瓣，齿尖深深地嵌入了唇肉，几乎把唇瓣都咬得出血，她下了个自暴自弃的决定：
　　“如果杨安还活着……哼，光明女神臭婊子，你就等着后悔吧，我会灵魂脱壳，将这具肉身送给杨安玷污，以杨安那种好色成性的变态性格，这肉身一定会被玩坏，呵呵，我不过是损失一具肉体，而你却要永生永世蒙羞，别以为我不知道，杨安他在凤凰岛上获得了魔神的传承……”
　　把这具肉身送给仇敌杨安，这是一件多么丧心病狂的事！
　　可李佳玉却有这个胆量！
　　因为她已经破罐子破摔！
　　宁为玉碎不为瓦全！
　　就算是死，她也要把光明女神那贱人推向地狱！
　　当然，这一切都只是李佳玉的设想罢了，具体能否成功她还要跟黑暗章鱼商量商量，不过，呃，黑暗章鱼那货会不会建议“主人，肥水不流外人田，其实章鱼想玩弄你的身体很久了，与其便宜杨安，还不如便宜章鱼吧”、或者“主人啊，不要啊，你在章鱼心中是最纯洁的白富美，你不能被那些丑男人给占了便宜啊”……之类的恶心话呢？
　　一想到黑暗章鱼的猥琐嘴脸，李佳玉就差点要吐出来，她可以百分百肯定，黑暗章鱼那贱货不单只会说出那种恶心话，甚至还会说得更加要命，更加露骨，因为黑暗章鱼从头到尾都是把她当成白富美女神的！
　　李佳玉深吸一口气，竭力让自己的心情平缓下来，反正现在再怎么忧虑也没用，距离光明女神出世还远着呢，少说也得一两年时间，与其在这里自怨自艾，还不如尽快地增强实力。
　　“还剩下大一半的液态虫晶……到底该不该继续吸收？吸收之后，我的精神力将会大幅度暴增，可是随之而来的，光明女神的胚胎也将会加快成熟……”
　　“罢了罢了，臭婊子你真以为步步都算准了吗……哼，我李佳玉就偏偏不吸收，你奈我何！反正我现在多的是战友，多的是后援！那些液态虫晶我送给染红霞、送给果冻也绝不会便宜了你！”
　　李佳玉下了狠心，果断地将那些液态虫晶收入了空间戒指里面。
　　诚然，如果完全炼化液态虫晶，她的精神力还将会暴增一倍，可是李佳玉拒绝诱惑，她宁肯放弃掉一部分实力，也要延迟光明女神胚胎的成熟节奏。
　　“就算不借助液态虫晶……我也能踏足到领主级，半年了，已经过去了半年时间，这期间我融合了大量的虫晶魔晶，积累也相当的丰富……哼，是时候该突破到我所想要的境界了。”
　　李佳玉在地面上画着好几个大型的绚烂魔法阵，借助着亚母虫那些灰灰绿绿的脑浆，撑起了一种前世所研究出来的精神秘术。
　　另一旁的赵云早已搞得满身污秽，他忽然间感受到一股澎湃磅礴的精神波动，不由得转过头去，却见李佳玉盘坐在巨大的尸块上，周身都笼罩着一种淡淡的七彩光华，在圣洁光辉的同时，却又弥漫着一股森冷至寒的气息。
　　这种气息，自然就是属于李佳玉的黑暗精神力。
　　黑暗精神力蛰伏得太久太久了……
　　久到所有人都遗忘了李佳玉曾经是黑暗大召唤师的事实，久到李佳玉的召唤兽都跟不上时代的进步，久到李佳玉都忘却了她的黑暗信仰！
　　“主公这是要再做突破吗？”不远处的赵云一阵惊愕，他在他的世界见过修仙道士左慈，不过左慈的精神威压还远远不足李佳玉的一半，如果说左慈是亮室之灯，那么李佳玉就是万丈云霾裂开投射而下的金光。
　　看着李佳玉，赵云仿佛看到了熊熊烈日破云而出，却又仿佛看到了择人而噬的恶魔从深渊里探出了染血的巨爪……
　　那种感觉，很是矛盾，他几乎分辨不出那是光亦或者是暗。
　　与此同时，李佳玉也借助着亚母虫尸块所残余的巨大生命力，将其当做了奉先于黑暗法则的“祭品”，将巨大生命力转换为她突破的动力。
　　猛然之间，李佳玉眉心一阵跳动，上面所浮现的朱红凤凰印记也像是活了过来一样，琉璃妖艳，赤光流转，在强大的意志下，李佳玉所有的积累都一股脑子地厚积薄发，她的脑海意识里更是引爆了一场超级大爆炸！
　　领主领主！
　　领主就是强者弱者的巨大分水岭！
　　领主之下，全部都是炮灰，而领主境界之后却已经能与自然的力量沟通，牵引天地奥妙入体，是以领主级以上的境界全都具有毁天灭地、神鬼莫测之能！
　　如今，李佳玉在召唤师的道路上，终于要再一次踏出冲击领主境的步伐。
　　她身下的六大魔法阵全部都在缓缓转动，一圈交叠着一圈，一层紧扣着一层，各色斑斓诡异地变幻着，凝聚着，隐隐约约地浮现出各种虚影……
　　有鬼泣森寒的远古怨灵，有獠牙森森的恶鬼罗刹，有死气弥漫的龙人巫妖，有面目呆滞的铁甲战尸，有半脸腐蚀的堕落天使，有眉心竖眼的不动明王……
　　这些虚影竟然全部都是李佳玉前世超强的召唤兽！
　　这已经是它们出现的第二次了，第一次出现在西江大学李佳玉死而复生之际，而这一次，由于李佳玉要晋升领主，它们不约而同地出现，意欲为何，是恭贺主人的巨大进步，亦或者是想要再奉李佳玉为主人？
　　“不妙！怎会有这么多凶灵恶煞围绕着主公，而且每一头的气势都压得吾好难受，怕是比起战神吕布还要强大……主公，待吾救你！”
　　不远处正在观望的赵云悚然一惊，直吓得心脏都快要停滞了，不是他不够淡定，而是他见到了极其不可思议的一幕，换了是谁见到数十头准传奇、传奇级的黑暗生物张牙舞爪肆意乱飞，恐怕都会头皮发麻惊慌失措。
　　但赵云悍不畏死，此刻的他，只想要将李佳玉从黑暗生物的包围中抢救出来！
　　就在赵云左手提枪，右手持刀准备冲过去拼命的时候，李佳玉的眉心之中，豁然爆发出一阵强光，并且流窜出许多带有水银光泽的结晶体，就好像是一连串晶莹的钻石盘旋飞舞一样，同时还有一股强烈的阴风吹拂而出，竟然笼罩住半个虫岛！
　　这股阴风，冷冽异常，带有一种足以让血液都凝固的温度，更伴随着一种令人迷途绝望的毁灭性气息！
　　这一刻，李佳玉睁开了眼睛，湛蓝星眸闪烁着九天银河的璀璨星光，仿佛看破了大自然的一切玄机奥秘。
　　“领主境……黑暗召唤师的领主境，终于打破了，前世的种种秘术，是时候该重现人间了，我会让所有的敌人知晓召唤师的强大！”
　　李佳玉豁然站起来，围绕在她头顶上的诸多虚影也烟消云散，化为了虚无，而当她那闪烁的目光扫向赵云的时候，赵云惊讶得嘴巴都张开了。
　　“主公……你无恙吧？”赵云瞪大了眼睛，愣愣地望着气色焕然一新，一扫阴霾的李佳玉，他发现这个绝代佳人眉宇之间充满了盎然的自信与骄傲。
　　“何止无恙，简直是神清气爽，你继续去给我挖虫晶吧，忙完了事再说话。”
　　“……是，主公！”赵云很果断地抱拳低头行礼，遵循李佳玉的命令又跑回去挖虫晶打酱油了，虽然心里有千般疑惑，可赵云忠心耿耿，深知为臣之道。
　　“呵，是时候该签订强大的召唤兽了……”
　　李佳玉面带笑意，心情极佳，转身看向身下的亚母虫尸块，却见尸块早已干瘪发皱，凹陷粗糙，徒留下一些黄浊的残渣，毕竟尸块的精华早已被魔法阵给吸收转换了。
　　不过，尸块的包围中，还有亚母虫的阴囊卵巢。
　　这将是李佳玉踏足领主召唤师之后的第一份“契约祭品”！


第一千零一十三章 实力暴增！
　　如今的李佳玉与杨安一样，拥有着四大传承，所不同的是杨安得到了天龙骑士、霸海刀狂、紫炎火圣、帝鸿王者，这四大传承全部都是曾经的传奇巅峰，尤其是“帝鸿王者”更是某个位面的轩辕帝君，达到了半步史诗的地步，享受万家香火的信仰。
　　所以，杨安的传承极为得天独厚，虽然他不像特仑苏那样有史诗级传承，也不像李佳民那般拥有太武皇的灵魂意识，但杨安的四大传承紧密合一，倒也丝毫都不输给前两者，若说整个地球世界传承者的阴魂排名，杨安绝对能排进前五！
　　至于李佳玉，则拥有光明女神、黑暗召唤师、凤凰之心、外籍王族美人鱼这四大传承，包揽四大属性，除了外籍美人鱼之外，其余三大属性则全部都踏足了领主级，要说战斗力，李佳玉在如今的世界绝对能排进前十！
　　已知的比李佳玉强悍的传承者，有杨安、太武皇李佳民、黑暗李佳玉、特仑苏，这四个全部都是跑来南海争霸的，但千万不要忘了，印度那边十几亿人，同样也有不逊色于杨安、李佳玉这样的天之骄子。
　　而在另外两处大宝藏——北欧山脉争霸、南极洲深层争霸，也同样汇聚着世界各地的超级强者，绝对不能小觑天下英雄。
　　毕竟全世界人口六十多亿，即便末世洗礼了半年，也仍旧有七八亿人存活，各种传承者多到海里去，而且千万不要忘了那些不稳定的因素，例如黑暗李佳玉、太武皇李佳民这样的异界强者！
　　“叮”
　　李佳玉盘坐在地，缓缓地吐息，滋润着脑海里的精神力结晶。
　　虽然李佳玉早已是领主，可那毕竟是光明女神、凤凰之心的力量，并非完全属于李佳玉，只有黑暗召唤师才是李佳玉的核心本源，是以，当李佳玉踏足到这种强者领域的时候，她的精神力也终于产生了质的变化。
　　脑海里的精神力本来是无形无影，可如今，她的精神力已经凝结成了细碎的多棱角钻石，折射着一股股七彩光华，就像是阳光照射下，沙漏里的晶莹白沙，极为好看。
　　这是精神力千锤百炼，修成圆满的结果。
　　也即是说，以后李佳玉再被敌人打爆召唤兽，受到精神反噬的时候，就不会像上次那么狼狈痛苦，昏迷个两三天了，那种实质的钻石精神力抗击性极高，甚至还能自动恢复。
　　“好了，是时候该办正事了……”
　　李佳玉吐出一口浊气，又在亚母虫的阴囊卵巢之上，画下了一圈圈的魔法符文，更在地面上划下重重叠叠的六芒星魔法阵。
　　她可不敢马虎，毕竟这阴囊太过珍贵了，稍有差池恐怕就会浪费掉。
　　“一个半月过去了，在这期间，我都没有签订任何新的契约，也没搞到什么新的召唤兽……呵，还真有些生疏了，希望别让我失望才好……呃，是我多虑了，貌似我在光明女神状态下缔结契约，通常都是超强的召唤兽，啧，莫非这就是美女光环的加成？”
　　李佳玉自嘲一句，退后几步，仰起头平静地看着这大货车般庞大的卵巢，别看它的卖相极为丑陋恶心，但它里面还蕴含着数十万颗指头大小的幼虫胚胎，更蕴含着大量的虫族基因，它的价值，比起准传奇的虫晶也不遑多让！
　　“冥冥天数，迢迢宿命，遥远时空中的强大生灵啊，我是高级召唤师李佳玉，我，需要您的力量，请您跨越层层时空来与我并肩作战吧，为了表达我的诚意，我，将为您献上最满意的礼物……”
　　李佳玉念诵咒语，十指犹如穿花蝴蝶般飞快地结出重重手印，霎时间，一股阴风便吹拂起她的秀发与轻纱，淡淡的诡异光晕也扩散而出……
　　蓦然之间，阴沉昏暗的天空炸响了霹雳雷霆，一道照亮乾坤八方的雪亮闪电似乎划破了半个天空！
　　与此同时，一股窒息般的沉重压力豁然降临，哪怕是不远处的赵云也都皱紧了眉头。
　　“昂——”
　　不多久，李佳玉的脚底下竟然传来了一声龙吟！
　　“来了吗？很好，就是你了，青眼究极龙！”
　　李佳玉满意一笑，却见她面前的亚母虫卵巢“噗”地一声就化作了黑灰消散在空气中，祭品被吞噬的一刹那，地面的魔法阵也“咕噜噜”地翻涌不已。
　　随即，一头青蓝色的巨龙从魔法阵里面钻了出来！
　　在震天龙啸中，长着三只脑袋的巨龙已经，它与普通的龙族完全不一样，极富有线条感、金属感、机械感，并且，它与曾经的“青眼白龙”长得颇为相似，从它出现的那一刻开始，整个空间就弥漫着一股浓烈的龙威，令人心惊胆战，不敢逼视。
　　这，正是来自于《游戏王》世界，青眼白龙的进化体——青眼究极龙！
　　它拥有着超高的攻击力，数值达到了四千五百点，仅次于那些神卡，在战场上几乎见谁秒谁，所向披靡！
　　而来到了这个世界之后，青眼究极龙也同样有着领主级巅峰的强大力量！
　　领主巅峰，那是一个什么样的概念？
　　绯村樱君、古青、叶楼、方云就是这种层次，普通一招可以斩断一栋摩天大楼，可以轻易摧毁堤坝，如果全力一击，甚至可以将一艘百米长的游轮击沉！
　　可现在，李佳玉仅仅是一头召唤兽就足以与他们平起平坐！
　　这头青眼究极龙甫一出现，立马就很是温顺地飞临到李佳玉面前，尽管它形象丑陋而又狰狞，但此刻它却像是哈巴狗一样，低垂着脑袋，眼巴巴地望着李佳玉，像是在摇尾乞怜，温顺得一塌糊涂。
　　“不错不错，这副卖相一看就知道厉害到爆……不过，青眼究极龙是青眼白龙进化体，应该也属于光系，同样算是光明教皇的宠物……”
　　李佳玉伸手抚摸着青眼究极龙那巨大的鼻端，若有所思地喃喃自语道：
　　“妈的，最近是怎么了，我不过是想要一头黑暗召唤兽有那么难吗……给我一头邪恶的嗜血的黑暗召唤兽会死吗？”
　　便在此时，温厚磁性的声音在李佳玉耳畔响起：
　　“主公，您要的晶核都已经挖好了……”
　　来者正是无双赵云，他用冰轮丸掊取晶核，自然是事半功倍，才几十分钟就弄好了一切，并且用真气化作一道道巨网，缠绕着几十颗色彩斑斓的晶核将其带过来，每一颗晶核都至少有篮球般大小，而那些血纹蜈蚣王的虫晶更是惊人，比起大红灯笼还要大了足足两圈！
　　“哦？这么快？倒是辛苦你了。”
　　“为主公办事，子龙必当全力以赴，做到最好！”赵云低头抱拳，铿锵有力地说道，同时他也偷偷地打量着悬浮在李佳玉头顶上，传来一股股窒息压迫感的“青眼究极龙”，凭借直觉，赵云知道这头怪物极为凶猛，怕是顶得上半个吕布了。
　　“很好，把虫晶龙晶都放下来吧……接下来，你帮我去掊取三极巅峰的虫晶龙晶，虽然这些玩意的价值不高，但也不能浪费了，几百颗三级巅峰晶核带回邕城，却也能造就出许多高手了……”
　　“是！主公！”
　　任劳任怨的赵云简直就成了个苦力工，他答应一声，立马又去埋头苦干了，啧，人家堂堂的赵子龙又帅又酷又能打，按理说应该将他派上战场才对，可李佳玉这人却把他当佣人来使唤，偏偏赵云脾气又好，把她说的话全都当成了圣旨……
　　打发了赵云之后，李佳玉就将“青眼究极龙”给遣送回去，免得浪费太多精神力，别看“青眼究极龙”厉害得掉渣，可是李佳玉也只能维持它十分钟而已。
　　接下来，李佳玉又用那四十颗领主晶核当做祭品，与不少领主级的召唤兽缔结契约。
　　也不知道是祖坟冒烟，亦或者是光明女神的气运加身，又或者是因为李佳玉那“星空下第一美人”的名头，反正她缔结契约都极为顺利，而且每一头都战力强大，拥有特殊的异能。
　　来自《鬼泣》世界的吸血鬼女王，领主级高阶……
　　来自《洛奇英雄传》世界的破坏神小贝，领主级高阶……
　　来自《数码暴龙》世界的神圣天使兽，领主级高阶……
　　来自《火影忍者》世界的辉夜一族君麻吕，领主级高阶……
　　来自《龙之谷》世界的天启巨兽，领主级高阶……
　　来自《最终幻想》世界的蒂法，领主级中阶……
　　来自《仙剑奇侠传》世界的唐雪见，领主级中阶……
　　来自《圣斗士星矢》世界的“庐山升龙霸，强奸雅典娜”的紫龙，领主级中阶，专门当肉盾使用的……
　　来自《多啦A梦》世界的大雄，一级低阶……
　　虽然说召唤兽都杂七杂八，来自不同的位面，可是每头召唤兽都有一技之长，绝非泛泛之辈，呃，等等，那个来自《哆啦A梦》世界的大雄到底是怎么回事？
　　他不是才一级低阶吗？而且还是在念小学，懦弱无能，一板砖就能把他砸死，为何李佳玉会签订他做召唤兽？
　　因为，这小学生拥有一大杀器——机器猫哆啦A梦！
　　“哇哦哦哦，大姐姐，你比静香漂亮多了啦！大姐姐抱抱！”大雄才一出现，立马就双眼冒着星星，嘴边流着口水，胯下还撑起了小小帐篷，尼玛小学生都能硬的起来！
　　大雄所在的世界，是年代超落后的东瀛，而且画风颇过时，所以他的那个世界根本就没有美女！
　　乍然之下，大雄见到李佳玉这样的“星空下第一美女”，自然就被吓尿了。
　　“滚！”
　　李佳玉真受不了这种色迷迷的小学生，一脚就将这他踹翻在地。


第一千零一十四章 召唤兽大蛇丸
　　一口气签订了十份契约，收了九头领主级召唤兽（一级低阶的小学生大雄被踹飞了），哪怕李佳玉精神力倍增也有些招架不住，她盘膝打坐，调养了半天才缓过气来。
　　“主公，您醒了。”
　　赵云立在李佳玉身旁，脸带关切地询问道，同时这个大帅哥的双眼也流露出微微的心疼，他不忍心看到李佳玉神色憔悴。
　　在赵云的身后，有一座色彩斑斓的小山……
　　不，那不是小山，分明就是一大堆三级虫晶，简直就像是粮仓里堆积高耸的大米一样，足足有四米高，占地直径六米，那些虫晶保守估计也有近千颗，每颗大小不一，有的小如石榴，有的大如水缸，但每一颗都散发着蓬勃的能量，各系元素也在妖艳地流转！
　　这么大的一堆虫晶龙晶，分明就像是一座宝山了！
　　别说是邕城，就算是海天城、罗马、东京这样的大型城市，库存里怕也没有那么多的高级虫晶！
　　“醒了，你在我身旁收了半夜？”
　　李佳玉站起身来，慵懒地伸了伸懒腰，那犹如玉藕般莹白的手臂焕发着白净的光泽，细柳蛮腰也微微弯成一道优美的曲线，更显得胸脯圆润高耸，看得旁边的赵云连忙转过头去，不敢再看，免得自己会对主公产生非分之想。
　　“为主公守夜，是子龙的荣幸。”
　　“呼，赵云，我所有的召唤人物里面，就属你最忠心了，你真是我的贴心小棉袄，等回到邕城之后，我一定要与你把酒言欢，让你品尝品尝现代社会的美食，再把凌小雨、龙傲娇、蓝小月、孙薇薇、果冻介绍给你做未婚妻，让我们亲上加亲！”李佳玉真有些被尽忠职守的赵云感动了。
　　赵云听到李佳玉说“把酒言欢、共品美食”的时候，确实有些意动向往，毕竟主公设宴款待手下是应该的，赵云也想好好见识见识地球世界的风土人情，可当听到李佳玉要介绍妞儿给他之际，赵云立马就变了脸色，无比认真地沉声道：
　　“主公，子龙只想尽最大努力辅佐主公，为主公排忧解难，况且子龙无心儿女情长，暂时未想过要娶妻……”
　　“呃，我只是给你介绍个女友啊，反正你那么帅，比林乱秋还帅的多，她们肯定会喜欢的啦，等我以后传奇巅峰之后，会想办法让你永久地存在于这个世界……”
　　“主公！万万不可，子龙家中尚有一妹，是以子龙不想与她分离于两个世界……”
　　“诶？你还有个妹妹？”
　　李佳玉眼神一变，惊讶地望着赵云，随即试探着问道：
　　“那你的妹妹是不是叫赵雨，字人凤？”
　　赵云虎躯一震，诧异道：“主公，你怎会知舍妹的名，连字都知晓得如此清楚，这个秘密，应该绝对无人知晓，况且舍妹年仅十三，尚在山中修行，并未涉足乱世……”
　　李佳玉翻了翻白眼，随即故作神秘地淡淡说道：
　　“这世上，没什么是我不知道的，我还知道刘备的双股勾剑其实就是干将、莫邪两大名剑。”
　　“主公……”
　　赵云一愣，呆呆地望着李佳玉，要不是因为他认了刘备当大哥，他也不会知晓刘备所用双剑的秘密，那么，李佳玉这异世界的人到底是怎么知道的？这也太神奇了吧？
　　李佳玉故作一副高深莫测的样子，笑而不语，深藏功与名。
　　但她心里面却笑翻天：
　　“太搞笑了，网络小说里都写赵云有个妹妹名唤赵雨，然后大种马主角就娶了赵雨，成了赵云的妹夫，而网络小说也写着刘备的双剑乃是传世神兵，神鬼辟易，想不到，这《三国无双》也如此的狗血，还真的跟三流网络小说一个德性……只是，这已经算挺幸运的了，至少赵云没有像某些种马文写的那样，其实是女扮男装……”
　　李佳玉念高中的时候，倒也看过几本网络小说……
　　“主公，子龙有句话，不知道该不该说……”
　　“说吧，你我之间，还需要隔着肚皮么？”
　　“这……主公，经历了上一回的事，吕布遭受重创，虎牢关之战也被十八路诸侯取得了胜利，可是那天降魔雷也让十八路诸侯联军死伤惨重（黑暗李佳玉的大招），许多武将都卧病在床，盟主袁绍亦是战死沙场，虽然最后拿下了虎牢关，可战事依旧吃紧……更为糟糕的是，董卓大反贼又从别处调集了二十万大军，甚至，董卓老贼还挟天子，扬言十八路诸侯若敢再犯，他便将天子斩首示众……在他的淫威之下，十八路诸侯都按兵不动。”
　　“嗯？那又怎样？”
　　李佳玉根本就不知道三国世界里发生的事，更不晓得，三国世界因为她和黑暗李佳玉的蝴蝶效应，已经被搅得偏离了原本的历史轨迹。
　　“主公……子龙恳求您，若有机会，请来一趟子龙的世界替天行道，将那反贼董卓凌迟杀死，挂尸城头三日，以慰惨死百姓之冤魂！主公，您是天人下凡，吾观您之面容，乃是九天玄女，相信只要你出面，董卓反贼必定伏诛，世人也将对您顶礼膜拜，在您的号令之下共享太平盛世。”
　　李佳玉微微一思索，便点头答应道：
　　“你救过我几次，我自然会答应你，待南海争霸一结束，我便与你同去……”
　　“谢主公！”
　　“只是，那九天玄女下凡……喂，九天玄女跟光明女神在古代里是同一个概念？算了，懒得吐槽，赵云你先闪开一下，我还想再签两个契约。”
　　反正也已经恢复满了精神力，再加上兴致又不错，所以李佳玉打算再多签订几头召唤兽，别忘了，他的召唤名额太多太多了！
　　每提升一个小等级，她就能增多五个召唤名额，如今她领主级低阶，就有着足足六十个召唤名额，但是真正使用到的，也不过寥寥三十来个而已。
　　反正这些召唤名额不用白不用，用了不白用，李佳玉也就懒得去珍惜，倒不如去碰碰运气。
　　“赵云，你帮我挖个深坑，然后把那些堆积如山的虫晶埋进去……没办法，我的空间戒指只有七八立方，根本装不下那么多虫晶……哎，只能等南海争霸结束之后，再带领船队来这里搬回去了……”
　　赵云点点头，一句废话都没有就埋头苦干，而李佳玉也从空间戒指里取出四颗领主魔晶，这是九王子最后的身家了。
　　“嗤”
　　两颗魔晶被李佳玉点燃，作为召唤的祭品，不多久之后，魔法阵中竟然弥漫出一股令人非常不舒服的气息，像是闻到了毒气一般难受，哪怕是李佳玉都微微地皱起了眉梢，大片雪嫩的肌肤都泛起了鸡皮疙瘩。
　　与此同时，一股蟒蛇所特有的腥臭味也从魔法阵里席卷而出，令空气都浑浊了起来。
　　“嘶嘶——”
　　伴随着毒蛇吐信的声音，魔法阵里面，竟然浮现出一个身穿灰色和服，屁股后面扎着个紫色蝴蝶结，长发披肩，金黄蛇瞳，脸色无比苍白，无比阴森的中年男子！
　　“哦？这是一头黑暗系的召唤兽？名叫……”
　　李佳玉于那个中年男子对视着，却见那个中年男子蛇瞳放射着一种打量猎物般的残忍光芒，他吐出了长长的舌头，舔了舔自己的喉结，桀桀怪笑，嗓音无比嘶哑，就像是喉咙被撕裂开一样：
　　“你，就是召唤我的人吗……是个女人？哦，居然还是个这么优秀的少女……”
　　忽然，他的眼眸狠狠地一颤，惊愕地怪叫道：
　　“你的身体……哦不，居然会有这么完美的肉体，这可比宇智波家族的那两个小鬼优秀太多了，这应该是我的新容器才对！”
　　中年人兀自在说着些让人听不懂的话，而李佳玉也终于接收到了召唤法则所传来的信息。
　　这个男子……是来自《火影》的世界，与迪达拉同一个世界，他的名字，叫做大蛇丸！
　　他在不久前，是个准传奇中阶的不世强者，但因为一次战斗，他双手的灵魂被死神吞噬，而肉身也被两个超强忍者严重损坏，再加上他重病发作，所以虚弱的他实力大跌，降到了领主级巅峰。
　　可是……
　　大蛇丸是个丧心病狂的人，为达目的不择手段，专门研究各种惨无人道的禁术，玩弄无数鲜活的生命于鼓掌之中，死在他手里的人数以万计，而被他洗脑的孩童更是多达近千！
　　“哦，原来你就是大蛇丸？”李佳玉冷笑，这可是个大角色啊，曾经的准传奇虽然跌落到领主巅峰，可依然不容小觑。
　　“不错，小姑娘，你的肉体可以送给我吗？我太喜欢你的身体了……”大蛇丸阴阳怪气地笑道，不过他是个超级变态，只想要夺舍李佳玉的肉体，而不是想要侵犯那具肉体。
　　“可以啊，你若想要，只管来拿就好。”
　　“这么合作？”
　　“当然，你若能拿走，随便你拿去就好……”李佳玉一点儿也不在乎，大蛇丸顶天了也才准传奇，怎么可能抢得过光明女神？


第一千零一十五章 全部都是超强召唤兽！
　　“那我就不客气了，嘶嘶——”
　　大蛇丸嘿嘿冷笑，那条半米长的恶心舌头在自己脸上舔来舔去，口水沾得到处都是，再加上他颚骨高凸，眼眶下陷，满脸菜色，看起来简直就像是瘾君子一样。
　　“欢迎你来夺舍，不过在此之前，我想问一句……你认不认识迪达拉和我爱罗？”面对危险至极的大蛇丸，李佳玉一点儿都不紧张，反而懒散地耸耸肩，轻描淡写地问道。
　　火影世界的人，她接触过两个，一个是传奇低阶的我爱罗（二十五岁的我爱罗，忍界大战都结束了，实力攀至巅峰），一个是三级高阶的迪达拉（十六岁，刚刚加入晓组织），是以她挺想向大蛇丸打听打听那两个人的情况。
　　“认识又如何？不认识又如何？”大蛇丸咧着嘴，阴阳怪笑。
　　“呵，看来我问了也是白问，你看起来不像是喜欢闲话家常的人……但在你动手之前，我还想再问一个问题——你双手动弹不得，请问你大便小便的时候该怎么办？你的生殖器可以像蛇一样伸长弯曲，尿尿倒是方便，但你又该怎样擦屁股？总不会是用你的舌头去……”
　　李佳玉说到最后，都快要笑出来了。
　　“无可奉告。”
　　大蛇丸面不改色，也不受李佳玉调侃的影响，缓缓地朝李佳玉走去，同时在他的衣袖里钻出了一条条蜿蜒的湿润黑蛇，不消三秒钟的时间，黑蛇就钻出了上百条！
　　同时，大蛇丸的脖子也伸长成足足十几米，他的脑袋耸立在半空中，吐着舌头，居高临下地睥睨着李佳玉，怪笑道：
　　“小姑娘，碰上我大蛇丸，是你的幸运，也是你的不幸……当然，我会善待好你这副无限寿命的肉体，有了它，我将可以学尽天底下所有的忍术，哈哈哈——”
　　在大蛇丸眼里，李佳玉的气势并不算凌厉，而且又长得那么水灵灵，一副人畜无害的样子，况且年龄也不大，顶多也就刚成年，就算是个天之骄女也不可能会厉害到哪里，在他大蛇丸面前，根本就是个任由宰割的大肥羊啊！
　　大笑声停顿的那一刻，大蛇丸那长长的脖子就犹如鞭子般，冲向了李佳玉，同时他的那些黑色怪蛇也毫不客气地扑了过去！
　　“吓，主公小心！”
　　一旁的赵云紧绷着身体，刚想要出手帮忙，却见李佳玉“啪”地一声打了个响指，一颗颗细碎的光晶犹如风吹起的轻纱，迅速地蔓延开，化作了一道道从天而降的“神罚之雷”！
　　几十道神罚之雷，气势汹汹，犹如贯天长虹，击落在地上，登时就将那百多条黑蛇给劈成了粉碎，哪怕是大蛇丸也都心惊胆战地闪避着，根本就不敢硬抗！
　　“这……这是什么忍术，如此的阳刚暴烈，正好克制住我的属性……”
　　大蛇丸把心一横，用了个秘术，“嘭”地一声，他的身体就跨越了十几米的距离，瞬闪到李佳玉面前，他嘴巴张大到了极限，竟是想要一口将李佳玉吞进去！
　　但靠近到李佳玉身前三寸的时候，大蛇丸却撞到了无形的保护层，根本没法接触到李佳玉的肉体。
　　这是隐形的“光明护罩”，可以免疫许多攻击伤害，只有猛烈攻击才可能破开，大蛇丸的牙齿就算再怎么锋利，也注定无济于事。
　　“诶？你把头靠那么近干嘛？是想给我当足球踢么？”李佳玉冷笑，一脚踹出就想要踹飞大蛇丸的脑袋，不料大蛇丸收缩脖子，迅速地躲了开来。
　　“哼……你这护体忍术，别具一格，我不用忍术的确很难破开，可惜我双手被废……”
　　大蛇丸双眼紧紧地盯着李佳玉，他终于意识到李佳玉颇为棘手，想要将她拿下，恐怕不容易。
　　但……大蛇丸好歹也是三忍之一，隐藏的底牌多着呢。
　　“喂，别磨蹭了，有什么招只管使出来吧，我也好尽早地将打得心服口服……”
　　“哼，心服口服？真是个自不量力的女娃……那么，是时候该让你看清现实了——出来吧，万蛇！”
　　大蛇丸咬破嘴唇，用特殊的方法释放出体内的查克拉能量，就要将他的通灵兽万蛇召唤出来！
　　万蛇，那可是比起丧尸暴龙兽、八风翼手龙还要庞大得多的巨蛇，论庞大的程度，也唯有圣甲蜈蚣王才能与其媲美，那可是足足两百米长啊！
　　而且更恐怖的是，万蛇拥有难以想象的物理破坏力，同样也是准传奇中阶，足以翻江倒海！
　　眼见大蛇丸趴在地上摇晃身体想要召唤万蛇，李佳玉却露出了怜悯的冷笑，丝毫都没打算去阻止大蛇丸。
　　因为……她根本就不需要阻止，这里是地球世界，不是大蛇丸的世界，大蛇丸绝对不可能跨越位面的界限，将万蛇召唤而来！
　　“呃……到底怎么回事，为什么沟通不到万蛇……”
　　果然，大蛇丸很快就呆滞而又惊讶地怪叫起来，像是瘾君子毒瘾发作一般，神经质地颤抖着身体。
　　李佳玉摇摇头，也懒得去跟大蛇丸解释什么，再度召唤出数十道神罚之雷打在趴地面的大蛇丸身上，大蛇丸不及闪避，顿时就挨了个结实，那劈落而下的雷霆打得地面都沙石翻飞，烟尘滚滚……
　　大蛇丸的体质很怪，可以吸收攻击，不易受伤，而且他秘术多，逃生的手段也多，几乎是打不死的存在……
　　但这一次，他却在劫难逃，光明女神的神罚之雷正好死死地克制住他！
　　要知道光明女神是可以对黑暗系、不死系发挥出三十倍伤害的，别说大蛇丸以前是准传奇中阶，就算是准传奇高阶的黑暗尸族，也要被李佳玉打得抱头鼠窜。
　　“喂，死了没？”
　　李佳玉走到土坑旁边，踹了一脚那焦黑发臭的“煤炭”。
　　“咔嚓嚓”
　　那具焦尸的表层，像是小鸡破壳般破碎开来，里面又钻出一个完好无损的大蛇丸，可他似乎耗尽了能量，此刻显得更为虚弱。
　　他能在数十道神罚之雷下保住性命就已经很不错了……
　　“赫赫……”大蛇丸无力地张合着嘴唇，表情极为复杂道：“又是个绝世天才，太令人嫉妒了，你，就像鼬一样，把我克得死死的……”
　　“废话少说，手下败将就要有手下败将的觉悟，以后你就乖乖地为我冲锋陷阵吧！”
　　李佳玉淡淡地说着，同时伸出了一根手指点在大蛇丸的眉心处，强制给他下了一道禁制。
　　这道禁制，足以保证大蛇丸无法伤害她，毕竟这道禁制是李佳玉前世实力巅峰之时开发出来的，夺天地之造化，就算是大蛇丸这等忍术怪才，也要花上一年半载才可能破得开，但一年半载之后，李佳玉的实力早就超过他了。
　　“哼……小女娃，你这是在玩火，就不怕以后会后悔么……赫赫……”大蛇丸冷笑，他又想起了曾经败在鼬手里的耻辱，此外，他也感到颇为憋屈，要不是他双手被三代火影给砍了，他又岂会虎落平阳遭犬欺，被李佳玉这个小女娃一招秒？
　　“玩火又如何？我玩得起，好了，大蛇丸，我并非要奴役你，而只是与你合作罢了……以后，你给我好好出力，我绝不会亏待你的……包括你那双失去知觉的手，我也能帮你医治。”
　　说着，李佳玉打出一道耀眼的圣光笼罩住大蛇丸，大蛇丸顿时就觉得身体舒服了许多，不像刚才那么虚弱了，而更为令他震惊的是，他发现自己的双手又有知觉了！
　　“你这是什么忍术？比纲手还神妙得多……”大蛇丸缓缓地活动着他的双手。
　　“这是魔法，不是忍术，我只帮你治疗了十分之一而已，想要彻底痊愈，你就得乖乖听话。”
　　“赫赫……”大蛇丸目光闪烁，又在阴阳怪气地冷笑，也不知道是在打什么鬼主意，可那已经没多大用处了，他刚才被打败，又被下了“反噬禁制”，半年内是别想要加害于李佳玉。
　　在恩威并施之下，大蛇丸也就选择了暂时与李佳玉保持合作关系，而李佳玉也送他不少虫晶龙晶给他带回去研究。
　　将大蛇丸遣返回去之后，李佳玉又燃烧了最后的两颗魔晶。
　　这一次，召唤到的是个身穿黑色西服，金发卷眉毛，叼着一根卷烟的年轻男子，要说帅气只能算勉强，反正看着还算顺眼就是了。
　　可他刚从魔法阵里出来见到李佳玉的一瞬间，他就像是被万箭穿心一样激动得浑身颤抖，连嘴角的卷烟都掉在地上。
　　足足过了十几秒钟的时间，他才眼冒星星，头上升起一个个红色的爱情鸡心，兴奋无比地嚎叫道：
　　“嗷呜……你就是我的主人吗！这、这、这、这……这可是个超级大美女啊，比娜美酱、罗宾酱漂亮太多了，啊，不行，我要死了，我的心脏已经被丘比特射穿了，啊——”
　　金发男子越说越是激动，到了最后他还躺在了地上，呼吸短促地恳求道：
　　“美女主人……哦不，女神主人，你可以为我做人工呼吸吗……我就快要不行了……”
　　“好啊。”
　　李佳玉阳光烂漫地微笑着，一脚就朝着男子的脸踩了下去，那个男子居然不觉得疼，反而无比享受地发出呻吟声。
　　“够了，给我起来吧，香吉士！”
　　“没问题，我的美女主人！”


第一千零一十六章 恩怨两清
　　这个名叫香吉士的男子来自一个《海贼王》的世界，额前垂下的金发遮住一只眼睛，颔下还有一小簇胡子渣，倒是挺有男人味的，一看就是个绅士。
　　不过，这个容易发花痴、色眯眯的男子却有着惊人的实力，达到了恐怖的领主级巅峰！
　　很难想象，这么一个喜欢犯贱的男人会那么厉害，跟刚才的大蛇丸都处于同一等级了。
　　“诶？海贼王的世界？这我好像在哪里听说过……哦对了，薇薇就有一头驯鹿召唤兽，可以变成巨型怪物，貌似也是海贼王世界的……”
　　李佳玉抱着胳膊，上下打量着衣冠楚楚、发型不乱的香吉士，随口问道：
　　“香吉士，你见过一头会说话的驯鹿吗？”
　　“见过，不就是船上的备用肉量么，女神主人，你是想要吃鹿肉晚餐吗？我马上给你烹饪，包你吃得赞不绝口……”香吉士的头顶依旧在冒着一个个红色鸡心。
　　“鹿肉我倒是不大喜欢……反倒是虫肉我挺喜欢吃的……等以后闲暇了，你再为我准备晚餐吧。”李佳玉对着香吉士微笑道：“我知道你的厨艺很赞，不过相比起厨艺，我更需要你的武力……可以为我展示一下你最强的一击吗？”
　　“最强一击？当然可以，嘿嘿，女孩子都喜欢强大的男人，这样才有安全感，对吧，那女神主人你可要看好了。”
　　香吉士眉梢一挑，原本色眯眯的眼神也变得凛然，瞬息间就跃到了高空之上，一脚高举过顶，在他的皮鞋上，竟然包裹着一团肉眼可见的罡气！
　　此刻的香吉士，就像是一张紧绷到极限的长弓，松开弓弦的一刹那，将会爆发出最狂暴的一箭！
　　“嗖”
　　猛然间，香吉士像是贮备满了力量，浑身的气血与精神都像是决堤的洪水般爆发出来，浩荡奔腾，全部都涌到他的脚部！
　　“嘭”
　　地面上顿时就凹陷下一个方圆三十米，深达十米的深坑，漫天的沙尘碎石激射向四面八方，似乎连整个虫岛都在摇摇晃晃……
　　香吉士的身影回到李佳玉面前，抽了一口烟，喷出一个个鸡心形的烟圈，得意地笑道：
　　“女神主人，不赖吧？”
　　“不赖，的确是领主巅峰的杀伤力……”李佳玉满意一笑，这样一来的话，她就拥有青眼究极龙、大蛇丸、香吉士三大领主巅峰的召唤兽了！
　　这是一股几乎能横扫台面的超级势力！
　　哪怕再度碰到特仑苏那个家伙，李佳玉也有一搏之力，绝不会被他随随便便地秒杀掉。
　　“太好了，那女神主人，你愿意给我一个追求您的机会吗？我愿意当你的护花使者，愿意每天晚上都与你共进晚餐，与你步入婚姻的殿……”
　　“不愿意。”李佳玉面无表情道。
　　“啊哈哈哈，果然是我太唐突了吗……”
　　“我是男的。”李佳玉说出了真相。
　　“呃……啊哈哈……”
　　“你想笑就笑吧，反正我已经解释过了，倒也没有欺骗我的召唤兽，换了是其他人，我都懒得去辩解什么的……不过，我是男是女又有什么区别，你只需要献上你的忠诚与力量即可。”
　　李佳玉撇过头去嘀咕着，类似的误会她已经遭遇过太多太多，多到她都麻木了，不管怎么去解释都没人相信，更何况现在她都快被光明女神玩残了，女体状态比男体状态还频繁得多，再说她现在也的的确确是女儿身，胸前凸起的峰峦就是最好的证明。
　　在与香吉士的交谈中，李佳玉得知香吉士是个海盗，拥有一群很讲义气的同伴，而且他已经在海上单独历练了两年时间，正准备去某个约定的岛屿跟同伴们会合。
　　“女神主人啊！我这两年实力倍增，可我也两年没碰过女人啦……”香吉士抱怨道。
　　“哦。”
　　“女神主人啊，你觉得我帅不帅，酷不酷，挪牛俊
　　“拧！
　　“女神主人啊，你会给我机会吗，啊，不行了，看着你那绝世的美丽容颜，我的心脏又要停止跳动了！”
　　“……”
　　“女神主人啊……”
　　“闭嘴！我受够你了！”
　　李佳玉含恨出手，一脚就将香吉士踹开，同时也切断了精神联系，将他放逐回原本的世界。
　　“妈的，那货是很厉害没错，可是聒噪得要命，肤浅得无可救药……哎，要是所有的人形召唤兽都像赵云那样可靠懂事，那就好了……”
　　李佳玉叹息一声，若有所思，这天晚上她收获颇丰，不仅消灭了龙族、虫族的两支大势力，更晋级到领主召唤师，还签下了十一名领主级召唤兽（大雄是一级低阶的小学生），更拿到了近千颗三级高阶巅峰的虫晶。
　　如此巨大的收获，足够李佳玉消化一阵子了。
　　“赵云，你先回去吧。”
　　“是，主公。”
　　赵云也看得出李佳玉的实力今非昔比，比他强得多，倒也不需要他护卫，是以他拱了拱手就回到了三国世界。
　　李佳玉凝聚起一串串的光粒子，在背后组合成一对光翼，形状像是蝶翼，虽然比不上女神之翼那般华丽好看，但也有着很不错的实用价值，能帮助李佳玉提升飞行速度。
　　光翼一扇，就产生超高的推进力，让李佳玉比波音飞机还快得多。
　　循着来时的方向，李佳玉花了数十分钟在海上穿行了近千公里，又回到了东瀛队伍所在的岛屿。
　　那里，依旧耸立着一台五十多米高的巨型机甲人——零号机。
　　而东瀛队伍的人也仍旧没有离开岛屿，反而团结起来在地面上勾画出许多图案花纹，意图用古老的阴阳术为死去的绯村樱君续命。
　　可惜……
　　绯村樱君与龙族拼命，焚烧了体内一大半的鲜血，肉体也多处受损，哪里还可能活得过来，至少阴阳术是无法将她救活的。
　　“已经过去十二小时了，绯村她依旧没转机……”
　　“不会的，绯村她是东瀛千万幸存者的守护神，承载了千万人的希望，她不会死的……”
　　“凤凰涅，绯村她的确不会死，但想要等她沐浴凤凰之火涅重生，怕是要等很久很久，短则三五年，长则几十年……到时候黄花菜都凉了。”
　　“哎，都怪越南那群王八蛋临阵脱逃，也怪我们没用……”
　　东瀛队伍每人都是愁云惨淡，唉声叹气，被悲怆的气氛所包围，可就在这时，沐浴在圣光之中的李佳玉却流星般地降临到人群之中。
　　“啊，你是……”
　　东瀛的传承者先是一阵紧张，但看清楚李佳玉的样子之后，立即就重新燃起了希望，因为半天之前就是李佳玉将他们所有人从巨龙包围中救下来的。
　　只是……
　　李佳玉是怎么摆脱十几头领主巨龙追杀而毫发无损的？而且，这妞儿穿上纯白色丝绸晚礼服之后，未免也太过漂亮了吧，比起她穿男式衣服的时候有魅力太多了，看得人眼睛都要掉下来。
　　“你们退开，绯村樱君由我来处理。”李佳玉扫了一眼周围的传承者，以命令式的口吻说道。
　　东瀛传承者对视了一眼，竟然默契地退开，任由李佳玉处理绯村樱君的尸体。
　　这是对李佳玉的信赖，毕竟她救过所有人的性命，同时也拥有着临近准传奇的力量。
　　李佳玉蹲下身，在绯村樱君的尸体附近布下了许多传承自光明教皇的魔法阵。
　　光明魔法，可以活死人肉白骨，李佳玉自然也办得到，不过现在问题的重点不是单纯救活绯村，而是在救活她的同时也保住她的灵魂与根基，免得她醒来后成了植物人，或者功力大损。
　　“绯村，这次救了你之后，我们之间的恩怨就一笔勾销……你也别再对我怀恨在心了。”
　　李佳玉玷污了绯村樱君，所以作为补偿，她是能帮则帮的，只见她浑身圣光大作，方圆数米之内的空间都被一个耀眼的光茧所包围，外人根本看不到里面的景象。
　　“嗤”
　　李佳玉心念一动，手腕处就裂开了一个缝口，里面渗出了殷红的新鲜血液。
　　同时她也割开了绯村樱君的手腕，而后，她用水系魔法控制着她的鲜血渗入到绯村的体内……
　　她的右边胸腔里有一颗凤凰之心，左边胸腔里有一颗光明之心，所以她的血液包蕴了凤凰之力的同时，也算得上是女神之血……
　　她的鲜血，与凤凰传承的绯村樱君不会有半点排斥，反而会为绯村樱君带来极大的好处，促使绯村的凤凰传承释放出更多的活力！
　　半刻钟之后……
　　那巨大的光茧消散开，众多东瀛传承者心中狂跳，却见李佳玉怀中抱着绯村樱君走过来。
　　此刻的绯村樱君，浑身上下没有了半点伤口疤痕，肌肤恢复了水嫩和健康光泽，就连她的脸色也颇为红润，呼吸亦是相当平稳！
　　毫无疑问，绯村樱君复活过来了，而且还是恢复得极为良好的那种。
　　东瀛传承者们狂喜，欣喜之情溢于言表，连忙凑过来感恩戴德。
　　“照顾好她，再过一两天她自然就会醒过来……哦对了，顺便替我转告她一句话——她与我之间的恩恩怨怨，一笔勾销，我不再欠她什么。”
　　李佳玉有些虚弱地说道，她为绯村樱君输了两千毫升的鲜血，差不多耗掉了她血量的三分之一，而且这鲜血里还包含了许多精血。
　　若不是因为李佳玉体质特殊，造血能力超强，只怕这两千毫升的鲜血就足够让她失血过多昏迷了，可即便如此，她也脸色发白，略显憔悴，需要一天的时间才能补回失去的鲜血，至于那损失的精血，那就要一个月才能恢复过来了。
　　做完了这一切，她也不再停留，直接就在背后升起光翼，又飞到天际消失不见……
　　“呼呼，多亏了她啊，绯村队长终于没事了。”
　　看着李佳玉消失的方向，众多东瀛传承者都默默地在心里说着感谢的话语。
　　可就在李佳玉离开后的几分钟……
　　“嘭—咔——”
　　那呆滞不动的零号机，忽然间就有了动静，它的脊椎里弹射出一个圆柱形的营养仓！
　　随即，营养仓的门从里边打开，在雪亮的雷光照耀下，一个身穿驾驶员紧身衣，蓝发红眸的少女走了出来。
　　这个面无表情的冷淡少女，名叫——凌波丽。


第一千零一十七章 绯村与杨安的优势
　　半天之后，气色恢复得红润的绯村樱君终于醒了过来，她腾地一下就从石头上跳起，习惯性地运起一身凤凰真焰，警惕地望向四面八方，但当她看到同伴们之时，立刻就愣在当场。
　　“绯村，你感觉怎么样，没什么大碍吧？”一名队友关切地问道。
　　“我……”
　　绯村樱君眨巴着那双红宝石般璀璨妖艳的眼眸，长睫轻颤，她双手摸了摸自己的脸蛋，又摸了摸身子，最后才不可思议地问道：
　　“我、我没大碍……可我记得我明明跟龙族拼命拼到自爆啊……难道我是在做梦？”
　　“绯村，事情是这样的……”
　　很快就有个队友噼里啪啦地跟绯村樱君叙述了今天所发生的一切，直听得绯村樱君瞠目结舌，那张精致的脸蛋都满是震骇与惊讶。
　　“是她引走了巨龙，还为我输血把我从鬼门关拉回来？她……她怎会……”
　　“绯村，要不是她出手相救，我们所有人都可能会遭遇不测，难逃升天，也幸好你与她有点矫情，下次要是再遇到她，咱们一定要好好向她道谢。”橡胶果实能力者路菲嘟着嘴，掰着手指骨叫道，他恩怨分明，每一份恩情都会记在心里，更别说李佳玉对东瀛队伍的恩情有多深了。
　　“嗯……会的。”
　　绯村樱君若有所思地点点头，但目光却更显迷离迷茫。
　　她知道，自己体内已经流淌着李佳玉的鲜血，就连她的命都是李佳玉救回来的，没有李佳玉，她早已是一具冰冷的尸骸，更别提保护东京城里的千万幸存者……
　　但她又很矛盾，毕竟李佳玉欺骗了她，用卑鄙的手段侵犯了她的小花儿，害得明明还是处女的她从此不再纯洁，这番难堪的玷污，她又岂能轻易放下……
　　“总有机会再与他见面的……那个人渣，那个男扮女装的人渣，你想要恩怨两清吗，这世上哪有那么容易的事，你的恩我会偿还，你的仇我也不会忘却！”
　　绯村樱君狠狠地啐了一口，可脑海里又想起了那天晚上的旖旎风月，脸上不由得泛起一丝醉人的潮红，同时臀瓣里的小花儿也像是触电了一般，敏感地一疼。
　　“绯村，你看看那个姑娘。”
　　“嗯？”
　　就在绯村樱君不明所以之际，血轮眼的传承者引着一个身穿驾驶员紧身服的蓝发少女过来，严肃地说道：
　　“她就是那台巨大机甲的驾驶员，据说来自另外一个文明世界，而且很巧的是，她就住在异界的东京市。”
　　“你好，我叫凌波丽。”蓝发少女面无表情，仅仅是对着绯村樱君微微点头而已。
　　“你好，我叫绯村樱君，是这支队伍的领袖，也是东瀛岛的总司令。”绯村樱君微笑道。
　　很快，凌波丽就搞清了自己身处于一个什么样的世界，而绯村樱君也从她口中了解到那台巨大机器人所拥有的战斗力。
　　再然后，凌波丽便加入了东瀛队，暂时地为东瀛队伍效力，帮助绯村樱君在南海称王称霸，没办法。
　　……
　　李佳玉不知道的是——
　　在她实力大进的同时，也给了东瀛队一场大造化，促使这支队伍也战力暴增，因为那个从巨型机甲里走出的凌波丽少女，亦是个了不得的人物。
　　这个少女，可以操控那台蓝色的零号机，虽然说没有了燃料和电能，可是东海队可以用虫晶作为新的驱动能源，帮助这个少女重新驾驭那台超大型的机甲……
　　有了这台机甲，东瀛队可谓是大赚特赚，比起收获了一件是半步史诗的神器还要好得多！
　　与此同时——
　　在那葱郁苍翠、生机盎然的精灵岛屿上——
　　“杨、杨壮士，我、我们之间可以交往吗，我是真心喜欢你的……每天我醒来的第一件事就是想着要见你一面，见到你，我就像是见到了最温暖的阳光……”
　　精灵树上，一个青春靓丽，秀色可餐的精灵熟女拉着杨安的衣袖，对他深情告白，虽然她是个矜持羞涩的精灵，可她此时却无比的主动，脸红红地将柔美的身躯凑近到杨安怀里，还想要送上她的初吻。
　　“可以，你喜欢我，我也在深爱着你，艾露露你放心吧，我不会辜负你的一番情谊，我杨安一定会将你风风光光地娶回家，让你做我做美丽的嫔妃。”
　　杨安习惯性地搂住精灵熟女的纤细柳腰，另一只手更是肆无忌惮地伸进精灵熟女的衣领之中，揉搓着她那温香软玉的胸脯，凭着熟练的技巧，这个精灵熟女一下子就美得满脸红晕，低声浅吟，口中不停地吐出诱人的麝香。
　　“杨、杨壮士……亲我，我已经忍不住了，请让我马上变成你的女人吧……”
　　“不必着急，以后有的是机会，我会在洞房花烛夜的时候再与你共度春宵。”
　　杨安狠狠地与精灵熟女湿吻，吻得她快要喘不过气来，最后才连哄带骗地把她打发走……
　　看着精灵熟女扭腰摆臀、婀娜多姿地离去，杨安将指尖凑到鼻端，轻轻一嗅，犹自能闻到精灵熟女胸部的乳香。
　　但他似乎想起了什么，目光顿时一黯。
　　“哎，这已经是第八十七个偷偷向我投怀送抱的精灵美女了……而且，她还是领主级低阶的精灵祭司，两百多岁的高龄，妥妥的熟女，难怪身材和气质比那些精灵少女好出那么多……”
　　“这都是我的魅力所致，我杨安泡妞，只需要勾一勾手指，美女就会哭着喊着自荐枕席，非我不嫁……当然，我的‘花痴光环’也是功不可没，越是在我身边待久了的女人，就越是无法抵挡‘花痴光环’的侵蚀，哼，就连我的美人儿师傅，精灵女族长也对我愈来愈温柔，只需要再过一个月的时间，她必然会是我胯下之臣……”
　　“不过……”
　　“我的暗疾到现在还没彻底恢复过来……虽然已经可以勃起变硬，但是硬度依然有所欠缺，无法给这群精灵美女们开苞……”
　　“要不然，我早就把精灵岛屿上的美女精灵都操一个遍了……”
　　“哼，不过那又怎样，暗疾迟早会痊愈的，短则一周，长则一月，我又将恢复帝鸿王者，用传承而来的双修秘术《黄帝内经》成为床上的不败战神，凭我的本事，大可以在一夜之间就给全岛几百个女精灵都开苞……”
　　杨安紧紧地握住了拳头，暗暗对天发誓。
　　所谓天意弄人，杨安虽流落到这个美女如云的精灵岛，每天都能与倾国倾城的美女精灵们打情骂俏，可是无比悲哀的是——杨安只能看不能吃，由于胯下受过伤，所以他只能过过手瘾，却不能真刀真枪地侵犯她们迷人的肉体，实现他那布种天下的种马美梦。
　　“杨壮士，你在想什么？”忽然间，一个优美动听的嗓音在杨安后边响起。
　　“美女师傅，我在想以后该与你举办一个怎样的盛大婚礼……”
　　“贫嘴，我说过多少次，我不喜欢这种露骨的玩笑。”
　　精灵女族长有些羞涩地低下头，似嗔似怒地责怪着杨安，但她脸上那小女儿家的羞态却显露出她心里在窃喜。
　　“师傅，你能跟我一起出海吗？”
　　忽然间，杨安收起了嬉皮笑脸，很认真地凝视着女族长的眼睛，情深款款地问道。
　　“不了，我要在这片精灵岛上守护着我的族人，守护着精灵的家园……”女族长摇头道。
　　“和我一起出海吧，美女师傅，你应该知道，如今的南海风起云涌，充斥着大量来自异界的怪物，这几天不就有许多尸魔进攻岛屿么……”
　　“……”女族长默然不语。
　　“那些尸魔实力不足畏惧，顶天了也才只有领主级低阶，你可以轻而易举地将它们射杀……可你也应该知道，地球空气里蕴含着极高的灵气，异界冲过来的怪物也会愈来愈高级，或许下个月，下半年，就会有准传奇的怪物来攻打岛屿……师傅，你觉得你能抵抗得了吗？”
　　“……”女族长依旧默然不语。
　　“所以，你带领着艾露露她们一起随我出海吧，我会好好地保护你们，只要有我杨安在，你们就绝对不会受到伤害，况且美女师傅你也看到了……她们舍不得离开我，整个岛屿，几百名女精灵，九成九都已经决定非我不嫁……她们若是见不到我，必然会心神不宁，茶饭不思。”
　　“……”女族长深深地叹了一口气。
　　“美女师傅，我需要你们的力量……这个世界，也同样需要你们的力量，来吧，随我一起出海，踏足人类的社会吧。”
　　精灵族长犹豫了很久，天人交战内心乱如麻花，最终才闭上眼睛，轻声叹气道：
　　“好吧……或许你说的对，苦守精灵岛迟早会迎来灭亡，杨壮士，以后就劳烦你来做她们的守护者了……”
　　“我会的，说到做到，因为我不单只是她们的守护者，更是她们的夫君！”
　　杨安唇角勾起一丝魔魅不羁的坏笑，心里乐开了花。
　　哈哈，他终于征服这支精灵部落了！
　　整个岛屿几百名女精灵，从此以后都是他的姬妾，不仅能在床上搔首弄姿伺候得他无比舒服，更能让她们征战沙场，毕竟几百名精灵同时发射魔法箭，就算是准传奇的强者也要掉头逃跑！
　　而且，娶了数百名精灵做老婆……这无疑是一件超有面子的事，能极大地满足男人的虚荣心与成就感。
　　“好，明天就扬帆起航，让所有的精灵都随我一起出海！”
　　杨安站在精灵树的树顶上，意气风发地伸出手掌，随即握成了拳头，仿佛这一握，就能握住整个世界，握住命运的青睐。


第一千零一十八章 新的危机
　　“咔嚓—咔嚓嚓……”
　　南海深处的某个地方，半空中，竟传来了鸡蛋破壳的声音，赫然是空间产生了一道巨大的裂缝！
　　很快，裂缝就向两边延伸，形成了一个火车隧道般大小的通道，里面一片漆黑，犹如地狱般传来阵阵阴凉的冷风，仿佛随时都会蹦Q出一头狰狞的食人恶魔。
　　“嗖”
　　一名身穿兽皮、肌肤黝黑的强壮男子豁然从通道口里钻了出来，却见他头生双角，臀后长着一条恶魔尾巴，手中持着一根三叉戟，那番形象，活脱脱的就是地狱里横行的夜叉！
　　“就是这里没错了，地球世界……呼，空气很清新，没有半点毒气，视野一片辽阔，没有深渊界随处可见的暴风乱流……”
　　夜叉男子话音未落，那个通道里又钻出了一名更加强壮，更加黝黑的壮汉，他的鼻子上镶嵌着一个牛鼻铜环，胸膛处更是印满了各种红色的图腾纹身。
　　“我们来地球，首要的任务就是为小九报仇雪恨……你可千万不要忘记了。”牛鼻男子很是高傲地用鼻子哼道。
　　“二王子，属下明白！”
　　“当然……父王派我们前来，也是想要先探查明了地球世界的情况……也方便以后投石问路，若是形势大好，父王必将挥军而来，而帝国方面，也会派出传奇级的前辈来到地球坐镇……”
　　“二王子，既然地球迟早要被帝国的人占领，为何我们……”
　　“哼，你懂什么，我们早来地球一步，自然就能抢占到最好的资源，传闻之中，地球世界有许多天之骄子，秉承大气运而生，他们的身上藏有大量的准传奇、传奇宝贝，我们只需要击杀几个天之骄子，就够本了，倘若再捞到别的好处……哼哼。”
　　“二王子英明！”
　　原来，这两人是来自深渊王国的魔人，此番前来是专程为九王子报仇，并且来地球探路的！
　　半个月之前，李佳玉斩杀了九王子一众人，本以为早已毁尸灭迹，然而九王子的一缕灵魂藏在深渊王国的某个宝箱之中，哪怕九王子本体已经彻底死亡，九王子的一缕残魂依旧能向王国之人传递出某些信息。
　　深渊王国的王室被震惊了，连忙就派人搜寻到九王子所发现的空间隧道，而国王也从众多王子之中，挑选到拥有最强战斗力的二王子，派他前往地球世界。
　　这名二王子，在深渊界里潜修了数百年，实力雄厚，已经达到了半步准传奇，被誉为幻渊王国最有希望踏足准传奇的风云人物！
　　除此之外，这个王子还拥有好几件准传奇装备，并且有着大量的作战经验，某些时候，他能跟一些准传奇境界的魔兽平分秋色！
　　很快，空间隧道里又钻出了二十多个魔人，这些魔人全部都是幻渊王国的精华战力，有的是供奉，有的是将军，有的是城主，但无一例外，他们每一个人都拥有着领主级的强大实力！
　　足足二十八个领主级！
　　外带一个半步准传奇！
　　这么一股势力，不可谓不强大，哪怕是杨安碰到了，也会饮恨败北！
　　而他们的格杀目标……
　　就是李佳玉。
　　“小九传来的信息……将他残杀致死的凶手，是一个白发蓝眸的人类女子，拥有不逊于领主巅峰的作战力，不仅能使用光明魔法，更能够召唤出五头领主召唤兽……不过，她惹上了不该惹的大势力！小九，你安息吧，我这个做兄长的虽与你没什么兄弟感情，可王室血脉不容侵犯，我自然会为你报仇雪恨！”
　　二王子龇牙咧嘴，狰狞一笑，猛地就带领着二十多名手下在南海上空穿梭飞行……
　　不多久，这支深渊魔人的队伍就碰到了一艘急速航行的海船，船上是二十几名老挝、柬埔寨的传承。
　　老挝和柬埔寨都是小国家，人口不多，常人体质也略弱，所以产不出什么高手，他们都来到南海近两个月了，倒也没什么进步，普遍都是三级高阶，连巅峰的都才只有六七个，而领主级的高手，才只有寥寥两人。
　　两名小国家的守护者，在南海获得了小小的奇遇，机缘巧合下晋升到领主级中阶，并分别得到了水王套装、火王套装，他们已经高兴得合不拢嘴了。
　　两个小国家的人，觉得没必要继续在南海冒险，反正争也争不过那些大国家，便打算回到老挝和柬埔寨，安安心心地守城，过着他们的小日子……
　　孰料，他们竟在半路上碰到了夺命的煞星……
　　“轰”
　　二王子劲气鼓动，一拳击出，风雷变幻，竟然硬生生地就把那条游轮给打爆成两截，霎时间碎屑漫天飞舞，大海掀起滚滚浪涛。
　　“不堪一击的人类，我问，你们答，可曾见过一个白发蓝眸的女人？”
　　浩浩荡荡的巨响，在整片海域中回荡不休。
　　二王子的这一拳，打得游轮船毁人亡，死了十几个三级的传承者，就连那两个领主级的传承者也都受了不轻的伤。
　　但两人却如坐针毡，面如土色，因为两人看到天空中立着二十几个领主强者之时，心脏都快要吓得停止跳动了。
　　不能招惹……绝对不能招惹这群夜叉煞星！
　　“见过……我曾经听越南那边的人说过，天朝的天南省有一位名叫李佳玉的大美人，据说是光明女神的转世，漂亮又能干……”其中一个领主级传承者吞咽着唾液，战战兢兢道。
　　不是他没有骨气没有血性没有尊严，而是他拼不起，他若是战死沙场，那么谁去守护自己的国家？万一又有什么虫族、尸族攻城，那么老挝境内的数百万幸存者，岂不是只能等死？
　　所以他委曲求全，无论如何也要尽一切努力地活下去。
　　这……就是小国家的悲哀。
　　“天朝是什么国家？她又有多能干？”二王子冷笑道。
　　“呃，天朝是全球最大的国家，以前有十三亿人口，更有五千年的璀璨文明，科技也是全球最为发达……据保守估计，天朝有一百名领主高手……而那个名叫李佳玉的女子，据说能在天朝排进前五……”
　　“是吗？”
　　“是……千真万确。”
　　“算了，我对天朝什么的完全没个概念……你把你的脑子送给我，让我吞噬你的记忆比较方便。”
　　“啊不！”
　　传承者们哀嚎着，然而他们的反抗根本就无济于事，只见二十多个领主级魔人同时出手，只消几下，两个小国家的传承者就被打爆粉身碎骨，不过，那两位领主级传承者的断头却落入了二王子的手中。
　　二王子像是拍西瓜一样，拍开了头颅，生吞着里面的脑浆，半晌后才咂咂嘴，说道：
　　“原来，地球世界的格局是这样啊……走吧，继续去搜寻那个名叫李佳玉的人类！”


第一千零一十九章 兄弟重逢
　　“吼吼吼——”
　　海南岛的幸存者基地中，群尸乱舞，腐臭味弥漫着天地间的每一个角落，纵横交错的腐烂僵尸、白骨骷髅、游魂幽灵、半截鬼婴等等大量的不死生物都在轰隆隆地攻打这城墙，以至于城墙摇摇欲坠，多处都出现了裂痕，似乎随时都有可能会被破坏掉！
　　而基地之中，也同样陷入了一片混乱，那些尸蹩、骨鸦、飞天僵尸都在张牙舞爪地袭击人类，片刻的时间地上就躺了数千具尸体！
　　更为糟糕的是，基地里的土地还钻出了许多掘地尸魔，它们摇摇晃晃地行走，身上不停地掉下腐烂的肉酱，挥舞着锄头将惊慌失措的行人一锄凿穿脑袋，脑浆喷溅！
　　“啊，完了，尸族又来攻城了！”
　　“守住守住！”
　　“不好，尸族的数量比上次的增加了好几倍，粗略来算，恐怕超过二十万头！”
　　“其中还有一头领主级的蓝骨骷髅王……”
　　“大灾难啊，我们就算能打赢这场攻防战，恐怕也会元气大伤……”
　　“顶住顶住！阿三阿四！你们带领第七部队回到基地保护平民百姓，绝对不能让尸族在基地里放手屠杀！”
　　此时此刻，海南基地满是一片肃杀之气，传承者与尸族打得不可开交，各种颜色的劲气和魔法连连闪耀，每一秒钟都会有人被打成飞灰，或者被尸族的病毒侵蚀，化为新的尸族……
　　这场尸族突袭，来得极快，来得没有半点预兆，而且兵力极多，实实在在将海南基地打了个措手不及，哪怕海南的领主级高手浴血奋战，也难以挽回颓势……
　　但很快，一名身穿赤红色骑士铠甲的男子却登上了城头，这名男子一出手，霎时间就是几十道璀璨的圣光圆球，这些圆球激射出去，如暴风骤雨般轰击在尸族群里！
　　“嘭嘭嘭”
　　令人耳膜生疼的爆响中，城墙之下拥挤无比的尸族，简直像是镰刀收麦子一样登时就躺了一大片，保守估计，怕是有近百头尸族被圣光圆球给灼烧成了黑灰！
　　城墙上的守军纷纷侧目，瞪圆了双眼瞧过去，却见那个身穿赤红骑士铠甲的男子，正是近些天来被招揽入军，如日中天的——武藤云！
　　武藤云一登场，马上就展露出他惊人的本领，各种光明骑士的大绝招层出不穷，圣光斩、圣光灼焰、神圣冲击、十字光明刺、烈阳狂暴，每一招都大开大合充满了阳刚之能，轻而易举地就能给予尸族沉重的打击，哪怕是三级的铁甲僵尸，也挨不住武藤云的随手一砍！
　　此外，武藤云也为战友们加持勇气祝福、无尽动力、热血沸腾、肾上腺分泌等等的光环，足以让守城的传承者们的战斗力提升三成！
　　有了武藤云的出现……城墙的拉锯战没有继续恶化，双方都陷入了胶着状态，但面对尸族二十几万大军，依旧是一件令人无比担忧的事。
　　而基地里，则有一位戴着花纹面具，手持魔法匕首的女子化作一缕缕青烟，游弋于各个角落，比起幽灵还要幽灵，每每一瞬移，就会手起刀落，将一头尸族斩杀致死！
　　“咻咻咻咻”
　　面具女子瞬移的速度极快，拖着一道道模糊的残影，眨眼之间，袭击贫民窑的数百头尸族就被屠戮殆尽，徒留下满地的白骨与烂肉……
　　下一刻，面具女子也瞬移到另外的街道去，继续斩杀基地里作乱的尸族……
　　贫民窑的幸存者们都面面相觑，但很快就爆发出难以置信的惊喜喊叫声：
　　“啊，那不就是半个月之前，在这里杀了好几百人的杀人狂魔吗！”
　　“我一直都以为她只是单纯地杀人取乐，想不到她还会保护我们……”
　　“笨蛋，你就没发现吗，她上次杀掉的人全部都是坏人、负心人，归根到底，她只是以暴制暴……”
　　那个以极快速度灭杀尸族，保护贫民百姓的面具女子，自然就是鱼白樱了，这个身世悲惨的女孩有着不亚于染红霞的惊人潜力，才与李佳玉分割半个月，她就已经晋升到了三极巅峰，可以圆润自如地驾驭她的“烟化瞬移”天赋，更继承了阴魂里的刺杀技巧！
　　她的潜力终于被开发出来，绽放出她应有的光芒，要知道，她的阴魂生前也是一位传奇巅峰的大刺客！
　　外有武藤云，内有鱼白樱，海南基地暂时算是保住了，遏制住尸族一鼓作气攻陷海南的计划。
　　但……
　　尸族的数量毕竟太多，漫山遍野，影影倬倬，犹如蝗灾过境一样，怎么杀都杀不完，反观海南基地的可战之力却少之又少，哪怕有武藤云、鱼白樱这两个精英战力，却也略感力不从心……
　　可就在这时候！
　　“嗯？尸族？呵，今晚又有得玩了。”
　　云端之中，传来了一声犹如天籁般动听悦耳的嗓音，下一刻，天空中的滚滚雷云竟然破成了两半，只见一头燃烧着熊熊琉璃火焰的白骨凤凰从天而降，气势浩荡，犹如坠落地面的流火陨石！
　　“吼——”
　　战场上的数十万尸族纷纷抬头，当它们看到白骨凤凰之际，立刻就发出了兴奋到爆的欢呼声，并且如潮水般跪倒、趴倒在地面，似乎是在膜拜着那位传奇级的不死君王！
　　是的，白骨火凤，的的确确是不死生物，在深渊界之中饱受尸族敬畏，地位超然！
　　所以这帮尸族见了它，简直就像是见了亲爹亲娘一样。
　　“传、传奇……传奇的不死生物？”
　　“这怎么可能！这种时候竟然会有传奇级的尸族来到地球，天呐，我们死定了！”
　　在白骨火凤那窒息般的庞大威势压迫下，所有的传承者，乃至是所有的幸存者都感到头皮发麻，浑身的鲜血都似乎要凝结成了冰块，一股无边的绝望席卷了他们的心头！
　　面对传奇尸族……他们怎么可能有胜算？
　　这，是上苍注定要他们灭亡吗？
　　就连武藤云、鱼白樱也都长长叹了口气，开始打起了退堂鼓，思虑着要不要赶紧跑回去带着亲属弃城而逃……
　　然而，从天而降的白骨火凤却做了一件令战场上所有生物、死物都惊讶得掉眼珠的事！
　　“呼——”
　　白骨火凤俯冲而下，猛地就张开了它的嘴巴，朝着城墙下挤成一团的尸族喷吐出它的凤凰白骨之火！
　　这股火焰，烧得空气都氤氲跳动，仿佛连空间都要被烧破一样，滚滚热浪扑面而来，比之岩浆还要高温十倍！
　　“嗷——”
　　火焰之下的尸族，立马就被烧成了飞灰，连像样的抵抗都办不到，管你是一级的白骨骷髅，亦或者是三极巅峰的白骨战将，反正通通都像是纸糊的一样，一烧就死！
　　白骨凤凰来回地在城墙绕了两圈，口中吐出的凤凰之火烧遍了城外的大部分土地，直烧得地面都成了玻璃琉璃，更烧死了近十万头尸族！
　　而这一切，仅仅发生在不到半分钟……
　　这么一烧，顿时就把尸族烧得吓破了胆！
　　这支尸族军团的领军者——蓝骨尸魔马上就将对手震退，转而对着白骨凤凰歇斯底里地吼叫道：
　　“伟大的白骨凤凰陛下，为何要屠杀同族，你这样做，就不怕巫妖皇制裁你吗……”
　　“巫妖皇？呵呵，它要是敢来，我大可以一手拧断它的脖子！”
　　蓝骨尸魔话音刚落，立马就响起了一个天籁般悦耳的女音，声音里带着不可一世的轻狂，带着一种笑尽英雄的霸气。
　　“你是……你居然是人类！”
　　这个时候，蓝骨尸魔才注意到白骨凤凰的背脊上，竟然端坐着一个浑身笼罩在黑袍之中的人类。
　　但下一刻，那头白骨凤凰却已经扑击而下，庞大的凤凰之爪犹如碾死蚂蚁一样……轻而易举地就将这位领主级中阶的蓝骨尸魔给捉成了蓝色的骨灰！
　　刚才还无比强大，震慑海南的蓝骨尸魔，就这样被挫骨扬灰，在传奇白骨火凤的攻击之下，它就像是个屁一样可笑……
　　这就是传奇与领主之间的巨大差距！
　　蓝骨尸魔一死，剩下的十几万尸族登时就像是打了鸡血一样，疯狂地抱头鼠窜，犹如潮水般四散奔逃，开什么玩笑，这个时候如果再不逃走，那么所有的尸族就要陪葬了！
　　“呵，你们走得了吗！”
　　黑袍女子冷笑一声，默念咒语，豁然又召唤出了三头传奇召唤兽，分别是无头骑士王、千年冰尸王、暴风九头蛇！
　　霎时间，方圆五公里之内，都被这些传奇黑暗召唤兽的气势所笼罩住，人们都感觉到自己难以呼吸了，有些体质稍差的人类更是在威压之下昏迷过去！
　　至于那些狼狈逃窜的尸族，更是一步都迈不动，只能乖乖地跪倒在地上，浑身都抖成了筛机……
　　随即，三头传奇级召唤兽就扑击而下，在十几万头尸族大军中展开了致命的血腥屠戮，随随便便几个大招就山摇地动，飞沙走石，犹如核弹一样，仅仅在二十来秒钟之内就将十几万头尸族轻松剿灭，连半点骨灰都没有剩下！
　　可它们的魂焰却大部分保存了下来，只见坑坑洼洼、惨不忍睹的战场上，到处都飘荡着一缕缕斑斓璀璨的火焰，犹如鬼火般静静燃烧。


第一千零二十章 好兄弟变人妻
　　“这……”
　　整个海南基地城头上的传承者、士兵们全部都像是傻了一样，鸦雀无声，只有倒吸凉气的声音此起彼伏！
　　他们看了看天空中展翅翱翔的白骨火凤，又看了看城墙下铺了一地的各色魂焰，眼睛都瞪得老大，差点就要从眼眶里掉出来了，有不少人还狠狠地敲了敲自己的脑袋，真以为自己在做梦。
　　天呐，刚才所发生的一切是真的吗？
　　那可是二十几万尸族啊，浩浩荡荡得犹如洪潮狂浪，差点就能把城墙冲破，但自从那个端坐于凤凰之上的黑袍女子出现后，二十几万尸族就死得渣都不剩，就连窜入城里肆虐的尸蹩、骨鸦也都吓得没命逃窜，此时此刻，偌大的海南基地中已经没有任何一头尸族！
　　而这一切，仅仅发生在不到一分钟的时间！
　　所有人，都被黑袍女子那惊天动地的恐怖实力惊呆了，当他们从震惊中反应过来的时候，立马就热血沸腾，内心中燃起了熊熊烈火，对黑袍女子升起了无限的感激与崇拜之情。
　　“准传奇吗，不，绝对是传奇以上！这种泰山压顶般的威压，还有使唤四头传奇黑暗生物的本领，她很有可能是半步史诗，甚至是真正的史诗！”
　　“这才是真正的‘谈笑间樯橹灰飞烟灭’，人类阵营里拥有这么一个高手，实在是一大幸事。”
　　许多人都将手中的头盔扔上天空，喜极而泣，欢呼声响成一片，甚至有人拥抱在一起泪流满面，宣泄着险死还生的喜悦，但更多的人却依旧把火热的目光锁定在那名黑袍女子身上。
　　“吱——”
　　白骨火凤发出一声清亮的鸟鸣，鸟啄一张就喷涌出一股强大的吸力风暴，席卷了地面上的魂焰，它竟然要将几万朵魂焰当做滋补的晚餐，像是吃米饭一般，几秒钟内就吞噬了数千朵魂焰。
　　不管怎么说，白骨火凤也是不死生物，而且它实力略弱，只有传奇低阶，是以它必须通过吞噬魂焰的方式来迅速积攒死亡能量，以便加速升级。
　　“姑娘，感谢您的仗义援手，大恩大德，我代表基地中两百万幸存者向您致以最崇高的谢意！”这时候，海南基地的总司令张卫国喘息着对黑袍女子恭敬道。
　　“……”
　　端坐于白骨火凤的黑袍女子没有回话，或者说，她懒得理会张卫国，以她那高傲冷冽的心性，根本就没把剿灭二十几万尸族放在心上。
　　“姑娘，可否下来一叙，也好让我们为您接风洗尘……”张卫国还是不死心，他是铁了心想要抱大腿，与那高深莫测的黑袍女子打好关系，试想一下，如果能傍上一个传奇级别的靠山，那么海南基地的安全系数就将会增加好几倍了。
　　黑袍女子很不耐烦，她最讨厌的就是别人对她热情，更厌恶一大群人对她露出火热的目光，因为这会让她想起许多不开心的事。
　　孰料，她刚想开口呵斥之际，城头上那位穿着赤红色骑士铠甲的男子上前一步，将头盔摘了下来，露出那张帅气刚毅的脸蛋，并且甩着金灿灿的头发，单膝跪地行了个礼骑士礼，温和道：
　　“姑娘，若非您的仗义出手，这片基地之中不知道将会有多少万人惨死，救人一命胜造七级浮屠，愿光明女神的祝福之光与您同在。”
　　“你……”
　　高空上的黑袍女子浑身一震，隐藏在阴影下的眼眸倏然射出了两道慑人的光芒，牢牢地锁定住了那位铠甲骑士！
　　这金黄色的短发，这刚毅个性的五官，不正是好友武藤云吗！
　　好友武藤云竟然会出现在海南岛？
　　这个时候，他应该还在天南省才对啊……
　　黑袍女子心潮澎湃之下，情难自禁地一拍白骨火凤，以至于白骨火凤发出一声不满的哀鸣，但摄于主人的威严，它还是乖乖地放弃了吞噬魂焰，转而载着主人降落在城头上！
　　白骨火凤的高温炙炎有所收敛，要不然，整个城头都会融化成玻璃，但饶是如此，这股可怕的高温依然让许多传承者远远退出三十米开外，难以招架那滚滚的热浪。
　　黑袍女子“嗖”地一下就从白骨火凤脊背上窜了下来，以肉眼难见的速度，瞬移到武藤云面前，而后一把就捉起了武藤云的手，激动得浑身发抖地哽咽道：
　　“兄弟，我们终于再相见了！”
　　“呃……”
　　武藤云脸上的表情霎时就僵住，但他心里面也是一荡，因为他能闻到一股丝丝扑鼻的清寒幽香，勾魂蚀骨，仿佛他的灵魂都飘飘欲仙。
　　而那捉住他手腕的柔荑，香软滑腻，柔若无骨，雪白晶莹，触感好到不得了，像是抚摸着上好的顶级丝绸般舒服。
　　武藤云真的产生了一种错觉，像是这只柔荑玉手捉住的不是他的手腕，而是他的心……甚至，他感觉到那柔荑玉手带给他的舒服程度，远远超过他妻子的丰满胸部，他是多么希望时间就此停滞，好让他永远都被那只玉手握住……
　　“好兄弟，我曾对天发誓，下辈子、下下辈子照样要与你做兄弟，同生共死同舟共济！想不到造化弄人，我竟回到过去，又与你相见，你放心，我一定会竭尽所能地帮助你，让你的悲剧不会重演！”
　　“呃……等等，你是不是搞错什么了……”
　　武藤云舌头都有些僵硬，结结巴巴地说着，他可不记得他认识有传奇级别的兄弟啊，而且这披着黑袍的女子有着天籁般的嗓音，即便不露出真容，想来也是个国色天香的美丽女子，武藤云哪有那个福分认识这种绝色啊，就算认识，也只有一个光明李佳玉罢了，但李佳玉是光明教皇，是世上独一无二的存在。
　　“好兄弟，我是你的知己阿玉！抱歉，是我害死了你……”
　　黑袍女子越说越激动，脑海里不由得再度想起了以往的记忆，她与武藤云都是天煞孤星，克死所有的亲朋好友，又招惹到各路势力的强势追杀，所有人都将他们两当做杀人魔头，要以反人类罪将两人就地格杀！
　　是以，两人相濡以沫共度患难，每天都紧绷着神经去面对着来自人类、虫族、尸族、龙族的死亡压力，在吃足了苦头之后，两人都晋升到准传奇，成为叱咤风云的大高手，杀得敌人闻风丧胆。
　　但好景不长，很快就有传奇级的尸族降临到地球世界，并且撞上李佳玉两兄弟，当即就把武藤云击成重伤，两人好不容易逃走之后，没过两天又遭到了古青、叶楼、方云、杨安等天之骄子的围剿，自知难逃升天的武藤云拼着重伤拖住了这群天之骄子，为李佳玉拼来了一线生机，让李佳玉得以逃脱，当时，李佳玉就曾对天发誓，一定要为好兄弟报仇雪恨，以慰在天之灵！
　　“呃，姑娘你说笑了，我这不是还好好的吗，你没有害死我，反而救了我们所有人的命……”武藤云苦笑着，微微咽下一口唾液，他心里嘀咕着这个黑袍姑娘是怎么了，难道脑子进水了不成，怎么说话有些不清不楚的？
　　“好兄弟，我是阿玉啊！对不起，是我没用，辜负了你对我的信任，到最后都没能将那些围杀你的人渣杀死……但你放心，我迟早会为你讨回公道！”
　　黑袍女子说得有些语无伦次了，前世的种种情绪在胸腔里发酵翻涌，几乎让她喘不过气来，更让她分不清哪些记忆是上辈子，哪些记忆是这辈子，她只知道，她终于有了补偿的机会。
　　突然，她按捺不住心中的冲动，猛地就将武藤云拥进怀里，紧紧地贴着武藤云壮硕的胸肌，似乎是想要把那强壮的躯体揉进自己体内一样。
　　“啊，姑娘……”
　　武藤云惊呆了，他万万没料到这个黑袍女子会在大庭广众之下将他抱住，要知道，她可是刚才的救世主，以传奇之力剿灭二十万尸族的超然高手啊！
　　就连旁边围观的人们也都面面相觑，下巴差点没掉在地上，羡慕嫉妒得眼睛都快红了，武藤云那小子何等何能，竟会得到传奇大高手的青睐，这未免也太不公平了吧，难道就因为他长得帅？
　　嗅着那玫瑰般的迷人幽香，武藤云的脸唰地一下就红了，心脏更是噗通噗通地加快跳动，尽管两人之间隔着那套厚实的盔甲无法肌肤相亲，可他依然能感觉得到怀中女子的酥胸又弹性又丰硕，那种傲人的尺寸，比他那产奶的妻子还要大出一圈！
　　“这辈子，我们两兄弟依然肝胆相照，共同进退！”
　　黑袍女子丝毫都没有在意“男女授受不亲”这个礼节，反而铿锵有力、信誓旦旦地以灵魂发誓，并且，她放开了武藤云，静静地看了他一眼，最后才缓缓地将魔法师兜帽掀了下来。
　　霎时，她那女神般的容颜，便暴露在所有人的视线中……
　　“哇！”
　　“竟然是她！”
　　所有围观之人，全都像是被五雷轰顶一般身体剧震，并且不约而同地发出惊呼声，像是见到了什么不可思议的事一般！


第一千零二十一章 禁忌的兄弟之情
　　白骨火凤的七彩火光，静静地照射而来，斜斜映在她的身上，却见笑颜如花，秋波刘盼，那玉瓷般的美丽脸颊焕发出清丽夺目的光彩，如轻烟淡雾，朦朦胧胧，美得像是一个恍惚的梦。
　　尤其是那头倾斜下来的璀璨黑发，黑得纯粹，黑得脱俗，却又闪耀着星辰般的光辉，就像是夜晚的星空般富有一种独特的魅力，吸引着人的视线。
　　“啊，是教皇大人！”
　　武藤云又是讶然又是紧张地低呼一声，心中剧荡，他万万也没想到光明教皇才离开一两周时间，就变成了传奇高手凯旋归来。
　　就连那些围观群众们也都呼吸一窒，脑海里炸响了好几个大霹雳。
　　数天之前，光明李佳玉就曾高调地骑乘着“黑暗狮蝎”进入海南基地，当时还引起了红色警报，许多传承者都曾目睹过她的身姿，被她惊艳得做了好几夜春梦。
　　是以，他们对李佳玉的印象极深，女神的容貌也早早地烙印入他们心扉上，永不磨灭。
　　“是主人吗……不，她绝对不是主人！”
　　不远处的鱼白樱也在关注着这边的情况，当她看到黑暗李佳玉的容颜之时也被吓了一跳，差点就想要飞过去与主人叙旧了，但她身为刺客，自然能够观察入微，她敏感地发现黑暗李佳玉与光明李佳玉的诸多不同。
　　光明李佳玉给人一种如沐春风的气息，待在她身边很舒服，而且气质又恬淡优雅，若她静下来不再板着脸，会散发着一种惹人喜爱的亲和力，让人打从心底里就喜欢她，而且她是一头纯白如雪的齐耳短发，湛蓝的眼眸，眉心处有流火般的凤凰印记。
　　而黑暗李佳玉却是另一个极端，她气质阴冷如冰，散发着生人莫近的压迫感，虽然也是极美，可她所自带的危险气息却让她犹如带刺的玫瑰，使人只敢远观不敢近看，尤其是她颦眉眯眼之间，还会散发出一种恶魔般的杀气，衬得她像是择人而噬女恶魔。
　　除此之外，她还是一头长及腰际的瀑布黑发，一双猩红如血的眼眸，就连胸前的峰峦都比光明李佳玉大了两圈，浑身上下，有一种成熟美艳的气质，像是熟美多汁的蜜桃，那惊艳的女性魅力更是攀升到了顶点。
　　如果说光明李佳玉是少女，那么年长五岁的黑暗李佳玉就是少妇，而且还是滋润得极好的年轻新婚少妇，那种少妇风情就像是当初的堂嫂晏紫苏……
　　所以，鱼白樱断定黑暗李佳玉绝对不是她的主人，她决定继续观望一会再说。
　　而武藤云也并非蠢人，在短暂的脑袋空白之后，他也终于恢复了思考能力，也明白了他认错人，毕竟黑暗李佳玉满身都是澎湃的黑暗魔力，就连那披着的黑袍都是一件准传奇黑暗魔法师袍，与光明系搭不上半点边儿，她又怎么可能是光明教皇？
　　“什么教皇大人？”黑暗李佳玉颦起秀眉问道。
　　“啊，没什么……是我认错人了，您长得很像我的顶头上司。”武藤云有些不自在地说道，无端端地认错人，实在是件挺尴尬的事，而更加尴尬的是，他刚才竟然还因为这位姑娘的拥抱而心神动摇，差点就起了生理反应，他感到惭愧得要死，毕竟他可是有妇之夫啊，怎么能对别的陌生女人一见钟情！
　　“与我长得很像的人？”
　　黑暗李佳玉心中“咯噔”一下，随即产生了一股厌恶之感，她最憎恨的人并非杨安，而是那个幸福美满的光明李佳玉，这个骚婊子挽回了所有的悲剧，得到所有亲人的喜爱就算了，可这婊子居然还不懂自爱，跑去勾引杨安，跟杨安那种仇敌沦为狗男女！
　　“是啊……长得太像了，几乎一模一样的容颜，也就只有气质和发色瞳色略有差异，我真不敢相信世上会有长得如此相似的人，而且你们两都是那么的漂亮……”
　　武藤云偷偷地用眼角余光瞥了黑佳玉一眼，细声细气地说道。
　　“是么……哼！”黑佳玉皱了皱眉，有些不悦地用鼻音哼了一声，似乎不大想再谈起白佳玉。
　　但武藤云哪里能揣摩得出黑佳玉的内心活动，他还以为黑佳玉跟白佳玉有着很复杂的关系，于是壮着胆子试探道：
　　“姑娘……你与她是双胞胎姊妹吗？”
　　“不。”黑佳玉闭上了眼。
　　“也对，你的气质比教皇大人成熟那么多……你应该是比她年长许多的姊姊吧？又或者，你们是同母异父……”
　　“好兄弟，别再谈起她了好吗，一说到她我就心情烦闷想杀人。”黑佳玉语气平淡，可武藤云却能听得出她压抑着的怒火。
　　武藤云这家伙哪里敢惹大美人不高兴，立马就乖乖地闭上了嘴巴，两人都默默地对望着，一时间竟然冷场，谁都找不到话题继续交流。
　　半晌之后，黑佳玉才看了看武藤云身上的那套独角兽赤红铠甲，温言细语道：
　　“腾云，这段日子，过得还好吧？”
　　“还行，承蒙教皇大人的关照，小日子过得很舒坦，在教皇大人的帮助下我炼化了光明种子，力量晋升到了三极巅峰，还有这套领主级的独角兽铠甲亦是我前些天出海偶尔捡到的。”
　　“三级巅峰吗……呼，我记得那个时候的你，也才只有三级中阶罢了……想不到命运弄人，这辈子你也有一场造化……”黑佳玉像是想起了什么，不由得唏嘘一声，似乎是在概叹着好兄弟也改写了命运。
　　这个世界……似乎所有的亲朋好友都避免了悲剧，一个个都活得幸福安乐，就连敌人也都享尽艳福，杨安泡了白佳玉，染红霞又得了传奇神器碎梦刀，就连武藤云也备受南海基地诸人的信任……
　　那么，她黑佳玉呢？
　　整个世界，似乎只有黑佳玉最为悲剧，没有人会在意她，她的出现似乎是多余的，是来复仇的，而且她连唯一的愿望也破碎掉了，她成了女儿身，再也无法将挚爱的萧晚晴领进婚姻的殿堂。
　　真的有那么一瞬间，她不知道该何去何从，或许她应该返回本来的世界，回到那个属于她的地方，然后与传奇巅峰的宿敌大仇人杨安同归于尽，免得她再继续以这副耻辱的身体活下去。
　　不过，也仅仅是一瞬间而已，当她想到这个世界里还充满了无数机会之时，她又再度下决心要从白佳玉手中抢走一切，顺便再把白佳玉也给抹杀掉。
　　“呃，那都是教皇大人看得起我，要不是教皇大人，恐怕我早就死在桂州基地了，呵呵……”武藤云挠了挠后脑勺，露出憨厚纯净的笑容，一口洁白无比的牙齿都露了出来，看得黑佳玉心旗摇荡，被这个微笑冲得灵魂都在颤抖。
　　前世的武藤云，经历了许多地狱般的惨事之后就变成了堕落骑士，残忍而又暴戾，时时刻刻都犹如嗜血的野兽般龇牙咧嘴，李佳玉鲜少见过他的微笑。
　　但现在，他却笑得如此的开朗……
　　另一个我啊，你真的算是做了一件好事，把所有的遗憾都转变成了无懈可击的事，要不是因为你水性杨花地自甘被杨安那狗杂种糟蹋，兴许我就不会那么厌恶你了……
　　黑佳玉暗暗在心底里自语道。
　　可这一切是何等的讽刺，完全就是黑佳玉一个人在胡乱脑补，只因在凤凰岛上看到光佳玉拼命维护杨安，她就断定白佳玉水性杨花，再结合杨安那好色荒淫的性格，她又断定白佳玉和杨安发生了肉体关系……
　　天呐，这是何等可怕的误会啊！
　　不过这也是无可避免的事，毕竟黑佳玉修炼黑暗召唤术，绝亲情寡友情，甚至还把心灵都奉献给恶魔，造成六识不全，情商低下，所以想法会特别的偏激……
　　偏激之下，自然会往特别坏的方面去想……
　　“那你的妻子和女儿还好吗？”黑佳玉按捺下心中的烦闷，又问道。
　　武藤云愣了愣，纳闷着黑佳玉怎么会知道他有妻女，莫非白佳玉曾经跟她说过么，果然，她跟光明教皇肯定是熟识。
　　“相当好，乖女儿聪明伶俐，又获得了极佳的传承，而阿芬也在产后完全恢复了元气，我用不少虫晶给她强化了体质，她也算是有点自保之力了，每天她都在家里教养孩子，安安心心地等着我回家，与我一起共进美味的晚餐，呵呵，这种小日子真的很幸福……”
　　“哦……”
　　黑佳玉轻叹了一声，也不知道是高兴亦或者是惆怅，半晌后才用那对血红色的眼眸凝视着武藤云，秋波流转，柔声道：
　　“腾云，走吧，我去你家里见见嫂子，顺便与你喝上几杯，再与你促膝长谈……”
　　“哗！”
　　听到黑佳玉要去武藤云家里，旁边的围观群众再度沸腾起来，他们对武藤云的嫉妒之情再度上了一个台阶，卧槽，武藤云这挫货未免太幸运了吧，先是获得了光明教皇的亲来，尼玛现在又成功地勾引到这个黑发红眸的大美女！


第一千零二十二章 叙旧
　　武藤云尼玛就是妥妥的人生赢家有木有！
　　整个海南基地嫉妒他的男人不知道有多少万！
　　这货英俊高大，阳光帅气，以前还是个平民律师特有才华，家里有个温柔的娇妻，有个舞娘传承性感到爆的姐姐，更收服了整个“正气猎魔团”，连老团长的闺女都被他迷得找不着北。
　　除此之外，武藤云还实力高强，虽然才三极巅峰却已经能跟领主级的张司令打成平手，而且他还是超受欢迎的光明骑士，各种光环无不让队友们受益匪浅。
　　许多人都在暗暗猜测，武藤云跟当初的白佳玉是不是有超乎友谊的关系，要不然，为何白佳玉会如此青睐他，给了他无尽的好处，就连现在强势登场的黑佳玉也都只容得下他一人。
　　看看，刚才张卫国邀请她来一叙，她连理都不理，可她却在众目睽睽之下主动拥抱武藤云，甚至还对武藤云笑靥如花，一副小鸟依人的样子，活像是热恋中的少女，最后还说要跟武藤云喝酒，并且是住在他家！
　　卧槽，这也太劲爆了吧，武藤云明明是个风流种子，有两三个女人了，还有个女儿，这么一个男人，哪里值得黑发女神你这么上心啊，你要是缺男人，这里大把大把人没结婚，就连处男都一抓一大把，为何你就非要选武藤云呢——城头上，不知道有多少传承者在心里面哀嚎，看向武藤云的目光略带着几丝杀气。
　　而某些女性传承者则在心里面阴暗地想着，要是武藤云和黑佳玉酒后乱性，又会是一番怎样的光景，是不是会当着武藤云的妻女面前乱搞，啧啧，要真是这样，那就有意思了，哦还有，那个黑佳玉对着武藤云一口一句好兄弟，但其实应该喊情哥哥才对吧！
　　类似的阴暗想法，自然是不会表露出来的，哪怕表露出来，黑佳玉也不会在意这些碌碌之辈的看法，她真正在意的，只有她的好兄弟。
　　“姑娘，不如这样吧，由我来设下宴席，也好为您……”这个时候，张卫国又跑出来想尽尽主人之礼，更想要与黑佳玉这么个别有一番韵味的绝色佳人接触一番。
　　黑佳玉转过头，眼眸里饱含着不耐烦、厌恶、滚开、有多远死多远的意思，狠狠地瞪了张卫国一眼，登时就让张卫国打了个哆嗦，乖乖地闭上嘴巴再也不敢唧唧歪歪半句。
　　“我最讨厌喋喋不休的苍蝇，懂？”
　　黑佳玉唇角勾起那招牌式的嘲讽笑意，随即又拉起武藤云的手，柔声道：
　　“腾云，我们走吧，随我一起骑凤凰。”
　　“呃……”
　　第二次被佳人的柔荑玉手握住，武藤云也不由得老脸一红，就算他再怎么心境豁达，此刻也不由得心猿意马，暗暗猜测黑佳玉是不是喜欢他，为何会对他如此的热情，这股热情比光明教皇还要高出十几倍有余！
　　很快，武藤云就被黑佳玉拉上了白骨凤凰的背脊，踩在这头传奇级的不死生物身上，武藤云又是紧张又是兴奋，他真的不敢相信他有朝一日会骑着这种高高在上的传奇生物！
　　看着近在咫尺的黑佳玉，武藤云只觉得她越看越美，比起光明教皇大人还要美得多，尤其是她的侧脸是如此的迷人，脸蛋鲜活得像刚摘下来的桃子，水灵鲜嫩，让人恨不得立即咬上一口。
　　“糟糕，我是一见钟情吗……”
　　武藤云默默地扪心自问，最后得出了肯定的答案，他发现自己对这个陌生女子的感情，竟比他那结婚了两年的妻子还深！
　　不是他薄情寡义，也不是他喜新厌旧……而是那个陌生的黑发大美人实在太过富有魅力。
　　“嘤——”
　　白骨凤凰尖啸一声，呼呼地扑扇着白骨火翼，豁然展翅高飞，载着两人朝武藤云的家飞去……
　　而城墙的另一端，有一名身材凹凸有致，胸臀肥硕，腰肢纤细，曲线优美得令人喷血的女子正咬牙切齿，蒙着轻纱的脸上露出了仇恨的光芒。
　　她，就是武藤云的无血缘姐姐——武藤兰！
　　她才念高中的时候就与武藤云恋奸情热，后来到了她大学之际，更是与武藤云私通导致怀孕，再后来她虽然被迫放弃了这段感情，可她依然深爱着弟弟，尤其末世来临之后道德崩溃，她也就顺理成章地再度勾引弟弟，并且成为了武藤云的小妾……
　　她很珍惜这段情感，却不料，星空下第一美人会跑来跟她争老公，这让她情何以堪！
　　“我、我遭遇有史以来最强的情敌，天呐，我该如何挽回腾云的心，我这顶绿帽子是戴定了吗……腾云刚才被迷得鬼迷心窍，把我这个当姐姐都忘在战场……哼！”
　　白痴武藤兰，好的不学专学坏的，竟然也跟着黑佳玉学了脑补，她居然也一心以为黑佳玉要勾引武藤云！
　　哈，这就叫一报还一报吧，喜欢脑补白佳玉水性杨花的黑佳玉也有今天。
　　去到武藤云家里后，黑佳玉自然是受到了隆重的礼遇，武藤云夫妇极为热情，为她准备了好菜好酒，而当黑佳玉看到武藤云的女儿之际，也惊讶异常，最后深深地为武藤云献上了祝福。
　　“传奇巅峰强者转世……腾云，你有福了，待她长大后，必然比现今台面上的天之骄女都要厉害得多……”
　　“呵呵，哪里哪里，比起姑娘你来说，犬女又算得了什么……”
　　“莫要再叫我姑娘，太生分了，叫我阿玉就好，我的名字是李佳玉。”
　　“噗！”
　　武藤云把嘴里的茶水都喷了出来，瞪圆眼睛，咳嗽着喊道：
　　“那、那不是光明教皇的名字吗，你与她同名同姓？”武藤云对黑佳玉的真实身份是愈来愈感兴趣了，他超想知道两个佳玉之间到底发生了什么耐人寻味的故事。
　　“同名同姓又如何，她，其实并不配用李佳玉这个名字，她只是个不懂自爱的女人罢了，腾云，若有仇人杀了你挚友，抢走你妻子，三番屡次置你于死地，并且间接地导致你家破人亡……你会如何去对待那个仇人？”黑佳玉摩挲着茶杯的边缘，静静道。
　　“一个字，杀，不管是什么原因，也不管什么大义，我必定会竭尽所能把仇人拖下地狱。”武藤云不假思索道，他是个至情至性的人，与李佳玉一样，把感情摆在心中最重的位置。
　　“可惜，你所崇拜的光明教皇却勾搭上大仇人，那个仇人曾经亲手害得她一无所有，她本应该复仇才对，但她却与那仇人苟且偷奸……”
　　“这……”
　　遽闻噩耗，武藤云也不由得惊呆了，他真心不愿意相信黑佳玉所说的话，毕竟他相信光明教皇的人品，但黑佳玉刚刚出手救过他，救过海南基地两百万人，并且黑佳玉还极有可能是白佳玉亲人，她总不会是故意去污蔑白佳玉吧……
　　“你不愿意相信吗？也罢，以后你自然会看清楚她的嘴脸，今天我们兄弟重逢，应该高兴点才对，莫要再提起那个婊子。”
　　“呃……”
　　武藤云其实很反感黑佳玉骂白佳玉“婊子”，可黑佳玉毕竟是客人，他也不好发作，而且他也乐得转换话题，大不了以后找白佳玉问个清楚就好。
　　“姑娘……”
　　“叫我佳玉就好。”
　　“佳、佳玉……”
　　“嗯，腾云好兄弟。”
　　“我们之前似乎并未见过，为何你称呼我为好兄弟？”
　　“兄弟需要理由么？”
　　武藤云一时语塞，也就不再追问，他知道黑佳玉是不会告诉他缘由的，两人又聊到别的话题，黑佳玉为武藤云传授战斗的经验，而武藤云也唠唠家常，很快，武藤云的妻子就准备好了晚餐。
　　酒过三巡之后，黑佳玉吃得不亦乐乎，最后感动得眼角都在闪烁着泪水的光芒，她已经太久太久没吃过正常的食物了……
　　有兄弟陪着，真好。
　　吃到一半，黑佳玉就嫌黑袍碍事，竟把黑袍脱了丢进召唤空间里，她身上只穿着简陋的黑色短袖，而且还是类似背心的宽松短袖……
　　大片大片的晶莹肌肤都露了出来，那丰硕的酥胸也隐约可见樱红的两点，可谓是春光乍泄，登时就让武藤云把鼻血都喷了出来，他很不舒服地双手捂着大腿内侧，很是尴尬道：
　　“佳玉姑娘，你很热么……”
　　“有点，怎么了？你是上火了吗，流了好多鼻血。”
　　“啊，没事没事……我、我经常流鼻血的啦，呵呵……”
　　武藤云夫妇都尴尬得要死，却又不好意思指责黑佳玉穿着过于暴露，偏偏黑佳玉又一直把自己当做男人，见到武藤云之后更是高兴得找不着北，丝毫都没有意识到，如今她有着一副杀伤力十足的大好身材，已经不再是前世那满身伤痕、略带有尸臭味的半残身躯了。
　　吃完之后，武藤云向黑佳玉请求帮个忙，黑佳玉自然痛快地答应，而后两人就去到了“正气猎魔团”的总部，黑佳玉一出手，立马就帮助那被焦螟虫所控制的老团长恢复了神智。
　　“呕——”
　　老团长张开嘴巴，登时吐出了一条犹如线团般纠缠在一起的赤红色虫子。


第一千零二十三章 黑佳玉的绿帽光环
　　黑佳玉一脚就将焦螟虫踩死，沉着脸道：
　　“焦螟虫提前出世，这事绝非一般的严重……唔，若果有大量的焦螟虫出世，传承者有多少就死多少，要知道，现阶段的传承者根本就无法抵抗焦螟虫……腾云，你们是在哪里碰到焦螟虫的？”
　　武藤云正给老团长治疗，老团长显然是很虚弱，毕竟黑佳玉的精神力太过雄厚，而且又是至阴至邪的黑暗魔力，哪怕帮助老团长逼出焦螟虫，也会对老团长的身体产生极大的危害，少说也会让他减寿二十年。
　　“在城西的小树林里……”
　　“带我去调查一下。”
　　“好。”
　　说做就做，哪怕外面早已漆黑得不见五指，武藤云也与黑佳玉一同前往小树林，在一番调查之后，黑佳玉果真发现了一个隐秘的空间隧道。
　　这个隧道不同于以往的空间隧道，而是间歇性地开放，而且裂口极小，只有小型虫子才能穿梭而来。
　　毫无疑问，这个通道口的另一端，就是虫界之中，焦螟虫的栖息地了。
　　黑佳玉自然不会留着这祸害，她以精神秘法，强行地激活了这个空间隧道，只见虚空中果然裂开一个幽蓝色的缝隙，散发着一圈圈波浪状的光圈，看得一旁的武藤云瞠目结舌。
　　尼玛……激活空间隧道，这是多么逆天的能力啊！
　　随后，武藤云又看见黑佳玉召唤出九尾妖狐，那头九尾妖狐浑身一震，鼓荡起毁天灭地的气旋能量，最后凝聚成尾兽炮，一击之下，山摇地动，像是小型核弹爆炸，一举就将所有的能量都冲进了那个空间隧道之中……
　　武藤云敢打包票，这一击尾兽炮，绝对能把半个海南基地都夷为平地！
　　由此可见，这尾兽炮穿透空间隧道到达虫界之后，将引起一番何等壮观的爆炸，只怕半个焦螟栖息地也会被轰得渣都不剩吧？
　　然而，黑佳玉根本就不满足于此，她依旧下令，要求九尾妖狐继续给她对着空间隧道轰炸，最后发射了好几下尾兽炮，直射得九尾妖狐筋疲力尽才就此罢休。
　　“那个焦螟虫的栖息地必然受到毁灭性打击，就此破灭，翻不起太多风浪了……不过，虫界广袤无垠，我也不知道虫界到底有多少焦螟虫的栖息地……我顶多只能延迟一下焦螟虫大举入侵地球的期限而已。”黑佳玉摇头道。
　　“佳玉姑娘，你已经做得很好了，整个世界的传承者都承蒙了你的恩情，你就像是教皇大人一样，是末世反抗军的指航灯。”
　　“腾云，你什么时候变得这么废话连篇的……虚名，谁会在意？走吧，今晚回去喝酒，一定要喝到醉为止，谁都不能运功抵抗。”
　　果然，回到家后的两人就跑到楼顶上，叮叮当当地碰杯，酒逢知己千杯少，黑佳玉是越喝越高兴，最后竟然搂着武藤云的脖子，坐在他怀里，打着酒嗝吐气如兰，醉眼迷蒙，那脸蛋满满的都是诱人的醉红，可爱极了，她结结巴巴道：
　　“好兄弟，随我一起征服世界吧……”
　　武藤云并没有喝醉，他其实悄悄地运起光明能量驱散浓烈的酒精，即便那些酒是用虫肉虫胆泡出来的烈酒，也无可能奈何得了他，他不过是装醉而已。
　　“好，你要我打哪里，我就打哪里，我武藤云这条命是你的了……佳玉……”
　　“兄弟，有你这句话我就放心了，征服了世界之后，我会与你平分江山……我将会是大魔王，而你，是堕落之王……”黑佳玉已经醉得快要不省人事了。
　　“堕落之王吗……”武藤云喃喃自语，忽而凝视着坐在他怀中的娇柔美人，笑道：“为了你，我愿意堕落……”
　　“如果将来有一天，我和她生死相向，只有一人能活下来，你会选择帮她还是帮我……”黑佳玉在醉晕过去之前，勉强问了这个问题。
　　“我会选择帮你，因为我喜欢你……”武藤云脑子一热，竟然忘却了白佳玉对他的种种恩情，还生猛地对着黑佳玉表白！
　　妈的，这就是好兄弟！
　　“喜欢我？好兄弟，我们肝胆相照，我不也喜欢你么，咱两都说好同生共死的了……”黑佳玉醉得一塌糊涂，丝毫都没意识到武藤云话里的意思，更没有看清武藤云眼中炽热的欲望。
　　“呃……”
　　武藤云再度苦笑起来，敢情怀中的美人还真把他当做好兄弟啊，是他自作多情了吗。
　　“酒呢，再来一壶……”
　　“别喝了，佳玉，你都醉成这样了，来，我抱你下楼睡觉吧。”
　　“我千杯不醉的……”
　　“是千杯不醉，可我两今晚喝的酒何止千杯，那全都是虫胆、虫眼泡出来的特质烈酒，对身体伤害性挺大的，你不能再喝了。”
　　“兄弟，你什么时候这么嗦的……”黑佳玉只觉得脑袋晕眩到了极点，眼皮也愈发沉重，但一想到前世的至交好友就在身边，她又感到无边的喜悦与安心。
　　忽然，她的手探到下面，碰到了硬硬的东西，她不由得问道：
　　“好兄弟，你还随身携带着武器吗，放心好了，有我在，谁都上不了你的……”
　　“呃，那、那不是武器，不对，其实也算是武器……你别碰，我带你下去休息。”
　　武藤云好不尴尬，几乎羞窘得想要挖个洞钻进去，因为他可耻地起了生理反应，毕竟温香软玉在怀，又时时刻刻地嗅着黑佳玉身上的体香，凝视着那美丽得足以令人窒息的容颜，他要是不生起点反应，就真的是柳下惠了。
　　如果这个时候武藤云色欲熏心，将魔爪伸向黑佳玉，那么黑佳玉绝对在劫难逃，但幸好武藤云生性耿直，倒也不会趁人之危。
　　只不过，美人在怀，软玉温香，手掌所碰触之处尽是一片美妙，要说武藤云能不心猿意马是不可能的，要不是因为心里想要恪守某些信条，只怕武藤云也早就忍不住亲吻下去了。
　　很快，武藤云回到了住处，将黑佳玉放在沙发上，给她喝下了解酒茶后又带着她进到客房，给她盖上了被子，最后，武藤云恋恋不舍地看了看黑佳玉那如花般的俏脸，这才一咬牙走出了房间。
　　“老公，你喜欢佳玉姑娘吗？”
　　在武藤云的床上，妻子搂着丈夫，有些忧虑地问道。
　　“老婆你在说什么话，这种不切实际的想法我怎么会有……佳玉姑娘跟光明教皇一样，都是人中之神，高高在上的存在，像我这种普普通通的凡人又怎敢有非分之想，好歹，你老公也有自知之明，不会癞蛤蟆吃天鹅肉的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你发誓？”
　　“我发誓。”
　　听了武藤云那信誓旦旦的话语，妻子顿时就破涕为笑，为丈夫送上她最温柔的一吻，并且动情地抚摸着丈夫的身体……
　　柔情蜜意之下，两夫妻都脱去了衣服，在激情与爱情的促使下，两人吻得几乎喘不过气来，可是当武藤云要提枪上阵之时，却惊呆了。
　　因为他发现……
　　自己居然无法产生正常的反应，哪怕妻子的身躯诱人而又催情，可他竟然无法给予妻子应有的享受！
　　这……这是不举吗？
　　这怎么可能？
　　武藤云才二十八岁啊！
　　而且还是强壮无比的光明骑士！
　　每一个传承者都是体质过人，不说日穿钢板，但干上一整天也不是大问题，可就是他堂堂的武藤云，竟然在妻子面前硬不起来！
　　“老公……你……”
　　面对妻子那诧异的表情，武藤云抱着脑袋发出了痛苦的哀鸣，最后才连连抱歉道：
　　“可能是近段时间太过操劳，还有刚才喝太多的酒，老婆，对不起……”
　　“没关系，今晚你多休息，我相信老公你是最棒的。”
　　两夫妻相拥而眠，虽说武藤云获得了妻子的谅解，可他心里终归有了个疙瘩，他就想不明白，刚才抱起黑佳玉的时候反应是何等的强烈，都流鼻血了，但面对妻子却硬不起来……老天，我到底是怎么了，难道我喜欢那佳玉姑娘已经喜欢到不可自拔了吗，那我与我妻子之间，又该怎么办，总不会一直都当柳下惠吧……
　　带着忐忑彷徨的心情，武藤云彻夜难眠。
　　第二天早上，黑佳玉早早地就醒了过来，她坐在床沿发着呆。
　　“腾云已经在这里有了他的家……我还得去南海抢夺天空之城，不可能时时刻刻都保护着他，既然如此，我要赋予腾云自保之力，最起码，也要帮他提升到准传奇……”
　　黑佳玉实在是怕了，因为她曾经无数次目睹亲朋好友死于非命，所以，哪怕她昨晚灭掉了焦螟虫也依旧为好友的安危而担心。
　　但……
　　想要把武藤云从三级巅峰提升到准传奇，这简直就是天方夜谭！
　　准传奇，那已经是超高的境界了，时至今日的地球世界，也才只有杨安一个人机缘巧合之下拥有准传奇中阶的战斗力，可杨安的四大传承依旧停留在领主巅峰。


第一千零二十四章 冤冤相报
　　整个地球世界，真正踏入准传奇境界的天之骄子、天之骄女几乎一个都没有，当然，黑佳玉、太武皇这些是外来者是另当别论。
　　所以，想要凭空把武藤云提升到准传奇……无疑是痴人说梦，而想要让他循环渐进地修炼到准传奇，至少也得一两年的时间。
　　黑佳玉不是白佳玉，更不是光明教皇、光明女神，她只是个黑暗召唤师，别说给予武藤云光明种子，就连基本的指导都办不到……
　　怎么帮？
　　黑佳玉冥思苦想，忽然脑子里闪过一道灵光。
　　她一拍手，立即就从召唤空间里取出了银光闪闪的“命运天平”。
　　这个传奇神器，可以夺天地之造化，化一切不可能为可能，比之史诗级的大神还要神通广大，只要献给它满意的代价，它甚至能帮你实现一切愿望！
　　“命运天平，我不知道你的极限在哪里……我李佳玉可以向你发誓，只要你帮助我的好友武藤云提升到准传奇，我愿意让你索取一切的代价，哪怕是我半条命也不介意……”
　　“嗡嗡嗡”
　　听到李佳玉的宣言，命运天平立刻就剧烈地震动起来，甚至还发出了妖艳的白光。
　　“你这是答应了？”
　　“嗡嗡嗡”
　　“很好！”
　　黑佳玉激动地低吼一声，连忙托着命运天平冲出门，而后跑到武藤云的房间门口，就想要将房门踹开，但黑佳玉耳边却想起了武藤云的声音：
　　“诶，佳玉，起得这么早？”
　　李佳玉扭过头去，却见武藤云正坐在沙发上，眼眶下面盯着个浅浅的黑眼圈，显然是昨晚一夜都没睡着。
　　“腾云别废话了，你快过来，把手伸到天平的左边的小盘子上！”
　　“呃……为何……”
　　“我叫你别废话，想晋升准传奇就速度点！”
　　“这……准传奇？”
　　“你真罗嗦！”
　　李佳玉真受不了武藤云的罗嗦，不就是准传奇吗，他用得着吓得从沙发上跳起来吗，准传奇又不是什么特别牛逼的等级，在她这种传奇巅峰，一只脚踏入半步史诗的超级强者的眼里，准传奇其实跟炮灰也没啥区别，想怎么虐就怎么虐。
　　“我没听错吧？佳玉姑娘，你到底想干什么？”
　　武藤云还想要细问，那边的黑佳玉已经跑到他面前，一把就捉住他的手放在命运天平的一个小盘子上，而她也将自己的一只手放在另一个小盘子上。
　　霎时间，光芒大作，一股玄妙的力量油然而生，武藤云只觉得有种怪怪的失重感，自己脑子里什么都想不起来，也什么都思考不了，灵魂更像是从身体里脱离，飘向了极乐世界。
　　时间流逝得极快，当武藤云重新恢复意识的时候，立马就感觉到四肢百骸中流淌着一股奔腾浩瀚的狂暴力量，这股力量，比起他原本要强烈数十倍之多！
　　如果说他以前的光明魔力像是个小池塘，那么此刻他的光明魔力就浩瀚得犹如一个湖泊，一条长河！
　　感受着那滔滔不绝的力量，武藤云豁然睁开了眼睛，他的精神面貌也为之一变，变得更加器宇轩昂，更加正义凌然，像足了魔法世界里的审判团骑士长，顾盼之间，不怒而威，似乎一瞪眼就足以让世间所有的邪恶虚妄之辈吓破胆子。
　　“腾云，果真到准传奇了吧？”
　　一旁的黑佳玉眨巴着眼睛，关怀地望着好兄弟，她对好兄弟可谓是掏心掏肺，尽心尽力，为了让好兄弟拥有保命之力，她什么都豁出去了。
　　“这……真的是准传奇的境界……太不可思议了，佳玉姑娘，你到底是怎么办到的，呃，你的……”
　　武藤云先是惊叹一声，深深地被黑佳玉那神一般的手段震惊了，可就在他想要道谢之际，他敏感地发现黑佳玉的身材似乎比以前更好了……
　　腰部臀部什么的没什么太大的变化，唯独她胸前高耸的峰峦明显涨了一圈之多，变得更加丰盈更加傲人，似乎随时都会撑破衣服爆裂而出，向世人展示着这对玉兔的魅力。
　　如果说先前那对只是红富士大苹果，那么现在就是一对饱满的香瓜，常人绝对难以一手把握住，这种惊人的尺寸，都跟柳银沙的胸围一模一样了。
　　“呃，怎么了？”
　　黑佳玉不明所以，顺着武藤云的目光低着头看向自己的胸襟，刚开始她还没发现什么异常，但越看就越感觉不大对劲，好像有什么不大一样了。
　　愣了半晌之后，她才瞧出了端倪，她的眉梢皱成一团，脸上更是泛起了一丝极其不自然的黑气，差点就要黑化暴走，虽然竭力地想要在好友面前保持形象，可她还是没忍住地爆了粗口：
　　“卧槽！命运天平你个杀千刀的狗种！”
　　“佳玉姑娘，您、您冷静一下……”武藤云苦笑着安慰，却根本无济于事，黑佳玉越想越气，浑身升腾的怒火形成了一股传奇级的威压，登时就让整栋楼房里的人都喘不过气来，有些体质稍弱的，直接就昏死在地上口吐白沫！
　　“你叫我怎么冷静！我都被害得顶着这副耻辱的身体过日子了，现在命运天平竟然还敢往我伤疤上撒盐，害我更加，更加……”
　　“佳玉姑娘，你别生气，事情总有转机的……”
　　武藤云吓了一跳，连忙撑起了光明天幕，挡下了李佳玉所有的威压，同时他心里面也起了八卦之心，什么叫做“耻辱的身体”？难不成佳玉姑娘她有过一段不堪回首的过往？难道她曾经被哪个负心汉抛弃过？难道她曾经被玷污过？
　　武藤云的脑补能力也不差，但当此时最重要的是安抚李佳玉，所以他脑筋一转，连忙说道：
　　“佳玉姑娘，可以让那转变倒退回去吗，我不要这身准传奇的力量了，你也可以让你的胸……咳咳，胸部恢复原状，不过……其实稍大一点也不差的，不知道有多少女子羡慕咧，而且你的身材本来就好……”
　　“住口！”
　　黑佳玉又发飙了，要不是因为武藤云是她好友，就凭着这番话，她真想要把这家伙给挫骨扬灰！
　　接下来，不管武藤云如何安慰，黑佳玉依然是闷闷不乐地想不开，再也不像昨日那般高兴，直让武藤云心中惆怅。
　　“我知道了……这是冤冤相报吗？当初，在凤凰岛上，那个婊子为了保护杨安，曾经向命运天平许愿，献上的祭品就是胸部缩水一圈……当时我还对她大肆嘲讽，岂料，到我使用命运天平的时候，命运天平非但没有从我身上抽取祭品，反而……反而将她失去的胸围，加持到我身上！”
　　“这个狗杂种！臭婊子，一定是你在命运天平上做的鬼！是你故意害我的，一定是！好，好，好！你打得一手好算盘，下一次与你再见，我必然不由分说，直接把你碎尸万段！”
　　天理昭昭，报应不爽。
　　心性扭曲的黑佳玉对白佳玉做了那么多坏事，如今，她也终于受到了命运的惩罚，她最讨厌什么，命运就偏要送给她什么。
　　挺着那么大的一对肥美奶子，真心有她够受的，偏偏旁边的武藤云还哪壶不开提哪壶，一个劲地拿她胸部来说事，没命地向她宣扬“奶挺才是好女人”的大道理，直把她气得七窍生烟。
　　是以，黑佳玉也懒得再与好兄弟闲话家常了，她一怒之下，就跟好兄弟辞行，说要去南海办事。
　　武藤云自然不好挽留，满口答应，并且叮嘱黑佳玉办完事之后，速度回来南海。
　　“佳玉姑娘，你我一见如故，我家，就是你的家，我的亲人，就是你的亲人。”
　　“嗯……”
　　“保重，佳玉姑娘。”
　　“好兄弟，你也保重。”
　　一番惜惜相别之后，黑佳玉再度驾驭着熊熊燃烧的白骨凤凰，消失在天际，徒留下武藤云对着伊人远去的方向发呆。
　　而另外一边——
　　“茫茫大海之中，难得又碰到一个人类……”
　　二十多名领主级的魔人依旧飞舞在天空中，犹如群魔乱舞，气势连成一片，好不威风，简直就像是摧枯拉朽的装甲火箭车一般，足以让敌人为之浑身发颤。
　　这里，是一个海岛，到处都是银蓝色岩石的海岛。
　　在海岛最高的一块岩石上，端坐着一名身穿黑色武士服，长发飘飘，温润如玉的男子。
　　这么一个偏僻的地方，竟然会有人在此单独修炼，呵，不知道该说他胆大，亦或者是说他愚蠢，哪怕他是天之骄子，拥有领主级的实力，单独在南海行动也是一件极其危险的事情。
　　这不，他不就落入二十多名领主级魔人的包围圈里面了么？
　　“回答我，可曾见过一名白发蓝眸，名唤李佳玉的天朝女子？”二王子降临到那名男子旁边，缓缓地说着，透露着一股绝世的霸道。
　　“嗯？”
　　黑色武士服的男子缓缓地睁开双眼，皱了皱眉打量着那些长得怪异的魔人，随即喃喃自语道：
　　“李佳玉？这个名字我好像在哪里听过，貌似……是我这具身体原主人的亲戚吧？”


第一千零二十五章 地球很危险！
　　“你的亲戚？嚯，那正好！带我们去找她吧！”
　　二王子眼前一亮，颇有些高兴地叫道，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这么简单地就碰到了那个女人的亲人。
　　“她？”
　　穿着黑袍武士服的男子又皱了皱眉，道：
　　“名叫李佳玉……应该是他的堂弟吧，怎么会是她呢，而且不应该是白发蓝眸才对，莫非，你们搞错了什么？”
　　“搞没搞错，何须你多问，走吧，不要逼着我们动手，待我等将她解决掉之后，还要四处寻宝呢，我们的时间你耽搁不起。”二王子微微的提高了声音，颇为高傲地哼道。
　　他看得出，这黑袍武士服的男子可能拥有着惊人的实力，或许是个地球的天之骄子吧，但即便是天之骄子又能如何，顶天了也就只有领主巅峰，能翻得起什么风浪？这支魔人队伍的总体战斗力，可是足以将准传奇中阶的怪物也打得狼狈逃窜的！
　　“嗯？你在威胁我？”
　　“威胁你又如何？难道你还不知道你的处境么？面对深渊魔人，你应该顶礼膜拜！”
　　“深渊魔人？蛮荒之人。”
　　“放肆！看来你是急欲寻死了！”二王子仰起下巴，双手负在背后，用眼角的余光打量着那个男子，冷笑道：
　　“难得见到一个人类的天之骄子……在临死前，告诉我你的名字，我二王子的屠刀之下，不斩无名之辈。”
　　黑色武士袍男子转过头，轻描淡写地瞥了二王子一眼，淡淡道：
　　“太武皇，若说这幅身体的名字……大概是叫李佳民吧？”
　　“哈哈，可笑，就凭你也敢自称太武皇？”
　　二王子一声长笑，充满了嘲讽，孰料在他面前的太武皇竟缓缓地从地面上站了起来，他淡淡地扫了所有魔人一眼，摇头道：
　　“我今天心情不错，三秒钟内，你们若能在离开我的视线，我可以放你们活路。”
　　“啊哈哈，人类，你比我们魔人还狂妄！”
　　二王子又是一声长笑，随即眼眸里寒光大作，猛地就抽出了金光璀璨的大刀，一把就像太武皇砍了过去。
　　凌厉的刀锋，犹如毁天灭地的雷霆，轻而易举地就将那大板块岩石给砍作两半，就连太武皇的身体也被砍断了……
　　但……
　　二王子一点儿都不欣喜，反而冷汗直冒，因为他知道刚才砍掉的仅仅是太武皇的虚影！
　　真正的太武皇，其实已经窜到了他的身体后边，正用一根手指顶在他的脑后勺！
　　“世人，总会因为无知而付出代价……而你们，就死于你们最愚蠢的无知。”风吹来，扬起了太武皇那飘飘的长发，给他平添了几分世外高人的风范。
　　“等等，我……”
　　“你已经失去求情的资格了！”
　　“崩”
　　一声闷响，太武皇指尖闪烁着金色的厉芒，二皇子的脑袋登时就爆炸得四分五裂，化作大量的血沫和脑浆渣滓，铺满了底下的整块岩石，而他那无头的尸体，也摇摇晃晃地栽倒下来。
　　这名意图追杀李佳玉，拥有着半步准传奇的顶尖强者……
　　才刚刚来到地球没两天，还来不及获取什么宝藏，更没建功立业，就冤枉地死在了李佳民的手中！
　　“这……”
　　那二十几个飞舞在天空中，等着看好戏的魔人全都像是中了石化术一样，惊讶得说不出话来，犹自不敢相信他们的领袖，也即是幻渊王国最有可能突破到准传奇的天才人物，竟会被人类一招秒掉！
　　尼玛，这怎么可能！
　　人类之中，怎会有这么恐怖的高手！
　　“传奇……传奇……天呐，那是传奇级的力量！”
　　一名对能量极其敏感的魔人，结结巴巴地哆嗦着嘴唇，整张脸都变得无比的惨白。
　　“传奇？地球世界，怎么可能会有传奇的高手？”
　　其余的魔人也都惊呼不已，随即他们纷纷对视了一眼，最后才默契地分散开朝四面八方窜逃！
　　至于为二王子报仇？
　　开、开什么玩笑，那可是传奇高手啊，放眼深渊魔人帝国之中，十几块大陆加起来也才只有那么三四十个传奇高手，每一个都拥有翻江倒海，移山填海的恐怖本领……
　　可现在，他们竟然在人类世界碰到了一个……而且先前还主动挑衅这么一个绝世强者！
　　这是妥妥的作死啊！
　　报仇？报个屁的仇，先逃出去再说吧！
　　一刹那间，二十多人都像是打了鸡血一样抱头鼠窜，而太武皇却毫不留情，动都不动一下，直接就打出了神拳！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　太武皇的拳劲刚猛而又暴烈，简直就像是飞机爆炸一般，威力大的超出想象，每一拳都有一两个逃窜的魔人被打成血沫，每一拳都震得整个天地摇晃不已，每一拳都震得海水翻腾滚滚，一派末日降临的景象。
　　任凭那些魔人拥有大量的铠甲、护盾、保护能量，却也根本挨不了太武皇的一击！
　　任谁也不敢相信……
　　这群几乎能横扫台面上所有势力的魔人，竟然会被打得狼狈如狗，他们那属于领主级强者的尊严完全都丢掉了……
　　“卧槽！那不是单纯的传奇……那分明就是传奇巅峰啊！”
　　“传奇巅峰，尼玛就算是咱们深渊魔人帝国十几块大陆加起来，也才仅仅三四位……”
　　这下子，剩余的魔人当真是吓得魂飞魄散，个个都燃烧起精血，用了逼出潜力的法术，加速逃亡。
　　最终，竟是有五名魔人迅速地逃到了数千里之外，而另外的二十多名魔人则死无全尸，碎末全都尸沉大海……
　　“唔，跑掉了吗？算了，不过是一群蝼蚁，懒得去追了，今日恰好在南海上观潮，心有所悟，我的武道之路似又精进了一分……”
　　太武皇负手而立，眺望着那广阔无垠的海天，心情一片大好，也就懒得再去理会那些垃圾了。
　　在他眼中，深渊魔人就像是个笑话，他堂堂的大人物，没必要跟他们纠缠，免得降了自己的身份。
　　数分钟后……
　　那些四散奔逃的魔人幸存者终于汇聚在一起，点了点人数，彼此都欲哭无泪，竟然只剩下五个，其中一个还挨了一些拳劲，受到了颇为沉重的内伤，眼看着就要坚持不住了。
　　“二王子都被斩杀了，就剩下我们几个散兵游勇，根本就没可能在人类世界里掀起风浪，事到如今，我们只能回去了……”
　　魔人们都点点头，心有余悸地朝着返回深渊界的裂缝飞去。
　　但……
　　才飞到半路，他们就碰到了拦路虎！
　　说是拦路虎，其实是个非常美艳的黑发女子。
　　这名女子美艳不可方物，更有着一双血红色的眼眸，虽然披着黑色的魔法袍，可她胸前却鼓鼓的，显然是有着一对极其傲人的大胸脯。
　　“嗯？这种令人不舒服的气息，你们是深渊界的人么？”
　　这个女子，自然就是黑佳玉了，她刚从海南出发，朝着南海的深处飞过去，而且她心情非常之差，毕竟胸脯无缘无故地涨了那么大的一圈，换了谁都会超不高兴。
　　一不高兴，她就会想要杀人。
　　恰好……
　　深渊界的一切都是敌人！
　　“啊，不，我们不是……”
　　这群魔人都已经发抖成筛机了，一股股冷汗不停地从它们额头上滴下来！
　　尼玛……
　　传奇！
　　又是一个传奇！
　　她胯下的，不正是一头白骨火凤吗！
　　而她所散发出来的杀意，正显示着她拥有着传奇巅峰的力量！
　　“地、地球太危险了……”
　　“为什么地球会有那么多传奇境界的强者……这完全与消息不一样啊！”
　　“饶命啊……”
　　这群魔人真心要崩溃了，他们不就是奉命前来地球杀个人么，但人还没找到，他们就要被人类给宰掉了！
　　果然，黑佳玉一句废话都没有再说，直接就命令着白骨火凤上前攻击，在那传奇级的高温凤凰之火的笼罩之下，五名魔人全部都发出了凄惨的尖叫声……
　　“不，无论如何，我也要将地球世界很危险的消息传回去，好让王国不要再大举进犯……”
　　一名魔人在危急关头，凭着一股信念，拔出了一个罐子，下一刻，他的身体就被传送到了千里之外！
　　“嗯？”
　　黑佳玉皱了皱眉，但也没说什么，反正只是逃跑掉一个漏网之鱼，她现在忙着去争夺宝藏，也就懒得去追杀一个小人物了，由着他自生自灭好了。
　　“呼……总算逃掉了。”
　　最后一名领主级魔人出现在一个荒岛上，他无比后怕地擦了擦额头上的冷汗，连续两次碰到传奇巅峰的强者，他感觉自己的心脏都快要承受不住了。
　　他刚才拔出的罐子，里面藏着一道传奇级的传送魔法，是上古时期，一位传奇巅峰的大能所流传下来的宝物，想不到这次危急关头却救了他的命。
　　此刻，他最想做的，就是赶紧回到深渊界，告诫深渊界的人千万不要在没充分准备的情况下跑来攻打地球世界。
　　但……
　　他是注定没法回到深渊界了。
　　因为他在逃亡的途中，又碰到了拦路虎……
　　这头拦路虎，不是别人，正是杨安！
　　“唔？邪魔外道的气息，而且长得如此之丑陋……一看就知道不是地球人……”
　　杨安本来是坐在一艘精灵船上，可当他看到那魔人幸存者之时，由衷地感觉到一股厌恶，于是他立马就飞上天空，拦住了魔人的去路。
　　魔人咯噔一下，待看清楚杨安之后，悄悄地松了一口气。
　　幸好……
　　这个人类，不是传奇的高手……
　　如果他还是传奇高手的话，那么地球就真的是强者的摇篮了，深渊界别说跑来攻打地球，只怕连深渊界的国土都保不住啊！
　　此时此刻的魔人早已吓破胆，他今天已经碰到太多的人类强者，他都几乎以为，地球上充斥着大量的传奇高手！
　　“说吧，你是谁。”
　　“无可奉告！”
　　“呵，连语言都与地球不一样……你肯定是异界来的人吧？”
　　“滚！”
　　魔人对着杨安怒喝，他不怕杨安，因为他有着领主级巅峰的实力，更有着身经百战的丰富经验！
　　而杨安呢？
　　杨安也不过是领主级巅峰的境界而已！
　　真要打起来，顶多也就平分秋色吧？
　　魔人如是想。
　　可是……
　　“那好，你可以去死了。”
　　杨安云淡风轻地说着，身上猛地就爆发出一股海啸雪崩般的狂暴能量，霎时间就把这个魔人吓得脸色剧变！
　　这……
　　这竟然是准传奇中阶的威压！
　　怎么可能……
　　魔人不知道的是，杨安拥有四大传承，身上更拥有三件传奇神器，还吞噬了黑暗果实！
　　种种特殊之处加起来，他的战斗力，比起普通的准传奇中阶还要厉害得多，如果没有黑佳玉、太武皇这两个异界之人，杨安几乎就是台面上最强的人类了。
　　“不，等一下！”
　　“非我族类其心必异，滚出地球世界吧！”
　　杨安冷然一笑，拔出那传奇级别的霸海神刀，一劈就将默认一刀两断，死得不能再死。
　　狂潮怒浪，很快就把这位可怜魔人的两截尸体吞没掉……
　　精灵船依旧在快速地航行，数百名美女精灵都归心于杨安，而杨安的目标，则是南海的最深处，他有一种预感，南海的最深处正有无比宝贵的宝藏在召唤着他。
　　与此同时，光明李佳玉也在海上快速地飞行着。
　　她不知道……短短的两天之内，其他人就发生了那么多事，她更不知道，太武皇和黑佳玉帮她挡了一劫。
　　她知道的是，南海宝藏出世的时机越来越近，她必须尽最快的速度，奔赴南海最深处！
　　当此时，她忽然在前方发现了一个满是火山的赤红色小岛，小岛上传来一种异样的火光，也不知道到底发生了什么事。
　　“谢老曾说……我在南海如果见到阳火之地，就是逢凶化吉，那我应该去瞧瞧，说不定那个火山岛上又有一番奇遇在等着我呢……”
　　思虑间，李佳玉加快了速度，往那个火山岛接近过去。
　　但才刚刚飞近，她就看到岛屿的岸边停靠着两艘海船——看来，船上已经有人捷足先登了。


第一千零二十六章 火山底下的宝藏
　　这座火山岛面积并不大，然而岛上却有着连绵不断的活火山，火山之间时不时地出现一条条巨大的缝隙，缝隙直通地底，隐隐约约有一道道炽热的火光从裂缝当中高高喷涌，大量岩浆更是在里面沸腾翻滚，赤光大作。
　　整座岛屿，都弥漫在一股硫磺味的气息之中，气温更是高得可怕，哪怕是在岛屿岸边也足足有五六十度高，但奇怪的是，岛屿上某些地方竟然还长着不少铁树般顽强的植物，它们不惧高温，犹自扎根到岩石之中吸取能量，并且开枝散叶，好不壮观。
　　除了植物之外，火山岛屿上更有着一些能沐浴在岩浆中的火龟，它们通体淡红，只有脸盘般大小，以火山铁树的果子为食，此外，岛上还存活着不少拳头般大小的岩浆巨蚁，成群结队，通体长满了钢针绒毛，喜爱在岩浆中游泳。
　　显然，这个火山岛亦是来自异界。
　　地球世界绝对不可能孕育出如此奇特的生态环境，更不可能产生一个堆积着上百座火山的岛屿。
　　在火山岛中心，是一座高耸参天的巨型火山，火山上头正喷涌着大股大股的岩浆，然而火山脚之下，却又有一个山洞！
　　山洞通往地底，洞壁赤红焦热，竟在常年的高温中变得松软酥脆，而山洞的里面，竟然修筑有一条条阶梯，那赫然是人工的痕迹！
　　进到山洞深处，已经可以站在蜿蜒盘旋的阶梯上，俯瞰着下方“咕噜噜”冒泡的炽热岩浆，各种奇形怪状的石头和深邃裂缝充斥了视野，到处都弥漫着岩浆和狂暴的窒息感，放眼望去，除了岩浆就是石头，断无半点生机，而空气的温度亦是愈发升高。
　　当此时，温度已经达到了恐怖的一百度！
　　这是足以让净水沸腾的温度！
　　别说是普通人，就算是一级二级的传承者待在此地，怕是也会撑不过一分钟就被高温炙烤得呼吸道损坏，以至死于非命。
　　也唯有三级高阶以上的传承者，才有可能凭借着体质、结界、水魔法的支撑长时间待在此地，不过，如果哪个不长眼的传承者掉进了下面的岩浆之中，那就真的是十死无生了，即便是领主级高手也会丢掉大半条性命。
　　“此处便是占卜师口中的仙人洞府？果然是气象万千，赤炎如火龙，如此恶劣的环境，倒也有可能隐藏着仙人的尸骸遗物……”
　　一个浑厚粗犷的嗓音，在空旷的岩浆池里响起，竟是个身穿军装，国字脸，下颔留着八字胡的中年男子，他正是南粤省的总司令——林正。
　　林正早已年过五旬，是实打实的军人，更是秉承着南粤省的气运，三个月之前就是领主级中阶的牛头人，如今出了南海获得奇遇后更是实力大进，已经晋升到领主巅峰，可以变身成牛魔王，力拔山兮气盖世。
　　除了林正之外，还有另外一名南粤省的老牌领主高手——龙涛。
　　龙涛担任南粤省的城主职位，和平时期是个房地产开发商，家财万贯，妻妾成群，黑白两道通吃，算得上是南粤省手眼通天的大资本家，而超自然魔法时代来临之后，他的运气也超好，得到了阵法师这个传承。
　　阵法师与符师一样，都是仙家分支，阵法师可以用虫晶和珍稀材料布下种种杀阵、魔阵、灵气阵、五行阵，各种匪夷所思的功能都有，其玄妙程度比起符师有过之而无不及。
　　南粤省正是凭着龙涛阵法师的本领，才能在怪物环伺之下游刃有余地守城，此外，龙涛的交际手腕和处事方式都面面俱到，故此，他足以胜任南粤省羊城城主的职位，将一切都打理得井井有条，至少羊城的秩序就远比邕城好得多。
　　“仙人洞府，看似令人憧憬，但仙人可不希望被人挖了老巢……我们还是小心为上，天知道前面有多少凶险，从卦象来看，仙人生前有着传奇的威能，不可小觑。”龙涛用一种不紧不慢的声音说道。
　　“不错，确实要小心，但是我们双方势力的高手加起来足有六十多人，领主级战力亦是多达十一位，就算那劳什子仙人留下什么后招，又能奈何得了我们那么多领主么？”
　　人群之中，传来了一个腔调怪异的声音。
　　那是个用白布包着头，棕褐色皮肤，浓眉大眼的异国男子。
　　这人，来自印度。
　　这批进入到火山深处的人，不仅仅有来自南粤省的华夏人，更有着来自印度的某支队伍，而且这支队伍的势力相当强劲，高手如云，并不比南粤省差多少。
　　“林司令，龙先生，虽然我们是合作伙伴的关系……不过，亲兄弟也要明算账，所以我们必须把话说个清楚，仙人洞府之中的宝藏该如何分配，是四六分，亦或者是三七分，又或者……各凭本事？”说话的人，又是另外一个印度阿三，此人很是装逼地给自己脸上套着黄金面具，手腕脚腕也都戴着金黄色的饰品，在他的肩膀上，兀自还爬动着两条变异过的眼镜蛇王。
　　“自然是各凭本事，自古以来宝物都是有德者居之，谁有本事，谁就有资格获得更多，我们之间，也用不着虚与委蛇，先各凭本事抢夺一番，但别下狠手，到了最后再各取所需地进行交易，如何？”南粤省的龙涛心平气和道。
　　“好，就这么办。”
　　印度的传承者们满口答应。
　　而就在这个时候哦，台阶下，洞穴下方的岩浆池竟然再度沸腾起来，空气的温度豁然暴涨，一股股滚滚热浪扑面而来，使得许多三级高阶的弱小传承者连连后退。
　　“看情况……仙人洞府似乎是快要出世了，飞扬、青云，你们也是时候该出来办正事了。”牛魔王林正看了看下面的岩浆，忽然沉声喝道。
　　“嘭”
　　只听几声爆响，下面的岩浆池竟然窜起了三道人影，溅射着大量的岩浆在半空中，犹如朵朵璀璨绽放的烟花。
　　下一刻，三道人影竟然冲天飞起，从下面滚滚流动的岩浆池里飞到了台阶上！
　　是两男一女！
　　那两个男子，与李佳玉有过一面之缘，甚至还动过手！
　　他们分别是兽皇华飞扬，武皇凌青云，三个月前他们是三极巅峰，更惨败于李佳玉手下，可如今两人已经迅速成长，蜕变成了独当一面的顶尖高手。


第一千零二十七章 黄雀在后
　　泡在地火岩浆里面，承受着超高温度的煎熬，这是一件多么令人惊叹的事。
　　别说是普通人，就算是体质高强的传承者在这里呼吸一口炽烈空气，都会觉得肺叶像是燃烧起来化为灰烬般痛苦难堪，但华飞扬、凌青云，还有另一个印度女子却敢在岩浆下面淬炼身体，吸收地火岩浆里蕴含的热能，令自己迅速地强大！
　　这种手段，这种胆量，委实惊世骇俗，稍有个不慎就会被岩浆灼烧成焦炭，不过，在岩浆里沐浴修炼的收获也是极大。
　　尤其是在高温地火的烘烤下，那炽烈的能量源源不断，只要能将其淫辱体内，就能将四肢百骸里面的一切污秽杂质都清理干净，甚至能把肉身淬炼得完美无瑕，尤其是“武皇”凌青云，他都已经能把地火引导进丹田，纯阳炽热，只差一点点就可以以武入道，将液态真气化为元丹了。
　　毫无疑问，兽皇华飞扬、武皇凌青云，以及那名印度女子都是翘楚中的翘楚，都已经达到了领主级高阶的程度，再加上他们的顶尖资质和种种装备，哪怕是等闲的领主级巅峰都只能与他们平分秋色。
　　“让你们久等了。”
　　华飞扬淡淡地打了声招呼，便甩了甩身上粘着的岩浆，展露着他那极富有兽性美感的壮硕身躯，就跑去重新穿回自己的装备。
　　在这种高温之下，根本无可能穿普通的布料，只能穿龙皮、虫皮、真皮之类做成的抗高温皮甲。
　　“飞扬，在下面浸泡一个晚上，你又精进了。”林正司令点头赞道。
　　“还差得远，不踏足准传奇，终究还是蝼蚁。”华飞扬摇着头，眸子里闪烁着一道精光，浑身释放出一股百兽之王般的恐怖压迫感：
　　“三个月前，天南省的李佳玉曾将我一招秒杀……我一直引以为耻，时时刻刻都想要反过来将她击败，是以，我这段时间废寝忘食吃尽了苦头，挑战各种地狱式的特训，到了今天，实力比三个月前翻了十倍不止……不过，我做的还不够，三个月前她就那般厉害，天知道她现在又进步到一个什么境界，可我敢保证，我绝对会追着她的脚步……而且，我与她之间的距离会不断地缩短，至少她现在肯定无法再次一招秒杀我！”
　　华飞扬以一种低沉的平淡语气说着，他的心态很不错，已经看得很开了，不去在意上次的输赢，只一心想要追寻力量，一心将他认定的宿敌击败。
　　“嘿，别忘了还有我呀，你一个人或许打不过她，可加上兄弟我嘛，胜负就不一定喽，况且我们面前不是还摆着个仙人宝藏么，进去拿到好东西之后，说不定就能百尺竿头更进一步，很快就拥有击败她的力量！”
　　凌青云拍了拍华飞扬的肩膀，笑着说道，三个月以来，凌青云也褪去了稚嫩，成熟了许多。
　　另一边，几个印度佬围着那个从岩浆里跑出来的女子，她同样也是赤身果体，不着寸缕，但她丝毫都没有觉得羞耻，反而大胆地向所有人展露出她最原始的一面。
　　虽说她的身材很棒，高挑苗条，凹凸有致，大奶子大肥臀，十足十的具有印度舞娘的火辣曼妙身材，可惜她的姿色稍差，只能算五官端正，而且鼻子过于英挺，缺少了女人味。
　　“艾西瓦娅，待会，我们要与天朝人争夺仙人宝藏……你有把握对付天朝人吗？”那个白布包头的印度男低声问道。
　　“没把握。”果体的印度妞把头一甩，奶子也跟着一甩，没好气地哼道。
　　“为何没把握，给我个解释！”白布包头的阿三冷然问道。
　　“因为天朝那边的势力确实比你们强了很多，况且，凌青云和华飞扬潜力无穷，变数极大，与他们两人做对手，我输的概率略大。”
　　“哼！贱人，我看你是喜欢上那两个天朝年轻人了吧，别忘了你是印度高高在上的贵族，是不允许嫁给外族人的，你是要背弃信仰吗！”白布包头的阿三低吼一声。
　　“关你屁事，我艾西瓦娅喜欢谁，你管得着吗，我就觉得天朝男人比较帅，比较可靠，怎么了，我碍着你了？人家天朝武圣凌青云的身材多好，六块腹肌硬邦邦的，下面的大蛇软着也比你硬着的长，我就想要找个天朝的老公，狠狠地疼爱我，呵呵，还有你别拿信仰来坑人，身为传承者，你我就是神的宠儿，哪里还需要在意以前那些可笑的族规信仰？”
　　“你！你会后悔的！”
　　这边的印度阿三还没开打就起了内讧，这团队精神搞得一塌糊涂。
　　不过，这也是没办法的事，内讧随处可见，就拿天朝来说，各大省份不也貌合神离么，况且这个时空的天朝，一直都是最强的国家，人种也最为高贵，其他国家的人都将天朝奉为真正的上国，四方朝拜——那种崇拜的程度，就像是现实世界中，国人对美国的羡慕程度，虽然表面上拒绝崇洋媚外，可内心里却很羡慕美国的繁荣与发达，最起码人家不用当一辈子的房奴，某些极端的更是想方设法移民到美国。
　　那个印度妞艾西瓦娅，就是类似的心理，她做梦都想要讨到一个天朝好老公。
　　“轰隆隆”
　　便在此时，整个火山地层都像是地震般产生了大动荡，洞壁簌簌地脱落着石屑，就连底下的岩浆也都像是黄河泛滥般往上涨。
　　“好！仙人宝藏的洞穴终于开启了！”
　　人群中，几名精通占卜之术的传承者大吼了几声，霎时间，只见岩石台阶的尽头处，摇摇晃晃地裂开一个巨大的窟窿。
　　窟窿之中，散发着幽幽红光，像是藏匿着无数条发光的红色幽灵般，却又像是蛰伏着无数头择人而噬的火红怪兽……
　　“走，进去吧！”
　　所有的人，都紧绷着神经，彼此对望了一眼后，这才小心谨慎地顺着台阶，走进窟窿之中……
　　“嘶——”
　　一走进去，许多人都倒吸了一口凉气，被眼前看到的一切惊呆了。


第一千零二十八章 送给染红霞的礼物
　　窟窿之中，果真是别有洞天，在外面看的时候很小，可进到去又完全是另外一番景象，宽敞至极，到处都氤氲弥漫着一种赤红色的淡雾，四面八方却又安插着许多奇异金属雕刻而成的异兽，形象狰狞，栩栩如生，仿佛随时都会择人而噬。
　　地面上、墙壁上却又有着大量的火焰结晶、火元矿石，里面流转着橙红色的液体，更释放出一股熊熊燃烧的焦灼味，那强烈的光芒更是令人差点睁不开眼睛。
　　“仙石！火系仙石！”
　　“那些就是传说中，修真者用于提高修行速度的火系仙石吗！”
　　“绝对不会错，看那些浓郁到几乎要爆炸开来的火能量，就知道是浓缩了大量的火元精华，也不知道在这种大型火山群里，得耗费多少万年才能结出这么多的火系仙石！”
　　“赚翻了！这下子真的赚翻了，别说里面有没有别的宝藏，光是这些火系仙石就弥足珍贵，哈哈，这可比领主级的火系虫晶都不逊色几分，单靠这些火系仙石，就能让我南粤省迅速培养出几十个领主级的火系传承者！”
　　一看到那些火焰结晶，这些人就像是打了鸡血般兴奋。
　　平时想要获得领主级虫晶，那可是千难万苦，需要经历一番生死大战后才有可能斩杀领主巨虫，所以每一颗领主级的虫晶都能让人抢破脑袋。
　　可现在……
　　满地都是品质极高的是火焰结晶，连绵一片，若是全部采集堆积在一起，怕是能堆满一个卫生间，重达十几吨，里面蕴含的能量，比起一百颗领主虫晶还要多！
　　所以，这群探宝的人岂能不兴奋？
　　“单单只是外围就遍布这么多的仙石……呵呵，我是愈发期待最深层之中，到底隐藏着什么样的宝贝了！”华飞扬蹲下身，捡起一块火焰结晶，在掌心里不停玩弄，看向前方的眼眸里却精芒迸射。
　　“占卜师说，这洞穴里的主人是一名仙人，生前拥有传奇的力量……只不过是在渡劫之时出了意外，最终死在洞穴里，这么说来的话，他生前的所有收藏、资产都应该在他骸骨旁边，嘿，传奇级的仙人，肯定随身带着不少传奇级的宝贝……”凌青云笑道。
　　而那个印度豪放女也连忙插嘴道：
　　“哟呵，我听说过很多你们天朝仙人的传说，一个个都飞天遁地，长生不老，点石成金，而且我在天朝念大学的时候，也曾看过不少仙侠类的网络小说……啧啧，看得我也对天朝仙人充满了向往……”
　　顿了顿，依旧没穿衣服的印度豪放女扭腰摆臀，荡漾着一股股乳浪跑近到华飞扬身前，一手抚摸着华飞扬的六块古铜色腹肌，舔着嘴唇道：
　　“想不到……超自然魔法时代这么神奇，连仙人洞府都能搬来地球世界……飞扬，我记得仙人都喜欢双修，所以，洞穴深处说不定有仙人留下来的双修功法哦……不如我们来一起双修吧！”
　　这是赤果果的示爱。
　　华飞扬闭上眼睛，淡淡道：“不可能，在我击败李佳玉之前……我是不可能会碰女人的，酒色伤身，美色更是容易消磨意志……更何况，你也并非处子，配不上我。”
　　印度豪放女一跺脚，怒道：“整天都喊着李佳玉李佳玉，烦都烦死了，她不就击败你一次吗，有什么了不起的，不用得着为她禁欲吗！再说我不是处女又怎么了！还不是洗洗又能用！我又没说要配得上你，不过是跟你双修找乐子嘛！喂，不如这样吧，我们打个赌，如果将来我帮你把李佳玉踩在脚下，为你出一口恶气，你能不能答应跟我双修？”
　　“呵呵，李佳玉是最顶尖的天之骄女，不是什么人都能打败的……”华飞扬嗤笑着说道，又上下打量了一眼印度豪放女，摇头道：“你先穿回衣服吧，就算身材好，也不用时刻拿来炫耀。”
　　说完，华飞扬懒得再理会艾西瓦娅，直接就跟着队伍朝前面走去。
　　前面是一个紧紧关闭的金属大门，门面凸起无数椭圆尖刺，门口两旁还放着两尊金属雄狮，更雕刻着无数的甲骨文，晦涩难懂。
　　不过，队伍里恰好有龙涛这位阵法师，他最为精通的就是破阵解阵，不消片刻的时间，他就将大门的禁制给破掉。
　　众人将大门推开，却见里面是一个犹如宫殿般的美丽洞府，各种水晶闪耀着七彩光华，浑然天成，玉床、玉案、玉凳都有，甚至洞内还有四条盘龙柱，盘旋着的四条红玉五爪神龙威猛异常，雄峻万千，像是随时都会活过来一样。
　　不过……
　　真正令人在意的，却是洞府内的丰厚收藏，在兵器架那里或悬挂或倒插着一柄柄寒光闪闪的神兵，刀叉剑棍、戟锤戈杖，种种奇形怪状的都有，并且奇光流转，一看就知道绝非凡品，最差的都是三级低阶，有些流转着橙色光芒的小型剑刃，更是达到了准传奇的超高品阶！
　　“嘶——这么多的魔法武器，数百件之多，这可足够我们将南粤省的高级传承者武装到牙齿了！”
　　“还魔法武器？这可都是仙器、法器！”
　　“兵器终究是身外之物……书架那边才是真正的宝物，你们看，那全部都是仙人所收藏的修仙典籍和奇闻异志！”
　　与兵器架遥遥对应的是一大片书架，书架上摆满了竹筒卷，可惜上面写着的文字过于古老，地球人根本就看不懂，哪怕是阵法师龙涛看起来也想当吃力，需要花费极多的时间才能翻译过来。
　　但是……
　　一个传奇仙人所收藏的修仙功法，绝对是珍贵到极点的东西！
　　而除了兵器架、书架之外，仙人洞府里也有许多收藏的玉如意、玉戒指、玉戒尺，每件都流光溢彩，具有不可思议的神通，尤其是其中的两颗玉戒指还是传说中的“空间戒指”，里面足足有着四立方米的空间，相当于随身携带着四个超大纸箱帮你装东西了。
　　一看到那些“空间戒指”，所有人都不再淡定了，因为“空间戒指”的珍贵程度只比传奇宝物逊色几分，是只有真正的天之骄子才能够拥有的身份象征，就拿整个天朝而言，明面上的空间戒指只有三颗，暗地里拥有的也不超十颗！
　　“嘭”
　　心随意动，本来还沉得住气的两拨人终于剑拔弩张，那个印度包头男子与总司令林正因为抢夺“空间戒指”而大打出手！
　　只见印度包头男子大喝一声，化作了金身闪烁的毁灭明王，额头上倒数着一只眼睛，獠牙森森，满面狰狞，而林正亦是不甘示弱，化身为牛气冲天的牛魔王，浑身肌肉啪啪作响，鼻中喷吐着炽热白烟，手里更是持着一柄八米长的开山巨斧！
　　一石激起千层浪，旁边的人看到开战，立刻也跟着寻找对手，打成一团，彼此间为了争夺兵器、首饰而撕破脸皮。
　　领主强者作战，每一拳每一脚都是惊天动地，席卷着无尽的天地能量，但幸运的是，这个洞府极为牢固，倒也不担心会被打塌，而且仙人的收藏品都颇为坚固，就连那些竹筒卷也都不是凡力所能摧毁，是以，两拨人可以放开手脚打个痛快！
　　“哼……这么早就开打，有意义么？真正值得抢夺的，应该是仙人的遗体才对……”
　　华飞扬不屑一笑，并没有加入抢夺的战团，而是径自朝洞府的尽头走去，他相信里面还有着更好的宝物。
　　凌青云、艾西瓦娅，还有另外一个印度男子也都跟了过来，他们默契地没有开打，但依然相互戒备着，因为谁都知道，一旦找到仙人遗体，必将会是生死相向，以命相搏。
　　很快，四人就到了一个密室，密室中充斥着比外面更加浓郁的灵气，在一张玉床上，是两具抱在一起的骷髅，其中一具略小的骷髅手持寒光匕首，而另一具大点的骷髅却尸骨发黑发蓝，显然是中毒致死。
　　“这应该是情杀吧……”艾西瓦娅道。
　　“我也是这么猜想……那略小的骷髅骨架应该是个女子，她偷偷给仙人下了毒药，以至于仙人渡劫时受到重伤，然后她提着匕首上前刺杀，却被仙人拉着她同归于尽……”华飞扬道。
　　“好一段凄美的爱情故事……可惜，这仙人是异世界的，又死去多时，我们无法知道详细的故事了……”艾西瓦娅道。
　　不过，仙人的骸骨之中，尚有一个混沌发光的物体，犹如燃烧的火莲花。
　　看到那个物体，所有人脸色都一变！
　　他们再笨，也看得出那是仙人肉身死亡之后，体内精气糅杂着破碎元婴所形成的“元婴火莲”，没有半点生命，却又蕴含着传奇仙人生前的一半精华！
　　如果再任由这“元婴火莲”吸收热能，只怕再过几千年，它便能蜕变成一种新的元素生物！
　　“唔？这可是好东西，相当于传奇仙人的半条命！”
　　“不错，若能融合进身体里，必将获益匪浅，或许修为无法提升多少，但它绝对能洗筋伐髓，深层激发潜力，更能令经脉拓展，根基雄厚数倍，晋升传奇之路也将更加平坦！”
　　如此珍贵的东西，自然引来了四人的贪欲，谁都想要将其据为己有！
　　“手底下见真章吧，谁赢，谁就是他的主人！”
　　霎时间，两名南粤省的后起之秀，两名印度的风云人物，浩浩荡荡地就在这间不大的密室之中展开了生死对决，轰隆隆的声音不绝于耳，拳拳到肉，招招见血……
　　而那“元婴火莲”，也在激斗中辗转落入不同的人手中，彼此间抢来抢去，却又因为实力相当，谁都无法占到便宜……
　　可就在这个时候！
　　忽然一道雪白色旋风冲入了密室，那就像是幽灵般风驰电掣，快得不可思议，快得犹如惊鸿，在四人都还在斗得头破血流之际……
　　“轰”
　　几声爆响，半空中竟然闪耀着一连串的闪电，犹如星云连锁，狂暴的光、雷能量密密麻麻地笼罩着整个密室，像是跳动的水银般美丽至极！
　　“什么人！”
　　四人本来已经打得白热化，一个个都受到了不小的重创，所以乍然间遭遇了雷霆霹雳，自然会被震退，尤其是那个稍弱点的印度男子，直接就被“神罚之雷”劈得狂喷鲜血了。
　　趁着四人被逼退之际，拿到雪白的旋风鬼影“唰”地一下就将“元婴火莲”给抢到了手中！
　　“当然是我了……华飞扬，凌青云，别来无恙吧，三个月前在羊城一别之后，我可是非常挂念你们的哟！”
　　白光散去，却见密室的中央有一名白发蓝眸，身穿丝绸夜礼服的绝色女子亭亭玉立，那巧笑言兮的容颜，还有那调侃的语调，不是李佳玉还会是谁？
　　“是你！”
　　“李佳玉！你怎么会出现在此！”
　　华飞扬和凌青云眼皮狂跳，像是被重锤狠狠地敲击在心脏一样，脸色登时就青白红绿直转，心里面更是掀起了惊涛骇浪！
　　每天都唠叨着李佳玉，每天都发誓要将李佳玉踩在脚下找回面子……
　　但说曹操，曹操就到！
　　万万想不到，在最为关键的时刻，李佳玉竟然会跑出来虎口夺食，从四名拥有领主级高阶、巅峰的超级高手手中抢走了元婴火莲！
　　“怎么？看你的神色，似乎很怀念我吧……不过，我们之间的交情不算太深，你们也不用这么激动。”
　　李佳玉笑着说道，眉宇都弯成了新月，她抛起手中的元婴火炼，唇角勾起的弧度愈来愈大：
　　“我就知道，阳火之地肯定有好东西……但没想到会是这么好的东西……嗯，染红霞因为救我，在战场上燃烧她的本源和寿命，已经只剩下一年半载的寿命……所以这个好宝贝，我一定会送予染红霞续命！”
　　李佳玉思虑间，那名印度豪放女已经龇牙咧嘴，满是不忿地瞪着她，嘶声喊道：
　　“啊，你就是他们口中的李佳玉！我看你也不怎么样嘛，也就脸蛋比我漂亮，身材却比我差多了，我一个奶子就能顶你两个奶子……也不知道你给飞扬灌了什么迷魂汤，把他迷得晕头转向！喂，我说，你这是要独吞元婴火莲吗，你确定你能承受得住我们四人的联手合击？”
　　“唔？”
　　李佳玉秀眉一挑，寒光四射，扫了一眼四个风云人物，云淡风轻地笑道：
　　“有何不可？”


第一千零二十九章 牛刀小试
　　华飞扬的身后已经长出了一对猎鹰之翼，脸上亦是浮现出无数的斑纹兽纹，双手幻化成熊爪，肌肉膨胀，但并没有显得臃肿，反而显得极其健美有型，整个人都充满了一种野兽帅哥的美感。
　　他翅膀一张，霎时就堵在了密室的入口，鼻孔下喷涌着一股淡红色的血气，流露着无尽的狂暴气息，张嘴慢吞吞道：
　　“李佳玉，我承认你这样的天之骄女……”
　　“谁说我是天之骄女了？我是男的，懂么！”李佳玉嗤笑一声，一手便将“元婴火莲”收入空间戒指，另一手却狠狠地拍了拍胸口，发出“噗噗”的肉响，那形状姣好的温润玉兔荡漾起一波波雪白的浪花，虽然有光明轻纱遮住，可那半遮半掩的风情却又更加诱人。
　　这种时候，李佳玉是死鸡撑硬脚，打死都不肯承认她是女人。
　　华飞扬眉头一皱，视线在李佳玉胸前扫了扫，随即脸色古怪地咳嗽一声：
　　“穿低胸夜礼服……却还口口声声说自己是男人，你这种冷笑话其实一点都不好笑，李佳玉，我最后再提醒你一次，立即放开‘元婴火莲’，否则你将遭到我们四人的联合狙击，你最好不要自不量力地螳臂当车，若你饮恨败北落到我们手里，十有八九会没好日子过。”
　　“哦，那又怎样？若我真的落到你们手里，会遭到怎样的对待？”李佳玉蓝眸中波光流转，尽管她身陷包围，但她丝毫都没有紧张，反而淡定从容得像是在旅游观光，看向那四个高手的眼神也像是在观赏四个耍杂技的猴子。
　　“出格的事我们自然不会干，毕竟大家都同为天朝之人，即便你上次大闹过羊城，可你也终究未伤人命，所以我们不会碰你的身体……但，我们会用尽手段，让你为羊城效力，若实在不行，我们也会搜刮掉你的收藏品、武器，最后再以你为人质，向邕城要赎金……”华飞扬淡淡道。
　　一旁的艾西瓦娅也跟着叫嚷道：
　　“飞扬，你太仁慈了，她要是落入我们印度手里，绝对大刑伺候，叫她求生不得求死不能，最后甘愿沦为我们印度势力的奴仆！”
　　“艾西瓦娅，不得无礼！”华飞扬扭过头去呵斥一声。
　　“我哪里无理了！无理的是那个李佳玉才对！你看她多过分！”印度豪放女跺着脚甩着奶子尖叫道。
　　“呵，看来没必要浪费时间了……要打就打吧，三个领主巅峰一个领主高阶就摆出一副天下无敌的嘴脸，觉得吃定我了么？”
　　李佳玉摊了摊手，颇有些烦恼地嘲笑道：
　　“拳脚无眼，生死有命，你两虽也是天朝人，但挡我者死，要是真的不小心被我打死了，欢迎你两化作厉鬼来找我索命。”
　　“猖狂！李佳玉，我已经今非昔比，不再是三个月前任你揉扁搓圆的弱者了，哪怕你是准传奇，今日也要留在这里！”
　　华飞扬大喝一声，龇牙咧嘴地怒吼着，浑身都灼烧着一种惊人的赤红色气劲，滔滔滚滚，如一阵旋转的罡风，而他脸上的青筋也愈发暴凸，显然是体内酝酿着最强的能量。
　　“不错！李佳玉，昔日之耻今日必将加倍还给你！吞败吧！”
　　凌青云双手如行云流水般比划着一个太极图案，精气内敛，整个人犹如潜入海水的神龙，虽无声无息，却又更加地危险，在他身后也同时浮现出一个大型的阴阳太极鱼。
　　就在两人积蓄力量之际，那两个印度的传承者却根本按捺不住，抢先一步朝李佳玉发动攻击，只见那消瘦的年轻男子化身为三头六臂、金刚之身的地狱阿修罗，魔气震荡，势如奔腾，嗷嗷怪叫地就往李佳玉狂冲而去。
　　而那名印度豪放女则甩着奶子、摇着屁股，跳跃着一种令人眼花缭乱的奇异舞蹈，带出一片片残影，最后她竟然幻化出数十个分身！
　　这些分身亦真亦假，半虚半实，极难分辨，偏偏这些分身之中又有一小半是实体带有凌厉的攻击力，因为每个分身都手持两柄蓝汪汪反光的分水短刺，呈现流畅的月牙状，最是容易破开防御护盾和真气斗气！
　　“哦？一个是罗刹女传承，一个是阿修罗传承……那些印度的神明是闲得蛋疼才跑来地球选择传承者吗？”
　　首次见到印度传承者的能力，李佳玉也颇感新奇，毕竟在天朝之中，什么奇葩的传承都有，杂七杂八，诸如果冻那个死人妖、姜明辉那样的猪妖也不在少数，元素魔法系、刺客系、战士系、兽人系、变形系、真气斗气系、特殊系多的是，光是李佳玉见过的传承就不下一千种。
　　可是印度那边却颇为单一，他们大部分都是“变形系”，也即是变身成神话传说中的“恶鬼”“罗刹”“阿修罗”“乾达婆”“金刚圣佛”“不动明王”之类的特殊生命体，虽然厉害，可终究很难有什么出彩的职业搭配，就像玩游戏，一支完善的团队应该包含有奶妈、输出、盾战、控场、辅助、群攻之类的队友，这样才能战术灵活多变，挑战更强的对手。
　　但印度这边，由于职业过于单一所以很难有什么配合，都是各自为战，可变化性不大，相当于一整支团队里全是输出，或者全部都是盾战，即便个体实力再强也没多大用处，万一被敌人找到了弱点或者突破口，那就会死的很惨……
　　思虑间，李佳玉也有了动作。
　　“恰好我也想试试我的召唤兽……唔，就你来吧——圣斗士紫龙，你就是我最好的肉盾！”
　　李佳玉话音一落，她的左手就划出一个召唤符文，却见她左前方出现了一名身穿青色圣衣，长发飘飘，脸容刚毅的高大男子。
　　这名男子，自然就是来自《圣斗士》的天龙座圣衣传人紫龙，素有“庐山升龙霸，强奸雅典娜”的美称。
　　他甫一出现，立即就眼眸放光，气运丹田，摆出了经典的姿势大吼一声：
　　“庐山升龙霸！”
　　一记重拳，领主级中阶的紫龙与那化身地狱阿修罗的印度男子狠狠地撞在一起，拳拳相击，爆发出强烈的滚滚气劲。
　　“噗”
　　紫龙根本就不敌地狱阿修罗，当即就被打得倒飞而出，手骨“咔嚓嚓”地作响，口里更是喷出了鲜血，神色一片颓然苍白！
　　这也是意料中的结果……
　　紫龙只有领主级中阶，而那名印度男子却有着濒临领主巅峰的力量，彼此等级差异不小，是以两秒钟内紫龙就被打翻在地。
　　可是……
　　就算被打翻在地又怎样？
　　圣斗士可是打不死的小强！
　　圣斗士最擅长的是什么？不是强奸雅典娜，也不是用弱智光环削弱敌人然后反败为胜，而是实实在在的不死属性，无论你怎么殴打他们，圣斗士也绝不会死，就算死了也能马上原地复活！
　　所以，天龙座紫龙其实就是打不死的超级肉盾！
　　“唔啊啊啊——天龙座的荣耀，不是你能践踏的，给我败吧！”
　　紫龙又爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，眸子里闪烁着更加刚毅坚强的精芒，同时他再度燃烧起小宇宙，释放出更深层的力量。
　　圣斗士，其实偶尔也是会犯贱的……
　　他完好无损的时候，战斗力渣得要命，可一旦你把他打成重伤，他就能爆发出双倍、五倍，甚至是十倍的战斗力！
　　“还敢爬起来？死吧！”
　　印度的阿修罗男子满脸狰狞，横肉抖动，嘴角那一抹残忍的微笑愈发明显，他又一次朝紫龙辗压过去，双手张开，似乎是要把紫龙的双臂撕扯下来，一击定胜负！
　　但……
　　紫龙却在不屈信念的促使下，速度暴涨，轻易地避开了阿修罗的扑击，反而游走到阿修罗身后，一个神龙摆尾回旋踢，震得阿修罗也踉跄倒地！
　　“我倒是小看你了……”
　　阿修罗又爬起来，目光变得更加阴狠，但同时他也感到奇怪，为何依然只有领主级中阶气息的紫龙，竟比刚才提升了那么多的爆发力……
　　“来吧，为了保护我的女神李佳玉，你将注定成为我的手下败将！”
　　紫龙狂吼道，又与阿修罗激战成一团……
　　自从紫龙成为了李佳玉的召唤兽之后，他就背弃了信仰，心里面不再成天想着雅典娜女神，转而成天想着光明女神，毕竟李佳玉是他的主人，而且李佳玉拥有更甚于雅典娜百倍的天姿国色，所以轻而易举地就获得了紫龙的百分百忠心。
　　另一边，李佳玉面对印度豪放女之际，她也懒得亲自动手，直接就召唤出了那个身穿黑色复古西装，金发卷眉毛的吸烟男子。
　　这个男子甫一出现，就踩踏着他的皮鞋在地面上发出“踏踏”的声音，同时还喷出了两个烟圈，颇为兴奋地狼吼道：
　　“yoooooooooooo，女神酱！你终于又召唤我了，我香吉士愿意为您效劳，无论是什么粗活累活，我都愿意去做！”
　　“哦，那你帮我解决掉那个婊子。”李佳玉指了指那几十个分身幻影。
　　“没问题！”
　　香吉士耸耸肩满口答应，可当他看到几十个印度豪放女都甩着奶子摇着屁股，还跳着一种满是淫秽气息的古舞蹈之际，他立刻就不争气地流了鼻血。


第一千零三十章 四大召唤兽
　　香吉士这种人最是好色，在他眼中只要是个美女他都会色眯眯地对其发情，更何况那印度豪放女艾西瓦娅前凸后翘，身材性感惹火，还幻化成几十个分身，莺莺燕燕地大跳淫靡之舞，自然令香吉士这种色狼狂喷鼻血。
　　“滴滴答答”
　　鼻血就像是水龙头开闸一样，不要钱地滴落在地，香吉士像是中了石化术一样呆呆地看着那个印度妞的敏感部位，直让后面的李佳玉皱起眉梢狠狠地踹了他一脚，怒道：
　　“不就是大屁股大奶子吗，有什么好看的，赶紧给我将她解决掉，再不然你就鼻血流尽而死啦！”
　　“咻”
　　就在李佳玉呵斥之间，那数十道幻影分身已经准备完毕，却见数十个裸女双持着蓝汪汪的匕首，犹如一朵朵舞动的玫瑰般联袂杀来，浩浩荡荡，极富有压迫感！
　　那种场景，那种气势……就像是几十个领主级高手朝你发动总攻一样，即便你有准传奇的本领也必须小心翼翼。
　　不过……
　　香吉士也并非吃干饭的，千钧一发之间他眼眸闪过一丝凌厉，不但止住了鼻血，就连神色也变得无比严肃，显然是打起了精神要认真作战。
　　“哟，跟几十个性感宝贝盘肠大战，我太喜欢了。”
　　香吉士丢掉了嘴角的卷烟，豁然就迎接对手，只见他双腿迈动，瞬息间就踢出了无数的腿影，每一脚都势大力沉，每一脚都疾风电闪！
　　“嘭！嘭！嘭”
　　那数十个围攻而来的幻影分身在香吉士的腿影笼罩下，竟然接二连三地被踢爆，化作了阵阵白烟，而少部分的实体分身虽然举起分水短刺划向香吉士，却也无法伤害到敏捷的敌人。
　　数秒钟之后，双方就已经交手了近百招，香吉士毫发无损，而印度妞却只剩下三具实体分身，即便这三具分身围攻香吉士，香吉士也游刃有余，彻底地将印度妞压制下去！
　　此时，华飞扬与凌青云都已经运气完毕，气场暴涨，进入到最佳的作战状态，一者兽型化身姿态狂野，一者真气潋滟，阳刚霸道。
　　“不错，相当不错……你的两头召唤兽，就能够硬抗住印度的两个超级高手，难怪有小道消息说你有个副传承是召唤师……就是不知道，你还能用什么手段来抗衡我们两人！”华飞扬举起了满是黑斑的熊爪，看向李佳玉的目光略带复仇的兴奋。
　　“李佳玉，你太过托大了，眼睁睁地看着我们两人运气调息到极限状态，你将为此而后悔终生，来吧，让你见识见识我的惊世武术！”凌青云双手比划着太极。
　　“你们，还不值得我出手。”李佳玉云淡风轻道，还耸了耸肩，似乎觉得那两个小子挺烦人的。
　　“是吗！那你就等着哭吧！”
　　华飞扬大喝一声，怒扇猎鹰之翼携带着雷霆般的狂暴气息朝李佳玉直扑过来，他的双手化作熊掌形状，却又比熊掌大出数倍，像是两只石狮子般膨胀沉重，随便一拍就能将一辆装甲坦克给砸成废铁！
　　而在李佳玉的右边，凌青云也呈现夹击之势，真气浩荡鼓舞，拳头上弥漫着一种淡金色的真罡，席卷得空气都扭曲跳动，仿佛他的这一拳可以将天空都打破！
　　两人一左一右，分别朝李佳玉发出自己最强的攻击，不是他们不懂得怜香惜玉，而是他们深深地知道李佳玉此人神秘莫测，一旦略有不小心，他们两人必将又会败在李佳玉手中！
　　但恰在此时……
　　两人感觉到一股无比沉重地压力，心头像是压上了一座巨山，那庞大的压力传遍了整个灵魂！
　　“昂——”
　　突然之间，李佳玉身后传出了一声震天龙吟，紧接着一道时空裂缝破开，无边无际的青色光辉从中涌现出来。
　　这种青光汹涌沸腾，比起大海还要浩瀚。
　　那种奇异的光芒，仅仅是照射到人的身上，就能让人浑身不舒服，仿佛自己的灵魂都被撕碎焚尽！
　　这是一头巨龙！
　　青眼究极龙！
　　这头巨龙甫一降临到密室，那三只龙首就不停地晃动，口中更是喷射出摧毁一切的“光龙泯灭炮”，这些光炮铺天盖地，好像是天上的银河轰隆崩塌，力量无穷，星辰都为之震荡翻滚。
　　华飞扬、凌青云冲得太快，根本就不及躲闪，当即就在电光火石之间与光龙炮撞了个正着，却听两声碎石的闷响，两人竟然被光龙炮轰击得浑身剧震，纷纷停下了脚步，华飞扬脸色剧变，而凌青云更是被震退了十几步，衣服破碎，脸色苍白！
　　“第三头领主级召唤兽！这怎么可能！你不过是领主召唤师，为何能同时召唤三头领主召唤兽！”
　　“好强大的龙族，光是气势就能震撼住我的心灵……”
　　华飞扬与凌青云同时失声叫道，看向李佳玉的眼神充满了惊疑不定，在他们印象中，召唤师是个很逊的职业，没几个召唤师传承者能上得了台面。
　　而且当初在羊城，两人与李佳玉交手之时，都是轻易就将李佳玉的召唤兽彻底打爆，却不曾想，三个月之后李佳玉竟能召唤出如此强大的龙族，只消一击就把他们两给反震得肺腑翻涌。
　　看着那头引颈长啸，足足有吨位卡车大小的青眼究极龙，两位天之骄子都不由得头皮发麻。
　　这头龙绝非泛泛之辈，更不是单纯的领主巅峰，而应该是半步准传奇！
　　“你们怕了么？”李佳玉微笑道。
　　“有何可怕！死在我两手中的龙族还少吗，也好，就先斩杀这头龙，然后再将你拿下！”
　　华飞扬与凌青云对视一眼，猛然间就对着青眼究极龙再度猛冲，然而青眼究极龙体型庞大，身手又颇为敏捷，更有着无穷无尽的光明能量，它所形成的威压就像是九天倾斜的瀑布，足以将人活生生地压垮！
　　但，两名天之骄子也不弱，配合起来相当好，只见兽爪呼啸，真气四溢，一道道掠影一波波拳劲充斥着空间的每一个角落，打得“嘣嘣”直响，竟然慢慢地占据上风！
　　两个领主巅峰的高手合击青眼究极龙，自然占了极大的优势，只不过……
　　李佳玉又有了新的动作，她手指翻飞，结出一个个奇异的手印，随即轻喝一声：
　　“出来吧，我所钟爱的白骨战士——辉夜君麻吕！”


第一千零三十一章 通通打趴
　　随着李佳玉话音落下，她的脚下立即就亮起了六个骷髅头形状的白色魔法阵，这些魔法阵连成一片，挨在一起，却又在极端的时间内旋转着重叠，最后魔法阵之中浮现出一道道白骨的幻影，像是叠积木一样，这些白骨幻影犹如实质地组装融合成一个人形……
　　最终，叠起来的白骨闪耀着一种妖异的光芒，竟然变成了一位赤裸着上半身，脸色苍白得吓人，眼角鲜红，眉毛尖小细长，额头两点红斑，犹若无情厉鬼般的少年郎。
　　“主人……”
　　少年甫一出现，就对着李佳玉微微点头，只是看向李佳玉的目光里充满了尊敬与狂热，似乎是把李佳玉当做了他生命的唯一光源，甘愿为李佳玉奉先他所有的一切。
　　“拿出你的最强战斗力，让我见识一下你的水平。”
　　李佳玉对着少年灿烂一笑，霎时犹如雪融云霁，雪莲花开，看得那名少年郎的血液都微微沸腾起来，他颔首低沉道：
　　“必不会让主人失望……”
　　说完的同时，这名少年便将冰冷凌厉的目光扫向凌青云、华飞扬两人，却见他平伸双手，十指指尖对准了敌人，下一刻，只听“噗噗”的爆响，他竟然将十颗指尖骨头都当成了子弹爆射出去！
　　这十颗指尖骨，就是单纯地快，单纯地准，带着无与伦比的穿透力，划破层层空气，当即就让射入战场中，此时，华飞扬与凌青云正与青眼究极龙激斗，虽然也对少年留了个心眼，但他们也料想不到少年的攻击会如此凌厉，猝然之下，两人都挨了个结实。
　　“唔……”
　　却见指尖骨射在华飞扬的膨胀兽化肌肉上，竟然陷了进去足足三公分，即便未曾伤及筋骨也未曾流血，却也终究让华飞扬皱起眉头，感受到不小的痛楚。
　　而凌青云则运起了一层真气罩抵挡住另外五根指骨，可惜指骨穿透力极猛，在接触之际就悍然将真气罩打破，最后愣是凌青云胸膛上留下五个红印，虽然没有射穿他肉体，却也让他的胸膛一阵发麻。
　　“第四头召唤兽！”
　　两人将注意力放在少年身上，不由得再度惊呼起来，他们之前就被青眼究极龙给震惊得无以复加了，想不到李佳玉竟然还能召唤出另外的召唤兽……
　　虽说这头人形召唤兽只有领主级高阶的气势，可是他那诡异的“控骨之术”却是非同小可！
　　两人的眉头再度深深皱起，就连脸色都铁青了三分。
　　不过，那个名叫君麻吕的少年可不会给两人思考的时间，他脸无表情，就连眼皮都不眨一下，直接就伸手到脊背处，随即血淋淋地将自己的脊椎骨抽了出来！
　　那条满是锥刺菱节的脊椎，竟然被他当做了武器，制作成一柄简陋却又锋锐的骨剑！
　　“这是什么能力……”
　　华飞扬的眉头皱得更紧了，他还是第一次见到有人会抽出自己的脊椎骨来揍人的，哪怕他胆气再高，见识再广，此刻也感到略微的头皮发麻。
　　“与主人作对者，死。”
　　君麻吕轻轻地吐出这么几个字，脚下扇动，豁然拖着那柄骨剑缠上了凌青云，凌青云却直接一掌打过来，迎着骨剑，登时真气爆震，将君麻吕给击退了好几步。
　　但君麻吕却丝毫都不受伤，因为他的抗击打能力极为强悍，无论受到怎样的猛击他都能承受下来。
　　“唔，这个孩子的攻击力略逊，但战斗意志却也不赖……”
　　李佳玉对君麻吕有着七分满意，同时，她也知晓君麻吕的悲惨身世，这个可怜的少年从小就被当做杀人工具囚禁起来，最后全家死了个精光，此后落入了大蛇丸手中沦为大蛇丸的忠心打手，接受大蛇丸的种种脑部洗礼……
　　但现在，这名少年与李佳玉签订了契约之后，他就把对大蛇丸的狂热转嫁到李佳玉身上，若是一定要有人为李佳玉牺牲，恐怕这个少年会第一个跳出来抢着干。
　　而且别看这个少年的战力略低，其实他的潜力亦是无穷无尽，他那为主人而牺牲的精神深入骨髓，如若他拼起命来，战力也将提升数倍甚至是几十倍，普通的领主巅峰真的不一定能奈何得了他。
　　此时，李佳玉依旧好整以暇地在密室中站着，任由旁边的战火烧破九重天也无法波及她一分一毫，她缓缓地走到了两具仙人的遗体处，仔细地翻了翻，却见那略小的骸骨手指上有着一枚空间戒指，她心中一动，立即就将这枚空间戒指也拿在手里，同时将那淬毒的匕首也收进了自己的空间戒指中。
　　“看情况，应该是那男仙人被女人下毒，而后毒发之际，女人用匕首将他捅死，如此说来这匕首也并非凡品，但为何没有品阶，看起来跟凡铁毫无诧异，唔，必须拿回去给谢老开光，说不定，这匕首也是传奇武器呢……”
　　至此，李佳玉就把整个仙人洞府之中至为宝贵的“元婴火莲”、女仙人的空间戒指和飞剑都一网打尽，虽说密室外也同样有着大量的珍惜收藏品，但那些东西的价值加起来也及不上这三件宝物！
　　而旁边的战团则已经明朗化，“庐山升龙霸”紫龙已经被揍得浑身浴血，可他的小宇宙也完全燃烧起来，就连他的青铜圣衣都泛起丝丝金光，整个人气势提升到了巅峰，竟把那印度的地狱阿修罗也给揍得狂喷鲜血，连手臂都被紫龙给拗断一条！
　　至于香吉士却依然陷入胶着状态，他明明可以轻易把印度豪放女踩在脚下，可他那“怜香惜玉”的心理在作祟，愣是没有对艾西瓦娅下重手，而且香吉士也不大好意思往那裸女的敏感部位狠踹，万一把这性感娇娃的奶子踹爆、翘臀踢肿，那他这“护花使者”的英名就泡汤了。
　　“狗杂种，你没拿出全部实力，你是看不起老娘吗！”艾西瓦娅怒喝道。
　　“怎么会，美女我只是不忍心你受伤……作为绅士，我无法将一位美女踢得鼻青面肿。”香吉士略头疼道。
　　另一边，青眼究极龙凭着庞大龙躯和浩瀚的光明龙力，在与华飞扬的交战中占据了绝对的上风，各种“光龙炮”从三颗龙首中喷吐，即便华飞扬愤起全力相抗也不敌至阳至刚的盖世龙威，一条巨龙，一个兽人，打斗的能量滚滚散散，劲气震荡，即便密室是由异铁打造，却也被劲气扫得刮地三尺，犹如凭空炸起一个个大爆炸一样。
　　“噗”
　　不多久，华飞扬就被青眼究极龙一尾巴甩在身上，他就像是被疾驰汽车撞到了一样，狠狠地倒飞而去，最后整个身躯都陷入了铁壁之中，同时还伴随着“喀拉拉”的闷响，也不知道他到底断了多少根肋骨！
　　“怎么可能……怎么可能，我还没跟李佳玉交手，我还没跟她生死对决啊，那仅仅是李佳玉众多召唤兽中的一头……可就算是一头，却足够将我打败！啊，我这三个月来的地狱式训练都练到狗身上了吗，为何我与她的差距会愈来愈大……我不服！”
　　华飞扬像是癫狂了一样，拼命地从变形凹陷的铁壁中爬出来，他满脸扭曲，兽牙几乎要把嘴唇都给咬烂，浑身的肌肉更是咕咕震动，不停地膨胀，似乎是要不顾后遗症地再度爆发出力量，可最终，他还是承受不住巨大的压力，“哇”地一声就吐出一大口黑血，其中还夹杂着内脏碎片，而后他瘫软在了地上，脸色一片颓然。
　　他竟然走火入魔了！
　　惨败于李佳玉的召唤兽，这番精神上的打击对他而言太过沉重，他做梦都想着要找李佳玉一雪前耻，可三个月后却盼来了这样讽刺的结果，是以他迷失了人生方向，也失去了努力的动力，以后能否振作起来还是未知数。
　　最后的战团中，凌青云先是在与君麻吕的打斗中占尽上风，一拳拳、一掌掌都风起雷动，殴打在君麻吕身上，换了其他人，早就被打成碎肉了，可君麻吕却能在体表长出一根根狰狞的骨刺，这些骨刺极富有韧性，竟将凌青云的拳脚攻击全都挡了下来！
　　最后，君麻吕有些不耐烦地激活了“地之咒印”，身体产生了异变，竟变成了一头浑身灰黑的怪兽，到处都长着灰黑的骨刺骨刃，背脊后面更是长出了蜘蛛腿般的八根巨骨，眼神嗜血而又狂暴，他四肢着地，犹如剑齿虎般对准凌青云猛扑……
　　他的手臂已经蜕变成螺旋钻般的骨质武器，攻击力十足，凌青云就算有百般武艺傍身，亦是不敌君麻吕的诡异血继界限，两人再度交手之际，起初打得乒乓作响，但不多久凌青云就被君麻吕的骨质螺旋钻刺穿了肩膀，紧接着君麻吕的骨尾狠狠一抽，凌青云就倒飞出去倒在了血泊之中……
　　上风！
　　全部都是上风，四处战团，四大召唤兽完完全全地压制住四名领主级传承者！
　　这，就是李佳玉身为最强召唤师所应该有的威风与霸气。
　　召唤师无需亲自出战，只需要淡定从容地俯视着战场就足够了，因为召唤兽们会帮忙将所有的敌人都打成落水狗。


第一千零三十二章 卖命三十年
　　君麻吕已经化为丑陋的骨兽，眼见凌青云倒在血泊难以再战，他狂奔过去，举起手中的螺旋钻骨矛，就要一把将凌青云的脑袋给凿穿插爆！
　　凌青云眼神涣散，瞳孔抽搐，他想躲却已经躲不掉了，高手过招往往生死一瞬，他的的确确不是君麻吕的对手。
　　败了，那就死个痛快吧……
　　反正也已经没有了什么活下去的目标动力，他堂堂一个七尺男儿，苦修三个月信心满满地想要找回李佳玉一雪前耻，但到头来才发现，自己在人家心目中只不过是阿猫阿狗般的弱者，根本不入法眼！
　　凌青云闭上了眼睛，静静地等待着死亡，他所引以为傲的武者尊严已经被粉碎，连同生命的意志也已经被摧毁，或许死对他而言会是一种解脱。
　　“慢！”
　　就在凌青云即将陨落之际，李佳玉的声音豁然传来，随即君麻吕也瞬间停下了动作，此时，他的螺旋骨刺就悬在凌青云的脑门前，仅有一指之隔！
　　可以想象，刚才如果李佳玉呵斥得慢上一弹指、一刹那，凌青云必将头破颅穿而死。
　　君麻吕愣了愣，转过头来面无表情地问道：
　　“佳玉主人，不将他杀掉永绝后患吗……”
　　“永绝后患？我已经不再是那个赶尽杀绝的人了……”
　　李佳玉摇着头，她的心性变了很多很多，只要不触犯到她的底限，她通常不会胡乱杀人，更不会随随便便地就灭人满门，毕竟她受到光明女神的影响太深太深了。
　　凌青云睁开了眼睛，眸子深处中还闪烁着惊惧颓然的黯淡之光，但很快又转变为耻辱的怒火与失败的自暴自弃，他龇牙咧嘴地吼叫道：
　　“李佳玉，杀了我吧，我不需要你的怜悯，否则你将如芒刺在背，来日必当后悔，因为我会想尽一切办法去超越你，战胜你，征服你，我以武皇之传承发誓，生生世世都要以击败你为目标！”
　　似乎是急怒攻心，也可能是因为太过激动，凌青云每说一句话都会呕出一口鲜血，待他说完之时，牙缝之间都已经满是殷虹。
　　“杀你并无用处，南粤省与天南省三百年前是一家，同出一源，况且两省毗邻，等以后深渊界总攻之时，彼此间还得结成攻守同盟，我自然不会与你们结下生死大仇……”
　　李佳玉迈着碎步，走近到血泊之前，俯视着凌青云，眼眸里绽放着一种鄙夷与嘲讽，仿似极看不起这个心生死意的男子：
　　“你个垃圾，才输掉两次就哭生哭死，你这心理承受能力比狗还差！我这具身体被‘玩弄’那么多次，不也也没见我被她们逼疯么，你那男人的尊严和骨气都丢哪去了，连百折不挠如钢如铁的意志都没有，还好意思自称武皇咧，你可知道你要是死了，南粤省势力会下降多少么，省内数千万幸存者又将有多少人间接因为失去你的保护而死！”
　　“这……”凌青云嗫嚅着嘴唇，一时间竟然被李佳玉的气势所慑服，无法反驳，只能半躺在地上仰视着那姿态曼妙优雅的女神。
　　李佳玉那不屑的眼神与嘲讽的语气，深深地刺激到凌青云，让他体内的热血都躁动起来。
　　同时他心里面也再度涌起一股燃烧的动力，是的，他被打败了，可败了又怎样，以后多的是时间与机会，要超越李佳玉虽然机会渺茫，可终究还是有那么点概率，况且他堂堂男子汉大丈夫，又岂能连个女人都不如。
　　忽然，李佳玉伸出手在凌青云的脑门上轻轻拍了拍，像是在逗弄着宠物一样，她唇角上扬，甜美笑道：
　　“凌青云，你站着的时候，还有模有样地像个高手，可你躺在地上的时候，却像一头受伤的疯狗……”
　　“你！”凌青云脸色一变，也顾不得身受重伤，猛地就出掌想要拍掉李佳玉摸着他脑袋的玉手。
　　但李佳玉眼明手快，反手就麻利地扣紧凌青云的手腕，继续调笑道：
　　“啊哈哈哈，不想像一病死条狗般躺着，那就别再这般脆弱，呵，我喜欢你这龇牙咧嘴的含恨表情，不过嘛，上次在羊城的时候你把我的召唤兽打爆，害我惨遭反噬，最终阴错阳差地失身，那可是我的贞洁呢……这番恩怨，我可是记在心上呢，死罪可免活罪难逃。”
　　说完，李佳玉拗断了凌青云的手腕，密室之中清脆的骨折声颇为响亮。
　　“呃……”
　　凌青云像是触电了一般虎躯巨震，张大嘴巴不可思议地望着李佳玉，区区的疼痛，他并不放在心上，真正令他悚然的，是李佳玉的话语！
　　就连旁边的华飞扬也是猛地抬起头，大吃一惊，而那香吉士更是差点栽倒在地上，他也懒得再去理会大奶子大屁股的印度妞，转而涕泪交加地跪地嘶吼道：
　　“啊，这怎么可以，我的佳玉萨玛，我的女神主人啊，请你告诉我那不是真的，你一定还是清白之身，你绝对不会被歹人玷污的……”
　　“谁说我被歹人玷污了？你们别胡乱脑补！”李佳玉颦了颦眉，她刚才指的是失身于丈母娘宴婉茹，那次羊城之旅真心荒唐到了极点，在女体状态下被丈母娘占便宜，结果最紧要关头之际却又恢复了男儿身把丈母娘给推倒了，让孤独饥渴了二十多年的丈母娘登临天堂，并因夺取了丈母娘的贞洁而成为外籍的王族美人鱼！
　　不过……李佳玉那番不悦的表情落在香吉士眼里，又让香吉士胡思乱想，他跪地嘶吼得更加凄厉欲绝了：
　　“呜啊啊啊啊啊，佳玉萨玛，女神主人应该是我香吉士的才对，尼玛这世界为什么会这么残酷黑暗，不要啊，一想到女神主人曾经饱受凌辱，被丑陋的男人百般玩弄，我的心就快要碎掉了……”
　　香吉士像是神经质了一样呢喃低吼，随即他眼睛由白变黑，整张脸都狰狞得犹如恶鬼，他跪地蹒跚着溜了过来，一把抱住了李佳玉的象牙双腿，埋首在大腿内侧，杀意腾腾地喊道：
　　“女神萨玛，告诉我吧，到底有哪些人欺负过你，我香吉士赴汤蹈火都会为你将他们全部人道毁灭掉，实在不行的话，我可以拖上索隆路菲他们来帮忙……”
　　“嘭”
　　香吉士话还没说完，就被李佳玉一个拳头砸在脑袋上，肿起高高的一个鼓包，而后李佳玉更是一脚将香吉士踹飞，恶狠狠地咒骂道：
　　“滚！以我的本事怎么可能会人欺负，你再敢秀下限看我不把你宰了！”
　　话是这么说没错，但李佳玉又是谩骂又是动粗，这番举动未免过于激烈，落在凌青云等人眼里，自然会觉得李佳玉在有意地掩饰着什么悲惨的过往。
　　“抱歉，李佳玉……是我害了你，我愿为我的过错承担责任……”凌青云张了张嘴，最后才羞惭地低声道歉，悔恨与自责犹如毒蛇般啃咬着他的心脏，他真不敢相信李佳玉这么个天仙丽人，会因为他的缘故而失身歹徒……
　　“我也一样，当初在羊城，我也有份打爆你的召唤兽……李佳玉，要打要骂悉随尊便，若你不解气，我华飞扬愿意为你卖命三十年以作补偿。”
　　华飞扬捂着胸口，踉跄着爬起来，那鹰隼般的目光在李佳玉的胸前微微一扫，果真见到她的胸脯比三个月前要略小了一圈，这就足以证明，她这三个月来因为那噩梦的遭遇而消瘦了不少。
　　“卖命三十年？当真？”李佳玉神色一凌，晶莹光润的红唇都在荧荧发亮。
　　“当真！”
　　这可是天大的便宜，平白捡了凌青云华飞扬这两个天之骄子当手下，那绝对是很爽的事，毕竟这两人前世可都是准传奇巅峰的境界，即便面对普通的传奇低阶也能平分秋色，实力仅在染红霞之下，是天朝排名前三十的超级高手。
　　可惜，李佳玉倒也不稀罕这种“误会”换来的得力手下，她压根就不喜欢用她的女神魅力来祸乱世间，否则的话，她早就能一统天朝势力了，什么杨安古青叶楼方云统统都要俯首称臣。
　　“那好，记住今天的话，卖命三十年就不需要了……但我若是有命令，你们必须无条件来为我做打手当炮灰！”
　　“李佳玉，你的要求就这么低吗，你大可以索要更多的补偿，毕竟我们害你失去了女人最宝贵的……”
　　“到底要我解释多少次我不是女人……”李佳玉摇头厌恶道：“算了，与你们这种脑子进水的货没法沟通，你两最好……”
　　李佳玉还待要说什么，却忽然感到脑海里传来一阵眩晕感与失重感，却是精神力耗损过多的缘故，不管她刚才有多威风，可她终究只是领主召唤师，同时维持四头高级召唤兽的存在令她负担太大，不到三四分钟就将她的精神力耗费了七八成。
　　“回去吧。”
　　眼下尘埃落定，也收拾掉这些高手男女，李佳玉索性就把君麻吕、香吉士、紫龙、青眼究极龙给送回了他们原本的世界。
　　做完这一切后，李佳玉也懒得再嗦，就想要离开，但眼角的余光却瞥见那大奶子大肥臀的印度豪放女，她想了想，又瞬闪到印度妞面前，一巴掌就扇了过去。
　　“啪”
　　“方才你对我出言不逊，说什么你一个奶子顶我两个奶子，该打！我可是实实在在的男人！”


第一千零三十三章 盘龙玉柱
　　李佳玉用力极猛，一巴掌就甩得那个印度豪放女转了两圈倒在地上，脸颊高高肿起犹如馒头，唇角上更是伸出了丝丝的鲜血，整个人差点都被打懵了！
　　“啊，李佳玉，你敢打我！”
　　艾西瓦娅摸着自己受伤的脸颊，愣了愣之后才倒抽着凉气尖叫道，但尖叫完之后，她立刻又乖乖地闭上嘴巴，因为她深深地知道李佳玉拥有着全面超越领主境界的强大杀伤力，瞧瞧她的同伴，也即是那个地狱阿修罗传承者，方才不就被紫龙给打得双臂尽废么，她若是还敢在李佳玉面前嚣张，只怕……
　　“打你又如何？我李佳玉向来很少打女人，可我讨厌那种不穿衣服整天发骚的婊子，唔，我看你这对奶子有椰子那么大，少说也是H罩吧，不知道我一脚将你的奶子踩爆，会不会有椰子牛奶迸射出来……”李佳玉灿烂微笑，但嘴里却说着毫无节操的话。
　　如果这番话是个男人说出口，艾西瓦娅或许还会撒泼调情一番，可这话却是从同为女人的李佳玉口中说出，而且话中带有压抑不住的残忍杀机，这就让艾西瓦娅如浸冰窖，通体发寒，她僵硬着舌头，战战兢兢道：
　　“不不不……不会有叶子牛奶喷出来的，李佳玉，之前我嘴贱，若言辞有所冒犯，还请您大人有大量原谅我一次，我、我也愿意为您卖命三十年，只求您别对我下狠手……”说完，艾西瓦娅的额头冒出了冷汗。
　　“免了，我可不想要你这种奶子过大的女人在身边碍眼……”
　　李佳玉不屑地扫了艾西瓦娅一眼，便“呸”地一声在艾西瓦娅的脸上啐了一口，以表示对这个豪放女的鄙夷，同时她也抬起脚，狠狠地踩在艾西瓦娅那近乎椰子般大小的胸部上，踩得这两颗饱满的肉球都成了扁圆状，而后李佳玉才跨过艾西瓦娅的身体，出了这间密室。
　　艾西瓦娅的乳球很快又恢复了挺翘高耸，显现出了惊人的弹性，丝毫都不会因为承受了李佳玉百多斤重量而被踩得爆掉。
　　但她心有余悸地望着李佳玉离开的门口，吞咽了一口唾液，惴惴不安道：
　　“我知道，她果然是嫉妒我的胸围……幸好她不残忍嗜杀，要不然我恐怕就要被她大卸八块了，可恶，我在海上也曾见过绯村樱君、全宝蓝、女梵天，每个也是领主巅峰，但李佳玉比她们强出太多了，她到底是怎么修炼了……神啊，请保佑我以后别再碰到她，否则真保不准她的嫉妒心加重，真把我的奶子给打爆……”
　　果然是小人之心妒君子之腹，这印度豪放女的思想未免过于奇葩，左一口“奶子”右一句“踩爆”，难道她脑子里就只有这些肤浅的东西吗，李佳玉虽然行为独断专行，但她绝对不会对任何一个女人做出那么残忍的事。
　　“飞扬，你还好吧？”凌青云从血泊里爬起来，跑到华飞扬身旁查看情况。
　　“无碍，只是急火攻心岔了气，稍微有点走火入魔罢了。”华飞扬脸色苍白，再也不复先前的威严气度，他有些惆怅地叹了口气，对好友说道：
　　“倒是我两害了她，比起我两现在所受的伤，她的失贞才叫真正的严重，好友啊，以后我们该寻找机会，去好好地补偿她，毕竟对女人而言，尤其是像她这样的女子，贞洁比之性命还重要得多，她今天不杀我两，足以显现出她的仁慈与宽容，不愧是象征希望的光明女神的转世……只是，她越不责怪我，我就越是寝食难安。”
　　“是啊……”
　　凌青云也目光涣散，自责地低下了头，虽然身上受伤颇重，可皮肉之苦又哪里及得上心中悔恨毒蛇的啃咬之痛？
　　……
　　李佳玉可懒得管这两个大傻冒怎么想，她已经赚够了，这座火山底层仙人洞府最珍贵的东西都已经到手，她自然要捉紧时间离去。
　　“唔……我的精神力果然还是太少了，只能维持四头召唤兽三分钟的时间，虽说足以对付准传奇低阶，可若是对上准传奇中阶依然毫无胜算……就更别说对付那心理扭曲的黑暗李佳玉了，这个时候，他应该还在凤凰岛养伤吧，哼，等他养伤完毕，他第一个就会找上门来杀我，要夺走我的一切，父亲妹妹朋友，就连我的妻子们他也会蛮横抢走……所以，我必须尽快变强！”
　　“华飞扬、凌青云都是天之骄子，阴魂传承其实并不比古青叶楼来得差，只是他们两人过于心高气傲又不懂得寻找方向，所以进步速度才会略慢……经过这两次败仗，这两人应该会懂得沉稳收敛，磨平棱角，或许，这两人这辈子真的能在四年之内突破到传奇境界呢……”
　　“说来也是侥幸，密室里的四人都是强者中的强者，若不是他们先前为争夺‘元婴火莲’大打出手，彼此耗费了太多的元气，我能否在短时间内完虐他们还是未知数咧……”
　　李佳玉边走边思虑，默默地盘算着，尽管她的智商依然不算太高，但已经稍微学会深思熟虑了，再也不会像前世那样莽撞，什么事都想着要用暴力来解决。
　　“嘭”
　　便在此时，她穿过了长长的隧道，再一次出到外边的殿堂中，两边人马依旧在乒乒乓乓地打个不停，南粤省的传承者胜在战力精锐职业繁多，搭配起来战术多变，而印度的传承者则是数量颇巨，多达五六十人，而且每个都能化身为狰狞恐怖的“恶鬼”“阿修罗”“乾达婆”，是以双方都久战不下，陷入了胶着状态。
　　“啊，是她！”
　　正在于“不动明王”交手的南粤省总司令林正眼尖，恰好瞥见了李佳玉，他不由得惊呼一声，似乎是对李佳玉出现在这种地方而感到极其惊讶！
　　“唔？这个女人……”
　　那化身为“不动明王”的印度包头阿三也发现了李佳玉的影踪，他眼皮狂跳，暗呼不妙，李佳玉那可是天朝数一数二的超级高手，她从密室里安然出来，只怕……密室里面的至宝也被她劫掠一空了吧！
　　当下，这印度阿三就一记重拳把林正给震退，而后风雷滚动地冲向李佳玉，拦在她面前，怒睁双眼脸色阴沉道：
　　“慢着，艾西瓦娅和达达尼尔怎么样了，还有，把你在里边所获的东西都给我吐出来，否则，莫要怪我辣手摧花！”
　　李佳玉好整以暇地看着那印度阿三，丝毫都不见紧张，淡淡道：
　　“你当你是谁？是在威胁我么？”
　　“是又如何！你觉得你能从我们一整支印度队伍之中逃出去么？天真！”
　　不动明王气劲一鼓，身后登时就响起了巨响，竟是他身后的地面爆炸开了一个深坑，是因为他运转的能量太过雄厚所致！
　　“不错……你应该就是天南省的守护者，光明女神的化身——李佳玉了吧？初次见面，我是南粤省的总司令林正，大家都是天朝的幸存者，有话好好说……俗话说，先到先得，我们南粤省与印度的这支势力在火山岛蛰伏十几日，好不容易才逮到机会进入此处，其中所付出的血汗不提也罢，但，你却尽占便宜，将密室里最珍贵的宝藏尽数略多，你不觉得，这似乎太过分了一点吗？”
　　林正沉声说道，一双细小的眼睛里也散发着浓浓的寒光，李佳玉曾经擅闯羊城科研院盗走魔法种子，更大闹羊城击伤了数百名传承者，她这番举动极其无礼，哪怕她长得再怎么漂亮，也让林正心生恶感。
　　“废话少说，你们这是要摆明阵势，把我留在这里么？”李佳玉冷然一笑。
　　“不错，莫非你以为，你一人能抗衡我们两大势力的近百位顶尖传承者么！”
　　林正暴喝一声，尽显磅礴气势。
　　他确实有这番底气，李佳玉能在密室里击败四个风云人物又如何，这里，可是有足足八位领主级的超级高手，更有近百名三级高阶巅峰的精锐，李佳玉纵有通天之能，恐怕也无法安然脱身！
　　但就在这个时候！
　　“轰隆隆”
　　整个殿堂都在剧烈颤抖着！
　　殿堂上方，居然在簌簌地抖落下一块块石屑与水晶，地面抖动的频率也越来越大，一股席卷玩物的狂风暴雨之势，浩浩荡荡，奔腾而来，那种毁灭的窒息感就像是燃烧的陨石，冲撞着地球，以至于所有的生灵都毁于一旦！
　　“啊，怎么回事！”
　　“又地震了吗，这种地震频率太恐怖了吧……”
　　两方势力的传承者正要过来将李佳玉围拢，可剧烈的震荡和窒息感却犹如恶魔之爪般狠狠地抓在所有人的心脏上，以至于他们都发出了惴惴不安的惊呼声。
　　“嗯？”
　　李佳玉没偶中闪过了一抹寒芒。
　　豁然之间，整个殿堂内的温度竟然飙升了一大截，空气里满是火焰灰烬的焦灼气味，仿佛空气随时都会着火一样，那种深入骨髓的危机感更是排山倒海般地涌过来！
　　“咔嚓嚓”
　　一声声爆响，在整个殿堂中震荡着……
　　“啊，那些玉柱！玉柱上的龙活过来了！”
　　也不知道是谁最眼尖，竟然第一时间就发现那些盘龙玉柱在簌簌地抖落着玉块，而后露出了玉块覆盖之下的庞大龙躯！
　　那不是西方的蜥蜴巨龙！
　　而是东方神龙！
　　这种龙，拥有蛇一般的狭长身躯，更拥有着神鹿般的犄角，四爪金黄，通体都燃烧着朵朵火莲花，龙眸闪耀之间，龙睛里绽放出森然杀气与惊天的威严！


第一千零三十四章 冰龙之威
　　所有人，心头都在发颤。
　　“我就知道仙人的洞府很危险……现在果然应验了，这四头盘龙玉柱都活过来，变成四条五爪金龙了，不，是五爪火龙，而且全部都是准传奇，天呐……”
　　所有人包括李佳玉也有些头皮发麻，那四条复活过来的火龙，都有着实实在在的准传奇低阶实力，这么恐怖的力量，谁能阻挡，四头火龙联起手来，只怕连杨安都要束手无策，更何况这里还是火山底层，外面密布着无数的高温岩浆，更有着数之不尽用之不竭的火焰结晶，这里完完全全就是火龙的主场，足以让它们再发挥出三成的威力！
　　果然，那恐怖的地震摇晃愈来愈厉害，不少三级的传承者连站都站不稳，直接就踉跄地倒在了地上！
　　四条火龙，“昂”地几声龙吟，豁然间就从玉柱上飞了出去，每一条都有二十多米长，张牙舞爪，火光潋滟，极尽霸气威武，空气的温度再度剧烈飙升，不少低级传承者的虫皮护甲都开始冒烟了。
　　“昂——”
　　就在所有人都在这惊人的变故中头脑发蒙之际，当先一头火龙已经发话：
　　“擅闯者，死！”
　　显然，这几条火龙都是那传奇仙人的灵兽，虽然已经没有了生命力，但是依然保持着对主人的绝对忠诚，甚至还要保住主人死后的安宁，将所有打扰者就地格杀！
　　林正、印度阿三正想要试图与火龙沟通，但火龙却丝毫都不讲情面，直接就喷吐出熊熊的火焰，这股火焰，比起领主级传承者的火焰要威猛太多太多了，别说是烧得空气扭曲，就连人类的灵魂都能烧得魂飞魄散，不留半点残渣，火焰还没扑面，所有人就感觉到自己的灵魂都似乎要融化掉，什么都无法思考了！
　　“啊——”
　　惊呼声此起彼伏，所有的传承者都争先恐后地躲闪，但火龙的吐息何等恐怖，一下子就让靠的最近的七八位印度传承者死于非命！
　　“不行，这火龙太强了……我们还是撤退吧……再不退的话，就要葬身此地了！”
　　准传奇的敌人，简直所向披靡，哪怕两支势力负隅顽抗也是徒增伤亡……所以印度的一个领主当机立断地就下了撤退的命令。
　　然而，他的话音刚落，火龙就朝他喷出了几口吐息！
　　他化身毁灭冥王，足足有三米多高的狰狞巨人，正想要稍微地抵挡一下，却不料另外一头火龙也朝他吐着龙息，当即就将他的护体法术烧破，随即怒火淹没了他的身躯，眨眼间就把他人间蒸发了……
　　随便一烧！
　　就能将领主级的传承者也就地格杀！
　　这些火龙，到底有多么恐怖啊！
　　眼见领主级的同伴都死于非命，林正、印度阿三的心脏都快要从嗓子眼里跳出来了，他们终于意识到，这可是有史以来最为严重的杀机啊，面对四头准传奇火龙，他们恐怕会在短短的几秒钟之内就全部身死……
　　往后的宏图霸业，将化为灰烬……
　　“呼呼”
　　又是几道火焰袭来，马上又有十几个传承者被烧成了灰烬……
　　逃吧！
　　只能拼命地逃跑了！
　　但就在所有人想要离开此处之际……
　　忽然一头最为敏捷的火龙翅膀一扇，就闪身到殿堂的门口处，牢牢地挡住了所有人，也就是说，想要逃出此地，就必须先过它这一关！
　　但是……
　　想要在数秒钟之内将一头准传奇的火龙击败，那又谈何容易……
　　完蛋了，这下子宝物还没来得及拿来享用，所有人就因为贪心而挂在此处……
　　“呼——”
　　火龙也丝毫都没有怜悯之心，再一次喷出了熊熊的吐息，席卷众多传承者……
　　许多传承者心惊肉跳，但嘴角上又挂着无奈的苦笑，此时此刻，恐怕真的难以生还了，就算能躲过这吐息又能如何，还不是照样要死在下一波龙火之中……
　　但就在这时候——
　　“都说冰克火，我倒是想见识见识，冰属性对火属性的克制到底有多大。”
　　李佳玉那优美悦耳的嗓音忽然间响起，却见她手中已经多了一柄雪亮的长刀，同时她旋舞出一股直寒至阴的冷空气，还伴随着一朵朵飘絮般的雪花冰晶！
　　这么炎热的环境中，居然还能飘洒出冰晶？
　　是的，因为李佳玉手中的是传奇武器——冰轮丸，而且是半觉醒的冰轮丸！
　　受到主人的召唤，更受到酷热环境的挑衅，冰轮丸里面封印的霜之冰龙咆哮着在雪花飘舞中奔腾涌出，满空都是反光的冰晶，凄艳唯美，寒气逼人！
　　“昂——”
　　冰龙甫一涌出，整个殿堂就变成了生机断绝的冰雪世界，本来闷热的殿堂一下子就变得冰寒刺骨，地板都开始凝霜结冰，就连呵出来的空气都变成白烟。
　　“吼——”
　　四头准传奇火龙一看到霜之巨龙，立即就发出了不安的急躁咆哮，像是见到了天敌一般，又像是对那磅礴的冰霜能量感到不适。
　　“冰、冰龙？”
　　“这是李佳玉的冰龙？”
　　所有的传承者都舌头有些打结了，他们不单只见到了一头晶莹雪亮的巨型冰龙，更看到了方才冰龙出现之时，轻而易举地将吐过来的火焰尽数扑灭，仿佛那不是足以让人灰飞烟灭的火，而仅仅是一阵稍微热点的炊烟！
　　那、那可是准传奇火龙的吐息啊，有那么容易就挡下来吗……
　　“我讨厌炎热，冰龙，帮我将那恼人的火龙冻成冰雕吧。”
　　李佳玉云淡风轻地说着，她也懒得动手，一切就交给霜之冰龙，她相信传奇武器的刀魂霜之冰龙足以帮忙解决一切。
　　霜之冰龙应了一声，从李佳玉身边冲飞而出，激舞盘旋，满身激荡的冰雾寒晶愈来愈多，愈来愈旺，犹如漫天流星，四面八方地兜罩而下，登时激怒了四头火龙，却见四头火龙引颈长啸，在一阵阵窒息的高温火焰中，也同样冲到天花板上，与霜之冰龙游斗在一起。
　　“还等什么？赶紧结阵防御吧！”
　　所有人都因那白蓝的冰霜与殷红的火焰对撞而看得呆住了，恰好耳边响起了李佳玉的提醒声，这下子可让他们都打了个激灵，连忙以最快的速度聚拢在一起，真气、斗气、魔力、精神力连成一片，南粤省、印度东南行省分别组成了两个大阵，堪堪地将天空中激射而下的能量余波都挡下来，但即便如此，还是有许多人不停地在阵里呕血，显然是承受不住这么多准传奇神力的盖世神威！
　　李佳玉也撑起了光明护盾，抬头望着偌大殿堂的上方，五龙之间的缠斗，却见霜之冰龙气势越来越盛，冰屑雪沫漫天纷扬地卷舞着，浩浩荡荡的冰霜之能竟然彻底地将那四头火龙压在下风！
　　它的每一次冰雪吐息，都能在火龙留下大量的结冰，每一次爪击，都能撕扯掉火龙一大片血肉，反倒是火龙的攻击无法对它形成实质性的伤害。
　　“冰轮丸这是小宇宙爆发吗？怎么越战越勇，冰霜力量取之不尽用之不竭，唔，难道是因为它即将要彻底脱开封印，展现传奇武器全部实力的征兆？又或者是因为，它对火系巨龙，尤其是对火系东方神龙情有独钟？”
　　李佳玉越看越是震惊，因为她意识到，那冰轮丸所化的霜之冰龙真的不得了了，它对火系敌人拥有十倍的伤害加成，就像是光克暗，火克木一样，而且这克制的倍率极其高，仅次于李佳玉对不死生物的三十倍杀伤效果！
　　便在李佳玉思虑之间，冰轮丸身旋游弋，犹如螺旋桨般扑到一头火龙身上，霎时间它再度迸射出无穷的冰能，席卷了那头火龙，火龙发出痛苦的咆哮，像是在向同伴求助。
　　另外三头火龙也急不可耐地喷吐龙息，但霜之冰龙却硬撑着，专心用冰霜能量入侵一头火龙的体内，不到三秒钟的时间，那条火龙就化成了冰雕，自空中飞速坠落，掉在地上发出“啪嘭”的一声，竟在地板砸出了一个深坑，激起无数细碎的冰屑！
　　方才还狂猛不可一世的准传奇火龙，此刻却停止了一切生命波动，就连神态与动作都被冰冻成了永恒……
　　“啊！”
　　“竟然将一头火龙击杀了！”
　　“那可是准传奇呐！”
　　两座大阵中的传承者纷纷惊呼，差点就要把眼珠子都给瞪出来了，他们全都不可思议地望着李佳玉，眼眸里早已收敛了先前的强势，取而代之的是后怕与慑服，还有对绝世强者的忌惮与敬畏！
　　李佳玉都不需要动手，只用一头召唤兽就将四头火龙打得狼狈如狗，那她本人到底该有多强啊，要是刚才两拨势力当真跟李佳玉开战，恐怕会死得渣都不剩吧……
　　震惊之际，半空中的霜之冰龙愈战愈勇，也不知道是从哪里得来的庞大能量，它竟然将三头准传奇火龙都逼得毫无还手之力，而下方殿堂内更是结起了层层厚冰，许多修仙卷筒、仙家法器、古老收藏、异兽骸骨都被冰封起来。
　　最后，霜之冰龙一鼓作气，身形暴涨变得有四十多米长，霍然间就将剩余的三头火龙卷在了一起，而后在所有人震惊的目光中，它释放出汪洋大海般暴烈的冰霜能量，竟把三头火龙都一口气结成了冰雕！


第一千零三十五章 四火炎龙
　　“乒乓啪——”
　　三头火龙所化作的巨大冰雕，也从半空中摔落在地上，冰雾缭绕，寒气腾腾，透过晶莹剔透的厚冰，仍旧可以看见里边被冰封的狰狞火龙，只不过，先前还凶威盖世、秒杀领主的火龙此刻早已死寂冰冷，就连原本身上燃烧的九龙神火也彻底熄灭……
　　“昂——”
　　做完了这一切，那头寒霜怒涌的冰龙才在半空中孤傲地咆哮，它那神勇的姿态与凶煞的目光，再配上天花板的一颗颗夜明珠，当真显得它犹如九天龙神般威严无双。
　　它睥睨地朝下扫了一眼，这才重新还原为一柄雪亮的锋锐长刀，如飘絮般降落回李佳玉的手中，最后“嗤”地一下扭曲着消失不见……
　　“啊，这……这就将那四头火龙解决了？那可是四头准传奇啊……”
　　此时，两座大阵里的传承者们愣愣地看着那早已乱得不成样子的殿堂，又看了看四头火龙的冰雕，最后才一个个将目光锁定在李佳玉身上，喉咙里只能发出沙哑的结巴声。
　　“她都还没动手，仅靠一把刀就将火龙给干掉……”
　　“不愧是光明女神的化身，传闻中南方行省的第一高手果然厉害到爆，幸好刚才咱们没对她动手，要不然……”
　　传承者们都解开了防护大阵，彼此间面面相觑，却又都从彼此的眼睛里看到了深深的震撼与惊叹。
　　李佳玉“嗖”地一声瞬闪到林正面前，那双湛蓝星辰般璀璨妖艳的眸子闪闪发光，朱唇微启，嘲讽着笑道：
　　“林司令，方才你不是说，要将我留在此地的么？现在我把碍事的火龙干掉，我们也该重新回到正轨，谈谈你我之间的矛盾该怎么解决了吧？来吧，我倒是想见识见识你们两家的联合势力有多厉害。”
　　听到李佳玉的话，林正的脸色剧变，铁青了三分，就连他身后的众多手下也都头皮发麻，牙齿打颤——开什么玩笑，跟李佳玉打斗那根本就是寿星公上吊嫌命长，鬼才知道她是准传奇亦或者传奇，反正她比四头准传奇火龙还要厉害得多就对了！
　　林正深吸了一口气，勉强让自己镇定下来，挤出一副笑脸拱手道：
　　“呃，李城主息怒，方才我不过是跟李城主开个玩笑，李城主无需当真，就算给我们十个熊心豹胆子，我们也不敢与李城主作对，为了表示歉意……这殿堂内的仙人收藏品，李城主您随便拿就好，我们南粤省不单只不会有意见，还会双手奉上……”
　　“不错，我们印度东南行省也赞同。”不动明王的印度阿三也吞咽着口水附和道，他可不是傻子，见识了霜之冰龙的惊人力量之后，哪里还敢对李佳玉嚣张？
　　“哦，这么合作？这前倨后恭的表现，真让我好生看不起咧，你们就不怕我把所有的仙人收藏品都搜刮一空？”
　　“李城主只管拿就好……方才您从火龙的吐息下将我们所有人的性命都救下来，恩同再造，连命都是你的了，这点宝藏又算得了什么……”
　　林正很是客气道，不过他是实实在在地对李佳玉心存感激，刚才所有人都绝望了，要不是李佳玉倏然出手，那么此刻所有人都将步上那二十多个传承者的后尘，被烧得灰飞烟灭。
　　“话可是你的，别怪我贪心。”
　　李佳玉点点头，当下就不客气地绽放开精神力，形成一条条精神束带，从地面上乱作一团、结出冰屑的武器堆里搜寻了十几柄武器，全部都是领主级高阶以上，更有准传奇的“无尽双枪”“疾风之刃”，这些武器都不赖，甚至可以说是极品，送给亲友团可以让战友们大大地提高战斗力。
　　尤其是那“疾风之刃”通体紫红，飘逸流畅，刀身犹如一片片风刃叠加在一起，刀刃上还倒竖着细密的锯齿，这柄武器若是送给鱼白樱的话，她都能拿来刺杀领主级的超级高手了！
　　看到李佳玉一口气就挑了十几柄武器，林正和不动明王都抽了抽嘴角，心里略感酸楚，虽说仙人收藏品里有七八十柄领主级的仙家法器，但准传奇级别的灵器却只有四件而已，李佳玉一下子就拿了两件，而且还是最好的两件，这岂能不让林正等人心疼？
　　那种心疼的感觉，就像是凭空被割下了几斤肉般痛得死去活来！
　　而后，李佳玉又收了一堆奇珍异宝、珍惜材料，就连那些写满了甲骨文的卷筒典籍也收进去一些，搞得林正等人眼皮狂跳。
　　当李佳玉把目光瞥向一枚空间戒指之时，林正和阿三都快要把嘴唇给咬出血了，尼玛的搜罗了那么多好东西还不够，连空间戒指也好意思打主意，你手上不都已经戴着两枚空间戒指了吗——林正等人在内心里狂吼哀嚎。
　　不是他们气量狭窄，而是李佳玉净是挑最宝贵最有用的东西，她这也太过贪心了吧，虽说救过大家的命，但这火山宝藏也是两家势力辛辛苦苦才打开入口的呀……
　　“怎么？你们很不高兴的样子，是怪我太贪心？”
　　“岂敢。”林正脸上摊着笑道。
　　“那就好，我天南省与你南粤省毗邻而居，大家都是合作伙伴，以后肯定是攻守同盟，所以应该同甘共苦，有什么好东西也应该一起分享，对吧？”
　　“对……”
　　“林司令果然好爽，待回到大陆之后，我们两省要加紧合作，互通有无。”
　　别看南粤省缺少最为顶尖的传承者，但是南粤省地理位置优越，而且人口基数极大，羊城之中有着两千多万的幸存者，传承者更是比邕城的多了三四倍，而且羊城的科研院掌握了许多人才与技术，完爆邕城几条街。
　　只有两省合作，才能开创出一个双赢的局面。
　　李佳玉用精神力拾起一颗空间戒指，其通体白银，雕刻着雄鹰展翅、猛虎下山的花纹，顶端处还镶嵌着一颗璀璨的宝石，隐约震荡着浅浅的风系魔力，显然它不仅仅是空间戒指那么简单，还自带着加快速度的祝福。
　　“唔……这枚空间戒指倒是可以送给染红霞，毕竟碎梦刀太大太长，一米五几，带在身边颇不方便，让她把刀放在空间戒指里就省心多了……”
　　思虑间，李佳玉把这枚空间戒指也戴在手指上，这下子，李佳玉的空间戒指就多达四枚了，分别是九王子的深渊王族戒指，杨安的定情信物戒指，仙人骸骨的戒指，还有这枚次品的银白戒指。
　　可惜，真正能用的只有深渊戒指，杨安的戒指并不认李佳玉为主，是以李佳玉也没法使用它，而仙人的戒指也认了主，需要找谢文渊来破掉才行。
　　最后，李佳玉又把主意打到四块大型冰雕上，她眼波流转，看着里面被冰封的火龙寻思道：
　　“这绝对不是真正的火龙……至少不是血肉之躯，我猜，它们应该是传奇仙人封印住的灵宠，采集一些龙血经过炼制而成的器灵，类似于冰轮丸的刀魂吧……那么它们就应该是半能量体才对，虽然被冰封剥夺了行动力，但也并非没有恢复过来的希望……”
　　忽然间，“咔嚓嚓”的声音响起，冰雕上竟裂开了无数缝隙，里面冰封的火龙霎时就化作一缕缕火苗子，赤光大作，吓得那些传承者抱头鼠窜，差点就以为那四头火龙又要出来肆虐。
　　但那些火苗子并没有伤人，而是冲入了那四条崩塌的玉柱……
　　“嘭”
　　忽听几声爆响，那四条玉柱在收入火苗之后竟然彻底粉碎爆裂，显露出玉柱内的盘龙玉玺，足足四枚盘龙玉玺栩栩如生，龙威凛然，朱红如血，似乎随时都可能会再度化作火龙择人而噬！
　　“果然！这四枚盘龙玉玺，就是火龙依附的法器吧？好宝贝！”
　　李佳玉兴奋至极，当下就将那四枚盘龙玉玺收入了空间戒指里，虽说已经损坏了没法使用，但她可以找谢文渊帮忙想办法帮忙修复过来。
　　一旦修好，说不定李佳玉就能操控四头准传奇的火龙了！
　　“好了，我就只拿这么些东西，大概只拿走殿堂里三四成的高级货，没到一半，你们应该没意见吧？”
　　她一个人就拿走三四成，林正等人怎会没意见，但都是敢怒不敢言，而且李佳玉刚救了他们的命，自然也就不好发作。
　　“怎会有意见，李城主代表了邕城势力，你取走三成宝藏，乃是理所应当……”
　　“哦，那就好，我先走了，剩下的你们慢慢再分吧，最好别再争个头破血流了，免得又有人跑来坐收渔利……嗯，希望在南海最深处我们还有见面的机会……最后，谢谢你们的款待，掰掰——”
　　白光一闪，李佳玉的背后已经多了一对光明之翼，呼扇之间落下偏偏缤纷光羽，下一刻她已经冲出了殿堂的入口，朝火山底层的岩浆长河飞掠而去……
　　“头疼，真是头疼啊，每次碰到李佳玉，我们羊城都得吃个大亏……”林正一手摸了摸下巴上的胡须，一手扶着出口旁边的洞壁，脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　龙涛拍了拍林正的肩膀，劝说道：“好友何必惆怅，李佳玉虽然令人头疼，但她最起码心肠不坏，况且实力近乎天下无敌，若是依附于她，我们南粤省又何愁巨龙巨虫？待回到大陆，即便有准传奇的敌人来攻城，我们也可叫上李佳玉来支援，到时候羊城牢如金汤，岂不更好？牺牲一点点的宝藏，却换来李佳玉这么一个超级强援，你说，是赚还是亏？”
　　“话虽如此，但李佳玉此人信得过么？”
　　“光明女神是希望的象征，更是史诗级的不朽存在，她会信不过么？”龙涛反问道。
　　林正想了想，这才释然。


第一千零三十六章 震天狂怒·为时已晚
　　在火山群岛上赚得盘满钵满之后，李佳玉便不再瞎晃，有时候见到了岛屿也懒得上去一观究竟，她只想要以最快的速度朝大南方飞行！
　　尤其是飞到半途之际，整个海面都传来剧烈的动荡，波涛滚滚，海水中的生物都像是打了鸡血般疯疯癫癫，许多海豚鲸鱼，乃至是水系虫子都纷纷从水层里蹦跳出来！
　　李佳玉虽飞在半空中，却也能感觉到大海正在发生着什么诡异的剧变。
　　“唔？这么大的动静，比起地震还要严重得多，难道是最后的重头戏码终于从异界来到地球了？天空之城该出现了吧，那种属于未来时空的超级科技，还有那传说中遍地黄金的失落大陆……”
　　李佳玉微微心动，目视着大海的前方，仿佛要穿透数万里之遥，将南海深处的剧变都尽收眼底。
　　她知道，未来能否把握住命运，就看这一次南海大宝藏花落谁家了，倘若她可以夺得种种异界而来的巨大宝藏，那么她将凭借着天空之城跃居成为全世界最强者，即便是黑佳玉亲自寻仇而来她也能凭着天空之城与其平分秋色……
　　天空之城，隐藏着无数的可能，那是一座科技与神术并存的伟大建筑，李佳玉上辈子之所以到了最后关头才敢跑去天海市抢婚，就是因为忌惮着天海市头顶上的天空之城，这座犹如城市般巨大的飞行物，赋予了杨安几乎不败的立场，只要有它在，就没有人可以攻陷海天市！
　　所以，李佳玉每次与杨安交手的时候都小心翼翼的，很少敢跟天空之城正面抗衡，而且幸运的是杨安此人在末世后期成为天朝的焦点所在，龙族、虫族、尸族、魔族都将仇恨放在他身上，每天都派出大量的兵力攻打海天市，是以杨安的天空之城几乎时时刻刻都悬浮于海天市头顶上帮忙守卫。
　　要不然的话，杨安只需要调动天空之城帮忙助战，任凭李佳玉、武藤云多么的天赋异禀，恐怕都早就挂掉无数次了……
　　而这也是为何杨安会被奉为天朝的希望的原因，正是凭着天空之城，他才会成为全球人类最后的胜利曙光，所有的人力物力资源都在向他靠拢，实实在在的众望所归，一呼百应。
　　也正是因为天空之城的存在，萧晚晴才会屡屡地向他妥协，最后更是委身下嫁于杨安这头大种马，只求杨安能派出援兵帮忙将围攻羊城的强敌杀掉……
　　当然，虽说杨安在天朝的武力值仅仅排名第二，略逊于太武皇李佳民，但是这仅仅指的是单打独斗而已，若是论及庞大的势力，那么三个太武皇联合在一起都未必能与杨安那庞大的基业抗衡……
　　而杨安的基业，可以说有一大半都是由“天空之城”帮他拼回来的……
　　“无论如何，我也要将天空之城抢到手，这辈子杨安已经死掉了，那么杨安的大气运就应该落到我身上，总之无论如何，天空之城也应该非我莫属，只有借助天空之城的力量，我才能与黑暗李佳玉抗衡，才有能力保护住邕城，也才有一丝丝的筹码与光明女神那个大野心家作对！”
　　李佳玉握紧了粉拳，眸子里闪烁着旺盛的欲火，她下定了决心就算拼了命也要将南海此行最为珍贵的宝藏夺过来！
　　她曾经听说过，邕城附近是最为不稳定的地区，是以整个天南省所出现的怪物普遍都比别处的要厉害得多，比如说第一波降临地球的龙族就出现在邕城，第一头准传奇虫子也降临在西江市，还有六个月前，当时的西江市面临着数十万的虫子，要知道这么多的虫子比起东京、幽州这些国际大城市都还要略多，可是西江市却仅仅是一座八十来万人口的小城市而已……
　　而且女萝藤王后、女萝藤皇族什么的，也相继出现在鸟不拉屎的邕城，总会比起台面上虫子龙族等级略高出一级，当初如果不是李佳玉舍身血战，恐怕邕城都不知道要城破人亡多少次了……
　　外忧内患之下，李佳玉深深地感觉到自己的无能，既然无能，那就只有借助外界的力量来弥补自身实力的不足。
　　“可惜上辈子我对外界信息了解过少，没打听到杨安是如何邂逅天空之城，在哪里邂逅，更不知晓杨安是如何征服那座遮天堡垒，若是我知晓一点点，应该就方便许多了。”
　　“咻”
　　李佳玉在茫茫的大海上犹如裂海惊涛，以超高的速度摩擦撕裂着大气，很快就抵达了一个阴阴森森的灰色岛屿，这个岛屿上死寂一片，毫无生机，还弥漫着一种类似于坟场般的死亡暮气，普通人站在岛上绝对会头皮发麻喘不过气来。
　　李佳玉心中一颤。
　　“唔？这里居然是巫妖的领地？怎么可能？南海的时空大混乱，难道把深渊界的巫妖坟场也给转移过来了么？”
　　巫妖巫妖，每一头巫妖都是强者中的强者，是由魔法师追求不朽生命不修智慧最终自我堕落，最终蜕变成的亡灵生物，它们可以享有无尽的生命去研究无尽的魔法，然而它们也已经没有了人类的感情，转而变成了冰冷的活尸，最是容易做出丧尽天良之事……
　　普通的巫妖，少说也有领主巅峰的力量，而这座灰暗岛屿的半径长达数十公里，宽敞而又巨大，不比一个城市来的小，能掌握如此大型领地的巫妖，绝对是很有身份地位的巫妖，甚至可能是亡灵中的贵族，其实力应该达到了准传奇！
　　李佳玉并不想要干掉岛屿上的巫妖。
　　因为她拿不准这座岛屿背后是否隐藏着别的秘密……
　　就好比前几天的虫岛、龙群，都有着十几二十名的领主级战斗力，而且它们分别都承载着虫界、龙界的阴谋，更分别获得虫母皇、龙神的祝福，专门跑来地球抢占先机，帮忙将时空裂缝拓展得更大更广，好让虫界龙界大军可以更大规模地挥军而来。
　　深渊界作为凌驾于龙界、虫界的最强世界，肯定也针对地球展开了一系列的动作，这一点是毋庸置疑的。
　　李佳玉是光明女神，她想要斩杀巫妖自然是轻而易举，别说它是准传奇，就算它是真正的传奇巫妖也要狠狠地喝上一壶。
　　然而李佳玉并不想打草惊蛇，她知道杀了巫妖毁了这座岛说不定会牵一发而动全身，万一引出深渊界后面的庞大势力就不妙了。
　　更何况，巫妖的都有着许多手下，光是炼金傀儡、魔力金刚就有几十座，每台都是金刚不坏动力无穷，李佳玉的光明魔法虽然对黑暗生物有三十倍杀伤，但对付那些炼金傀儡的话就没什么作用了……
　　一旦她被几十座炼金傀儡围困，不死也会脱层皮。
　　“当务之急该是去寻找天空之城，我倒是懒得与巫妖拼死拼活，万一拼到最后受了伤就太过不值得了，唔，走起！”
　　李佳玉再度伸展开光明之翼，然而就在她打算绕道离开之际……
　　“唰”
　　一抹黑烟从李佳玉头顶上升起，随即化为一对拉风时髦的椭圆墨镜，这赫然是许久未曾谋面的“虚空墨镜”！
　　这货怎么又自动跑出来了？
　　它除了帮助李佳玉泡妞追女仔怂恿建后宫之外，似乎是一无是处吧，李佳玉都快要把它遗忘在记忆的角落了。
　　但这虚空墨镜一出现，立即就不由分说地套在李佳玉眼睛上，“滴滴”声中，响起了“透视模式自动开启”的机械女音。
　　下一刻，李佳玉的视野就发生了巨大的变化，她的眼睛居然穿透了巫妖岛屿的外层，更穿透了那座巫妖塔的阻隔，直接看穿到巫妖塔的某个由骷髅头箍堆砌而成的房间之中！
　　轰隆！
　　李佳玉的脑海里登时就炸起了无数的响雷，急怒攻心之下眼睛里都浮现出细密的血丝，怒发冲冠所弥漫出来的杀意竟然让她周围的空气都“噼啪”爆响！
　　狂怒，无与伦比的狂怒！
　　这种深入骨髓的愤恨与暴怒，比之她对杨安的怒火还要旺盛千百倍！
　　“染、染红霞！混账！”
　　李佳玉狂吼一声，周身弥漫出化为实质的光粒子，“嗖”地一声就犹如火箭般携带着排山倒海之势袭向巫妖塔，她要将这座巫妖塔彻底摧毁！
　　为何李佳玉会如此震怒？
　　因为她看到骷髅房间之中，正有着一名美艳的女子遭受人间酷刑，而那名女子是如此的熟悉，那张俏脸，那种不屈的倔强眼神，那种紧咬牙关死不妥协的表情，那种眼眶盈着泪光却又死都不肯流下眼泪的凄楚……
　　不正是那个冤家染红霞吗！
　　只是此刻的染红霞衣裳不整，发丝凌乱，周身都是血淋淋的伤口和疤痕，更有许多鞭痕与烙印——那是用滚烫烧红的铁芯烫上去的奴隶印记！
　　她颈部，插入了几条透明的针管，管道间流动着嫣红的鲜血，她显然是被放血，而在她的胸口处，血肉模糊，被挖出了一个大大的伤口，肉芽蠕动、白骨森森的缝隙间，可以看到她的心脏依旧在不屈地跳动着……
　　那名巫妖，似乎是要刺激、观察她的心脏，竟然丧心病狂地差点就将她的心给剖挖出来！
　　但这还是其次……
　　最令李佳玉崩溃失控的是，那名巫妖竟然分开了染红霞的双腿，在她双腿之间上下耸动，带给染红霞一波波的痛苦……
　　而在染红霞旁边，更是有十几名形态丑陋狰狞的肮脏地精，它们皮肤发绿，浑身恶臭，不穿寸缕，下体全都处于充血状态，它们看向染红霞的目光包含欲望……
　　染红霞被强暴了！


第一千零三十七章 前世今生·挚爱红霞
　　“嘀嘀嘀……”
　　“宿主请冷静，愤怒将影响您的判断，您搞错了……”
　　“够了，就算我死，也要将染红霞救出来，因为她是我喜欢的女人！啊哈哈哈，原来我早已深爱着她！”
　　“宿主请冷静，一切只是误会，您也别胡乱脑补，目标并没有悲剧……”
　　“住口！我只相信我亲眼所见的事实！”
　　“宿主您看错了，只是角度问题，况且巫妖是尸体，怎会有生殖器官……”
　　“她被强暴还能是误会？你给我滚————”
　　虚空墨镜那冰冷的女音在李佳玉脑海中响起，然而李佳玉哪里冷静得下来，她甘愿被无边的怒火焚烧她的身体，吞没自己的心脏！
　　“嘭”
　　李佳玉将鼻梁上的虚空魔镜扯下来，手掌用力，悍然将它捏爆成了无数的碎屑粉末，一片片锋锐的玻璃碎片割得李佳玉手掌满是鲜血！
　　染红霞，染红霞，那个天生冤家染红霞居然惨遭如此凌辱！
　　刹那之间，李佳玉暴凸的眼睛几乎都要瞪出来，整列的眼角更是沁出刺目的血珠，无边的悔恨与狂怒让她怒发冲冠，那原本柔顺的发丝都微微的竖起来，让她犹如白毛的雄狮。
　　一波波光粒子组成了一个呼呼旋转的巨大光茧，犹如直坠深渊的烈日，照得整个巫妖岛屿都像是融化的冰雪般“噼啪”作响！
　　“今夜，岛屿灭尽，巫妖挫骨！我李佳玉立天发誓，此生必要巫妖灭族，誓要攻破深渊！”
　　李佳玉仰天咆哮一声，猛地就扑扇着光明之翼冲向了巫妖巨塔，她脑海里除了种种疯狂暴戾的负面情绪，就只剩下对染红霞的歉意……
　　前世今生，与染红霞的所有记忆都浮上心头，一切都历历在目，仿似就发生在前一刻。
　　“你是艺术系的李佳玉吗？太懦弱了，身为男生却抢先逃跑，你就不知道要保护女生吗。”破旧肮脏的废墟上，风沙扬起，汽油味墙壁，染红霞走到狼狈的李佳玉面前，狠狠地甩了他一个耳光，斥责他懦弱胆怯。
　　“喂，你饿得走不动了？男生要争气点，这个野生芋头你好好拿着，我才吃了一口而已，你赶紧吃完吧，够你填饱半个肚子了，补充好体力就速度跟上，诶，我为什么要帮助你？因为上次我教训过你之后，你变得很勇敢了，加油吧，小李子……”大逃亡之时，李佳玉饿得走不动路，只能疯狂地挖掘着草根，此时那道红色的倩影却出现在他面前，并且从自己怀里掏出一块黑乎乎的芋头，犹自带有她那温暖的体温……
　　“退后！由我来！”大逃亡之时，仅仅是普通人的李佳玉遭遇到一头红顶甲虫，他想逃，但身后却有两名扭伤脚的女同学，他不能逃，所以最终选择紧握着消防斧，决意与红顶甲虫死拼到底，结果就在他被虫子巨钳撞得倒地不起，眼看着要被虫子夹断腰肢之际，染红霞一剑东来，以无敌的姿态将红顶甲虫斩首，温热的虫血洒在李佳玉脸上，让他惊呆了……
　　“我不知道……我也好担心，小姨很早就被那群歹徒掳走了，不知道小姨有没有遭受侮辱，外公的宅子也早就被火焰鸦炸毁，我根本找不到外公，薇薇也变了，她不跟我们一起行动，反而攀上了军队的高层，自愿堕落为军官的发泄工具……我不知道还能依靠谁，小李子，能借你肩膀依靠一下吗……”路过某个满目疮痍的小镇之时，同学们死去了很多很多，团队里更是疾病、瘟疫横行，染红霞也因连番激战而双臂骨折受伤，逃亡队一片沉沉暮气，谁都在巨大的生存压力下心生绝望，此时，李佳玉和染红霞已成为好友，她向他倾吐心声，褪去了所有坚强的外表，肆意表达着内心的彷徨，李佳玉一整夜都陪着她。
　　“范、范校长，你怎么能这样做，她们都是你的学生啊，你竟然要她们陪你睡觉才肯分发粮食，你这禽兽不配当校长！”范海强副校长把持大权，勾搭军队，更一手包揽了分配食物的权利，于是丧心病狂地要求学校逃亡队的女生陪她睡觉，美其名为“女生不能吃白食，必须要用肉体来让战士们宣泄压力”，这可惹怒了染红霞和李佳玉，染红霞持剑架在范海强脖子上，但范海强巧舌如簧，并且深获军队的信任，是以染红霞为了顾全大局，最后没有杀掉范海强，只留下满腔遗憾与叹息，眼睁睁地看着范海强继续作恶……
　　“小李子，你要变强！你有一颗强者之心，更有着无与伦比的战斗嗅觉，这些虫晶你拿着，赶紧拿去强化吧，我相信你迟早有一天，你我将可以并肩作战……”某天晚上，李佳玉暗暗在树荫底下舔舐伤口之时，染红霞却将一整袋，足足三十颗虫晶赠予他，让他开始走上强者之路……
　　“外面下雨好大，我们可以在这个树洞里挤一挤，诶，什么？我为何对你特别好？因为我看你最顺眼啊……”茂盛的森林中，阴沉地下着磅礴大雨，李佳玉本来在树荫底下忍受着寒冷的风吹雨打，但染红霞却将他带进了树洞之中，两人挤在一起，肌肤相亲，李佳玉脸红红地嗅着她的体香，缓缓入眠……
　　“邕城就在前面了，只要杀掉那头黑天魔虫，我们的千里长征就能花上圆满的句号，大家随我打起精神来吧……小李子，你不用跟上，如果我们战死沙场，请你掩护其他同学逃往另一个方向，记住，你的责任不是战斗，而是带领幸存者们逃出生天！”邕城必经之路上，拥有领主级战斗力的黑天魔虫挡住去路，染红霞心生死志，决意拉着它同归于尽，临战之前，她坦率地对着李佳玉笑着说出这么一番话，让李佳玉觉得她很伟大……
　　“我竟然没死？是你救了我？天呐，你明明不是传承者，却能够召唤出二级高阶的巨石傀儡，你真是天才！小李子，谢谢你！”邕城的小木屋之中，重伤的染红霞虚弱地醒过来，她发现自己竟然从黑天魔虫的爪牙下保住了性命，她激动之下搂着李佳玉在他脸上亲了一记，而这一切都必须归功于李佳玉所召唤出来的巨石傀儡，也正是那个危险关头，李佳玉才自我探索出召唤师的道路。
　　“啊，好厉害，你这么快就晋升到二级的召唤师了？这才三个月耶，小李子，我又对你刮目相看了！”染红霞晋升三级低阶的时候，召开一次庆功宴，此时她已经是邕城军队里的中校，战绩赫赫，李佳玉前去赴宴，却与一名二级中阶的军官发生了冲突，李佳玉召唤出一头二级高阶的“六足亚龙”，轻易地就将军官打败，这让染红霞极为震惊……
　　“我、我母亲死了，我被那群作恶多端的人渣围攻，我妈妈为了救我而帮我挡下了致命一击，那柄刺刀穿过了她的盔甲，刺入了她的心脏……呜，是我害死了妈妈，小李子，我好想要复仇，但我却不能将他们全部杀掉，因为邕城需要他们来守城，我好痛苦……”染红霞的母亲谢轻眉被连累致死，染红霞崩溃了，躲在房里哭了几天，李佳玉前去安慰，却被染红霞的眼泪浸湿了衣襟，他忽然发现，染红霞其实很脆弱，而且染红霞正义得过于愚蠢迂腐，他也好想要为染红霞复仇……
　　“李佳玉！你竟然杀害了那么多的同学，取出他们的心脏来施展邪法！不用狡辩了，人证物证俱在，我也亲眼见到你杀死了秦素素……李佳玉，你太令我失望了！”李佳玉遭遇副校长栽赃陷害，所有人都以为他杀了十几名同学，就连正义过头的染红霞也甘愿相信自己的眼睛，她将长剑架在李佳玉脖子上，痛心疾首地与李佳玉划下了决裂的界限，并将他押送到地牢，这一刻，李佳玉心都碎了……
　　“你这杀人狂魔，竟然还敢回到邕城！”一年后，李佳玉力量暴涨，化身为黑暗的恶魔回到邕城复仇，誓要将害死父亲妹妹堂嫂的仇人赶尽杀绝，但染红霞却一马当先，挡在李佳玉面前，剑尖遥遥直指李佳玉心脏，两个曾经彼此有好感的天才，终于兵刃相向……
　　“怎么可能……你怎么会如此厉害，我居然被你打败了，杀人狂魔李佳玉，你什么时候超越我的，我怎么能输给你这种人渣……”交战过后，染红霞的长剑掉落地上，她也捂着胸口跪倒下来，满脸都是难以置信的表情，她不可思议地看着满脸狰狞疤痕的男子，犹自不敢相信，他就是一年多前那个懦弱的小男生……
　　“那些女尸，都曾经被你强奸过对吧！那些婴儿，也都是你的祭品对吧！那些毒药，是你投进井水里的对吧！好你个李佳玉，纳命来吧，我就算死也要把你拉进地狱！”
　　“混蛋！我要废了你的生殖器，让你永远都无法祸害女同胞，我要剁了你的双手，让你再也无法杀人，李佳玉，我将用你的鲜血来洗刷你所犯下的滔天罪孽！”
　　“这已经是我们第三十九次决斗了，李佳玉，为什么你总是杀不死……为什么你总是这么顽强……为什么你总是那么令我讨厌，我连做梦都想要把你这个大恶魔杀掉！”
　　“我警告你，别再缠着小姨！你这种垃圾，只会害了小姨，你是天煞孤星，跟你亲近的人全部都会惨死，你还不明白吗，你活在世上，只会害人害己，你给我滚！看在小姨的面子上，我今天不杀你！”
　　“明天，我就要去东吴省，嫁给古青，作他的新娘子了……李佳玉，外公已经把真相告诉我了，一切都只是误会，是一次次的误会把你推向了堕落的深渊，对不起，如果当时我愿意相信你，并且帮你查出真相的话，你就不会变成这样子了，真的，很对不起……但一切都已经晚了，已经无法挽回了……”
　　染红霞即将大婚的前一天晚上，她冒着雨溜出了龙泉市，乘风御剑连夜找到了李佳玉，哭喊着向他道歉。
　　“呵呵，说这些有用？你滚吧，我不想再见到你，因为你这个婊子只会令我恶心！”李佳玉厌恶地转过头，脸上的蜈蚣疤痕却微微抽搐，眼角旁也闪烁着泪光，但他死都不会让染红霞发现他流泪了。
　　“小李子，我只问你一句。”
　　“滚！”
　　“你曾经喜欢过我吗，如果没有当初的误会，你会娶我吗，我记得你曾经发过誓要陪我并肩作战一辈子的……”染红霞早已哭得满脸泪痕，哽咽着追问道。
　　“你只会令我作呕，我宁愿下辈子变成女人，也绝不会娶你这种烂婊子，给我滚！”
　　李佳玉腾地就升起了无边怒火，一个耳光狠狠地甩在染红霞脸上，不仅打得她嘴唇流血，更将她的心也打碎了……
　　看着染红霞黯然离去的身影，李佳玉深深地叹息，继续孤独地与山洞里的几头腐臭不死生物待在一起……
　　第二天，染红霞果然与古青完婚了，被传为一时美谈佳话，不知道有多少人羡慕眼红……
　　从此之后，李佳玉再也没看到染红霞，只待他重生之后，才在西江大学再度见到那个与他纠缠不清的恩怨女子……
　　“哇，李佳玉你的剑术好厉害，比我父亲还要厉害得多，能不能教教我！”
　　“干嘛对我那么凶，我又没做错什么……”
　　“小姨小姨，整天就知道小姨，死李佳玉真偏心，对小姨那么好却对我那么坏，你就不知道小姨早就结婚了吗……”
　　“佳玉，帮帮我……”
　　“呜呜……一切都是我害的，都怪我乱发正义春，是我不懂事乱发食物给难民，但我也没料到最后会害得他们出事啊，李佳玉，我该怎么办……”
　　“正义有错吗，仁慈有错吗，你为什么那么反对我所做的一切，好，我可以不管事，但我将自己的馒头分给难民，这你又管得着吗！”
　　“罗培阳！有我染红霞在，你别想碰佳玉一根汗毛，因为我是他的守护者！”
　　“佳玉，谢谢你，这是你第八次救我，我欠你的越来越多了……”
　　“没关系的啦，我命很硬的，就算少了点寿命又如何，就算明年我就老死又怎样，反正我能把你从女萝藤王后手里救回来，这条命就值了……”
　　一句句锥心刺骨的话语，一幕幕肝肠寸断的画面，犹如滚滚岩浆，把李佳玉的内心给吞卷淹没……
　　她终于深刻地明白，原来自己是如此的在意那个女人！


第一千零三十八章 轰破巫妖塔！
　　堆满了灰白骷髅头骨的房间内，阴风招摇，弥漫着一种腐臭的呛鼻气息，还有一种难以形容的死寂气息，灰蒙蒙的室内只有一张骨床旁边燃烧着三根油灯——油灯所燃烧的，赫然是尸油！
　　那是一头笼罩在宽松祭祀袍之下的巫妖，脸部皮肤完全枯燥干瘪，眼眶凹陷，附着在骨头上，犹如干尸一般恐怖，它头戴死亡三角帽，颈戴一串婴儿头骨串联成的项链，周身还摇晃着无数的诡异首饰，不过，最为诡异的还是它的腹部……
　　它腹部竟然裂开了一个洞，里边钻出一个黑色的圆球生物，圆球生物延伸出一双无比灵巧的小手，正拿着精密的刀叉仪器切割着“染红霞”的肚子……
　　巫妖舔了舔嘴角，脸上泛起了几丝丧心病狂的快意，它一边惬意地听着“染红霞”那压抑的闷哼，一边残忍地喈喈怪笑道：
　　“呵呵，这具肉体简直太棒了，龙与人类的基因完美地糅合在一起，这简直就是上天赐下来最美妙的礼物——”
　　“哦，尤其是那颗七彩龙的心脏，蕴含的能量太丰富了，比起传奇级的成年七彩龙也不逊色几分，这、这、这，这居然长在了一个人类的身上，我一定要好好研究，说不定我突破传奇的关键就在这颗心脏上了……”
　　“人类啊，你不应该露出如此痛苦的表情，你应该高兴自豪，因为你的肉体极有可能会造就出一个传奇巫妖，而且还可能是划破时代的巫妖！”
　　“你的鲜血很美味，既含有七彩龙血的至阳至烈，也含有人类处女的芳香甜美，令我惊叹的是，你那七彩龙心的造血能力太强了，有了你，我就能源源不断地抽取龙血做试验……”
　　“女人你别担心，我只是一头巫妖，巫妖是冰冷的不死族，肉体缺乏活性，我不会对你的美色感兴趣，不过嘛，我这十几名地精手下可都是饥渴难耐了，我希望你多多配合，否则你将会被我的地精手下折磨得很惨……”
　　“我要给你动很精密的手术，你的小腹已经被我破开，接下来，我将会撕开你的胃袋，再将我的命匣子塞入你胃里，这样一来，我就能操控你的肉体了，这一切不是很美妙吗，嗯，你也这么觉得对吧？”
　　巫妖一边狞声怪笑，一边耸动着它的粗腰，而它小腹间的那个圆球怪物也加快了动作，以极其精湛的手艺，完美地将“染红霞”那血淋淋的胃袋给切开，只听“咕滋”的水响，鲜血与胃酸都涌了出来，场面血腥到了极点！
　　事已至此，“染红霞”自知死局已定，已经绝无可能再有转机了。
　　她颤抖着闭上了眼睛，长长的黑睫毛微微抖动，然而她的心里却在虔诚地祈祷着：
　　“神啊，请保佑我的孩子吧，我这条烂命不管怎样蹂躏都无所谓，只希望红霞可以平安无事……”
　　“当啷”
　　一声金属相撞的响声，赫然是手术刀叉被丢进了铁盘子里，此时“染红霞”的胃袋也终于被切割开了一道拇指长的裂缝，无边的剧痛让“染红霞”的额头上都沁出了细密的冷汗。
　　“完成了，终于完成了……”
　　巫妖兴奋地吐着舌头，在嘴角边缘扫了一圈，随即它双手也停止了加持在“染红霞”身上的诅咒邪术，口中哈哈大笑道：
　　“切开你胃袋，又在你身上下了那么多的禁制，这下子，我就可以夺取你的身体了，好乖乖，你的胃袋实在是太好看了，相信我的命匣子一定会在里面住得很舒服……”
　　阴测测的狂笑声中，巫妖拾起了一旁发着蓝光的金字塔形小容器，这货表面雕刻着眼睛的图案，粗略一看，就像是《游戏王》里面的千年积木。
　　“咕呱咕呱”
　　一旁的十几头绿皮地精也都兴奋地叫嚣，手足舞蹈，也不知道是在庆祝巫妖的成功，亦或者是在觊觎着“染红霞”的肉体，它们是多么希望巫妖可以把“染红霞”给剥光，好让它们一饱眼福……
　　“不必着急，我亲爱的地精们，等我占据了这具肉体之后，自然会陪你们……”
　　巫妖转过头，一边将手中的命匣子塞入“染红霞”腹中，一边狞笑着对地精们许多，但话还没说完，就听到外边传来“轰隆”的一声震天巨响！
　　紧接着，立马就是一阵地动山摇，仿佛整个巨塔都要被掀翻过来一样，骷髅密室之内更是簌簌地摇晃，不少头骨饰品都从天花板上“噼啪”掉落，砸得那群地精抱头鼠窜。
　　一股极其不妙的预感，倏然间从巫妖的脊椎骨上窜起，直冲脑顶！
　　“啊啊啊，外面发生了什么事，难道有人胆敢攻入巫妖岛屿来撒野？”
　　巫妖心头巨震，自从它踏入准传奇以来，数百年里都未曾有生物胆敢在它的领地中搞破坏了，却不曾想，就在它即将换命的最重要关头，巫妖之塔竟然遭受到攻击，这岂能不让它震怒？
　　“染红霞”也是心头一颤，不知为何，她竟然升起了一种淡淡的熟悉感，就像是有故人来营救她一样。
　　这种直觉，不会错！
　　一股希望的火苗，冉冉地从她心底里燃烧起来……
　　会是谁？
　　是那傻孩子吗，亦或者是邕城的同伴们来救援？
　　但就算是整个邕城船队出击，恐怕也不是这头准传奇巫妖的对手吧……
　　就在这时候，脸色阴沉积郁的巫妖目露寒芒，它阴森森的冷笑两声，伸出了骨瘦如柴的手臂一挥，虚空中就显现出了一面光镜，塔外所发生的一切都映照出来。
　　“竟然是个人类？”
　　巫妖一看，当即就愣住了，因为它看到镜子里是个人类女子，她周身笼罩着巨大的光茧，一颗颗光粒子几乎实体化，旋转飘舞着澎湃汹涌的光明之力，由于光粒子太多，是以巫妖也只能看穿光茧里的女人拥有白色秀发，背后一对白色羽翼，至于外貌就无法在强光之下看清了……
　　而下一刻拉开镜头之时，巫妖的眉头立马就皱得紧紧的，它惊骇地发现，巨塔之外的女人已经召唤出一道道“神罚之雷”“审判十字”“净世浮屠”，无数的霹雳闪电，缤纷的炫光重炮，燃烧的天使梵影，影影倬倬，一招接着一招，犹如毁天灭地般，将巨塔之外的守护结界给轰击成碎片！
　　一个疯狂的女人，含恨前来解救她的妻子了！
　　刹那之间，巫妖有种大难临头的不祥之感。
　　“是她……竟然会是她……”
　　躺在骨床上，命在旦夕的“染红霞”眼眸一片迷离，几乎要沁出泪水来，她虽看不到光茧里的人儿，但是那强烈得几乎令人窒息的光幕却又是如此的熟悉，是的，那就是她苦苦寻找了一个多月的李佳玉！
　　她陪同着亲人，在南海上寻遍各地，但始终未曾见到李佳玉的身影，可是谁能想到，就在她最无助最危险的时刻……
　　那个令她柔肠百转的人，竟然以那么强悍的姿态出现！
　　“染红霞”芳心一颤，脑海深处全部都是李佳玉的影子，同时她也在祈祷着：
　　“神啊，请让那个孩子平安无事吧，我不求得以逃出生天，只求那个孩子能与红霞团聚，有情人终成眷属……”
　　“轰”
　　就在这短短的时间流逝中，巨塔再一次剧烈摇晃，赫然是巨塔的防护结界被轻而易举地轰碎，震散出来的余波犹如时空乱流般吹拂在巨塔上，登时让巨塔的中层裂开一道道巨大裂痕，砖石、泥块、板砖化作了无数的碎屑，漫天飘洒！
　　“巫妖！纳命来！”
　　一声响彻九霄的咆哮，赫然是李佳玉冲入了结界的裂缝，她头上的每一根发丝都蓬松地微微竖起，实实在在的怒发冲冠，那张原本秀美无双的脸颊更是变得狰狞狠毒，凶态毕露，就连她的一只玉手也因为捏碎了“虚空墨镜”而被碎玻璃刺得鲜血淋淋。
　　“喀拉拉”
　　便在此时，巨塔塔顶上那三台深渊界远古时期流传下来的“魔动炮”忽然自动激活，它们的职责就是守护巨塔，李佳玉轰然闯入，自然就成了它们的锁定目标，只见三台黑漆漆的巨型“魔动炮”转着炮头，对准了李佳玉，同时炮口闪烁着强光，显然是在继续着一股汹涌的能量！
　　“嗯？”
　　李佳玉抬起头，看向了塔顶上的“魔动炮”，随即脸带不屑的微笑，而下一刻那三台“魔动炮”也充能完毕，“轰隆”三声射出了三道排山倒海的巨大光柱，这些光柱毁天灭地，狂暴的能量几乎照亮了大半个天空！
　　魔动炮，魔动炮，深渊界远古时期的超级神兵！
　　传说深渊界曾经有过极为辉煌的文明，当时的地精一族就掌握着惊人的科技力量，堪称深渊界霸主，凭借着一台台魔动炮，它们足以横扫整个世界！
　　而这种魔动炮，一旦充满能量，就能射出威力强大的光柱，最弱的都相当于领主级高手的全力一击，据说最强的魔动炮，甚至可以一炮轰杀半步史诗的半神！
　　这三台魔动炮自然没那么高档，可是也有着准传奇的杀伤力！
　　三台魔动炮，相当于三名准传奇高手合力猛击！
　　李佳玉，真的有能力在三道惊天光柱之下保住性命吗？


第一千零三十九章 百倍偿还·岳母之心
　　三道巨大的光柱如惊涛骇浪，奔卷怒舞，犹若三条银龙纵横飞腾，转瞬间就已经射杀到李佳玉面前！
　　李佳玉那脆弱的身躯，与三道大光柱相比起来，竟是渺小得可怜，在这股狂暴恐怖的力量之下，她有能力保住性命么？
　　“呵，用光柱来射我？愚蠢至极！巫妖，该是尽头了。”
　　李佳玉冷笑，轻轻地平伸双手，当空比划，行云流水犹若太极圆球，一股至柔至韧的力道在无形流转，电光火石之间，那三道巨大光柱便轰击在李佳玉身前，然而诡异的是它们并没有将李佳玉吞噬，反而被李佳玉以奇怪的能力反弹射出！
　　没错，魔动炮的威力确实足以摧城拔寨，但是归根到底魔动炮的能量柱依然是某种炽烈的激光！
　　光，对李佳玉能凑效么？
　　不要忘记，李佳玉就是光明女神，任何的光系伤害都无可能伤害得了她一分一毫！
　　相反，光系攻击还会受她操纵，掉转过头反击敌人！
　　三道魔动炮光柱威势不减，光浪呼啸喷薄，划破夜空，竟然自李佳玉体表的光茧反弹，雷霆横扫地射向巫妖巨塔！
　　只听“轰隆隆”的爆响，巫妖巨塔竟然被拦腰轰爆，塔顶往下的一百米部位直接被轰得粉碎，而上半截巨塔与塔顶更是斜斜地崩塌，在烟尘滚滚之中，朝着地面坠落而下，扩散出来的冲击波横扫近千米范围，充满了震撼的视觉效果！
　　“这不可能！”
　　巫妖塔下半层的骷髅密室之内，巫妖王通过镜子看到了方才那一幕，当即就发出一声激动的嚎叫，它万万都无法置信引以为傲的魔动炮非但奈何不了敌人，甚至还会被敌人反过来操纵！
　　天呐，这一定是幻觉吧？
　　要知道三台魔动炮都是高级货啊，同时轰击的话，尼玛连传奇级的超级高手都要退避三舍啊！
　　可就是被巫妖寄予了大量心血希望的魔动炮，最终却轻而易举地被李佳玉斗转星移反过来轰爆半座巫妖巨塔，不仅塔顶上的三台魔动炮随之坠落摔毁，就连上半座巨塔的许多收藏品都毁于一旦！
　　“咕呱咕呱”
　　骷髅密室内的十几头地精全都发出了惊恐至极的尖叫声，纷纷抱着脑袋瑟瑟发抖，有些胆怯的还钻到骨床底下，只有这样才能寻找到一丝安全感。
　　就在巫妖惊骇欲绝之际，那躺在骨床上鲜血淋淋、饱受折磨的“染红霞”亦是目露异彩，唇瓣微微颤动，就连呼吸都急促了几分，心里燃烧的希望之火愈发旺盛。
　　好强，好猛，好霸道！
　　是了，这世上也只有佳玉那个孩子才能拥有如此霸道的气势，无论面对怎样强大的敌人，那孩子都能以海啸扑城之势辗压过去，不给敌人丝毫喘息之机！
　　“混账，混账！竟然敢把我的巫妖巨塔都给轰爆，罪无可赦，简直罪无可赦，我几百年来的心血都被你给毁掉一半，我要你为此付出惨重的代价！”
　　巫妖很快就从震惊中缓过劲来，它抖擞着那句骨瘦如柴的身躯，发出了一声声愤恨欲绝的疯狂尖叫，此时此刻，它对李佳玉的仇恨也攀升到了顶点！
　　试想一下，拆迁队拆了你祖宅又拆了你六十年房贷买来的新居，让你从此无处容身流落街头，你是否会想要拿着板砖跟拆迁队拼命？
　　而这座气势磅礴，高耸入云的巫妖塔更是凝聚了巫妖的毕生精血与智慧，是它在漫长的生命中一点点堆砌建造起来的，里面关押着无数的深渊魔物，收藏着无数奇艺财宝，珍藏着大量上古典籍，甚至还隐藏着许许多多的神魔秘辛！
　　但是，李佳玉只挥了挥手，便反弹了魔动光柱摧毁了半座巨塔，直让心疼欲死的巫妖想要跟她拼命。
　　“人类，天堂有路你不走，地狱无门你偏行，我会让你知道惹恼了千年巫妖的可怕后果！”
　　巫妖嘶声狂吼，双眼鼓胀凸出，放射出血红色的凶光，同时那干枯的爪子也“喀拉”一声将手中法杖上镶嵌的宝石给捏到爆裂粉碎，它转过头，阴测测地对那些地精说道：
　　“你们保护好这个女人，别让她死了，我这就出去将那个人类碎尸万段！”
　　说完，巫妖“嗖”地一下就消失不见，只在原地留下一道道氤氲跳动的灰色烟尘。
　　“咕呱咕呱”
　　十几头地精都头皮发麻遍体生寒，它们在巫妖塔里生活了一辈子，何曾遭受过如此重大的变故？况且它们的老巢就在上半层巨塔，那里还生活着数百头帮忙大搞科技建筑的智慧地精，但这半层巨塔一坠落摔毁，它们的数百名地精亲戚又岂有存活之理？
　　巨塔之外，雷云密布，海风呼啸，无尽的沙土滚尘如浩浩狼烟般四处弥漫，遮蔽了半个天空，笼罩了半个巫妖岛屿，坠毁的半层巨塔更是四分五裂土石迸射，轰隆隆地犹如一派世界末日的景象！
　　“人类，你将永坠地狱不得轮回！”
　　一声沙哑难听犹如刮玻璃般的尖啸，忽然炸响，紧接着就是那身披祭祀长袍的巫妖毫无预兆地出现在虚空中，它立于断裂的塔层之上，一双写满仇恨的眼睛不停地闪烁，似乎是要穿透李佳玉的光茧，看穿她的灵魂。
　　“来了么？那就跪下来领死吧。”李佳玉森然冷笑，掌心之中流转着一波又一波的灿然圣光，照耀得方圆千米之内都亮如白昼。
　　她已经狂怒到了极限，但越是极限，她就越是沉得住气，因为她要毕其功于一役，积蓄好最强的力量将巫妖一举轰杀，打得它形神俱灭，再也没有翻身复活的机会！
　　“我不管你是什么人，总之你闯我领地，毁我巨塔，你就要做好迎接噩梦的准备，我巫妖哈鲁克纵横深渊界数百年，还从未见过谁胆敢如此猖狂——是时候该让你觉悟了，骨龙奥耐克鲁斯，出来吧，让人类在你脚下凄厉痛哭吧！”
　　巫妖平举双手，手掌里捏着的法杖霎时光芒大作，随即阴风滚滚，冤魂恸哭，很快就是一声震天龙啸，在长笑声中，一直九头巨龙横跨于空，那巨大得犹如跨海大桥般的身躯几乎遮掩了整个天空，一根根的白色龙骨油光发亮，兀自带着死亡的浓重威胁，自它出现在虚空的那一刻开始，整个巫妖岛都弥漫着呛鼻的腐臭味道，仿佛置身于万葬坑，到处都是腐臭的尸体……
　　骨龙，这竟然是一头被巫妖控制住的准传奇骨龙！
　　这头骨龙弥漫着狂暴的黑暗能量，比之曾经的“丧尸暴龙兽”还要强大十倍之多，稳稳当当的准传奇高阶，当之无愧的是神兵中的神兵，犹如死神钩锁般令人胆战心惊！
　　“嘿嘿，人类啊，你发出绝望的惊呼吧，骨龙奥耐克鲁斯生前是九头蛇进化成的传奇蛇龙，死亡后被我复活，更被我加以改造，已经成为最佳的战斗工具，别看它只有准传奇高阶，但我将它的魔力通通转化用来强化骨骼，近身战斗，就算是传奇的强者都不一定是它对手，哈哈哈，死！去死吧！”
　　巫妖歇斯底里地狂笑，随即挥了挥手，命令着骨龙耐奥克鲁斯朝李佳玉扑去，看着骨龙那排山倒海般的惊天气势，它眼中闪烁着残酷的神色，一眨不眨地盯着光茧中的李佳玉，咬牙切齿地等待着李佳玉饮恨败北，它仿佛看到了李佳玉在骨龙的爪子下肠穿肚烂，跪地求饶……
　　但……
　　下一刻它却看到了极其不可思议的事，吓得它眼珠子都从眼眶里掉了出来！
　　“啊！不可能！”
　　它只看见李佳玉一手持剑，尖尖上绽出一点雪亮光芒。
　　这点光芒急速膨胀，一分为二，二分为四，四分为八，星星点点的光芒联成一片，交错呼啸，漫天聚散离合，如春水流动，夺人摄魄！
　　这股直欲冲天破地的漫天星光，照耀得茫茫天地光怪陆离，远远望去，竟在夜空之下缤纷闪耀，然而美丽动人的同时，也弥漫着刺骨的寒冷杀机！
　　“骨龙？哼，碎吧。”
　　李佳玉一声无情嗤笑，光茧所涌动的无穷光粒子就仿佛九天之上倒挂而下的银河瀑布，发出风雷咆哮，海浪滔天的轰鸣声，直直扑向了骨龙耐奥克鲁斯！
　　漫天，都已经被这股强烈的燃烧灵魂的圣光所占据！
　　在这股无边无际的圣光之中，本来庞大如山的骨龙，霎时间犹如蝼蚁般渺小……
　　骨龙眼眶中的灵魂之火紧紧收缩跳跃，平生第一次感觉到透骨的灭顶危机……
　　但一切已经迟了！
　　它还未来得及逞威称霸，更没来得及发出一招，就被决堤洪水般倾斜而过的滔滔圣光所吞没……
　　那原本强化了数百年，坚硬得难以想象的龙骨，霎时间就犹如纸糊的一样软化、崩坏、风化、粉碎，不到一秒钟的时间，那小山般巨大的准传奇骨龙就在圣光长河之中，挫骨扬灰，消失得无影无踪，只剩下一抹抹难以毁灭的黑灰漫天乱舞，似乎是在倾诉着无尽的哀歌与憋屈……
　　“啊，不可能！”
　　巫妖登时就呆住了，嘴巴张大到了极限，足以塞进三个鸡蛋，脑子里更是短路了一般空白！
　　老天爷，这一定是在开玩笑的对吧，足以跟传奇强者硬碰硬的骨龙，竟然会被一个人类随手一招灭掉，天呐，这一定是哪里搞错了！
　　“咻”
　　就在巫妖惊讶得浑身发抖之时，李佳玉已经瞬闪到巫妖面前，一根青葱玉指点在了巫妖的额头上，朱唇微张，吐出了冰冷无情的声音：
　　“巫妖当灭族，你，将只是个开始！”
　　“不，等等……”
　　“嘭”
　　一指穿脑，李佳玉的青葱玉指早已迸射出强烈的圣光，将巫妖的脑袋射爆……


第一千零四十章 百台傀儡·黑暗觉醒
　　巫妖哈鲁克的尸体像是断线风筝一般倒飞出去，最后撞在了巨塔的断壁残垣上，肝胆涂地，脑浆溅射得到处都是。
　　显然，这具肉体是彻底地坏掉了！
　　“啊，你这该死的人类，当真敢把我的本体肉身摧毁了，好，很好，你成功地让一头千年巫妖歇斯底里了！”
　　在巫妖的干瘦尸体上，缓缓地飘起了一抹模糊的白雾，赫然正是巫妖那凝实的灵魂！
　　巫妖虽为不死族，但它们真正强大的是那强锤百炼的灵魂，尸身不过是灵魂的载体工具而已，所以尸身被摧毁打爆，巫妖依然能够存活，只不过力量会下降两三成而已。
　　损失的两三成本源力量，极难恢复，恐怕要静养百年才有可能痊愈过来，这对巫妖而言损失极大，况且本体尸身被摧毁，它晋升传奇级的可能性也变得微乎其微，说不定此生再也无望！
　　“我说过，你只需领死即可，无需赘言！”
　　李佳玉看着那动荡不安的巫妖灵魂，眸中闪烁着不加掩饰的暴怒与仇恨，狰狞的血丝布满了她的眼白，瞳仁中不时地闪过一片毫无生机的死寂之色。
　　“神罚之雷！”
　　李佳玉扬起手，又召唤出数十道璀璨夺目、霹雳电舞的巨大光柱，就要轰击在巫妖哈鲁克的灵魂，吓得哈鲁克的灵魂一阵颤动，它深深地知道那炽烈无比的圣光威力无穷，连准传奇骨龙都能一招秒杀，更何况它那脆弱的灵魂，倘若真要是被击中，那么它也必将灰飞烟灭！
　　“别太小看一头千年巫妖，人类，你还太嫩！接下来才是你绝望的时刻！”
　　巫妖哈鲁克咆哮着，运转澎湃的魔力，瞬间就原地消失，竟然重新回到了巨塔之内。
　　“嗯？”
　　李佳玉皱了皱眉，她的神罚之雷将断壁残垣的塔层炸得烟尘滚滚，碎石乱蹦，于连绵的轰隆巨响中，断塔再度被夷平了好几层，炸得尘土飞扬。
　　虽将巫妖的尸体挫骨扬灰，但李佳玉却知晓巫妖的灵魂早已回到了巨塔里，这里，是巫妖的领地，相当于巫妖的老巢主场，它可以在这里施展一切秘术，瞬移对它而言并非难事……
　　只是，它逃得了一时，逃不了一世！
　　“哼，走得了吗！给我血债血偿！”
　　李佳玉气势汹汹地扑扇着光明之翼，就要再度轰破这座废塔，长驱直入直捣黄龙地将染红霞救出来，可就在这时候——
　　异变突生！
　　“喀拉拉”
　　断塔的底层，忽然间裂开了一个个方方正正的窟窿，就连巨塔下面的泥土也都裂开一个个黑幽幽的洞口，随即，在一声声的沉重闷响中，窟窿和洞口里竟然钻出了一头头巨大的黑影！
　　这些黑影或是三头六臂的食人巨魔，或是浑身狰狞骨刺的深海毒胆，或是由诡异病毒组合成的粘稠肉球，或是爪牙锋锐的丧尸巨犬，或是恶心至极的触手怪，或是倒挂着无数女人尸体的死亡之树，或是干瘦枯瘪的万年老尸……
　　种种的形态，不同的生物，诡异的能力，但唯一相同的，确实这些被释放出来的生物全部都拥有磅礴的巨大力量，每一头都是领主级，又或者具备击杀领主级的天赋，甚至，这些生物之中还有几头已经腐烂的天使尸体，还有一些历代光明祭祀、光明圣女所化作的堕落尸魔！
　　这些生物，竟然多达近百头，影影倬倬，犹如滔滔狂卷的泛滥洪水，它们所散发出来的气势连成一片，恐怖而又诡异到了极限！
　　那种摧毁天地的气势，让李佳玉都不由得呼吸困难……
　　“百头不死生物，而且还全是领主级的不死生物……”
　　李佳玉的瞳孔剧烈地收缩着，被复仇之焰所吞没的内心也狠狠地抽搐了一下！
　　百头领主……
　　这将是一股何等逆天的力量啊，如今整个天朝都未曾有百名领主传承者那么多，可就是这么一个小小的巫妖巨塔之中，竟隐藏着这么一股势力！
　　量变引起质变，百头领主联合起来，别说轰爆准传奇，就算是传奇强者都要心惊胆战小心翼翼的不敢造次，哪怕是前世的黑暗李佳玉亲来，怕是也必须耗费极大的功夫才能收拾……
　　这么一股势力，倘若当真跑了出去，绝对会摧枯拉朽地横扫台面所有势力，不说称霸全球，但绝对能将杨安、古青、绯村樱君之流轻松斩杀，多国联军也将不堪一击，若是没有黑佳玉、太武皇这两人的话，南海宝藏必将落入深渊界手中，绝无幸免之理！
　　“哈哈哈哈，绝望吧，颤抖吧，人类，这才是我巫妖哈鲁克的真正王牌，你以为你很强吗，不，你错了，大错特错，你惹恼的并非我巫妖哈鲁克，而是整个深渊界的不死族！看看啊，这就是伟大的不死王者派遣过来，由我调度，攻打地球世界的军队，这是一支所向披靡的军队，不是吗？”巫妖哈鲁克那尖锐的声音再度从天空中炸响，穿入李佳玉耳膜之中。
　　“哼！”李佳玉咬牙冷哼。
　　“哦，不屑吗，你对你的力量很自信吗，没关系，我还有属于我的底牌，可怜而有无知的人类啊，你可知道为何深渊界派我来地球做先锋吗……哈哈哈，那是因为我巫妖哈鲁克有一项最为杰出的本领，那就是制作炼金傀儡啊——出来吧，我的孩子们！”
　　巫妖越说越是兴奋，到了最后简直就像是神经病一般嘶哑咆哮，但李佳玉不祥的预感却又愈演愈烈，紧接着，大地一阵晃动，巨塔底下的土地赫然裂开了六条整齐的巨大沟壑……
　　“啪嗒，啪嗒”
　　一阵阵齿轮转动、金属摩擦的声音如狂潮般齐齐共鸣，下一刻李佳玉眼皮狂跳，因为她看到沟壑之中居然飞出一台台形态各异、金光闪闪的巨大炼金傀儡！
　　十头……
　　三十头……
　　五十头……
　　一百头……
　　两百头！
　　当炼金傀儡飞出的数量越来越多，李佳玉心中的震怒惊骇也愈来愈烈，她已经被两百头呼呼飞转的炼金傀儡给包围了起来！
　　这些炼金傀儡的风格极其怪异，有的是西欧中古世纪风格，有的是蒸汽时代的机械风格，有的类似于粗糙的木偶人，有的类似于天朝古代的金属铜像，有的类似于深渊界魔兽，有的分明就是坦克的造型……
　　但无一例外的是，它们都有着无比强悍坚硬的外壳，更镶嵌着近乎无穷无尽的晶石能源，体内还安装着各种高度危险的傀儡武器，虽说大部分的炼金傀儡的能量强度只有三极巅峰……
　　然而却也有五十多具傀儡拥有领主级的气息，甚至还有足足三头是领主级巅峰，分别做成了鸟龙状、盘蛇状、乌贼状，一波波剧烈浩荡的能量从它们的机械裂缝中逸散出来，喷涌得空气都发出了尖锐的哀鸣！
　　“两百头炼金傀儡……”
　　李佳玉的秀眉深深地皱紧，犹如一个“川”字，本来要面对百头领主级不死生物她就颇感压力了，现在敌人又多了两百头炼金傀儡，那就意味着她要面对三百头庞然大物的围攻，更为恐怖的是，这三百头庞然大物每一头都拥有攻城拔寨，摧毁军事基地的强大杀伤力……
　　“呀哈哈哈哈——”
　　巫妖哈鲁克的声音再度响起，它似乎已经看穿了那厚厚的光茧，目睹到李佳玉脸上那震惊而又凝重的表情！
　　是啊，面对三百头庞然大物的围攻，就算是传奇巅峰的超级强者都有可能会陨落，更何况她还仅仅只是个人类！
　　“卑微的人类啊，跪地求饶吧，兴许我还可能会放你一条生路，而不是将你的灵魂浸泡在充满怨恨力量的液体中，让你求生不得求死不能，桀桀桀桀，深渊界的强大，不是你一个人类可以战胜的，你知道吗，你所敌对的不是我的巫妖巨塔，而是一整支深渊界先锋部队！”
　　“……”
　　巫妖的叫嚣声极其嚣张狂妄，一副胜券在握，吃定了李佳玉的样子……
　　但李佳玉也确实是被吃定了！
　　她就算再怎么强劲，却也无可能对付得了那么多庞然大物，哪怕她是光明女神，对付黑暗生物能够发挥出三十倍的杀伤效果又如何，她顶多只能跟上百头领主不死族打成平手，然而那两百头炼金傀儡却让她无可奈何，因为她的属性根本无法克制住浑身金属的钢铁堡垒！
　　这下子麻烦可大了……
　　难道，我连心爱的女人都无法拯救吗，难道我要眼睁睁地看着她被那丑陋肮脏的地精侮辱吗！
　　不！
　　就算是死，也要将染红霞救出来！
　　我答应过她，这辈子若变成了女人，就一定会将她娶进门，让她成为这世上最性福的妻子！
　　“战！我李佳玉绝不认输，不战到最后一刻，谁也无法决定我的成败！巫妖哈鲁克，睁大你的眼睛看着你的爪牙化为灰烬吧！”
　　李佳玉燃烧起旺盛的战斗欲，浑身的光茧再度膨胀，竟然覆盖得足足有三米之宽，强烈的光线，让下方的不死生物都发出了不安的鸣叫。


第一千零四十一章 怒战开端·红霞之母
　　滚滚的丰产在风吹动中缓缓地反射着诡异的光芒，似乎在嘲讽眼前所发生的一切。
　　不单单是众多黑暗生物对李佳玉虎视眈眈，就连那些奇形傀儡也将机械眼珠锁定了李佳玉，无数道红外线、魔法准星都聚焦在她身上，三百台庞然大物所连接而成的威势犹如泰山压顶，更甚于传奇强者的威严！
　　“呀哈哈哈，死！死吧！打爆她的肉身吧！让她见识见识深渊界积累数十万年的丰富底蕴吧，一个穷乡僻里的地球世界诞生的蛆虫人类，连给我巫妖哈鲁克提鞋都不配！对，打爆她，我会将她的灵魂抽出来拘禁，哦，她将会后悔活在这个世上……”
　　巨塔的骷髅密室之中，烟雾状的巫妖灵魂再度凝聚出“投影之镜”，正歇斯底里地看着镜像里的李佳玉身陷重围，仿佛马上就能看到李佳玉被打成肉酱，而骨床上躺着的“染红霞”却满脸苍白，娇躯剧震，像是心脏被捅了一刀那般痛苦。
　　“佳玉啊，你快点逃走吧，求求你不要管我，我都三十几岁的人了，烂命一条，不值得你为我冒险牺牲在此，你若是有个三长两短，我在黄泉之下该怎么面对红霞啊……”
　　这个酷似染红霞的女子，默默地在心里哀嚎乞求着，她知道李佳玉很强，至少也比初离开邕城之时强了十倍，但是三百多头庞然大物都足够铲平地球了，李佳玉一个人势单力薄，怎么可能抗衡得了？
　　若是这个时候李佳玉强行突围，或许还有一寸生机，但她若是执意迎战，后果将不堪设想！
　　“那个人类是来救你的？”
　　忽然间，巫妖哈鲁克转过头来，狠辣阴毒的眼睛闪烁着森冷的寒芒，紧紧地盯住“染红霞”，嘶声喝问道。
　　“……”
　　“染红霞”想要说些什么，但由于太过虚弱，却连嘴唇都张不开，只能在喉咙里发出“哼”的低吟闷响，以表示对巫妖哈鲁看的憎恨。
　　“说！”
　　巫妖哈鲁克敏锐地从“染红霞”那复杂的眼神中捕捉到什么，立马就伸出干瘦枯黄的爪子，狠狠地捏住了“染红霞”的脖子，粗暴地将她提了起来，别看它是灵魂状态，但它的生命体很特殊，灵魂也可以实质化能量化。
　　“染红霞”愤愤地盯着巫妖，嗫嚅着嘴唇，良久才狠狠地“呸”了一声，同时嘴角也渗出黑红色的鲜血……
　　“顽强！不说吗，我自然可以用抽魂术吸纳你的记忆！”
　　巫妖哈鲁克另一只爪子拍在“染红霞”的脑门上，却丝毫都没有反应，赫然是“染红霞”的七彩龙心在保护着她的记忆，不受外邪所侵。
　　“抽魂术都无法入侵你的记忆领域……好，那我就用言缚之术……”
　　巫妖哈鲁克张了张嘴，念出了一段咒语，霎时间就有一股诡异的力量加持在“染红霞”身上，篡夺了她的主动权。
　　“我问你，那个光茧里的人类，与你是什么关系。”
　　“……”
　　“说！”
　　“她是我……是我女婿……”酷似染红霞的女子咬牙切齿地说着，眼中却流露出无尽的愤恨与哀怨。
　　“居然是你女婿，哈哈，看不出你这么年轻，居然已经有个女婿了，不对啊，你的鲜血明明有处女的芬芳气息，为何却已经生育过女儿……人类的寿命不都是很短的么……说，你今年的年龄是多少！”
　　“三十有八……”
　　“嘶，三十八就有女婿了，看来地球世界的人类结婚也很早呐，嘿嘿，名字呢？”
　　“谢、谢轻眉……”
　　“哦，不错的名字，你将亲眼看见你的女婿因你而死，不不不，我忽然间决定不将你女婿的肉体打爆了，我要活捉你女婿，然后割掉你女婿的下体烤熟了塞进你嘴里，嘿嘿，你说好不好？嗯？说啊！”
　　“好……”
　　“啊哈哈哈哈，就这么决定了，你的女儿一定会感谢她有这么个好母亲，啊哈哈哈——”
　　丧心病狂的巫妖哈鲁克心理扭曲至极，当然，它也恨透了李佳玉，它只想要狠狠地虐待这个摧毁它毕生心血的可恨人类，无论是从身体亦或者是心理，都要摧残得支离破碎！
　　然而，更加惊人的秘密也浮出水面！
　　这个被巫妖百般虐待、切开胃袋导致满身鲜血的女人，居然不是李佳玉牵肠挂肚的染红霞，而是染红霞的母亲——谢轻眉！
　　由于“虚空墨镜”的误导和角度问题，还有染红霞母女实在长得太过相似，几乎有八成相似度，所以李佳玉竟把染红霞的妈妈当成了染红霞！
　　更加乌龙的是，巫妖是一头干枯的尸体，根本就没有生殖器官，是以绝对不可能侵犯得了染妈妈，说白了也是因为角度问题罢了，谁又能想到巫妖哈鲁克会在小腹里藏有一头“手术魔球”呢，它在染妈妈双腿间耸动腰部，根本就是在切开她的胃袋而已！
　　一切都是误会，彻头彻尾的误会……
　　然而这个误会，却让李佳玉失去了理智，贸贸然地就怒闯巫妖之塔，并且因此而遭到了有生以来最为难对付的阵仗，这番阵仗，比之她在凤凰岛上遭遇黑佳玉侮辱清白的时候还要危险得多！
　　至少，那个时候她还有光明之心和命运天平，况且黑佳玉也没有对她动过杀心，但这一次，深渊界是确确实实要将她铲平的！
　　巨塔之外——
　　李佳玉冷漠地眼中急速地攀升着惊人的战意，瞳孔里燃烧着腾腾的战火！
　　时间，仿佛在这一刹那凝固了。
　　“三百又如何，三千又如何，今日，我李佳玉要将深渊界的狗势力从地球轰走！”
　　李佳玉冷冷地扫视着三百头巨物，笑意森森的抬起左手，召唤出一团光芒，形成超必杀的“光明螺旋”，呼啸滚滚地夹杂着冰渣飘血，拖着一条彗星般的白色光芒尾巴，炮弹一般朝着地下的黑暗生物怒射而去。
　　今时今日的冰轮丸，比之以前不知厉害多少倍，再加上李佳玉那澎湃汹涌的光明魔力，两者组合起来，冰与光完美融合，直让空气都为之崩溃哀鸣！
　　一招之间，下面的百头黑暗领主竟是纷纷惊惧，慌忙逃窜，谁都不敢硬接这一招！
　　开什么玩笑，这可是光明女神的光明魔法啊，对付黑暗生物足可以发挥出三十倍的绝对杀伤力，领主级的黑暗生物绝对要被秒得人间蒸发，只有传奇级的黑暗生物才可能硬接得下，或者百头黑暗生物结阵配合才可能撑得住，但仓促间，哪里有时间结阵配合？
　　当即，犹如雪崩一般，“光明螺旋”便携带着滔天之势，将地下的十几头黑暗领主都淹没在强光里边，眨眼家就把病毒魔君、丧尸巨犬、千年老尸、异体女魔、死亡之树、食腐蜘蛛王等等不可一世的领主净化成了灰烬！
　　如此神威，震惊得剩余的黑暗领主都暗暗咋舌，就连巫妖巨塔里的哈鲁克也都惊呼出声：
　　“无怪乎能灭杀掉我的骨龙耐奥克鲁斯，原来，你的女婿拥有神明一般的光明魔力……哼，说！你女婿是什么传承！”
　　巫妖狠狠地捏着谢轻眉的颈脖，令她痛苦万分喘不过气来，差点就要把她的颈脖给捏断掉，但在“言缚之术”的作用，她还是艰难地如实禀报：
　　“佳、佳玉是……光明教皇的传承，据说……是光明女神的转世……”
　　“光明女神？就是那个不愿意将光明普照到深渊界的自私女神？她陨落了？还转世成男人做了你的女婿？哈哈哈哈，有趣，实在是太有趣了！我要抽取她的灵魂与神格！得到了神格，不说是晋升传奇巫妖，就算是晋升巫妖王也轻而易举！”巫妖哈鲁看再一次歇斯底里地狂笑，它兴奋得心都快要醉了，相比起半截巫妖塔被摧毁又如何，只要能捉到李佳玉，它就赚大发了！
　　“我亲爱的傀儡们啊……该动手喽，把我最钟爱的礼物擒回来吧！”
　　……
　　李佳玉一招立威，启动山河，然而她的剑也奏响了这场大决战的初始之章，天空中围拢着她的两百多台炼金傀儡齐齐出手，威势才是真正的惊天动地，鬼神莫测！
　　“咔嚓嚓”
　　上百头炼金傀儡的胸口裂开一个个窟窿，从里面射出一记记封印住的领主级魔法，风火水土属性全部都有，流星火球、狂风怒刃、巨石压顶、冰山撞击样样都来！
　　而另外的上百头炼金傀儡更是挥舞着各自的爪子、张合着尖牙、转动着钢锯、抽甩着触手，各种各样的强大物理攻击毫不留情地追着李佳玉猛打！
　　“不妙！”
　　李佳玉深陷重围，捉襟见肘，她瞬间朝旁边闪避，却总是会被傀儡欺压而上狠狠挡住去路，哪怕她召唤出几十道“神罚之雷”轰炸得十几台炼金傀儡报废掉，可她的光茧也同时遭受到数百道强悍的猛力攻击！
　　然而，她却不能退却，更不能召回冰轮丸，因为她知道首先要解决掉的，是地面上的黑暗生物，只有先将百头领主解决掉，她才可能有成功的机会！
　　“滚！”
　　一声怒吼，李佳玉震荡出最强的光明之力，顿时将围困住她的上百头傀儡全部震退，下一刻她呼扇着光明之翼，猛然就冲到地面上，手中重新握住冰轮丸，从刀中释放出刀魂——霜之冰龙！


第一千零四十二章 咫尺之距·天涯海角
　　霜之冰龙甫一出现，雪花漫卷，势如破竹，在地面上长驱直入横扫八荒，裂风之声锐利刺耳，犹如鬼哭狼嚎，所过之处全部都结出了灿烂的冰花雪雕！
　　“嗷——”
　　惨叫声此起彼伏地响起，一头头黑暗领主瞬间毙命，不是冰冻致死就是化为黑灰，数量多达八头之多！
　　这就是传奇武器冰轮丸的逆天威力，尤其是它配合上李佳玉的光明神力，对于黑暗生物而言简直就是最致命的武器，所向披靡，绝无一合之众！
　　然而……
　　发动攻击的并非只有李佳玉……
　　在她大杀四方的同时，那些黑暗领主同样将一波波的攻击倾斜在她的光茧上，天空中的炼金傀儡也同样毫不客气地将种种毁灭能量怒射，竟打得地面坑坑洼洼地出现无数深坑，烟尘滚滚，比之战斗机的导弹地毯式轰炸还要猛烈得多！
　　“咻”“咻”“咻”
　　李佳玉紧咬牙关，浑身绷紧，以超越极限的速度不停地在地面上瞬移翻滚，然而那领主级的高爆攻击依然数之不尽地轰炸在她的光茧上……
　　“喀拉拉”
　　刺耳的破碎之声，传入了李佳玉耳膜中……
　　她知道，光茧即将破碎了……
　　任凭她的光茧再怎么坚厚，再怎么傲视群雄，却也无可能承受得住数百记领主级的攻击，别说是她，就算是杨安亲来恐怕也会被轰得满地找牙！
　　“混账！”
　　李佳玉把心一横，也顾不得光茧即将破碎，她不再有心躲闪，而是捉进一刹那的机会，倾斜着最强最澎湃的光明之力，配合着传奇武器冰轮丸，悍然操控着霜之冰龙纵横飞舞，闪起一道道冰光圆弧，势不可挡，如狂风骤雨般再度席卷了十几头黑暗领主！
　　下一刻，这十几头领主连哀嚎都没有发出声，就被冰龙卷住，随即被强光净化，白日蒸发得干干净净，渣滓不留！
　　然而一次次压缩爆发出最强的光明之力，李佳玉也感到一阵后继无力，脑海里居然产生了虚弱之感——完了，光明之力使用过度，消耗了一半之多，而且一时间居然补充不上缓不过劲来！
　　但这还不是最恶劣的！
　　最糟糕的是……
　　又有新的一轮猛攻倾斜在光茧上，甚至，还有十几具超大型的傀儡“呼呼”地旋转着电锯、钻头，那恐怖的钻头可比钻地下通道的钻地车还要巨大，动能十足，杀伤力不晓得有多么惊人，十几具联合在一起，连钢铁围墙都能钻出大窟窿。
　　多番攻击之下——
　　只听“嘭”的一下，犹如玻璃粉碎的清脆声响，李佳玉的光茧当场破碎，四分五裂地化为一片片光尘碎屑……
　　失去了这光茧，李佳玉那脆弱的血肉之躯，又怎么可能抵挡得住那么多的攻击？
　　但就在千钧一发的瞬间————
　　“出来吧，我的召唤兽！”
　　“轰”
　　一阵黑色的旋风残影自李佳玉身体中冲飞而出，竟将那十几台大型的炼金傀儡全部都给震飞出去，它们的身躯上或有剑痕，或有鞋印，或有拳迹，或有灼痕，甚至有的还“兹兹”地放电冒烟，竟然是小部分报废掉！
　　烟尘散去，却见三个人影，一道龙影挡在李佳玉身前，气势非凡，高手气度尽露无遗。
　　“女神酱，我对你的思念犹如蓝海般滔滔不绝……诶，这么多的敌人么，麻烦可大了，不过谁叫我是护花使者呢……”香吉士挑了挑卷眉毛，随即吐出了嘴唇叼着的卷烟，一脚将其踩灭，猛地就露出一副杀气腾腾的表情。
　　“主人，能为你而战死，是我的荣幸……”君麻吕面无表情，然而某资深出却流露出一丝狂热，他的脊椎再度延伸出骨尾，浑身各个骨节更是暴露出狰狞的白色骨刺，看起来极为吓人。
　　“爆发吧，小宇宙，我会保护好我的女神！庐山升龙霸，强奸李玉佳！”紫龙身穿天龙座圣衣，威风凛凛，然而他嘴里却说出一些极其不雅的话语，不过他也知道，这一战的重要意义丝毫不逊于诸神之战，若是李佳玉有个三长两短，他也将失去了守护的信仰，所以他要提前爆发。
　　“嗷——”青眼究极龙引颈长啸，三颗龙头，六只龙眼弥漫着无尽的死气，狠狠地扫视着在场的所有敌人。
　　这，就是李佳玉动用精神力召唤出来的四大召唤兽，也是她最后的王牌！
　　“拜托你们了……无论如何，也要帮我挡住它们的攻击，我要轰碎这巫妖巨塔，救出我最心爱的人……”李佳玉静静地说道，没有一丝一毫的情绪波动，但她那股殷切与绝然却丝毫不漏地传达到四头召唤兽的心底里。
　　不答，不回答，不需回答。
　　三人一龙早已明白李佳玉的选择，他们连话都不用答一句，直接就迎战数百名同级数的敌人！
　　在铺天盖地的庞大巨影之下……
　　他们显得何等的脆弱，然而为了帮助李佳玉实现目标，他们全都豁出去了！
　　一切，只因为李佳玉是他们值得信赖的主人！
　　“庐山升龙霸！”紫龙大吼一声，逆天之拳悍然砸出，当即就将一头领主级低阶的“骷髅咒王”给轰破了脑壳，就连魂焰都被轰得灰飞烟灭！
　　但下一刻，却有一头领主级巅峰的“巨峰牛头怪”手持二十米长的巨大图腾柱，狠狠地抽甩在紫龙身上，将他砸飞出近百米远！
　　紫龙立马就身受重伤，圣衣破碎，骨骼断裂，连眼睛都瞎掉一只，就在他想要站起来继续爆发小宇宙之际……天空中很快就有三具“呼呼”转动着电钻头的炼金傀儡直冲而下，势若万钧地穿透了紫龙的身体……
　　鲜血狂飙中，紫龙“嘭”地一声化作了白烟，徒留下一句苍白的“抱歉”。
　　君麻吕也早早地启动地之咒印，化身为狰狞的骨魔，凭借着坚厚的骨甲，他倒是能多承受几次攻击，而且在短短的十几秒钟，分别用骨尾、指骨炸弹、骨剑虐杀了两头低阶的黑暗领主，打爆了一头炼金傀儡。
　　可君麻吕的骨甲毕竟也是强度有限，当三四十头领主围攻他的时候，他也独木难支，很快就被轰碎了骨甲，大口大口地狂喷血块……最后，君麻吕被炼金傀儡的电锯分尸，上半身与下半身分开，而电锯也再度毫不留情地将上半身大卸八块……
　　另一边，香吉士身若飓风，凭借着一双疾风之腿轻易地闪避开无数道攻击，更可以使用“剃”“月步”这样的奇异神技，是以他竟将三头领主、傀儡彻底废掉，更将两头黑暗领主给踢爆了脑袋……可惜，香吉士也不是万能的，当他同样被数十头领主级巨兽团团包围之时，他也只能四分五裂，血肉飞洒……
　　最后的那头青眼究极龙，悍然爆发出超强的光之魔力，威势一时无二，虽然奈何不了炼金傀儡，却将围攻它的黑暗领主全部都震退，更有五六头黑暗领主被烧灼得重伤濒死，毫无再战之力……
　　但悲剧还是要重演，在大势所趋之下，青眼究极龙的三颗脑袋也被数十头炼金傀儡给狠狠地锯了下来，化作了五头龙尸……
　　自始至终，四头召唤兽的登场时间都不到十秒钟！
　　不是他们不够强悍，而是敌人的势力太过凶猛，他们能在被打爆之前废掉二十名敌人，这已经算是相当彪悍的战绩了……
　　可惜的是，解决了二十名敌人，相较于那庞大的敌军数目而言，并没有多大的作用……
　　此时的李佳玉正在争风夺秒地操控着霜之冰龙轰击着巫妖巨塔的下半层，她知道，囚禁“染红霞”的骷髅密室就在那个位置！
　　“轰”
　　终于……
　　霜之冰龙的爪牙轰破了层层岩石，将巫妖巨塔的下半部轰出一个窟窿，那里面，果真闪烁着无数骷髅之光——镶嵌在墙壁上的数千块骷髅头骨，十几名抱头鼠窜、吓破胆子的绿皮地精，干枯丑陋的巫妖哈鲁看，还有那躺在床上，衣裳破碎心口裂开，强忍着泪水的染红霞！
　　是了，这里就是最后的关卡！
　　只要闯入这个骷髅密室，以一道强光照射到巫妖的灵魂上，就能将它彻底灭杀，这样一来那些炼金傀儡必然会失去控制，李佳玉也可以趁乱救走染红霞……
　　“哈鲁克，受死！”
　　“哈哈哈，该死的是你！”巫妖哈鲁克阴阳怪气地尖啸着，似乎是在惊叹李佳玉的惊世美貌，又似乎是在嘲讽着李佳玉的自不量力。
　　“神罚之……”
　　就在李佳玉想要踏足骷髅密室，召唤出神罚之雷轰杀巫妖灵魂的刹那间，一股剧烈的虚弱感席卷她的大脑，差点就令她头疼欲裂，灵魂都像是被撕碎了一样。
　　“怎会……啊……反噬……”
　　李佳玉万分痛苦地捂着脑袋，直挺挺地就从半空中坠落下去，她知道那是因为四头召唤兽被打爆的所引起的超强烈反噬，这么强烈的反噬，足以摧毁她的一切神智！
　　“噗”
　　一声闷响，李佳玉从近百米的高空中摔落在地上，饶是她肉体经过无数次强化，却也被撞得肺腑翻腾，断筋错骨，浑身像是散架了一样难受……
　　与此同时……
　　浩浩荡荡的黑暗领主、炼金傀儡加起来尚有两百四十头之多，它们一涌而上，将李佳玉包围了起来……
　　重重鬼影，天塌巨压，森然杀机，直让李佳玉犹如飘荡在惊涛骇浪上的一叶小舟，随时都可能会被巨浪所击沉吞没！


第一千零四十三章 燃烧灵魂，血的代价
　　几百头庞然大物或是悬浮半空，或是远远观望，或是立于断壁残垣，将遍体鳞伤的李佳玉围得水泄不通！
　　“咳……”
　　李佳玉咳嗽出一抹鲜血，艰难地一手撑地爬起来，原本白皙如玉的脸上也布满了深深的血汗，一只眼睛都已经无法睁开了。
　　她剧烈的喘息着，目光却犹如野狼似的，饥饿而又冰冷！
　　“我……我不能倒下！”
　　她紧紧地握着手中的传奇武器冰轮丸。
　　“我要救她，我要救她，我要救出染红霞！”
　　李佳玉的精神力已经消耗一空，脑袋里更是翻江倒海般搅成一团痛苦无比，身上大大小小伤口无数，就连那原本极其纯净雪白的光明轻纱也都破开一个个窟窿，露出了一道道鲜艳的血痕，嫩肉翻卷，触目惊心。
　　她能依靠的，只剩下自己。
　　她能凭借的，就是一口气，一口死都不放弃的勇气！
　　已经亏欠那个女孩太多太多，无论如何，李佳玉也要将她救出苦海，她脑海中只有一个信念，那就是风风光光地带着染红霞回到邕城，与她一起踏入婚姻的殿堂，新娘子不是挚爱的萧晚晴，也不是熟美多汁的晏紫苏，更不是柳银沙、方芳、桔梗、艾薇，而应该是默默为李佳玉付出一切的染红霞！
　　“我，李佳玉，绝不会败！”
　　满脸鲜血的女人，几乎要把一口银牙都咬成碎块，她目光冰冷而倔强，浑身笼罩着浓郁的杀气和坚定，虽然她已经摇摇欲坠身陷重围，但她的气势却犹如顶天支柱，永不倒下！
　　“人类，投降吧，哪怕你临死反扑杀掉了半百头黑暗领主，你的结局早已注定。”
　　一头身穿黑色镶金边礼服的吸血鬼亲王优雅从容地走到李佳玉面前，淡淡地说道，仿佛吃定了李佳玉一般。
　　此时的李佳玉，早已油尽灯枯，还能翻得起什么风浪？
　　“滚！”
　　李佳玉瞥了一眼眼前的敌手，血眉微扬之间，手中的长刀划过一道雪亮的圆弧，迅雷不及掩耳地斩落在亲王的天灵盖上。
　　“唰啦——”
　　一声撕裂布条的轻响。
　　就像是切割奶油蛋糕一样，吸血亲王就被一刀两断，左右两瓣躯体立马分家，一股股粘稠的血冰四散飘洒，就连那些红红绿绿的肠子内脏也都结着冰渣洒落一地！
　　领主级巅峰的血族亲王，有着无与伦比的造血能力和再生能力，无论何等的重击都难以将它彻底杀死，然而冰轮丸强大的冰霜破坏力却足以将它的生理机能全部都摧毁，连带它身体里的每一丝水分都冻结成冰！
　　看到本该毫无威胁的李佳玉奋起再杀一名黑暗领主，其余的不死生物全都暴动起来，齐齐发出杀意盎然的震天咆哮：
　　“冥顽不灵！”
　　霎时就是距离李佳玉最近的一具炼金傀儡“噼啪”地打开胸前的机关，钻出一具具魔力弩炮，这些弩炮全部呈现风翼状，尾部蕴含着各色的炼金魔法阵，每一根弩炮后边都镶嵌着一颗珍贵的魔晶以充当动力之源！
　　“崩崩崩！”
　　刺耳的破空之声撕裂虚空，拖着一道道残影袭杀而来，那种速度可怕至极，竟然是十道巨大的弩炮迎面杀至！
　　李佳玉想躲开，但躲无可躲！
　　脚下早已受伤，行动不便，哪里逼得开十道深渊界的魔力弩炮？
　　她只有一条退路，那就是硬接！
　　“呼”
　　刀光闪动，刀罡璀璨琉璃如蛟龙奔腾，刀尖直指弩炮，李佳玉挤出骨头深处最后的力量，气血翻涌之中，刀尖已经落在摧城拔寨的弩炮之上！
　　一连十刀，全部都点在弩炮的顶端！
　　每挡下一根弩炮，李佳玉的手臂就发出一声“咔”的闷响，赫然是她的手骨在断裂！
　　当最后一根弩炮携带着洪水决堤般的巨大冲势撞在刀尖之际，李佳玉再也无法承受，浑身就像是被万雷轰击一样剧震，脸色苍白如纸，身躯朝后面震飞出几十米，脚步在滚滚黄土上摩擦出一条近尺深的沟壑！
　　“噗”
　　又是一口黑红色的血液从口中喷吐出来，李佳玉想要稳稳站住，然而方才的剧烈震击已经让她握剑的右手臂骨、指骨、腕骨都碎成了粉末，只听“咣当”一声，赖以为性命的冰轮丸掉落在地上。
　　而她，也终于单膝跪倒在地，不停地喘息着……
　　“我……我不能倒下……我还要去救……”
　　嘴里喷出一股股带有血雾的气息，虽然口中喊着一句句誓言，但她又能徒呼奈何，残酷的现实并不是坚定的意念就能改变得了的。
　　“嗤”
　　蓦然之间，又是几道黑影怒射而来，竟是一头“深渊蜘蛛王”将体表的毒毛射出，蓝光汪汪，带有无尽的暴烈剧毒！
　　“躲，给我躲开啊……”
　　李佳玉眼皮一跳，心中一惊，在危险的刺激之下，她极其想要闪避，然而濒死的重伤却让她只能就地打滚，虽躲开大半毒针，却仍然有数根毒针毫不留情地将她的双腿刺穿，打出了一个个弹孔般大小的伤口，登时血流如注，嫩肉萎缩，就连腿骨都被打成了马蜂窝！
　　手骨粉碎，双腿射穿，剧毒侵体，精神反噬，多番的打击早已让这具伤痕累累的躯体再难坚持……
　　“我……我不能倒……”
　　李佳玉趴在地上，身下的血泊早已染红了身上的衣服与满头的秀发，她挣扎着摇晃着眩晕的脑袋，想要重新站起来，但只爬到一半，她又软绵绵地栽倒在地上，视线一片模糊……
　　四周，尽是死寂的寂静。
　　两百多头炼金傀儡、黑暗领主都一动不动，静静地观望着李佳玉，直到巫妖哈鲁克催促，才有一头“独眼矮人王”手持雷霆战锤缓缓走向李佳玉，它吹着拉渣的肮脏长胡子，慨叹道：
　　“人类，认命吧，不管你怎么负隅顽抗，也没有丝毫的用处……”
　　但此时满脸血污，睁不开眼睛的李佳玉忽然抬起头，眸中绽放出幽幽寒芒，面色开始狰狞扭曲，浑身都是一种绝望与毁灭的戾气，仿佛可以用眼神将矮人王射杀一样。
　　“杀气有何用？该认清现实了，在雷神之锤的神威之下忏悔吧！”
　　矮人王迎着李佳玉那仇恨的眼神，倏地就抬起手中的巨锤，一下子砸在李佳玉那脆弱的背部，隐隐约约传来“啪啪”的断骨之声，刺耳万分，就连她的五脏六腑都被砸得粉碎……
　　肋下绽放出十几道可怕的裂缝，不要钱地喷着鲜血，断裂破碎的肋骨更是刺入了心脏、肺叶，产生的巨大痛楚犹如洪流般席卷大脑，让她神智陷落，晕厥了过去……
　　“啊哈哈哈，愚蠢的人类啊，你该知道得罪巫妖哈鲁克的下场了吧，后悔吧，绝望吧，你将会遭到有史以来最惨的酷刑，灵肉分离！”
　　巨塔之中，巫妖哈鲁克兴奋地狂叫嘶吼，像是打了鸡血般高兴愉悦，这简直太棒了不是吗，擒下了光明女神的转世，它必将会被载入深渊界的历史文献之中，流传万世！
　　“佳玉……对不起……”
　　而骨床上的谢轻眉却早已哭肿了双眼，眼泪犹如成串的珍珠般滚滚落下，她之前被巫妖百般折磨的时候都倔强地没有皱一下眉头，可她看到李佳玉被打成如此重伤，她的心就像是被闷锤敲打一般，碎得四分五裂，阵阵抽搐的剧痛让她难以呼吸！
　　诚然，那是她女儿心仪的对象……但眼看着李佳玉能为她做到这一步，连名都不要地迎战数百领主强敌，她受到了有生以来最大的震撼，一时间，她的灵魂全部都充斥着李佳玉留下的烙印……
　　“看啊，我可爱的龙女，你睁大眼睛看看那个来救你的女婿，她也被我打败了，很快我将会剥夺她的灵魂与神格，并且占据你的七彩龙躯，哦，这是一件无比美妙的事，你说呢？”
　　巫妖哈鲁克以胜利者的口吻，狠狠地捏住谢轻眉的脖子，将她提了起来，让她难受得喘不过气，巫妖一路将她提到密室被撞开的巨大裂缝边缘，居高临下地看着下面那个软泥般瘫痪的李佳玉。
　　“你……这个恶魔……”谢轻眉痛苦地闭上了眼睛，心如刀割。
　　“哈哈哈，人类那充满悲伤的表情实在是太美妙了，折磨人类当真是件舒服到爆炸的事啊……”
　　巫妖哈里克狂笑，蓦然间眼神一变，冷声道：
　　“将光明女神的转世带上来吧，我亲爱的孩子们！”
　　当即，那名独眼矮人王就放下手中的雷神之锤，蹲下身一手将烂软如泥的李佳玉给提了起来，就像是提起尸体一样……
　　但就在这时候！
　　李佳玉忽然睁开了眼睛！
　　眼底深处，精光迸射，犹如一道道金色长剑撕裂灵魂！
　　鲜血覆盖住的脸庞上，她缓缓地勾勒出一抹笑容，虽然笑得有些艰难，但她确实是在扬起嘴角，扯出一抹邪气十足的恶魔微笑。
　　“灵魂……本就该拿来出卖的，不是吗？”
　　“你说什么？”独眼矮人王皱紧了眉头，浑身像是触电一样打了个冷战，它忽然觉得哪里不太对劲。
　　“我说……你可以去死了！”
　　微笑变成了冷酷的狞笑，虽说李佳玉九窍流血，但她依然如受伤猛兽般吐出了这么一句话。
　　下一刻，她那粉碎骨折的右手豁然蓝光大作，惊天动地！


第一千零四十四章 扭转胜败，五大传奇！
　　在李佳玉晕厥之时，她记忆乱作一团，许多纷扰而至的念头频频闪现，纠缠搅拌，却又分不清喜怒哀乐，但最后却只剩下一股至死不渝的信念——
　　——那就是，抢回染红霞！
　　就算付出所有的代价，她也要抢回那个令她亏欠至深的女子！
　　不甘，不怨，不愤，不准！
　　上辈子眼睁睁地看着染红霞嫁给了古青，李佳玉与她错肩而过，上辈子李佳玉没能好好地为萧晚晴分担忧虑，最后也无能地看着温柔的大姊姊步入杨安的婚姻殿堂……
　　这一世，李佳玉虽然功成名就威震天朝，但如果连挚爱都保护不了，那她重生又有何用！
　　“半年前，我能为拯救萧晚晴而燃烧灵魂，与皇族女萝藤同归于尽，那么这一次，我同样也可以为染红霞燃烧灵魂，以命相搏！”
　　这一刻，李佳玉已经有了必死的觉悟！
　　她无力再战，也无能再战，她剩下的只有永不言败的信念以及坚定不移的灵魂！
　　“以黑暗大召唤师之名，凭光明教皇传承为辅，借光明神格作航……燃烧吧我的灵魂！”
　　“三界苍穹中，主宰杀伐仇怨的亘古恶魔，我将以我最鲜美的灵魂作为祭品，恳求与您交换到最强的力量，即便我因此而堕落得丧心病狂，即便我立刻就沦为您的奴仆傀儡，即便我永远迷失在虚伪杀戮，即便我永世不得超生，我也在所不惜！”
　　“浩瀚深邃的无尽虚空啊，请聆听我最后的心声，我需要恶魔的帮助，只求最强最凶悍的恶魔与我共鸣，来助我一臂之力！”
　　李佳玉的意识在疯狂地呐喊，她燃烧灵魂之际，竟然爆发出了一股无与伦比的排山倒海之力，让她的精神力量犹如狂风骤雨般席卷整个精神世界！
　　两倍，五倍，十倍，百倍！
　　她的精神刻度赫然在疯狂地暴增！
　　像是雪崩海啸般，毫无止境地狂涨！
　　只消半秒钟的时间，她的精神能量就攀升到前世的巅峰境界，那是一种触碰到半步史诗，临近生物极限，距离成神之路只差一个门槛的恐怖层次！
　　“怨恨吗？不甘吗？那就接受我的传承，做我的传人吧……”
　　就在李佳玉的精神能量攀升到至高峰之际，她脑海中忽然响起了一个绝代霸道的冷酷声音。
　　“你是……恶魔右手？你不是已经被光明之心的力量压制了吗……”
　　“我，是斯巴达之子，我不死不灭！名唤李佳玉的女人啊，你值得我肯定，我的力量你只管拿去用吧……”
　　李佳玉的脑海中并没有浮现出任何身影，但那股声音却不停地回旋激荡，很快就消失殆尽，随之而来的，却是一股汹涌洪流般的霸道魔力从李佳玉那骨骼尽碎的右手中倾泻而出！
　　这股力量……
　　居然是传奇！
　　李佳玉睁开了眼睛，精神面貌变得森冷如恶魔，猛兽般地压抑低吟：
　　“我说，你可以去死了……”
　　“什么？”独眼矮人王的尾椎骨闪过一道寒冷的电流，它敏锐地觉察到大事不妙！
　　“唰啦啦”
　　就在独眼矮人王想要将李佳玉的身体丢出去的刹那间！
　　却见李佳玉那软泥般的右手豁然蓝光大作，震荡出一圈圈月牙般的璀璨星光风岚，同时这跟右手也肉芽蠕动，瞬息间就变成了粗糙狰狞的恶魔之爪！
　　指甲足足有一寸长，手臂更是隆起一块块流水状的大块肌肉，肩部、肘部延伸出蓝色的骨刺，掌心之中更是泛起一道道深邃的凹痕魔纹！
　　这，就是完全版的恶魔之手，曾经属于传奇巅峰黑暗骑士的恶魔之手！
　　“噗”
　　这只恶魔之手，忽然间就穿透了独眼矮人王的胸膛。
　　“啊——”
　　独眼矮人王口中一身闷哼，呆呆地瞪大了眼睛，眼白上满是血丝，它呼吸停止，神色茫然又绝望地摸了摸胸膛上的巨大伤口……
　　下一刻，李佳玉将恶魔之手从它胸腔抽了出来，血水滋润柔滑之间，发出了“兹兹”的声响，而后她一脚就将独眼矮人王的尸体踹了出去。
　　热气腾腾的内脏碎片，红白交杂的肠子，热气淋漓的血肉飞溅了一地！
　　震惊！
　　绝对的震惊！
　　那围拢着李佳玉的两百多头庞然巨物全都呆滞了，它们不单只纳闷李佳玉为何还能站起，更惊骇于李佳玉那散发着恐怖气息的右手！
　　但下一刻……
　　李佳玉身上那绝对邪恶，冰冷，却又如天塌地陷般凶猛的力量，如潮水般四面八方涌出，覆盖住整个战场！
　　本来，是两百多头领主的气势压制住李佳玉，但现在却又反过来，由李佳玉的绝对邪恶气势压住了所有敌人！
　　剩余的五六十头黑暗领主全都头皮发麻，心脏狂跳，他们能敏锐地察觉到大事不妙，山雨欲来风满楼，强烈的窒息感让它们灵魂都在颤抖！
　　而那些领主级的炼金傀儡也有着不弱的自主意识，更自带有能量探测器，可当它们的能量探测器锁定在李佳玉身上之时……却显示出“极度危险”“魔王再临”的信号！
　　就连巨塔之中的巫妖哈鲁克也是倒退了两三步，结结巴巴地惊呼道：
　　“不、不、不可能！传奇……传奇境界的气息，这不可能！人类世界怎么可能诞生传奇强者，况且她是光明女神的转世，怎么会会传出黑暗魔王般的气息，她、她、她明明都已经被打残了啊，臂骨粉碎，双腿射穿，还中了剧毒，她不应该站起来，更不应该是传奇……”
　　巫妖哈鲁克早已语无伦次，吓得自己的灵魂都一阵氤氲跳动，它所调度的两百多具领主战力，可以击杀大部分的传奇强者，然而，如果面对的是传奇巅峰，那就大事不妙了……
　　塔外，残垣，乱战场。
　　距离李佳玉最近的那头“深渊蜘蛛王”被气势所慑，它忙不迭地调转头颅，就想要逃命，开什么玩笑，给它十条命它也不敢直面传奇巅峰啊，更何况刚才它还用毒针射穿了李佳玉的双腿，在上面留下几十道指头大小的伤口，仇恨值肯定拉得满满的……
　　可就在它刚掉转好方向的刹那！
　　一只巨大如别墅的蓝色巨掌已经毫不客气地覆盖住它的脑袋！
　　“吱——”
　　“深渊蜘蛛王”发出了凄厉的尖叫，像是坠入刀山剑海中饱受酷刑的罪人般剧烈挣扎，一切只因为，那覆盖住它脑袋的巨掌传来的巨力，几乎要将它的脑袋捏爆，而那饱含腐蚀的恶魔之力更是让它的表皮迅速地萎缩发皱，凹陷脱水！
　　“嘭”
　　就在蜘蛛王尖叫声落下的刹那，它的硕大脑袋也跟着化成了一滩血水，破碎的头骨混杂着粘稠的脑浆，融化成了粉碎的渣滓……
　　“死！死！死！今日，我要将你们统统送进地狱！”
　　捏爆了蜘蛛王，李佳玉的右手轻轻舞动着五指，连带那巨大的右手化影也都在搓动着指尖，这个巨掌不再是以前的二十米极限长度，而是已经能延伸出上百米长，手掌更是大得足以覆盖一栋别墅！
　　“吓……”
　　目睹李佳玉用残忍手法，接连斩杀了矮人王与蜘蛛王，其余的黑暗领主都亡魂皆冒，个个都打起了退堂鼓，毕竟那个面色阴沉，浑身死寂黑气，不住迸射出暴戾杀意的李佳玉实在太过具有压迫性了……
　　“全部给我留下！”
　　李佳玉嘶声狂啸，先前沉寂的暴戾杀意如山洪决堤，似火山爆发，化作了一道到灭世的熔岩洪流，单纯是杀意，就足以让五六十头黑暗领主忘记了呼吸！
　　“噗”
　　李佳玉雷霆电闪，没有谁能看清她的瞬移轨迹，然而当她再次出现在怪物们面前之时，她的巨掌已经捏住了一头骨魔将军，猛然发力，那穿戴着秘银盔甲的骨魔将军便被捏成了一团团废铁骨灰，死得不能再死！
　　“快退快退！她不是我们能低档的！”
　　终于，一头领主巅峰的狼人大君胆战心慌地咆哮提醒着，其余的黑暗领主都反应过来了，它们深刻地意识到，这个状态下的李佳玉是无敌的，别说它们是领主生物，就算是准传奇生物也极有可能会被秒杀掉啊！
　　“咻”
　　就在狼人大君话音刚落的刹那！
　　李佳玉竟瞬闪到它面前，双眼无情而又鄙夷地扫了它一眼，随即伸出恶魔之手的能量体，将这个足足有十米高的巨大狼人给狠狠地排进了泥土中，就像是拍死蟑螂一样，登时就让狼人大君被砸成了肉酱……
　　这下子，黑暗领主们终于失控了，它们疯狂地逃窜！
　　但……
　　李佳玉会让它们逃么？
　　“无尽的虚空，遥远的界面，倾听吾之召唤，裂空而来吧，我引以为荣的召唤兽们！”
　　李佳玉身形不动，却张合着唇瓣，倾吐着一句句咒语，下一刻，五道霸气无双的人影分别从李佳玉的东南西北方向窜了出去，竟然从四个角度围住了五十多头黑暗领主，上百具炼金傀儡！
　　五人，谈何围困数百领主？
　　但他们却真真切切地做到了！
　　因为他们全部都是名符其实的一方霸主！
　　“唰——”赤红的妖光，夺命的妖掌，立刻就是三头黑暗领主被拍碎了天灵盖，随即，粉黛闪现中，竟是一名妩媚妖娆的少妇，她，就是恢复了大半力量的蝉幽女王，如今踏足回到准传奇！
　　“六千万伏特·雷龙！”天空中闪过一道道雷霆闪电，犹如蚕丝结茧，银蛇狂舞，一名奇装异服的男子敲响了肩膀上的大鼓，随即凝聚出一股惊天动地雷霆巨力，化作一道雷霆巨龙，竟将十头炼金傀儡电成了一堆废铁，动力系统完全报废！
　　这个雷神般的男子，是响雷果实能力者，来自于海贼王的世界！虽只有准传奇高阶的层次，但论起破坏杀伤力，竟是不比传奇低阶来得差！
　　“咝——”尖锐的破风声响起，随即，就是漫天的剑刃风暴，每一刀都准确无误地将黑暗领主一刀两断，每一击都能把坚硬的炼金傀儡肢解斩断！
　　银发银铠，近三米长的雪亮野太刀，还有那冷冽帅气到极点的天使面孔……除了堕落天使萨菲罗斯之外，还能是谁？
　　他，恢复了灵魂意识！
　　灭世的天使，将以手中的凶兵再度编写末日新章！
　　“摩柯无量！”
　　两名做着侠客打扮的古代人，在半空中如游龙般旋转，很快就席卷起接连天地云层的超大型龙卷风！
　　这尊龙卷风直径长达百米，大量的沙石滚尘，无数的水蒸雾气都被吸引而来，那股恐怖的吸引力与搅拌力，简直能把人活活吓死！
　　巨大龙卷风之中，雷霆翻滚，炫光冲天，风云呼啸，这，正是武侠力量的至高峰——摩柯无量！
　　而那两个古代人，也正是《风云》里的两大超强高手——喜当爹步惊云、风中之神聂风！
　　两人的实力只有准传奇，然而当风云汇聚，使出超级大招摩柯无量的时候，他们的力量能暴增十倍，妥妥的传奇高阶！
　　“不……不可能……为何战场上会冒出那么多尊顶尖高手，准传奇、传奇什么时候在地球上如此廉价的……啊，这绝对不是真的！”
　　巨塔之上，巫妖哈鲁克震惊得失声尖叫，如果他还有肉体，肯定会被吓得眼珠子都掉下来！
　　它不过是准传奇的巫妖，平时见到传奇的巫妖王、魔王、噩梦君主都得礼让三分，但它万万料不到的是，前一刻还重伤垂死的李佳玉竟会一下子变成传奇巅峰，这还不打紧，它起码可以操控着一百多台炼金傀儡跟她打个持久战，鹿死谁手还不一定！
　　但那五个人类的出现，却彻底地粉碎了它的痴心妄想！
　　巨塔之下……
　　战况依然在持续着，李佳玉挥舞着恶魔之手，追杀着那群退无可退，逃无可逃的黑暗领主，她魔掌频出，转瞬之间，就拍出了十记，将十头黑暗领主全都打得吐血飞退，如断线风筝般坠落在地……
　　十头黑暗领主还没死，它们怒目圆睁，冷汗直冒，挣扎着爬起来，但忽然间它们身上却响起一阵阵爆炒黄豆般的“啪啪啪”声音！
　　有节奏的脆响中，那十头黑暗领主无一例外的骨骼尽碎，鳞片化灰，全身上下没有任何的硬组织能幸免，它们就像是被抽走了骨头般瘫软了下来……


第一千零四十五章 丈母娘躁动的心
　　十头黑暗领主，竟是被李佳玉一掌就震碎了浑身骨骼！
　　“吱——”
　　尖叫声和哀嚎声如海潮般此起彼伏，所有幸存的黑暗领主都亡魂皆冒，吓得肝胆俱裂，此时此刻，它们眼中的李佳玉不再是砧板上的鱼肉，而是冲入羊群的下山猛虎！
　　但……
　　它们的结局早在李佳玉燃烧灵魂的那一刻，就已经注定好了。
　　“死来吧！”
　　李佳玉的身后，豁然浮现出一个幽蓝色的恶魔虚影，虚影散发出席卷天地的能量涟漪，带着李佳玉冲飞上天。
　　一个个地拍死这些乱窜的黑暗领主实在太费事，李佳玉把心一横，鬼手瞬间延伸出百米之长，将一头教学楼般巨大的饕餮山鬼覆盖住，五指紧紧地住在它的脖子上！
　　下一刻，鬼手就捏着那庞大无比的饕餮山鬼在天空中抡圈子，风声呼呼，力拔山河，方圆百米之内上蹿下跳的黑暗领主、炼金傀儡都被砸得七荤八素，有的甚至被撞飞出数百米远，肺腑损坏，肢体粉碎，好不凄惨！
　　李佳玉抡起大怪物猛砸敌人的场面，就像是一个小女孩单手抡起巨型怪物哥斯拉到处砸烂高楼大厦一样，极富有视觉震撼感！
　　终于……
　　当黑暗领主们死伤得只剩下二十来头之际，它们绝望地发现，逃无可逃，唯一能走的路就只有跪地求饶。
　　两分多钟之前……还是百头领主，气势恢宏，但现在却死剩下五分之一，这由不得它们不吓破胆子。
　　距离李佳玉最近的几头黑暗领主当即就跪倒下来，神情惨淡，语气低沉地哀求道：
　　“伟大的强者，请您手下留情，我们愿意放弃对深渊界的忠诚，转而奉您为主人，心甘情愿为您而赴汤蹈火，征战四方……”
　　看到那几头黑暗领主下跪，其余还在狼狈逃窜的十几头黑暗领主也齐刷刷地跪倒下来，发出一波波精神意念，急着向李佳玉表达忠诚，不管是真心地想攀附传奇强者，亦或者是虚与委蛇地保全性命，它们都已经失去了领主级强者所应有的尊严与傲骨。
　　“我接受你们的投降。”李佳玉狰狞笑道，配上满脸鲜血，更显阴森邪恶。
　　“呼……”
　　黑暗领主们心里稍微地松了松气，但李佳玉很快又微笑着戏谑道：
　　“我给你们的第一个任务……就是下地狱去观光旅游！”
　　“不，等等……我们……”
　　“非我族类其心必异，杀！”
　　话音一落，蓝光再起，李佳玉已经如流星坠地般从天而降，恶魔之手猛然伸出，一巴掌就拍落在地面上，将两头靠在一起的黑暗领主拍成了满地的肉酱，随即恶魔之手又是一论，抓起旁边的一头巨蜥牛魔的脖子，扯着它的身体狠狠地砸在另一头洞穴魔龙身上，砸得两者都七荤八素，头破血流……
　　李佳玉的战斗方式，只有野蛮野蛮再野蛮，拳拳到肉，砰砰作响，每一击都能把一头黑暗领主打得血肉横飞，肺腑爆裂！
　　她就是一台超高功率的绞肉机，所过之处，必然是腥风血雨魂飞魄散，有时候她还会捏紧一名黑暗领主的脑袋，将其狠狠地撕扯下来，当做棒球般砸飞出数百米远，重重地扔在炼金傀儡身上，将其打得坠毁在地！
　　另一边——
　　萨菲罗斯的传奇凶兵在不停地切割……
　　蝉幽女王的神掌在疯狂地拍打……
　　艾尼路的雷霆在瀑布般地倾斜……
　　“喜当爹”步惊云、“克妻灾星”聂风一起所形成的“摩柯无量”巨型龙卷风更是毁天灭地，竟将天空的墨色雷云也给牵扯下来，无尽的雷霆风云之力犹如末日浩劫，将方圆几百米内的一切东西都摧毁，小半个岛屿都山崩地裂！
　　至于那些坚硬无匹的炼金傀儡，自然也无法幸免，管你是几台还是几十台，全部都被搅拌成了铁渣钢屑，破烂得粉身碎骨！
　　前前后后不到半分钟时间……
　　五大传奇加上李佳玉，这支震慑诸天的黄金组合就将两百多头庞然大物悉数摧毁，满目疮痍的地面上，除了深深地裂缝与战痕之外，就是淋漓的骨肉血水，以及一片片破碎的铁块了……
　　“呃啊啊……完、完了……一切都完了……”
　　巨塔上的巫妖哈鲁克已经看得浑身麻木了，它双眼无神地看着下方那狼藉无比的战场，只觉得头晕脑胀，似乎天都要塌下来了……
　　它的美好蓝图，它的未来功勋，它的传奇之路……
　　一切的一切，都要彻底破灭了，就算它今天能够侥幸地活下来，也照样会因为全军覆没的罪名而被深渊界处以极刑！
　　恰在此时，李佳玉一巴掌就将最后一具炼金傀儡给拍得稀巴烂，她转过头，目光自地面上遥遥地穿透千米的空间距离，死死地锁定在巫妖哈鲁克身上！
　　“啊……她、她来杀我了……”
　　巫妖哈鲁克被那股饱含凶煞暴戾的恐怖眼神吓得灵魂都难以凝聚了，提着谢轻眉脖子的手也难以实体化，“噗通”一声就让重伤的谢轻眉摔倒在地，而它也像是屁滚尿流般想要钻到巨塔底层，开启重返深渊界的通道……
　　“不不……已经来不及了，已经来不及回到深渊界了……她，她会来杀死我的……”
　　哈鲁克是个修炼千年的巫妖，按理说心理素质应该极高的，可是它有生以来还从没见过李佳玉那种死寂毁灭的眼神，更没经历过这场全军覆没一败涂地的巨大变故，是以，此刻的它就像是战败的俘虏一般，冲动而又彷徨。
　　“我女婿……会把你送进地狱的……”
　　谢轻眉瘫软在地，颇为解气地瞪着巫妖，像是在嘲讽它的软弱无能与应得的报应。
　　“你……她是你女婿，是了，我篡夺你的肉体，这样她就不敢杀我了，对，她就不敢杀我了！”
　　巫妖将注意力又集中在谢轻眉身上，立刻就慌慌张张地又捏起了谢轻眉的脖子，将她提起来，随即在最短的时间内，它拾起掉落在地的命匣子塞进她的肚子里，登时让谢轻眉痛苦得满头冷汗，痉挛抽搐。
　　“这具身体是我的了，我倒是要看看，她敢不敢将你的身体摧毁——”
　　歇斯底里的巫妖哈鲁克疯了一般狂笑，同一时间，它的灵魂也旋转着一道黑光，冲入了谢轻眉的眉心之中……
　　恰在此时！
　　李佳玉也犹如流星赶日般，从天空中激射而来，“轰隆”一声地闯进了这个破了墙壁的骷髅密室，她双脚着地，竟将地板踩得“喀拉拉”地爆响，差点就要全部裂开。
　　她冷冷地盯着那双眼泛黑，表情狰狞邪恶的“染红霞”。
　　“呀哈哈哈……”充满磁性的女性嗓音中，透露着些许的沙哑与阴森，还有一股丧心病狂的戾气，被侵占肉体的“染红霞”嘶声笑道：
　　“光明女神的转世啊，来呀，你来杀我呀，我就站在这里，随便让你杀，不过你敢吗，我的灵魂已经与她的肉体合二为一，以后，我就是她，她就是我，再无彼此，这具身体若是毁坏了，她也将必死无疑难入轮回，来啊，这里，捏碎我脖子呀，哇哈哈哈哈——”
　　李佳玉默然，但她的脚步却一次次地向谢轻眉迈近，鲜血依然覆盖着她整张脸庞，双腿的几十个弹孔依然往外渗着毒血，肋骨依然刺穿了她的五脏六腑，无与伦比的重伤让她每走一步路，都会在原地留下一个深深的血液脚印。
　　“需要帮忙吗？”
　　蝉幽女王那妩媚诱惑的嗓音忽然响起，确实蝉幽、萨菲罗斯、艾尼路、聂风、步惊云这五大传奇站在李佳玉身后，五大强者的气息何等可怕，登时就压得“染红霞”蹬蹬蹬后退了几步，脸色苍白。
　　“不需要，这是我与她之间的宿命……我亏欠她太多，但我会偿还的。”
　　李佳玉摇摇头，没有接收五大传奇的帮助，而是走近到“染红霞”面前，以一种无比复杂的眼神注视着她。
　　“嘿嘿，你敢杀你的丈母娘吗，来呀，大不了一起同归于尽呀……”
　　“染红霞”先是如芒刺在背地退后几步，随即，她忽然挺起胸，指着自己的脖子嘎嘎怪笑，一副有恃无恐的样子，它可不相信仁慈的光明女神会将丈母娘杀死！
　　“不，我只会杀你，而不会杀她。”
　　李佳玉平静地说道，随即，她运转起一股至强的精神魔力，犹如精神漩涡一般，在整个密室中掀起了一股雷霆风暴，吸扯得“染红霞”体内的巫妖灵魂都一阵难受。
　　“啊……这是这居然是灵魂分裂的魔法……你怎么可能……”染红霞惊骇欲绝地惊呼。
　　“你知道吗，我正处于燃烧灵魂的状态……使用灵魂分裂的魔法自然是轻而易举！”
　　李佳玉狞笑一声，恶魔之手就抚在“染红霞”头顶上，在幽蓝色的火焰中，她将巫妖哈鲁克的灵魂给抽了出来，随即鬼手一捏，只听“哇啊”的尖锐惨叫在密室中回荡，它那满是罪孽的灵魂就被捏得魂飞魄散，化作了一股股精纯的灵魂能量，被李佳玉吸收掉……
　　同一时间，李佳玉还把那如玉般的左手插入了“染红霞”的腹部，在“兹兹”的鲜血声中，她将“染红霞”胃袋里的巫妖命匣掏出来，而后丢进了空间戒指里……


第一千零四十六章 魂飞魄散·一生挚爱
　　做完了这一切，李佳玉刚想要将昏迷的“染红霞”摇醒，向她倾吐心意之际，脑海却忽然传来一股针扎的刺痛，随即这股刺痛急剧攀升，瞬间就形成了一股排山倒海般的巨大痛楚，几乎要将她的灵魂都冲击破碎！
　　霎时间，李佳玉九窍流血，再也难以凭借信念站起来，她软趴趴地就栽倒在了地上。
　　“佳玉，你给我撑住……”
　　一旁的蝉幽心中一颤，在以前的相处中，她是真心把李佳玉当做干儿子来对待的，况且李佳玉也为她续命疗伤，给了她重生的机会，是以她很感激李佳玉，对其抱有绝对的好感与忠诚，就是不大清楚为何李佳玉这个“干儿子”忽然变成了干女儿，不过，当她看到“干女儿”九窍流血时还是吓了一跳。
　　“她的灵魂破碎了……可惜……浪费了一个天才，我本想要将她培养成接班人呐……”堕落天使萨菲罗斯摇了摇头，感慨唏嘘，以前他的肉体被李佳玉召唤了过去，所有发生的一切他都保留有记忆的，所以对李佳玉，他也是有几分感情的，隐隐中将李佳玉当做徒弟来看待。
　　“诶，她快要死了？我要不要用雷霆之力电电她的心脏，帮她刺激一下活力？”艾尼路张大了嘴巴怪叫道。
　　“好一个绝世美人，如果洗去血雾好好打扮，不知道比我们老婆漂亮多少倍……”啧啧的赞叹中，“喜当爹”步惊云、“克妻灾星”聂风这两个风流男人居然不忘夸奖。
　　可就在五大传奇人物想要有所动作，跑去帮助李佳玉之时……
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　五声连串闷响，这五大传奇人物同一时刻化作了飘渺的白烟，消失在空气中，就像是从来都没有出现过一样。
　　这……
　　是因为李佳玉的时限终于到了，燃烧灵魂所换取的力量耗损一空，随之而来的恐怖后遗症将会让她痛不欲生……
　　只是，就在李佳玉灵魂陷落、意识要被剧痛所击溃的前一刻，她颤抖着伸出如玉的左手，轻轻地抚摸着“染红霞”的脸蛋。
　　“你知道吗……其实，我真的很喜欢你……”
　　就在这时候，“染红霞”芳心剧颤，仿佛听到了什么召唤，竟然幽幽地醒过来，她虚弱地睁开黯淡的双眼，静静地看着倒在血泊中的李佳玉，瞳孔深处流露出无尽的担忧与哀愁，以及浓浓的不舍。
　　“佳玉，是我害了你……”说完，“染红霞”已是泣不成声，滚烫的热泪滚滚而下，鼻端与心头都酸楚得难以忍受，她很清楚，李佳玉恐怕是要不行了……
　　虽然李佳玉是她准女婿，亦是她女儿暗恋的人，但这一刻她的灵魂却像是爆发的火山般剧烈颤抖急剧发热，一股股躁动的异样感情将她淹没，让她的眼里面，只容得下李佳玉一个人……
　　二十年前，她因家族联姻嫁给了染红霞的父亲染国滔，虽然是天作之合郎才女貌，但染国滔跟柳银沙的老公一样，也是个短命鬼，在十几年前就去世了，染红霞对父亲的最深记忆，就是小时候父亲教过她练习中华剑术……
　　由于夫妻相处时间太短，是以这十年来，她都快要把丈夫给遗忘了，由于考虑到女儿染红霞的感受，还有出身书香门第的原因，这十年来她都未曾改嫁，也未曾对任何一个男人再动过情……
　　但现在，她那冰封已久的少女情怀却如决堤洪水般，再也控制不住了！
　　是啊……
　　她没可能不动情，人非草木孰能无情，别说是她，就算是石女也会被李佳玉打动得泪流不止！
　　明知道巫妖巨塔危险重重，李佳玉却敢孤身硬闯，先是爆了准传奇骨龙，紧接着又霸气爆了巫妖之身，威风凛凛！
　　接下来，李佳玉面对近三百名领主战力，如海中的沧粟小舟，被打来打去，一次次地跌倒，却又一次次地爬起来，血肉飞溅得令人不忍目睹……
　　哪怕她明知道李佳玉喜欢的是她的女儿，她也止不住地心如鹿撞，悄悄地被李佳玉闯入了她的心扉，即便她明知道这样很对不起女儿，她也情难自已……
　　而最后，当李佳玉以无敌的姿态重新站起来，并召唤出五大传奇展开一轮新的屠戮之际，她就在劫难逃了，她的心彻底地沦陷，毕竟少女情怀总是诗，没有哪个少女会抵挡得住英雄救美的姻缘……
　　谢轻眉是人妻人母没错，女儿也十九岁了没错，可她毕竟才三十八岁，由于龙骑传承以及七彩龙心的缘故，她有着数百年的寿命，如今看起来还是个二十来岁的漂亮御姐，而且，她的处女之身也再度修复，完璧如初，这使得她更加心思敏感。
　　“别说话，我为你治疗……”
　　李佳玉微笑着摇头，尽量不露出痛苦的表情，她挤出最后的一丝光明之力，在左手手掌中绽放出微弱的圣光……
　　谢轻眉的伤势迅速地恢复，就连小腹上的裂痕，胃袋上的刀痕也都以肉眼可见的速度愈合。
　　“佳玉，快住手，我真的没事，你应该治疗你自己才对，瞧瞧你都伤成什么样了……”谢轻眉哭着喊道，尽管伤口在圣光治愈下很是舒服，可她的心却更加酸痛了。
　　“已经是第二次使用灵魂燃烧……注定是要魂飞魄散了……”李佳玉摇头淡淡道，似乎魂飞魄散对她而言无足挂齿。
　　谢轻眉闭上眼睛，泪水一滴滴地洒落在李佳玉脸上，苦涩地低吟道：“为什么你这么傻！我不要你这样！我其实并不是红……”
　　就在谢轻眉想要解释之际，李佳玉微笑着轻声打断道：
　　“因为你是我的挚爱啊……”
　　“啊……挚爱……”
　　听到“挚爱”这两个字，谢轻眉哭得更欢了，柔肠寸断，心如刀割，喉咙里就像是被什么堵住了一样，再也说不出半句解释的话，她很担心李佳玉如果知道真相的话，会死不安息，但同时她也被那句“你是我的挚爱”深深地打动了。
　　她是多么希望她就是自己的女儿，可以坦然地接受李佳玉的爱，送佳玉最后一程。
　　“若有来生……我一定会娶你，我会让你成为最幸福的女人……”
　　脑海中的强烈眩晕与可怕剧痛已经摧毁了李佳玉的神智，忽然，她就像是回光返照般，升起了最后一股力量，喘息着说道：
　　“我想吻你，可以吗？”
　　无需回答，谢轻眉心头一热，也顾不得伦理之道，更顾不得李佳玉是她的女婿，她激动地就搂住李佳玉，俯下头来轻轻地吻住了那满是血污的唇瓣……
　　就在谢轻眉想要把舌头伸进去的时候，她忽然发现李佳玉抚摸着她脸颊的左手垂落在地上，同时那圣洁的光晕也消失不见……
　　“佳玉……佳玉！”
　　谢轻眉抬起头，痛苦而又绝望地喃喃自语，她知道李佳玉已经停止了呼吸与心跳，魂飞魄散了，可李佳玉的脸上却依然是安详幸福的表情，似乎是在酣酣沉睡，做着一个甜蜜的美梦。
　　“你走了，我该怎么去向红霞交待啊……”
　　谢轻眉搂抱住李佳玉那重伤累累的血红尸身，心痛得几乎要窒息过去，她真的恨自己没用，恨自己害死了李佳玉。
　　她已经能预料到染红霞知晓李佳玉死讯之后会是怎样的表情，还有她的好表妹萧晚晴也必将会承受不住这个打击，毕竟李佳玉是她女婿的同时，也是她的妹夫……
　　“咕呱咕呱”
　　忽然间，骨床底下钻出了几头绿皮地精，它们红着眼，手中持着手术刀，手舞足蹈，嘎嘎怪叫，还一步步地逼近谢轻眉，下体竟然慢慢地再度充血！
　　这群该死的绿皮地精！
　　它们等这一刻很久了，巫妖哈鲁克挂掉，深渊界的先锋队也毁灭殆尽，连李佳玉也死得不能再死，那么这片巫妖岛上幸存的生物就只剩下它们，还有下半层巫妖塔里关押的变种魔兽实验题，以及……那娇艳熟美的谢轻眉了！
　　谢轻眉的衣服破破碎碎，半露春光，虽说巫妖哈鲁克没侵犯她，可那群精虫上脑的地精们却是觊觎已久，口水都流了一大缸喽。
　　如今，它们终于有机会了，所以才成群结队地跑过来围住谢轻眉，意图行不轨之事。
　　哈哈哈哈，牡丹花下死做鬼也风流，能干上一炮，就算马上死掉也值了，真想不到最后的最后，竟然是我们地精成了大赢家——几头幸存的地精美滋滋地想着。
　　“滚开！”
　　孰料，就在这群地精想要用脏手触碰谢轻眉之时，她忽然止住了泪水，龙吼一声，登时就掀起一阵龙威冲击波，将那几头绿皮地精尽数掀飞，有的撞在墙上，有的直接就从塔墙的窟窿飞了出去，从数百米的高空上摔成了肉酱……
　　“咕呱，咕呱”
　　那几头撞在墙上，还没死透的绿皮地精大惊失色，它们圆瞪双眼，怎么都想不明白为何谢轻眉会忽然变得那么强大。
　　它们不知道的是，李佳玉早已在临死前将谢轻眉身上的禁制、邪术都解除掉，更将最后的生命力送予她，为她做了简单的治疗，虽不能完全康复，却也能让她恢复三成伤势，重新战斗不在话下。
　　而更重要的是……
　　李佳玉的死对谢轻眉的心理冲击很大，竟然让她在悲痛之中，晋升到了领主级。
　　从此以后，谢轻眉就是领主级的七彩龙女，属于皇族巨龙的力量，终于要展露出冰山一角。


第一千零四十七章 连根拔起
　　谢轻眉目光凌厉，冰冷死寂地扫了一眼那几头没死透的绿皮地精，“崩崩”几下弹指，指尖射出一道道强劲的风罡。
　　“咕呱～咕咕……”
　　几头绿皮地精浑身一震，竟是被风罡穿透了胸膛，肺叶尽毁，一股股血沫从它们嘴里渗出来，随即身体抽搐了几下，就歪着脑袋，眼睛里失去了生命的光泽。
　　就连那它们本来充血的下体，也还原成小小的虾米……
　　斩杀掉这些地精之后，谢轻眉再度将注意力放回到李佳玉身上，双手抚摸着李佳玉脸上的血污，心痛如绞，不知所措。
　　她恨自己没用，双手虽然可以捏碎钢铁，可以秒杀地精，但她却不能救活李佳玉，如果可以的话，她真希望自己可以代替李佳玉去死。
　　“轰隆隆”
　　便在此时，巫妖巨塔一阵剧颤，巨块岩石簌簌地崩裂，尘土碎屑满天飞舞，似乎是随时随刻都有可能会坍塌崩毁！
　　“这……”
　　谢轻眉心中咯噔一下，本能地感觉到一阵强烈的危机感。
　　巫妖哈鲁克已经形神俱灭，自然而然地，由它本命堆砌制造而成的“巫妖巨塔”也会跟着毁灭，巫在塔在，巫亡塔亡。
　　与此同时，巨塔的下半层也随之响起了一阵阵恶毒的咆哮声、悲泣声、撞击声——这居然是那些关押在巨塔内，被巫妖哈鲁克捉来做实验的变异魔兽要脱困而出！
　　能成为准传奇巫妖的实验对象，实力自然不会弱，大部分都有着三级的实力，少部分难以驯服的更是拥有领主级的境界。
　　例如龙首蛇身的“阴川蛇龙”，四只脑袋的炼狱蜈蚣，浑身毒泡的深海丽人鱼，拥有无限吞噬能力的巨大肉球，只用眼睛就可以夺魂的狐女，蜘蛛与魅魔结合起来的新种魔鬼，繁殖能力超强的深渊藤蔓，可以辐射污染的巨大魔鼠……
　　这些变异的深渊生物，是巫妖哈鲁克千年来的智慧结晶，一旦放出了外面，不晓得会对地球造成了何等的危害。
　　不管它们是善是恶，是好是坏……
　　也不管巫妖巨塔之下到底有多少珍贵的巫妖宝藏……
　　谢轻眉只知道一件事，那就是——
　　绝不能让它们重见天日！
　　宁杀错，不放过！
　　“嗤啦”
　　龙威浩荡的震响中，谢轻眉背脊上猛然延伸出一对金色的龙翼，全部张开足足有四米长，狰狞的同时却又带有说不出的华丽威严，龙翼边缘还长着五根硕大的龙刺，闪烁着幽幽寒光。
　　凭借着龙翼，谢轻眉轻而易举地就抱着李佳玉飞上天空，她一手伸出，掌心凝聚起浑身的龙力，揉搓成一颗金色的“火龙炮”。
　　“火龙炮”的威力并不算太猛，然而这“火龙炮”却像是压死骆驼的最后一根稻草，当它轰击在巨塔上的时候，巨塔顿时就崩溃解体，就像是浩浩的雪山崩塌一样，一发不可收拾……
　　震耳欲聋的巨响中，尘土滚滚，不消几秒钟的时间，巫妖巨塔就彻底地摔毁，碎成了无数的断块碎尸。
　　“呼……”
　　谢轻眉松了一口气，她知道巨塔坍塌，必然会将塔内关押的无数变异魔兽都埋在废墟之下，不说叫它们死光，但最起码死个九成九还是毫无压力的……
　　至此，深渊界派来的先锋力量就算是彻底解决了，可谓全军覆没，片甲不留，一场几乎可以灭绝地球的浩劫也烟消云散……
　　没有人为之喝彩，也没有人为之鼓掌，更没有人为之传颂。
　　因为，根本就没有外人知晓这里所发生的事……
　　也没有人知晓，李佳玉为了将三百领主，两大准传奇消灭掉，最终付出了生命的代价，甘愿化为冰冷的尸体……
　　英雄吗？
　　或许吧……
　　短短的十来天时间里，她就将龙族、虫族、深渊尸族的阴谋粉碎，如果她称不上英雄，那谁又有那个资格？
　　只可惜李佳玉不在乎那种虚名，而且她也壮烈牺牲，她所需要的，仅仅是一份死后的祝福罢了。
　　谢轻眉抱着李佳玉的尸体，龙翼扇动，破风而舞，眨眼之间就离开了这座阴森寒冷的巫妖岛屿……
　　她盲目地飞，却不知道应该去哪里。
　　阴沉浓黑的天空响起一道道惊雷，风浪起伏之间，又是磅礴的瓢泼大雨倾泻而下。
　　一滴滴豆大的雨水犹若断线珍珠，打在海面上，荡漾起无数细小的涟漪水纹，却也打在谢轻眉脸上，让她感到一阵阵刺痛……
　　强力的雨水，很快就将李佳玉身上的血污都清洗干净，露出一道道触目惊心的伤痕，那头飘逸如风的白色长发也都湿润地遮住了她的半张脸……
　　“神啊……请您为我指明方向吧，佳玉她是光明女神转世，不会死的，一定还有办法将她救活，南海那么大，到处都充满了奇遇，我相信一定有地方能让她复活的……神啊，请你指引我吧，我愿意为此而付出生命的代价……”
　　谢轻眉紧紧地拥抱着李佳玉，她能敏锐地感受到，雨水迅速地让李佳玉的身体发冷发寒，似乎随时都可能会结冰一样。
　　她将李佳玉搂得更紧，几乎要把李佳玉揉进她的身躯里，她自欺欺人地想要用自己的体温让女婿重拾温暖，更担心李佳玉若真的结冰，恐怕就真的彻底死去了……
　　神，终究没有指引谢轻眉。
　　茫茫的大海上，谢轻眉就像是迷失方向的羔羊般，到处乱飞，却又奇迹般地没有碰到任何的敌人……
　　最后的最后，谢轻眉忽然感觉脑海深处传来强烈的眩晕感，眼前忽然一黑，她就失去了知觉，直挺挺地抱着李佳玉沉入了海水之中。
　　她本来就伤痕累累，后来又被巫妖哈鲁克拷打折磨，篡夺身体，即便经过稍许圣光治疗，却也难以复原，况且她还没命地带着李佳玉飞了半天，自然会眩晕休克，重度昏迷。
　　“噗”
　　一个白花花的巨浪当头盖下，便将这对有情人给卷入了涌动的暗流，飘向了远方。
　　三天之后……
　　一处静谧优美、金光闪闪的海滩边缘——
　　两条银光发亮的海豚驮着两个人，在“啾啾”的憨叫声中，它们将两人送到了沙滩上，最后才恋恋不舍地回到了大海中……


第一千零四十八章 羊入虎口，轮回报应
　　两人顺利地流落海岛，暂时算是安全了，而远在万里之遥的某处海域上，却有人郁闷极了。
　　“心好痛……”
　　黑发黑袍、红眸奶大的李佳玉捂着自己的胸口，呼吸急促，满脸通红，就像是喝了几杯下了迷药的果汁的孤身少女一样，眼睛都快要滴出水来了。
　　她感觉浑身都不舒服，昏昏沉沉，两天两夜的时间，简直就像是渡过两年一般漫长，她都不知道自己是怎么熬过来的。
　　“该死……我到底是怎么了，身体的各项功能都好好的，可我为何会如此难受，就连染红霞那个臭婊子都追丢了好几次……呃……”
　　要不是因为驾驭着白骨火凤，这个奶大如蜜瓜的李佳玉恐怕早就淹死了。
　　这段时间以来，她都在追杀着染红霞母女，甚至还把染红霞的母亲谢轻眉逼迫得坠海身亡……
　　她其实并不想迫害染红霞的母亲，仅仅是想要捉住染红霞逼问让她恢复男儿身的方法，但谁能料到，最终的结果会是染妈妈坠海，染红霞发疯突围而出呢？
　　诚然，黑暗李佳玉对染红霞也有着异样的感情……但，她早已迷失了本心，不知道珍惜眼前所有，不懂得正视对染红霞的感情——说白了，就是她心有缺陷，偏执入魔。
　　所以，她依旧称呼染红霞为“臭婊子”，将她当做不共戴天的大仇人，一如刚重生的白佳玉一样，甚至犹有过之。
　　只有失去才知道珍惜，人家白佳玉爱染红霞都爱到为丈母娘牺牲了，但黑佳玉却只知道搞破坏瞎添乱，逼得丈母娘坠海差点死掉……
　　“嘤——”
　　白骨火凤长啸一声，熊熊的火光几乎照亮了半片大海，它似乎是在对主人报以关怀。
　　“唔……我没事，我李佳玉纵横四海，遇到过的状况多了去，连脑袋都试过被杨安的老婆仙女龙砍下来，最终我不也照样活过来了么……哼，你不用管我，继续飞，我一定要捉到染婊子，然后恢复男儿身操死她！”
　　黑暗李佳玉一手抚摸着圆润高耸的巨大奶子，一手捂着额头，勉强打起精神怒声说道。
　　可话才一说完……
　　强烈的无力感就席卷了她全身，她哼都没哼一声，直接就在白骨火凤背脊上昏迷了过去……
　　“嘤——”
　　这可把白骨火凤吓了一跳，它主人可是传奇巅峰的超级高手，举手投足之间能移山填海，打爆城市，可就是这么强的主人，竟然莫名其妙地昏迷了！
　　就在白骨火凤不知所措之际……
　　“嘭”的一声，它也化作了白烟，被迫离开了这个世界，没办法，黑佳玉不给它提供精神力，它这个不死生物自然是要被放逐到尸骨界的。
　　失去了白骨火凤，黑佳玉“噗通”一声，也跟着坠落到海水里。
　　“咕噜噜”
　　黑佳玉呛了几口海水，意识稍微恢复清醒，恍惚之间，她仿佛看到了白佳玉鏖战三百领主的景象，紧接着她又看到白佳玉死在“染红霞”怀抱里的场景。
　　霎时间……
　　黑佳玉什么都明白过来了！
　　原来她与白佳玉是双生的，在这个世界想与之后彼此的灵魂就相连在一起，若有一方死去，另一个也活不长久！
　　“她居然死了？怎会……我还想着要亲手将她杀死……”
　　脑海中窜起这么一句话，可那心痛感与眩晕感却愈发沉重，黑佳玉张着嘴又灌进了几口腥咸的海水，最终彻底地失去了意识。
　　黑佳玉不是白佳玉，她没有海洋女神的祝福，自然就不会有什么海豚鲸鱼之类的保护她。
　　没多久，黑佳玉就被一头三级高阶的“龙角海阴蛟虫”吞进了肚子里。
　　“龙角海阴蛟虫”是大海中很常见的大型虫子，长约二十米，粗如水缸，表皮粗糙犹如珊瑚，头上长着一只分叉的龙角，身躯犹如蛟蛇，却又没有四肢，然而它在水中的游动速度极快，比之飞艇还快得多。
　　俗话说烂船还有三颗钉，黑佳玉虽然很穷很苦，但她的黑法师袍却也是件准传奇的宝贝，防御重击自然不行，可是防御胃酸的话，还是没啥问题的。
　　是以，黑佳玉在“龙角海阴蛟虫”的肚子里安然无恙，有惊无险地保住了性命……
　　数个小时之后——
　　这头智商低下的“龙角海阴蛟虫”又游到某个海滩处，它那双尖细的红色眼睛死死地盯着海滩上戴着墨镜，穿着泳装，躺在沙滩椅上喝果汁的美艳少妇。
　　这个少妇身段婀娜，风情万种，腰臀曲线好得令人咋舌，胸前的乳球犹如两团大香瓜，高耸圆润，还反射着油腻腻的光泽，她杏眼微眯之间，春水含情，似乎能一眼就把人的灵魂给勾出来。
　　她，除了柳银沙还会是谁？
　　也就只有她才能如此性感，也只有她才会那么无聊，又跑到海滩躺在沙滩椅上开心愉悦地自渎……
　　忽然间，她耳轮一动，敏感地捕捉到危险的信号。
　　“哦？有可爱的小怪物要来偷窥我自慰么？咯咯，阿姨我可是要把你眼珠子给扣下来的哦。”
　　柳银沙话音一落，沙滩上的潮水就滚滚涌动，下一刻，水里蹦出一条二十多米长的大型怪物，正是“龙角海阴蛟虫”！
　　它长大了嘴巴，锋利如刀的牙齿比之鲨鱼牙还要致命，这张满是利齿的血盆大口呼啸着就咬向柳银沙！
　　孰料，柳银沙竟将她私处里塞着的玻璃棒抽出来，玻璃棒上还沾染着一缕缕晶莹的体液，淫秽无比，而后这跟玻璃棒就“pia”地一下变成了一根不死鸟造型的黑暗法杖！
　　这跟法杖，是黑暗副教皇之杖，准传奇的级别，不晓得何等珍贵，然而令人发指的是，柳银沙居然对其使用了变形术，将它弄成了“自慰专用”的道具——她简直淫秽堕落得无可救药了！
　　取出了不死鸟法杖之后，柳银沙在千钧一发间，召唤出“黑暗切割术”。
　　瞬间，就是无尽的黑暗风刃，切割着空气，齐刷刷地冲向“龙角海阴蛟虫”。
　　“噗噗噗”
　　几声闷响，这条三级高阶的大型虫子，当即就被黑暗风刃切割得片肉不剩，滴血不留，只余下一个骨架坠落在海滩上……
　　这，就是柳银沙身为黑暗圣女的强大攻击力。
　　“诶？骨架里居然有人？那人居然没被黑暗风刃切割成碎片？就算是领主级的人，挨了我这招超必杀也会重伤呀……”
　　柳银沙刚想要处理掉那具骨架之时，却发现骨架里卡着一具人体，只是天色已晚，而且那人又披着黑袍，柳银沙没法看清那个人的外貌。
　　柳银沙对那个人颇感兴趣，于是扭着油光发亮的水蛇腰，走近到那个人的旁边，却见一种璀璨如夜空般慑人的黑色长发，覆盖住那人的脸庞。
　　“哦？居然是个女人？”
　　柳银沙瞥了一眼那人的胸脯，虽然有黑袍隔着，但柳银沙依然能看得出这对胸脯比之她自己的也不逊色，都是大号香瓜的胸围，甚至，还可能比柳银沙的要略大一点……
　　柳银沙心痒痒地，迅速地就伸出手去撩开那瀑布般的长发，当她看到黑发覆盖下的脸庞之时，不由得娇躯一震，惊呼出声来：
　　“佳玉！怎会是你！”
　　一股洪水暴发般的狂喜席卷柳银沙心头，让她心花怒放，高兴得差点就找不到北了。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老天爷你对我实在太好了，咯咯，我就知道，我才是第一个找到佳玉的人！”
　　柳银沙抚摸着黑佳玉的脸庞，见她晕厥过去，更是欢喜，咯咯捂唇轻笑道：
　　“不枉我离开大部队，带上方芳一起出来找奇遇……这不，你可就落到我手心里了，啧啧才一个多月不见，你的那对大白兔子就养得那么肥哩，真不知道你是怎么丰胸的，不过我好喜欢呐！”
　　原来，柳银沙这疯女人在船上又跟萧晚晴吵架了，萧晚晴、谢文渊、晏紫苏等人都是正气凌然之辈，行事端端正正，柳银沙这个满脑子邪恶念头的女人自然跟他们没法相处，所以三两天就会大吵一气，一两星期就会跟萧晚晴光暗对决，打个你死我活。
　　就在几天前，也即是“太武皇”李佳民离开船队之后，柳银沙也终于受不了萧晚晴等人的数落，毅然带上血天使方芳留书一封，远走高飞……
　　这不，奇遇马上就来了！
　　柳银沙朝思暮想的李佳玉，终于落到她的手中，任她宰割戏弄。
　　只不过……
　　那黑发黑袍的大美人的确是李佳玉没错……但并非柳银沙所认识的光佳玉，而是那个丧心病狂的黑佳玉！
　　黑佳玉甚至见都没见过柳银沙，如今就命运悲惨地落入了这个超级女淫魔的手里……
　　等待她的，将会是万劫不复的地狱羞辱。
　　“寂夜之术”
　　柳银沙忽然挥舞法杖，射出一片黑光笼罩住李佳玉，她是黑暗圣女，精通的并非只有歹毒的黑魔法，就连暗夜魔法她也懂很多。
　　暗夜暗夜，每当暗夜来临之时，大地生灵都会隐藏起来休息，恢复活力，是以暗夜魔法也跟光明治疗术一样，有着异曲同工之妙。
　　很快，柳银沙就给李佳玉做了简单的治疗，并且将李佳玉身上沾染的血污、海带、秽物、海盐都清理干净。
　　“佳玉小乖乖……今晚，我们就洞房花烛夜吧，春宵一刻值千金啊，我终于能实现愿望，把你骑在身下了……”


第一千零四十九章 丧心病狂，一时药玉
　　柳银沙这种超级女色魔，本来喜欢的是俊美无双的堕落天使，后来得知堕落天使是李佳玉分身之后，她又把那股变态的爱意转嫁到李佳玉身上，三天两头就跑去性骚扰李佳玉，要不是因为她帮过李佳玉很多忙，李佳玉早就一掌把她拍死了。
　　然而，柳银沙是那种越是得不到，就越是想要的女人。
　　李佳玉越是不给她，不跟她上床，她就越是欲火难忍，想方设法地去占李佳玉便宜，不说逃亡路上她就没少搞夜袭偷吃“雪糕”，光是在邕城的时候她就经常以李佳玉的“二奶”自居。
　　有时候她还会在李佳玉家里吃饭的时候，当着李东临、李半月、晏紫苏等人的面，悄悄地在桌底下将手伸进李佳玉的裤裆里，乱摸一气。
　　李佳玉碍于颜面，却也不好发作，只能一边埋头吃饭一边强忍着柳银沙的“侮辱”，偏偏柳银沙的手法技巧又高明无比，像是弹奏钢琴般灵巧轻柔，差点就让持久力低下的李佳玉丢盔弃甲，反正就是搞得他特别狼狈。
　　对付柳银沙这种女人，你越是打骂，她反而越是纠缠得紧，甚至，她还会很享受你对她的打骂——她已经发骚淫荡得登峰造极了，即便是历代淫秽无度的黑暗圣女，恐怕也要甘拜下风。
　　不过可惜的是……
　　柳银沙一直都没逮到机会推倒李佳玉。
　　她可不在意李佳玉是男是女。
　　她所垂涎的，仅仅是李佳玉的美妙肉体罢了。
　　如果李佳玉是男的，她自然可以骑在李佳玉身上酣畅地驰骋，用那根大笨蛇来填补她的空虚寂寞，一夜搞七次，榨得李佳玉精尽人亡也在所不惜……
　　而如果李佳玉是女的那就更好，她这当女淫魔的就可以好好地亵玩，慢慢地享受那具完美的女神之躯，不知道有多少次，柳银沙默默地看着女版李佳玉的背影在狂流鼻血呢……
　　女版的李佳玉，绝对是世上最为美丽的艺术品，得到她，你将乐不思蜀，不再会有别的追求，况且女版李佳玉浑身上下无懈可击，贵为“星空下第一美人”，别说是胸腰臀三个性感部位，就算是那双象牙般莹白光润的长腿，就足够柳银沙去把玩几十年了……
　　所以，柳银沙见到黑佳玉是女的，非但没有不爽，反而更加欢欣鼓舞，她舔了舔晶莹湿润的嘴唇，咯咯淫笑着就伸出了一双色爪，狠狠地按在黑佳玉的胸脯上，使劲地揉搓着那团弹性饱满得惊人的乳球。
　　“啊，好幸福，终于摸到佳玉的胸部了，天啦我一定是在做梦吧，可为什么这种幸福感和快感会那么真实，太舒服了，手感一级棒啊，我以后真心不想再去摸自己的了……”
　　柳银沙微眯起双眼，缓缓地从嘴里吐着气，一副似乎要高潮的模样，她不是身体高潮，而是灵魂高潮，那股期待了近半年的愿望，终于圆满地达成了，就算叫她立刻去死她也愿意。
　　不过她想要爽够了再死，至少也得把李佳玉狠狠地干上几十年才行。
　　“诶？妈妈，你……”
　　一声娇滴滴、脆生生的童音响起，却是扎着包包头穿着公主裙的可爱少女方芳飞了过来，她扑扇着身后的一对血色羽翼，眼睛圆睁，无比讶然地看着她的“义母”（方芳被柳银沙强迫认作干女儿，反正柳银沙每晚都会干她几遍），想不明白义母为何会对一个黑袍女子上下其手。
　　“哟，方芳你将岛上的虫子都干掉了？”柳银沙咯咯舔着唇瓣笑道。
　　“嗯，总共两头领主巨虫、五十头三级虫子，还有几百头炮灰虫全都成了干尸……”方芳乖巧地点点头，一双绯红如血的大眼睛眨巴着，她降落到地面，疑惑地看了一眼黑佳玉，怯生生地朝柳银沙问道：
　　“妈妈，这是谁？”
　　“傻妞，这不就是你朝思暮想的佳玉哥哥么？”
　　“啊，不、不是吧……”
　　方芳惊呼一声，由于角度问题还有天色太晚，她刚才真没注意到黑佳玉的俏脸，只待柳银沙提醒了之后，她才激动地跑近过去，下一刻她心神巨震，果真见到了李佳玉那美丽得令人窒息的完美容颜！
　　“妈妈，真的是佳玉哥哥，他怎会在这里？”方芳激动的问道，小脸蛋都红润得犹如红苹果。
　　“缘分呗，我寂寞了，她自然就来满足我了，唔，你真是个傻妞，没看见我在捏她的奶子么？她奶子比你的大了十倍不止，你应该改口叫佳玉姐姐了，明白？”
　　柳银沙笑吟吟地说着，同时她双手更加肆无忌惮地揉捏着那对大白兔，捏得尽兴了，她还直接从黑袍的衣领处伸手进去乱摸，简直没羞没躁到丧心病狂的地步。
　　“她……她……她又变回女的了？天呐，她的真实性别到底是男是女，我都彻底糊涂了，今天明明不是月圆之夜呀，难道说，以前佳玉姐姐都是女扮男装在骗我们？可是她明明跟晏姐姐、萧阿姨她们两发生关系了呀，难道又是虚龙假凤？”
　　方芳浑身一震，脑袋里空白一片，越想越是混乱，最后却只能呆呆地看着柳银沙不停地非礼着她敬爱的“佳玉大姐姐”，半晌后，她终于反应过来，要阻止柳银沙的恶行，因为她被柳银沙调教了五个月，深深地知道柳银沙的可怕之处。
　　万一柳银沙把“大姐姐”调教成美女犬……天呐，方芳可不敢想象那会是多么糟糕的场面。
　　“妈妈，不要对她乱来，万一她醒了的话，她会杀了你的……”方芳打算晓之以理动之以情。
　　可惜柳银沙水火不侵，她是个能为了一夜狂欢而连命都不要的骚货荡妇，自然不会在意方芳的提醒，反而咯咯媚笑道：
　　“管她呢，干她一炮再说，你这小傻妞打着什么心思别以为我不知道，想救她你还嫩着呢，我劝你最好别打扰我的雅兴，否则的话，明天晚上，我会让你肚子像怀孕一样大，哼！”
　　方芳打了个寒战，似乎又想起了什么可怕的事，在长达五个月的地狱式调教中，她已经被柳银沙驯服得妥妥帖帖，而这其中最怕的就是柳银沙往她的小花儿里边灌进大量的……总之，她一回想起来就浑身鸡皮疙瘩，强迫着自己赶紧忘掉那残酷的折磨。
　　“方芳不敢……”
　　“不敢就最好！乖女儿，有没有兴趣跟我一起母女联手，干死你的佳玉姐姐呀？”柳银沙忽然极尽诱惑地问道。
　　“不……不敢……我不能对佳玉姐姐做那种事……”方芳像是被踩到尾巴一样，忙不迭地摇着小手，脸蛋上的红晕也愈发娇艳动人，就像是喝醉了一样。
　　“切，扫兴，亏你还是老娘的干女儿，连半点胆量都没有，这可是星空下第一美人耶，就算你我都是女人，同样也可以玩玩她的，而且玩起来肯定舒服得乐不思蜀，你过来闻闻她的体香，再来摸摸她的大奶子，你就知道她有多么诱人……”
　　“不……”方芳连忙后退了一步，她毕竟是知书达理的市长千金，心地又善良淳朴，就算给她十个胆子，也不敢亵渎李佳玉，她咬了咬唇瓣，支支吾吾地说道：
　　“妈妈……佳玉姐姐帮过我们那么多，咱们别对她乱来好吗，就当方芳求您了，还有您不觉得您很粗俗吗，为什么要把胸部称作‘大奶子’呢，这跟淫言秽语的流氓有什么分别？”
　　“切，老娘本来就是开夜总会的，是女流氓又怎么了？”柳银沙鄙夷地瞪了一眼方芳，懒洋洋地拖长声音嗤笑道，她从李佳玉的衣领里抽回双手，放到鼻端嗅了嗅，满脸陶醉地呢喃道：
　　“好香，佳玉的乳香味真心太好闻了，今晚我一定要舔个够！”
　　“妈妈……”
　　“少废话！”
　　柳银沙不顾方芳的反对，双手将晕厥的李佳玉抱了起来，而后化为一道黑烟飘飞在天空中，很快就降落在一个干燥洁净的山洞里边。
　　柳银沙从空间戒指里取出一铺柔软的皇室大床，这空间戒指嘛，当然是她奇遇的时候拿到的喽，这柔软的皇室大床嘛，当然是属于黑暗副教皇的喽。
　　这空间戒指是个高档货，总体积大概相当于一个二十平方的卧室那么大，算起来该有七十立方，能装进很多东西，然而谁能想到，空间戒指里会装进一铺珍贵而柔软，用尽各种雪狐貂裘、稀有绒毛制作成的大型床铺？
　　想来，前任的黑暗副教皇也肯定是个需求无度的淫荡骚货……
　　柳银沙将李佳玉放倒在柔软的床上，而后她凝视着李佳玉那绝世的容颜，心头一热，低下头就对着那朝思暮想的大美人狠狠亲下去，湿滑的舌头闯进大美人嘴里，肆意地吸吮着琼浆玉露。
　　柳银沙可不想搞什么情趣，前戏、爱抚、心灵沟通、爱的升华之类的狗屁玩意她可懒得在乎，现在她脑子里只想着一件事，那就是狠狠地干死李佳玉！
　　“唔”
　　便在这时候，黑佳玉皱了皱眉，长睫毛轻轻颤动，似乎是要醒过来的样子。
　　柳银沙心中咯噔一下，浑身寒毛炸起，暗呼糟糕。
　　“妈的，佳玉要是醒过来，老娘还怎么有机会上她？呵呵，是时候该让爱情魔药登场了……”
　　柳银沙美目流转，很快就从空间戒指里取出了一粒药丸子。
　　这颗药丸子，是“一时玉”，只要给人服下，那个人将会疯狂地爱上你一个小时！


第一千零五十章 冤冤相报，报应不爽
　　就在李佳玉即将醒来的当口，柳银沙将橙红色的“一时玉”轻轻含进嘴里，而后低下头吻在李佳玉唇上，舌头滑溜溜地就顶开她牙关，闯进她嘴里，同时那颗“一时玉”也随之渡入到她口腔。
　　在柳银沙的巧妙口技之下，“一时玉”很快就蹿过李佳玉的喉咙，滚进了肚子里，而后这颗小药丸以极快的速度溶化分解，药效全开，由里而外地对李佳玉进行着深层的影响……
　　“咯咯，这下子成了。”
　　柳银沙抬起头，奸计得逞地媚笑起来。
　　这“一时玉”是爱情魔药系列里的一员，爱情魔药是当初柳银沙和萧晚晴流落孤岛时，无意中取得的神丹妙药。
　　爱情魔药一共有七颗，分别是“一分玉”、“一时玉”、“一日玉”、“一周玉”、“一月玉”、“一年玉”、“一生玉”，服下任何一颗药丸，你将会无条件地喜欢让下药者相对应的时间，或许是一分钟，或许是一小时，也或许是一辈子，总之是挚爱不渝，无论下药者怎么对待你，你都会爱得疯狂，痴情不改。
　　根据记载，这爱情魔药是某个世界的黑暗教会的圣物，传说是太古的魔神为征服女神而炼制出来的邪恶药物，所以带有极其不可思议的药效。
　　只可惜，“一生玉”早已消失不见，也不知道在亘古的时间长河中被谁用掉了，反正柳银沙入手的时候，只拿到六颗药丸，唯独少了最有效的“一生玉”。
　　而“一日玉”则在前几天，被柳银沙送给了果冻，以便让果冻能够拥有保命的资本，是以柳银沙手里就剩下五颗爱情魔药。
　　思来想去，“一时玉”是最适合首先给李佳玉服下的，这样一来时间刚好合适，不长不短，足够柳银沙抢先干一炮。
　　至于“一周玉”“一月玉”嘛，那可不用急，等设法排挤了萧晚晴、晏紫苏那两个婊子之后，柳银沙自然会让李佳玉与她二人世界，到时候再用爱情魔药让李佳玉真心爱上她。
　　“唔……”
　　就在柳银沙思绪翻飞之际，李佳玉终于醒过来，她睁开那双猩红的璀璨眼眸，疑惑地望着柳银沙，呆了半晌才问道：
　　“是你救了我？”
　　“是啊，佳玉，快感激我呀。”柳银沙咯咯一笑，很是轻薄地在李佳玉脸上亲了一口，同时将李佳玉又重新推倒在毛茸茸的柔软床上，一手再度不客气地揉上那对饱满圆润的大乳瓜。
　　“放手，给我滚开！”李佳玉沉声怒喝，血红双眼弥漫着一股上位者才有的浓烈杀气。
　　“呃……”柳银沙的动作一下子就僵住了，她暗暗纳闷，这“一时玉”难道是忽悠人的假货？怎么佳玉就没爱上她？
　　看见柳银沙满脸诧异，李佳玉哼了一声，很是高傲跋扈地说道：“挺感谢你救了我……不过，你身为女人，理应当矜持谨慎，但你随随便便地就往我身上乱摸，这是在挑衅我你知道么？若非念在你的救命之恩，你早就化作一团肉酱了……”
　　“这……”
　　柳银沙可懒得听黑佳玉在说什么鬼话，她依然在纳闷，怎么李佳玉看起来这么不对劲，好像不认识她一样，而且李佳玉的头发变黑，眼睛变红，奶子变大，这一切似乎太过反常了，当然最关键的一点，那就是李佳玉的气质变化太大了，与柳银沙印象中的判若两人。
　　“喂，你怎会知道我的名字？说，你是不是认识那个李佳玉！”
　　“佳玉你脑子进水了？你不就是李佳玉么？我是你老婆啊……”柳银沙暗暗判断李佳玉是不是失忆了，嘿嘿，如果是失忆那就更好，大可以趁机给李佳玉进行洗脑教育，让李佳玉对她死心塌地。
　　“老婆？笑话，我只爱萧姊姊，怎会跟你有染？通常来说，忽悠我的人都不会命长……”
　　李佳玉冷笑一声，就要露出狰狞阴沉的表情，可这一刹那间，她的身体焕发出一阵淡淡的白光，同时有一股诡异的能量涟漪自她身上震荡而出。
　　她的眼眸，一下子就失去了焦距，原本的暴戾与杀气消失不见，取而代之的，却是一种火山喷发般的炽烈与热情。
　　她看向柳银沙的眼神充满了刻骨铭心的深情爱意，就像是凝视着百世恋人一样。
　　“我喜欢你，我好喜欢你，天呐，你怎么会那么漂亮！”
　　李佳玉就像是个花痴一样，猛地就扑进柳银沙怀中，俏脸陷入那对软绵温香的乳瓜之间，口鼻尽是腻人温热的乳香，李佳玉舒服得像是吃饱猫粮的猫咪，低低地哼了两声。
　　“佳玉，你终于开窍了。”
　　柳银沙笑了，笑得很阴险，笑得很奸诈，她知道“一时玉”的药效终于完全发挥出来，影响到李佳玉的神智了……
　　如此一来，柳银沙的如意算盘就啪啪打响，天衣无缝喽，她相信这一小时内李佳玉都将会是她爱情的俘虏，比起美女犬还要忠诚百倍！
　　“大姊姊，你好美呀，我可以亲你吗？”李佳玉撒娇着问道，这一刻她在药效之下迷失自我，彻底地沦为一个花痴，而且还是爱死了柳银沙那个女色魔的花痴。
　　“咯咯，可以。”
　　柳银沙媚眼如丝，伸出手指挑起李佳玉的下巴，眼神极尽挑逗，最后在爱意攀升到极点的时候，她才狠狠地亲下去，跟李佳玉来了个法国湿吻，直到李佳玉快要喘不过气的时候，她才松开口。
　　“好舒服呀，可以继续吗？”
　　“咯咯，更舒服的还在后头呢，佳玉小乖乖，姊姊会让你明白什么叫天堂与地狱的界限……”
　　柳银沙舔着唇瓣，媚态毕露地调笑道，同时还伸手去脱下了李佳玉的法师袍，更将那简陋的布条内衣也给撕扯下来，顿时之间，那对白白嫩嫩的大白兔就蹦了出来，水嫩粉嫩，好似熟透的大蜜瓜，里边盈满了甜蜜香浓的蜜汁，只需稍稍用力一捏，便会喷出甘泉乳浆。
　　“哎呦，不愧是星空下第一美人的胸部，比之艺术品还要艺术品，啧啧，太好看了……”
　　柳银沙差点就看得呆住了，对那对玉兔叹为观止，随即她就扑到李佳玉身上，手口并用……
　　可就在这时候，方芳却冲进了山洞中，在见到柳银沙将李佳玉剥光光并行淫秽之事，尽管早有心理准备，可方芳还是感到一阵眩晕。
　　但最令她疑惑的，还是李佳玉为何会如此的配合，李佳玉不都一向很是孤傲的么？
　　“哟，方芳快过来，好东西见者有份，咱们母女一起品尝这对玉兔蜜瓜，你左我右，不亦乐乎？”柳银沙笑道。
　　“妈妈……佳玉姐姐……”
　　方芳犹豫了一下，最后一跺脚，冲出了山洞眼不见为净，她真心无法接受李佳玉会变成那个淫荡的样子，简直就是第二个柳银沙！
　　“姊姊，那个姑娘是谁？”李佳玉疑惑地问道。
　　“山里的野丫头而已，大概是死了全家失心疯了吧，管她去死咧，来，我们继续……”
　　柳银沙咯咯媚笑，吐气如兰，浑身都是温媚熟润的少妇芳香，熏得李佳玉心都醉了，不由自主地就回应着柳银沙的爱抚与亲吻……
　　渐渐地，两人愈来愈放肆，而李佳玉也愈来愈配合，不会反对柳银沙的任何要求，就连柳银沙一路亲吻下去，亲到那光洁无毛的方寸玉壶，李佳玉也没有抵触，反而将双腿长得更开，甘之如饴……
　　激情的半小时之后——
　　李佳玉浑身香汗，胸脯急促地起伏，脸红如潮，满足而又幸福地偎依在柳银沙怀里，腻声低吟道：
　　“姊姊，我们再来好吗，你弄得我好舒服……”
　　柳银沙就像是山寨老大一样，大马金刀地搂着李佳玉坐在床沿上，哈哈豪气一笑，媚声道：
　　“想不到佳玉小乖乖这么急色，一次又一次，可惜我不敢弄破你的身子，要不然，我能让你更舒服……”
　　“那就弄破吧，为了姊姊你，我愿意献出一切，因为姊姊你是我今生的挚爱……”李佳玉温顺而又大胆地红着脸表白道。
　　如果白佳玉听到这句话，一定会气得吐血，立刻暴走，当初黑佳玉还在凤凰岛上指责她水性杨花，勾引杨安，恬不知耻！可现在呢，黑佳玉这婊子居然对柳银沙投怀送抱，还急着要求柳银沙破了她完璧之身，简直是荒唐淫秽到世所不容！
　　“哦？佳玉小乖乖当真？”
　　“当真，为了姊姊你，我什么都愿意去做，只求姊姊你高兴满意……”李佳玉羞涩地轻声道。
　　“太好了，佳玉，我以后一定会对你更好！”
　　说完话，柳银沙就埋首在李佳玉双腿间，要用手指破门而入，但立刻就有一股巨力震开了柳银沙的手指。
　　“这……”
　　柳银沙很是诧异，怎么李佳玉还没法破瓜么，这也太不可思议了吧，在处女膜上有一层禁制？
　　“老娘可是领主级高阶的黑暗圣女，就不信破不开这禁制……”
　　柳银沙一发狠，乱抠一气，可最终还是无法突破，反而弄得李佳玉痛如刀绞，眼泪婆娑，柳银沙也心疼得抱着她好好安慰，又亲又摸。
　　“妈的……到底是什么鬼人下的禁制，下在私处里面，未免太过邪恶了吧，连我都破不了，那至少也该是准传奇的禁制，莫非是光明教皇传承下的，目的是保护佳玉不失贞？切……真是无趣……”
　　柳银沙一边占着便宜，心里面却又打起了另一个邪恶的念头，她让佳玉翻转过身，翘起晶莹丰满的肥臀，露出中间的那朵小花儿……
　　“佳玉，有点疼哦，你忍一下。”
　　“姊姊，你要干什么？”李佳玉只觉得后面凉飕飕的，却不知道自己要大难临头了……


第一千零五十一章 可怜佳玉，星帝古青
　　“姊姊，你要干什么？”
　　李佳玉温顺地跪趴在柔软的床上，神情略带羞涩地弓起腰肢，双肘和玉臂按在床上支撑着上身，怯生生地翘起浑圆的雪臀，出于本能的反应，她能感受到柳银沙那的目光炽热而又邪恶，肆无忌惮地在她臀缝间贪婪地扫视。
　　“咯咯，当然是要跟你结为夫妻。”柳银沙捂唇媚笑，眼眸中流露出无尽的邪恶与欲望，还有一种扭曲的快意，期盼了近半年的胜利果实就在眼前，她都快要兴奋得失禁了。
　　“姊姊，我不明白，你抠得我很疼，姊姊你别再乱抠了好吗……”李佳玉犹如温顺的羊羔般，翘着屁股回过头，可怜楚楚而又天真无辜地眨巴着眼睛，巴巴地望着柳银沙，似乎是在乞求她不要那么粗暴。
　　“放心……这次不是那里，而应该是这里……”柳银沙强忍着体内炽烈的躁动，舔着湿润的嫣红唇角咯咯笑道，同时双手还抚摸着那翘起的大白蜜桃，爱不释手地摩挲着那水嫩丰满的臀肉。
　　“哪里？”
　　“就是这里……佳玉啊佳玉，我可没少偷听你跟萧晚晴、晏紫苏那两个婊子的夜生活，你不就喜欢将那里称作小花么？你不就特别喜欢走后花园么？常在河边站哪有不湿鞋，你连摘了两朵花儿，这次，也该换你来被采花了，相信你一定会很高兴吧？”
　　说着，柳银沙这不要脸的荡妇居然俯下头，伸出舌头……
　　“啊！”
　　李佳玉只觉得后面一凉，随即就是冰冷冷滑腻腻的异样感觉，就像是触电般又酥又麻，让她不由自主地打了个冷战，浑身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　与此同时——
　　在南海的另一端，远在数万里之外的某个海域上。
　　“红霞姑娘，久仰大名呐，我是东吴省的古青，初次见面请多多指教，哦对了，如果不嫌弃的话，可否你我一起同行？”
　　说话的是一名身穿幽蓝色立领道袍，头戴礼观，长发飘飘的年轻男子，他约莫二十七八岁，身材高大，身宽腿长，剑眉之下的眼睛犹如星辰银河般璀璨夺目，顾盼之间，闪烁着一缕缕银芒，犹若群星闪烁。
　　这个人，自然就是炼星帝古青，拥有一身牵引群星之力的神奇力量，不但能操控星力，更能改变引力，连潮汐都要受他所主宰，是个厉害得不能再厉害的超强人物！
　　前世的天朝强者排名之中，李佳民排第一，杨安排第二，李佳玉排第三，至于第五名……就是古青莫属了。
　　古青的强大之处，无须赘述，也同样是传奇巅峰的战斗力，虽然无法战胜李佳玉，但如果给他足够的时间布置下群星阵法，牵引流星陨石来助阵的话……恐怕连杨安都未必打得过他！
　　仿佛是宿命的邂逅……
　　这辈子，古青居然抢先与染红霞相遇了，而且古青还对初次见面的染红霞抱有极大的好感，被她那英姿飒爽的模样深深打动。
　　上辈子古青就爱染红霞爱得死去活来，追了她足足三年，朝思暮想连心都快要掏出来了，可惜染红霞其实并不爱他，直到末世的第五年，染红霞被李佳玉伤透心之后才会赌气地下嫁给古青——也即是说，倘若当初李佳玉原谅染红霞的话，古青是绝对娶不到染红霞的。
　　不过，古青是个很好的男人，他娶到染红霞之后，便将早先的女伴们全都遣散，一心一意地对染红霞好，对她照顾得无微不至，即便明知道染红霞另有所爱，他也不会介怀，反而相信自己的诚心可以打动染红霞。
　　值得一提的是……
　　前世的染红霞虽然与古青完婚，但并没有行周公之礼，更没有同床共枕，只有一些简简单单的肢体接触而已，连亲都没亲过。
　　“古青，你为何对我如此之好？”
　　“因为你值得我为你去做任何事，霞，你知道吗，我三年前见到你的时候，就认准你是我生命的另一半了……”
　　……
　　“古青，谢谢你帮我做的一切。”
　　“举手之劳罢了……霞，你又要离开了吗？”
　　“嗯。”
　　“留下来好吗？”
　　“嗯？”
　　“留在东吴省……做我妻子，好吗？”
　　“不……”
　　“男大当婚女大当嫁，这些年，你该早就明白我的心意，况且东吴省的九百万幸存者也衷心希望得到你的守护，来吧，成为龙泉市的城主夫人吧……”
　　“不……”
　　“莫非你心里有人了？”
　　“没有！”
　　“你瞒不住我……你喜欢那个杀人恶魔，对吗，曾有过无数次机会你能将他斩于剑下，可你从未杀过他，反而还屡屡地暗中帮助他，你以为我真的不知道吗？”
　　“不，不是的，我只是亏欠他几条命而已！”
　　“真的不是？”
　　“不是……”
　　“那就好，既然你并非喜欢他，那在你与他互不相欠之后，我会替天行道，将他人道毁灭！”
　　“嗯。”
　　“霞，现在我能向你求婚了吗？”
　　踟蹰了良久，染红霞才茫然地闭上眼睛，在疏楼月台之上，答应了古青的请求。
　　……
　　“霞，怎么不高兴？明天我们就要在城内举行婚礼了，天朝各地的天之骄子都来为我们送上祝福，你该高兴点才对。”
　　“是吗……嗯……”
　　“怎么了？为何你外公来过之后，你就变得这么失落？”
　　“不是……外公跟我说了点小时候的辛酸往事，还有我也想起了在天国上的妈妈……”
　　染红霞摇摇头撒着谎，而真正的原因，其实是谢文渊跑来告诉她事情的真相，让她知道了三年多来李佳玉都不停地栽赃陷害，没人帮助他，世人也不给他分辨解释的机会，所以三年多来，孤立无援的李佳玉才会越来越堕落，最终成了全天朝人人得而诛之的恶魔。
　　这个消息对染红霞太过震撼了，让她足足呆了半个钟头，她知道，如果一开始她就选择相信李佳玉，并帮助他洗刷罪名，也许李佳玉就不会走上最悲惨的歧路了……
　　“哦，那好吧，霞你多多休息，别去想烦心的事，明天你要做个高高兴兴的新娘……”
　　“我会的……古青，我想出去散散心。”
　　“外面下雨呢，要不，我驾驭着烽火流星陪你吧。”
　　“不了，我只想一个人静一静……”
　　“哈哈，当新娘子你羞涩了？好，去吧，我等你回来。”
　　“谢……谢谢……”
　　染红霞乘风御剑，冲出了窗户消失在天际，直到凌晨的时候，古青才看到染红霞御剑而回，只是她早已哭成了个泪人。
　　“霞，你怎么了？”
　　“没什么……只是去祭拜了妈妈的坟墓而已，让你担心了。”染红霞怎么都止不住眼泪，哽咽着说道，但这也是在撒谎，因为一整个晚上，她都跑去找李佳玉道歉了，可最终换来的，却是李佳玉的一个耳光与恶毒的咒骂，她的心都碎得四分五裂。
　　“前几天不是才一起去过吗……哎，霞你真是个至情至性的奇女子，得妻如此，我这辈子算是值了……”
　　……
　　第二日，古青与染红霞举办了个极尽巨大的完美婚礼，全城同欢，还宴请了天朝各地有名气的传承者，不晓得有多么气派，而染红霞也在婚礼上喜笑颜开，一副很开心很幸福的模样，但除了外公谢文渊之外，又有谁会看得出染红霞只是在强装颜笑？
　　婚礼完毕之后，古青与染红霞共入洞房。
　　“霞，我终于娶到你了。”
　　“嗯……”
　　“你真美……”
　　“等等。”
　　“怎么了？不喜欢我亲你妈？”
　　“古青……请你给我点时间，我不想一切都来得太快……你知道我是剑仙，若是失守的话，会元阴大损，所以在我晋升传奇之前，我不想行周公之礼，可以吗？”
　　“这……好吧，霞，我会尊重你的选择，其实……我知道你心里面依然藏着个人……但我相信总有一天可以金诚所至金石为开，我也会向你证明，我古青比李佳玉更适合你！”
　　染红霞完婚之际，是准传奇巅峰……
　　此后的半年，直到萧晚晴被迫去到海天市与杨安完婚，这段时间里染红霞都再无寸进，无法突破到传奇，按理说，她的资质上佳，丝毫都不比古青差，按理说突破到传奇并非难事……可因为她有了心疾与魔障，所以原地踏步了许久。
　　当然还有另一个原因，那就是她潜意识里不愿晋升传奇，如此一来，她就永远都不必与古青成为真正的夫妻。
　　……
　　在杨安婚礼的前一天，也即是李佳玉死在树洞里的前一天——
　　“古青，你为何下毒……”染红霞软绵绵地倒在地上，竟是提不起半点力气。
　　“霞，那不是毒，只是禁锢仙元的啖炎魔果而已，它会让你一整天都无法战斗……”古青闭上眼睛，痛苦而又歉意地说道。
　　“为什么！”
　　“你已经知道了那个秘密，所以我必须如此……”
　　“你们要围杀李佳玉！”
　　“不错……九大传奇，二十七大准传奇，如此巨大的阵仗，必然可以万无一失地将李佳玉彻底杀死，即便他运气再好，这次也在劫难逃。”
　　“为什么一定要杀他！”染红霞怒声质问。
　　“因为只有他彻底死去……你才会真正地接受我……霞，我太清楚你的性格了，若是不禁锢住你，你一定会前去营救李佳玉，到时候，恐怕你会与他死在一起……不，这不是我想要看到的，所以我才会对你下药……”
　　“给我解药！”染红霞颤抖着想要撑起身子站起来，但她根本就办不到，只能以倔强而又冰冷的眼神瞪着古青。
　　“啖炎魔果没有解药……霞，你就在这里休息吧，李佳玉死后，我会为他好好安葬……抱歉了，希望你能原谅我所做的一切，因为，爱是自私的……”
　　“我永远都不会原谅你！”
　　“嘭……”
　　古青已经关上了门，整理了一下衣领，眉宇间的儒雅一下子就变得森冷阴狠，弥漫着浓浓的杀机！
　　“李佳玉……你个垃圾，若是这个世上没有你，我就能得到她最完美无缺的身心了，你，死一万遍都难泄我心头之恨！”
　　怒气迸发的古青，誓要将情敌李佳玉挫骨扬灰，当天，他就驾驭着“烽火流星”，那是类似于“天空之城”的钢铁堡垒，犹如流星陨石之状，威势震天，虽然不及“天空之城”那般恐怖，但“烽火流星”也足以轻易摧毁城市，在驾驶员完全足够的情况下，“烽火流星”甚至可以跟传奇巅峰的敌人平分秋色！
　　翌日……
　　在邕城通往海天市的必经之路上……
　　九大传奇、二十七大准传奇，还有一大堆来自异界的远古宝藏，巨大神兵，那种连成一片的浩荡威势简直让天空的雷云都在颤抖。
　　“你们这是在找死！”李佳玉恨声道。
　　“死的不知道会是谁……恶魔，伏诛吧！”古青站在“烽火流星”之上，居高临下地俯视着李佳玉，随后挥了挥手，下令道：
　　“多说无益，为他送行吧。”
　　乍然之间，九大传奇、二十七大准传奇不约而同地出手，各种排山倒海的超猛大招铺天盖地地轰向李佳玉……
　　李佳玉孤身血战，一次次地被打碎了身体，一次次地被打爆了召唤兽……
　　“噗”
　　古青手持“落星剑”，刺穿了李佳玉的心脏！
　　“恶魔，这一剑，是我为霞送给你的！”
　　“啊啊啊，滚！”
　　心脏被洞穿的李佳玉猛然爆发出一股至强的冲击波，将古青震开，就连那把准传奇的“落星剑”都被震成了碎片。
　　“我不能死……我要去打败杨安，救出晚晴姊姊……”
　　李佳玉豁然就化作了流光，往天际飞了过去……
　　“追！那个恶魔已经强弩之末了！”众人大喊，但古青却阻止了众人，他整理了一下衣领，气度从容道：
　　“不必了……被落星剑刺穿心脏，还感染了剑尖上的焚魂之毒……那个恶魔是活不过半个小时了。”
　　……
　　这，就是前世李佳玉、染红霞、古青三者之间的感情纠葛。
　　很狗血，却又很简单，然而三个人却都活在煎熬之中，谁都没法真正地快乐。
　　不过这一世，古青再度与染红霞相遇，他还会重演上辈子的苦情之路么？
　　“不了，谢谢。”
　　染红霞瞥了一眼古青，断然拒绝了他那“一路同行”的要求。
　　“为什么不呢？路上也好有个照应呀，红霞姑娘，你似有烦心事，不妨说出来给我听听，或许我能帮你解决。”


第一千零五十二章 碎梦神刀，大白蜜桃
　　“不必，我自己可以解决。”
　　染红霞冷淡地回复了一句，她对这个忽然间出手帮忙的陌生人不大感兴趣。
　　刚才她在孤岛上遭遇几头领主巨龙袭击，双方打成一团，但打到一半的时候古青却从某个角落里窜出来，挥挥手就召唤出许多星光组合成“天蝎座”“射手座”“金牛座”，竟全部都是领主级的星光巨物！
　　而后古青又手持准传奇的“落星剑”，大开大合地斩向巨龙，三两下子就跟染红霞默契地将领主巨龙都屠杀殆尽。
　　不过，古青对染红霞的剑招颇感兴趣，而当他近距离见到染红霞真容之后，顿时惊为天人，对她算是一见钟情。
　　“你是在寻找你母亲吧？”古青忽然掐指一算，微微笑道。
　　“你怎会知道！”染红霞娇躯一震，她被黑佳玉追杀，逃亡途中发生了许多事，连母亲谢轻眉都被迫坠海消失。
　　这些天来，染红霞心力憔悴地到处乱飞，漫无目的地搜寻着母亲的下落，几乎都快要绝望了。
　　“哈，我是炼星帝传承，只需要沟通群星，自然可以占卜到许多天机奥秘，况且你的眉宇间流露出毫不掩饰的忧虑，我要算出来当然不是难事。”古青自信一笑，露出洁白的牙齿。
　　“当真？”染红霞眉梢一颦，对古青不由得提起几分警惕之心，她很难想象，这世上还有人的占卜师比她外公还要厉害。
　　“我需要欺骗你吗？”古青笑道：“红霞姑娘若是想要寻找你的母亲，最好由我与你同行，我的‘星辰引’之术能轻易地将一个人找出来，你只需给我三天时间，我必能让你母女团聚。”
　　“这……”染红霞真有些心动了，可是她还是觉得古青这人太过热情了，无事献殷勤非奸即盗，更何况古青看向她的眼神也怪怪的，让她下意识地就有些抵触。
　　“红霞姑娘在犹豫什么？放心，我古青行得正站得直，不是坏人。”
　　“我知道……你看起来确实不像恶人，不过，那么多的强大传承者都在忙着搜刮财宝，或者忙着追杀‘啸天虎’，还有南海宝藏也浮出水面，为何你不去分一杯羹，而是跑来帮我呢？”染红霞问道。
　　“呵呵，因为我觉得与你投缘啊……我先前的确是在追杀‘啸天虎’，可惜啸天虎逃遁得无影无踪，我也就懒得再管，还不如在南海自由自在地翱翔呢，说不定又能碰到新的奇遇……诶，你瞧，碰到你这么个俊俏的姑娘，不就是我的奇遇么。”
　　“好吧。”
　　染红霞叹了口气，勉强接受古青的说辞，其实她也没得选，毕竟母亲坠海失踪了那么久，而南海又如此危险，她迫切地想要找到母亲。
　　“走吧，红霞姑娘，往这个方向。”
　　古青微微一笑，在他的额头上，浮现出了一颗足球般大小的蓝色星辰，指引着他去寻找谢轻眉。
　　上辈子的夫妻，这辈子又走到了一起……
　　就是不知道，古青是否有福气在这辈子真正地得到染红霞的心了……
　　同一时间——
　　远在万里的某个洞穴内，一张华丽柔软的皇室大床上，是两个光溜溜的美貌女子，一者清丽绝俗，一者妩媚妖艳，不过两人却在做着一些不堪入目的羞耻之事。
　　“姊姊，那里怎能……”李佳玉如触电般弓起腰，臀后摇摆，还伸手想要阻止柳银沙的恶行。
　　“小乖乖，别说话，让老娘来让你飞上天堂……”
　　柳银沙媚笑着说着，紧紧地抱住那大白蜜桃，又俯下头去细细地卷动着柔滑的舌尖……
　　李佳玉早已是传奇巅峰的境界，成就了无漏之身，体内不会有半点杂质，就连精纯的元气也不会漏出半点，是以她全身都干干净净，而被果冻转变成女性之后，她更是一改先前不修边幅的习性，变得很爱干净。
　　此外，她也已经可以依靠汲取天地元气维持自身肉体的能量消耗，所以这本应该不洁的器官早已不承担原有的作用，不但没有丝毫的不洁气息，反而如玉壶般干净得无懈可击……
　　洞穴之外，心烦意乱的方芳眼皮一跳，她清清楚楚地听到了里边的声音，这让她又是愤恨又是惭愧。
　　她太清楚柳银沙的手段了……
　　落到柳银沙手里，不管你是男的还是女的，都会被玩残，甚至可能好几天都下不了床，方芳就曾试过在柳银沙的折磨下毅然自杀，以求得以解脱，无奈柳银沙的手段实在太厉害，竟让方芳求生不得求死不能。
　　“刚才如果我拼命地去捍卫佳玉姐姐……或许，她就能保住清白了，可现在说什么都迟了，怪只怪我提不起勇气跟妈妈作对……”
　　方芳脸色苍白，紧咬着唇瓣，脑海里又回想起了柳银沙对她的威胁，瞬间，她就像是被一盆冷水从头浇到脚一样遍体生寒。
　　“佳玉姐姐，对不起了……您自求多福吧。”
　　其实方芳完全无需自责，黑佳玉有今天的下场，完全是咎由自取！
　　当初她在南海擒下染红霞，而后贪婪地要抢夺“碎梦刀”，结果在接触到“碎梦刀”之后，这柄神刀就将最为恶毒的诅咒施加在她灵魂里，诅咒她在无尽的轮回中饱受折磨。
　　碎梦刀的诅咒有多恐怖？
　　那简直就是逆天啊，光是参考染红霞就知道了。
　　谢轻眉与李佳玉关系密切，最近还暗生情愫，而染红霞的表姨秦思瑶又对李佳玉颇为暧昧，至于她最敬爱的表姨更是早已与李佳玉成为私底下的夫妻，如胶如漆，你侬我侬。
　　而更加令人发指的是，萧晚晴还曾经在染红霞的床上，与李佳玉挑灯夜战了九天九夜，而且还是当着染红霞的面，这顶绿帽戴得又狠又准，不过这也是无奈之举，毕竟那时候染红霞燃烧了寿命即将死亡，萧晚晴也唯有不停地给侄女戴绿帽，才能激发出“碎梦刀”的神力，好为侄女续命。
　　当然，那疯狂的九天九夜里，菩萨心肠的萧晚晴为侄女填补了三四个月的寿命，否则的话，染红霞怕是不一定能活到现在，就是委屈了李佳玉肾虚一段时间，差点连床都下不了……
　　至于染红霞的挚友桔梗嘛，也是早与李佳玉有染，眉来眼去，不亦乐乎，并且她早早地就以李佳玉正牌女友自居。
　　而染红霞的同学们，诸如孙薇薇、蓝小月、凌小雨、王彩衣、罗烟雨等人也都对李佳玉有着不单纯的好感……
　　可怜的染红霞，身边的一切女性亲戚好友，都在想着要给她戴绿帽，所以说她应该是星空下第一绿帽王。
　　染红霞不过是受了“碎梦刀”的次等诅咒就变得这么惨，那黑佳玉呢？黑佳玉可是受了至高等的“绿帽诅咒”咧！
　　黑佳玉将来会有多惨，谁也无法预料……
　　然而黑佳玉的命运必将会更加多舛，生不欲死……
　　当然，她身上的“绿帽诅咒”也发生了异变，产生了不可预料的影响，就好像当初武藤云灌醉她抱她上床一样，最后，武藤云就没法对着他老婆硬起来了……
　　不过落到柳银沙手里，对黑佳玉而言也并非单纯地坏事，反正她当男人的时候那么失败，还不如好好地给柳银沙当老婆算了，免得她又出去祸害世界，搅风搅雨。
　　又是半小时飞速流逝……
　　黑佳玉忽然间恢复了意识，她迷茫地睁开眼，呆呆地回过头看着那依然埋首在她双腿间的柳银沙，寒声问道：
　　“你在做什么！啊，我的屁股好疼……”
　　柳银沙一惊，这才发现“一时玉”的药效作用已经消失，她很快就将承受李佳玉的滔天怒火！
　　与此同时，在岛屿东北部一端——
　　“哗啦啦”
　　起起伏伏的海浪冲刷在金色沙滩上，带来柔润的湿气与海洋气息，不远处的几棵椰子树在海风吹拂下婆娑作响。
　　“唔……”
　　谢轻眉眉头一颤，忽然间也睁开了眼睛，瞳孔深处是无尽的迷茫与空洞，但当她下一刻想起某些东西之际，立刻就腾地一下从沙滩上爬起来！
　　万幸的是，李佳玉的尸体就在她旁边……
　　虽然那具尸体已经被海水泡得无比冰冷，然而奇怪的是，尸体身上的伤口居然没有被浸泡得腐烂，反而若有若无地缩小了许多。
　　看到伤口的转变，谢轻眉心中一跳，连忙激动地伸手去抚摸李佳玉的胸口，那里依然是死寂一片，毫无心跳。
　　然而……
　　令她惊异的是，李佳玉的右边胸口却犹如着了火一样，释放出一种烫手的火热温度……
　　一股希望的曙光，如霞光破云般倾洒在谢轻眉心田上。
　　她知道，佳玉果然没死透，兴许佳玉还有复活的机会！
　　就在谢轻眉惊喜无限之际，她的脑海里又是一阵眩晕，差点就让她栽倒在地上。
　　没办法，她本来就受伤很重，又因为盲目地乱飞而耗尽心力，坠入海里之后更是在冰冷的海水里泡了三天三夜，这对她身体的损坏不可谓不大。
　　现在，她根本就没法飞行，只有在好好地调理身体之后，才能恢复御空飞行的本领，至少她现在是没法在背后延伸出七彩龙翼的。
　　“此地潮湿……我得带佳玉去找个干燥的地方……”
　　谢轻眉靠着惊人的毅力从沙滩上踉跄地站起来，而后抱起李佳玉的尸体，在海滩上留下一串串脚印，蹒跚地朝着岛屿的中心地带走去……


第一千零五十三章 传奇墨镜，一夜夫妻
　　冰凉的咸咸夜风中，海浪拍击的“哗哗”声与“噼啪”的柴火声，在耳边反复回响。
　　橙红的篝火，映出了潋滟千里波光，也映出了娇媚少妇的哀愁。
　　这里，依然是海边，只不过此处有许多嶙峋的银色海岩堆积一起，形成了一个小小的洞穴，总面积只有杂物间大小，不足十平方米。
　　但这个洞穴却很是干燥，通风透气，而且不知什么原因，洞壁相当的光滑晶莹，像是要凝结成玉髓一样，使得整个洞穴内都明亮舒适，温暖宜人。
　　当然……
　　这个洞穴与柳银沙、黑佳玉所在的洞穴都处于同一个岛屿上，彼此只相差二十公里之遥。
　　如果再巧合一点的话，兴许黑白双佳玉将有可能第二次见面。
　　但此时此刻，黑佳玉被玷污淫辱，而白佳玉则毫无生机，两个宿命的对手有可能还会再聚首么？
　　“佳玉……”
　　谢轻眉跪坐在篝火旁，而李佳玉的尸体则安静地躺在她旁边。
　　谢轻眉又累又饿，虽然所有的伤口都已经痊愈，然而过度的劳累却让她心力憔悴，过分的自责也让她濒临崩溃……
　　轻轻地抚摸李佳玉的脸颊，谢轻眉细细地端详着女婿的美丽脸蛋，那是何等的精致完美，犹如绝世珍惜的陶瓷艺术品般，叫人爱不释手。
　　然而，就是这么一个玉人，这么一个叫她魂牵梦绕的女婿，却已是冰冷的尸体。
　　刚才李佳玉的右边胸口发热，弥漫出烫手的能量，让谢轻眉满怀希望，可是抱着李佳玉进入洞穴后，李佳玉的胸口又恢复了死寂的冰冷。
　　谢轻眉痛苦而又自责地闭上眼睛。
　　她脑海里又回想起女婿死前的一幕，忆起李佳玉竭尽最后一丝力量，抚摸着她的脸为她治疗，还温柔地笑着询问“我可以亲你吗”，最后在谢轻眉的拥抱之下凄婉满足地闭上眼……
　　那一幕，对谢轻眉的心理冲击太大了，击溃了她与前夫的十年感情，也击垮了她的内心防线，深深地喜欢上了这个比她小了十八年的孩子……
　　篝火在袅袅燃烧，传来一波波热风。
　　然而谢轻眉的心却犹如李佳玉的尸体般，冰冷异常，毫无一丝温度。
　　如果可以的话，她希望篝火的热量能让李佳玉重新恢复温暖。
　　“神啊……我不知道该怎么做，可我能做的，就只有向您祈祷了……”
　　谢轻眉用手背擦了擦止不住的眼泪，跪坐在地上，双手抱在一起悬于胸前，犹如向上帝祈祷一样。
　　她虔诚而又无助地望着洞外的天空，哽咽着低吟道：
　　“神啊，请您帮帮我吧，无论我将付出怎样的代价，只求您能为我救活佳玉，她绝对不能死……”
　　天空上，雷光闪闪乌云翻腾，沉闷的压迫感犹如浩瀚天威般让人喘不过气。
　　神，终究没有听到谢轻眉的心声，自始至终都没有来帮助她。
　　谢轻眉失望地叹了口气，抱在一起的双手也从胸前放下来，她失魂落魄地看着李佳玉，长夜漫漫竟是不知道该做点什么才好，只余满心的创伤。
　　但就在这时候——
　　“哗”
　　一声轻响，竟是李佳玉的头顶上裂开了一个时空裂缝！
　　“呃……”
　　谢轻眉娇躯一颤，呆呆地看着那散发着幽蓝星光的裂缝，搞不明白状况，但随即她又激动起来——莫非，这是神迹降临了？
　　上苍听到了她的祈祷，终于要来拯救李佳玉了？
　　很快，一副拉风的时髦墨镜突兀地从时空裂缝里钻了出来，漂浮在半空中。
　　“啊，这是佳玉的魔镜……”
　　谢轻眉一阵失望，本来还以为时空裂缝里会钻出什么灵丹妙药，或者钻出神灵魂魄，可等来的却只是一副墨镜！
　　天呐，区区的墨镜除了装逼扮酷，能顶个啥用呀，还不如几瓶药水呢！
　　就在谢轻眉黯然叹气之时，那副墨镜却像是有生命般，忽然轻飘飘地浮了起来，如同有一只无形的手将它托着，还欢快地绕着谢轻眉飞了一圈。
　　“这……”
　　谢轻眉讶然，虽然以前见过很多次这副墨镜，但她还是第一次见到墨镜会飞！
　　拥有自主意识的物品吗？
　　可是……
　　那都是传奇级的武器呀，就像是染红霞的碎梦刀、李佳玉的冰轮丸就有着刀魂，那是一种永恒的另类生命体，如同人类的灵魂般富有智慧与感情。
　　但，这副墨镜真的也是传奇级宝物吗？
　　就在谢轻眉大感疑惑之际，那副墨镜“嗖”地一下，猛地就扑到她脸上，眼镜腿挂在她耳朵上，一对墨黑的镜片也遮盖住她的视线。
　　“嘀嘀嘀”
　　“检查新目标……”
　　“资质上佳的女性……”
　　“拥有仙人血脉……”
　　“七彩龙传承，龙族中的皇族，潜力无穷……”
　　“真实年龄三十八……肉体年龄二十八……”
　　“极品少妇……龙族传承修复了完璧之身，元阴充沛，是上佳的双修炉鼎……”
　　“三围……无法探测……”
　　“境界……领主级低阶……战斗力……八万六千四百三十二……略逊于领主级高阶……”
　　“心情状态……沮丧绝望，濒临崩溃……”
　　“心里话——只要能救活女婿，我立刻死都不会皱一下眉头……”
　　“婚姻状况……克死前夫……天生克夫命……”
　　“身体状况……极差……经脉断裂，血管积郁，龙心受创……胃部尚存留着死亡的气息……这让女目标的力量被压抑住……需要休养半个月才能痊愈……”
　　“开放程度……极差，相当保守，只知道传统姿势……”
　　“闷骚程度……中等，端庄的外表下，隐藏着一颗渴望叛逆的心，女目标潜意识里很渴望不走寻常路，也渴望找到新的真爱共度一生……”
　　“耐操程度……上佳……七彩龙心动力无限，体力无穷，皇族龙躯怎么操都操不坏……”
　　一连串的字符，迅速地在镜片上浮现，看得谢轻眉一阵面红耳赤，那些文字的内容虽然狠辣刁钻了点，但又非常地准确……
　　可是当谢轻眉看到“耐操程度”的时候，终于再也忍不住，就要爆发了，这都什么鬼检测啊，她又没被别人乱操过，这乱七八糟的墨镜怎么可能探测出她的“耐操程度”？！
　　“无聊！”
　　就在谢轻眉想要将墨镜摘下来，眼不见为净之际，那墨镜也一下子急了，不再忙着调侃谢轻眉，而是颤动了一下，认认真真地浮现出几个大字：
　　“想救活你心爱的人吗……”
　　“吓……”
　　谢轻眉像是触电般浑身一颤，心潮澎湃，那几个字对她的冲击极大，让她连忙摒起呼吸急着说道：
　　“想！你有办法救活佳玉吗？”
　　“有。”
　　“快告诉我！”
　　“办法很难……你确定你要做吗。”
　　“不管有多难，就算是赴汤蹈火，我也要救活佳玉！”
　　“……”
　　“快告诉我呀！什么苛刻的条件，我都要拼命一试！”
　　“既然如此……请你将宿主抱起，带着她往南走十公里……到了那里，宿主就将有转机。”
　　“好，我明白了！”
　　谢轻眉点头，她选择相信虚空墨镜的指引，毕竟虚空墨镜是李佳玉的道具，断无可能会害李佳玉，更何况她也走投无路，唯有孤注一掷了。
　　十几分钟后，谢轻眉抱着李佳玉的躯体，来到一片浓密的树林，这个树林空气极好，飘荡着一股股树花的淡香味，略微潮湿的空气也令人皮肤很是舒服。
　　“在这里停下就好……”
　　“嗯。”
　　得到虚空魔镜的提示，谢轻眉听在某颗参天大树的树荫之下，尽管四周都一片漆黑，但此处却宁静异常，连鸦雀蚊虫的叫声都没有。
　　“距离另一个宿主只差十公里……生命力可以共享了……灵魂也将彼此刺激……”忽然间，虚空魔镜浮现出这么一句话。
　　“诶？”谢轻眉看不懂，但凭借直觉，她又本能地察觉到有些不大妙，脱口问道：“十公里之外，另一个宿主……这是什么意思！墨镜，给我解释清楚！”
　　“多问无益……你只需要知道，千万不要惊动到十公里之外的第二宿主就好，否则，你所心爱的人又将再死一遍……”
　　谢轻眉咬了咬唇瓣，闷哼道：“我明白了……但我心爱的人并非佳玉……”
　　“自欺欺人没有意义，本产品掌握你一切心理活动，判断绝对不会有错，请你相信本产品的质量与权威……”
　　谢轻眉还想要解释，但虚空魔镜却又再度迅速地浮现出第二行字：“宿主并没有死透，虽然肉身机能被摧毁，但她拥有凤凰之心……凤凰之心可以让她复活一次……”
　　“可佳玉明明没有心跳了……”
　　“现在已经恢复微弱心跳，你可以去查看一下她的右边胸口……”
　　“右边胸口不是心脏的部位吧……”
　　“宿主有两颗心脏，凤凰之心是在右胸。”
　　“啊，我明白了。”
　　谢轻眉立刻就伸手去抚摸李佳玉的胸口，静静地等待了半分钟，才感受到李佳玉心脏的微弱跳动，很慢也很弱，可那心脏实实在在地又跳动了！
　　而且，更令谢轻眉惊喜的是，李佳玉的右边胸口还恢复了温度，渐渐地弥漫扩散出一种烈焰扑面般的热气，红红滚滚，就连胸前的肌肤都红润了起来！
　　“墨镜，佳玉真的活过来了！”谢轻眉激动得欣喜若狂，心跳都加快了几个节拍，直恨不得将墨镜脱下来亲几口，好好地对它表示感激。
　　孰料，墨镜接下来浮现的一句话却让她呆住了。
　　“别高兴太早，那只是微弱的生机，想要让宿主完全复活可没那么容易，你还需要双生元珠，以及为她提供充沛的元阴……所以，你跟宿主做一夜夫妻吧。”


第一千零五十四章 好事成双，一分之玉
　　“一、一夜夫妻？这怎么可能！”
　　谢轻眉就像是吸入了毒气一样，长大了嘴巴惊呼出声，不是她不够稳重成熟，而是虚空墨镜所提出的要求实在是太过吓人了！
　　那个……
　　那个躺着的人儿尚未复活过来，虽有心跳却毫无呼吸，生体机能也完全沉寂，怎么可能一夜夫妻呐，总不能搞冥婚吧。
　　更何况……李佳玉现在是女体状态，根本就没法与谢轻眉阴阳结合，就算谢轻眉的元阴再怎么充沛，也无可能送给李佳玉吸收！
　　当然还有一个更加离谱的理由……
　　那就是李佳玉可是比她足足小了一个辈分！她的女儿十九岁，李佳玉十八岁，而她自己是三十八岁，她总不能老牛吃嫩草，去跟一个比自己女儿还要年轻的孩子滚床单吧？
　　最令谢轻眉难堪的是，李佳玉是她女儿所认定的伴侣，也即是她的准女婿，而且李佳玉与染红霞之间的感情又是如此的坎坷心酸，情比金坚，彼此连命都可以舍弃，谢轻眉这个做丈母娘的，又怎么好意思去睡了这个绝世好女婿？
　　退一万步，若真敢与女婿发生关系，那她以后又有什么颜脸去面对染红霞，有什么资格为人之母？真要让染红霞知道了这桩丑事，她肯定会毅然选择退出，成全母亲，因为染红霞的自尊与傲骨不允许她与母亲共事一夫。
　　谢轻眉这个做母亲的，总不好意思去抢走属于女儿的幸福吧？说不定，坚决执拗的染红霞还会去作践自己……
　　除此之外，谢轻眉也没有脸去面对父亲谢文渊，好歹谢文渊也是南方行省的文坛宗师，受千万文人敬仰膜拜，家族里更是出了名的书香门第，真要让谢文渊知道女儿抢了外孙女的男人，指不定会被气得吐血……
　　还有萧晚晴也一样，谢轻眉可是萧晚晴的表姐，她又怎好意思在以后的日子里，与萧晚晴一起在床上伺候李佳玉就寝，那该是多么尴尬的情景啊，想一想就足够让谢轻眉无地自容。
　　“墨镜，你是在开玩笑吧……佳玉她，她……”
　　谢轻眉又气又急又羞又怒，咬紧了牙关嗔怪地责备着，但由于太过激动，竟连说话都有些结结巴巴起来。
　　“不必担心，宿主的身躯很快就会恢复活性，你想怎么操她都没问题，微操、狂操、怒操、爆操都可以，总之操得越猛，宿主就越快恢复……”
　　“不是这个问题啦！”
　　谢轻眉差点就要被这毫无节操的墨镜气得哭出来了，她强忍着快要爆发出来的怒火，咬牙切齿道：
　　“佳玉已经变成了女人……我根本就不可能与她……除非要等到月圆之夜，但距离下一个月圆之夜还差一个多星期，时间根本就来不及。”
　　“哦，那如果宿主恢复男体，你愿意操他吗……”
　　“不……”
　　“那就算了，让宿主早死早超生吧，本产品也该继续穿梭时空当红娘，撮合一对对有情人了，掰掰……”
　　“等，等一下！”
　　“还有事？别磨磨唧唧，本产品的时间很宝贵的……”
　　“我、我不是要拒绝……如果佳玉真的能恢复男体，我……”谢轻眉看了一眼毫无气息的李佳玉，脑海里又回想起李佳玉救她时悲壮惨烈的情景，柔肠百转之间，她闭上了眼睛，认命般地说道：
　　“我愿意与他发生关系……如果只是一夜夫妻的话，应该不会伤害到红霞，我所做的一切，都只是为了报答佳玉的恩情……”
　　“这可是你答应的了，待会可别反悔了，来，快点做好准备狂操宿主吧……”虚空墨镜愈来愈兴奋，浮现出来的字幕也越来越粗俗，三句不离一个“操”字，跟黑暗章鱼完全一个德性。
　　“别、别那样好吗……操字，实在是太过不雅……”谢轻眉嘀咕了一声，虽然已经决定要委身于李佳玉，但她还是觉得很别扭，犹自不敢相信事情会发展到这个地步。
　　“操字很博大精深，而且又有气势，形象传神，有什么不雅的？难道你还要求我把操字改成‘骑’、‘上’‘日’、‘搞’、‘炮’之类的字眼？没问题啊，本产品完全尊重您的意见……所以你赶紧脱好衣服，好好地骑在宿主身上日死她吧……”
　　“这……哎，当我没说。”
　　真是够乌龙的，李佳玉死去本该是多么悲伤的事，刚才谢轻眉就哭得稀里哗啦，柔肠寸断心如刀割——结果呢，好不容易盼来了佳玉复活的希望，可是这该死的虚空墨镜却下流粗鄙，把良好的气氛都给搞砸了，令谢轻眉哭笑不得。
　　“把宿主无名指上的空间戒指摘下来，然后，用意念从异度空间里取出双生元珠，就是像火苗般的珠子……”
　　“嗯。”
　　谢轻眉取出双生元珠之后，就按着虚空墨镜的指示，将珠子塞进了李佳玉口里，让她好好地含住。
　　“然后呢？我该做点什么？”谢轻眉的芳心在砰砰直跳，一想到接下来要复活李佳玉她就兴奋又期待，可想到要与女婿一夜夫妻，她却又羞窘难堪无地自容，但隐隐中却又有一丝蠢蠢欲动的渴望。
　　“你可以先把衣服脱掉，慢慢地等待宿主变回男体，这样你就可以第一时间玩观音坐莲了，反正你守寡十几年，寂寞空虚了那么长时间……”
　　“不行……还是等佳玉变回男体后再说吧，墨镜，佳玉要等多久才能变回……”
　　谢轻眉的脸上一片醉红，犹如傍晚的火烧云，风情万种妩媚动人，那种属于少妇的成熟韵味就像是盛开的玫瑰花般，艳丽足以得令人窒息。
　　脸红的同时，她脸上却又是一副淡定冷静的表情，可是这分明是自欺欺人而已，实际上她心如鹿撞，思绪凌乱如麻，心情比之初恋的时候还要忐忑紧张得多。
　　因为……那个人，是她的女婿呀……
　　“很快就能变回来……咦，情况有变，第二宿主隔山犹唱后庭花了，这么一来，宿主的复活就更加容易了。”
　　虚空魔镜又浮现出没头没脑的语句，让谢轻眉看得云里雾里，脱口就问道：
　　“隔山犹唱后庭花？是隔江犹唱后庭花吧……这句诗的意思可不大好，是形容青楼女子不知国恨贪恋虚华的……时至今日，这句诗的含义也完全扭曲……”
　　虚空魔镜抖动了一下，继而迅速地浮现出新的文字：“宿主与第二宿主相隔十公里，期间就隔着一座矮山，当然就是隔山犹唱后庭花……况且第二宿主的确是惨遭折花之辱……”
　　虚空墨镜的字还没打完，忽然之间，一股浩瀚蓬勃的生命力豁然从李佳玉身体狂飙而出，就像是掀起了一阵暖风。
　　准确地说……
　　那股磅礴生命力是从李佳玉红唇缝隙间弥漫出来的，她口腔中，正含着那湿湿滑滑的双生元珠！
　　“宿主的丈母娘，快脱衣服吧，万事俱备只欠东风了！”
　　“呃……”
　　谢轻眉还没反应过来之际，却见躺在树叶堆上的李佳玉产生了异变，在一片淡雅的白光中，那套破破烂烂的光明轻纱消失不见，让李佳玉的身躯赤果果地暴露在谢轻眉的眼皮底下……
　　这一刻，李佳玉终于恢复男儿身，那两团饱满的嫩肉消失，取而代之的是平滑的胸膛，下体处洁白无毛的白虎馒头也消失掉……
　　乍然间见到女婿的果体，即便谢轻眉是人妻人母，此刻也不由地条件反射地转过头去，脸颊微烫，不敢细看。
　　“还愣着做什么，宿主提前半小时恢复男体，这可是天赐良机，你快点脱衣服骑上去啊，再犹豫可就来不及了。”
　　“呃……嗯！”谢轻眉先是羞窘茫然地应了一声，随即眼里放射出坚定的光辉，她知道自己不能退缩，为了救活李佳玉她曾发誓连命都可以舍弃，那么一夜夫妻又算得了什么，反正也只是一个晚上而已……
　　她一边动作麻利地解开纽扣，扯开皮带，同时还不忘询问一声：
　　“墨镜，佳玉为何会提前半小时恢复男体？究竟是什么原因……难道与你刚才说的隔山犹唱后庭花有关？”
　　“这你就别管，好好地伺候宿主吧，记住，一定要操爽了，把最纯净的元阴传给宿主，只有这样宿主才能复活，而如果你操得不爽，可能主人的魂魄就与肉体不契合，就算活过来，说不定也是植物人或者半身不遂，那比死了还难受……当然，如果你表现得好，宿主还可能会获得龙神祝福，反正一切就看你的水平了……”
　　“啊，我……我不行。”谢轻眉很是难堪地干涩道：“我对那种事了解很少，不知如何去做……红霞她爸小时候得过肾病，对房事要求很低，三两下就完事……所以我真的很……”
　　“明白！”虚空魔镜忽然间兴奋地浮出字幕：“经推算，您前夫是单肾，之所以会死亡是因为你太过美艳，让体质偏弱的他死在你腿下，你是标准的克夫命……”
　　“啊？这……”谢轻眉一下子就呆住了，脸色涨红。
　　“宿主身边的女人，全部都是克夫命……所以你无需自责，那是命中注定的……接下来，本产品会为你播放高清性技电影，还将在你脑海中传输种种经验，你只需跟着感觉走即可！”
　　果然，谢轻眉的眼睛很快就看到镜片上种种不堪入目的动态画面，脑海里也浮现出无数乱七八糟的知识经验……
　　这些经验，比之荡妇柳银沙的还要猛烈得多！
　　而远在十公里之外的山洞里，一分钟之前——
　　“你在做什么！啊，我的屁股好疼……”
　　醒来的黑佳玉还没搞清楚情况，立刻就感觉到屁股传来一股火辣辣的痒痛，双手不由自主地就捂住了屁股上的肉，同时她还暴戾凶狠地对柳银沙龇牙咧嘴道：
　　“女人！你对我做了什么！”
　　黑佳玉情商超低，对风月之事不是一般的迟钝，都到这个份上了，她居然还不知晓自己被柳银沙玩弄凌辱了足足一个小时，花开灿烂。


第一千零五十五章 绝对耻辱，拍成电影
　　“咯咯，你说呢？”
　　柳银沙太了解李佳玉的性格了，到了这个份上，清醒过来的李佳玉肯定会羞愤欲绝，杀了柳银沙以泄心头之恨，以洗刷惨遭强暴之耻！
　　能玩弄一次星空下第一美人，而且还是女版的佳玉，柳银沙自然是此生无憾了，就算叫她立刻去死她也愿意，但她还不打算死那么早，她还想要再活几十年，好好地亵玩李佳玉的身体玩到死为止！
　　于是，心肠歹毒的柳银沙咯咯一笑，竟麻利地又从空间戒指里取出一颗药丸子，以迅雷不及掩耳之势地塞进了李佳玉的嘴里！
　　那药，绝对不会是好东西！
　　黑佳玉自然不可能会服下这颗药丸，然而，柳银沙的另一只湿漉漉的手却再度伸到了她深邃的臀缝之间，三根手指极富有技巧地直捣黄龙，钻入了花园之中！
　　“唔……”
　　黑佳玉就像是被高压电贯体一样，娇躯剧震，敏感的肉体竟泛起了无数的鸡皮疙瘩，每个毛孔都极限张开，那种痛苦与快乐并存的异样刺激感让她脑海里一片空白！
　　那股刺激感，来得太过突然，让猝不及防的黑佳玉不由得仰起粉颈，微微张开樱唇，情不自禁地发出一声低低的压抑闷哼，似乎是忍受不了这种往返于天堂地狱的滋味，就连那张原本满是凶厉煞气的俏脸都变得娇羞嫣红。
　　“咯咯，佳玉啊，在老娘面前你还太嫩了，你可是从来都躲不开我偷袭的哦。”
　　柳银沙妩媚一笑，趁着李佳玉微张开唇瓣之际，猛地就将手中的药丸子塞进了李佳玉嘴里面！
　　“唔……你……”
　　李佳玉本能地想要抗拒，但柳银沙哪里会让她得逞，直接就低下头含住了李佳玉的樱桃，用滑腻的舌尖熟练地挑逗着，登时就让李佳玉再度迷失，而那颗药丸子也顺利地滑进了她的喉咙里……
　　半晌，李佳玉才勉力地从那股刺激中回过神来，她逐渐地适应了柳银沙带给她的奇异感觉，神智也逐渐地恢复，虽然臀后和胸前很是舒服，但是理智告诉她，她正遭遇到一个变态女色魔强暴！
　　堂堂的传奇巅峰黑暗召唤师居然会被强暴？
　　这是何等的耻辱！
　　放眼整个天朝，不知道有多少人要在她的盖世凶威之下窒息颤抖，更不知道有多少人会因她而伏尸千里，就算是最强的命运之子杨安也要对她退避三舍！
　　但就是这么一个足以横扫全世界的强者，如今却在这小小的山洞里，被一个素未谋面的少妇玷污了！
　　被柳银沙手口并用地玩弄，黑佳玉就算再笨……她也知道自己失贞了，而且失的不是处子贞洁，而是后面那不洁的耻辱部位！
　　万万都没有想到，来到这个世界后，她会连遭这么多悲催的，让杨安逃脱，被白佳玉击败，被碎梦刀诅咒，被果冻变成女子，被好兄弟武藤云倾慕，最后，尼玛居然还被玷污，而且玷污了她的变态女色魔还专攻她后花园……
　　“放开我……混蛋……我要杀了你……”
　　李佳玉颤抖着咬紧牙关，断断续续地低吼着，尽管柳银沙弄得她很是舒服，可是心中的自尊却让她怒火烧破九重天，她的傲骨更是在提醒着她，绝不能敢当别人胯下之臣！
　　李佳玉一向是征服别人的强者，而不是被别人征服的无能之辈！
　　“呼”
　　李佳玉凝聚起一股至强的黑暗精神力，就要召唤出传奇级的狠辣召唤兽，将柳银沙狠狠地折磨致死，李佳玉恨透了柳银沙，决意要用“百足尸虫王”来将柳银沙吞噬，如此一来，柳银沙将会永远地生不如死，时时刻刻地在尸虫王的肚子里受到万虫蚀骨之苦！
　　但就在这时候！
　　李佳玉忽然间感觉到一股强烈的眩晕……
　　眩晕还不打紧……
　　最要命的是，她的生命力居然迅速地流逝，就像是有一只无形的手，在握紧她的心脏，强行地将她的生命能量吸走一样！
　　强烈眩晕以及生命力流失，顿时就让李佳玉闷哼一声，难以集中注意力凝聚魔力发动召唤术！
　　错过了这个机会，李佳玉就再也无法翻身了……
　　因为下一刻，她刚才又服下的药丸子再度发挥出药效，爱情魔药的神妙彻底地击垮了她的神智与意识……
　　原本杀气腾腾的眼神，也缓缓地柔和下来，最后变得狂热而又迷茫，看向柳银沙的目光里充满了柔情和依恋。
　　“姊姊……我好喜欢你呀……继续来爱我呀……”
　　李佳玉一下子又扑到柳银沙怀里，就像是温顺的猫咪一样将脑袋埋在柳银沙的乳峰之间，轻轻嗅着一阵阵少妇所独有的甜美馥郁体香，口里还发出很萌的呜咽声，就像是吃饱的猫咪在低低呻吟。
　　“咯咯，真是个小骚蹄子。”
　　柳银沙抚摸着李佳玉的脑袋，很是宠溺地勾了勾她的鼻子，同时她也松了口气，暗忖着这下子李佳玉就逃不出她手掌心了。
　　“姊姊，快来呀，佳玉等不及了，佳玉好想继续要，姊姊你再用力点嘛……”
　　可怜的李佳玉，本该是孤冷高傲、自尊自爱的，谁惹她个不高兴她就能杀人全家……但现在，她也得到了应有的报应，爱情魔药把她弄得像是个花痴一样，只懂得对荡妇柳银沙摇尾乞怜，乞求着柳银沙赶紧干她。
　　“既然小骚蹄子想要，老娘当然会好好伺候你，嗯，今晚还早着咧，老娘跟你虚龙假凤一整宿也无妨……不过嘛，这次该是我的神器登场的时候了，只用手的话，未免过于枯燥……”柳银沙白酥酥的手捂住了红艳艳的唇，吃吃的笑道。
　　“神器？”
　　“对，那可是上苍赐予老娘的至宝，刺激感一级棒，比什么假龙头、按摩棒都管用……”
　　说着，柳银沙从空间戒指里取出了一颗火焰般燃烧的晶莹宝珠，犹如乒乓球般大小，入手温润，触感极佳，正是天地至宝“双生元珠”！
　　“姊姊，这个用来做什么的？”
　　“当然是用来爽的，老娘把所有的道具都扔海里了，就留下这么颗珍珠……来，转过身去把屁股翘起来。”
　　“嗯……”
　　李佳玉乖巧地点头，双手扶着床头，弓起曲线优美的水蛇腰，高高地翘起那喷香饱满的大白蜜桃……
　　抚摸着那美玉丝绸般的水灵臀肉，柳银沙痴痴地笑着，将“双生元珠”含在了双唇之间，缓缓地俯下头，亲吻在臀缝之间，唇间的珍珠也被她的舌头顶进了小花里。
　　“唔，姊姊，好涨……”
　　不涨才怪，“双生元珠”足足有乒乓球那么大，相比起指肚般大小的小花，实在是太大太大了，将幽深之处彻底地撑开……
　　霎时间！
　　进入李佳玉体内的“双生元珠”就剧烈的颤动起来，释放出炽烈的温度，让李佳玉害羞地闭上眼，整个灵魂都飘飞上天空……
　　远在十公里之外的山洞里——
　　吸取到黑佳玉的生命力，而且两颗双生元珠也引起了共鸣，白佳玉的身体一下子就恢复了活性，就连她右边胸口里的“凤凰之心”也被激活，传出一波波炽热的凤凰真力。
　　“情况比想象中的还好……汲取了生命力之后，宿主的身体完全活过来了，而凤凰之心也让宿主恢复男体……现在缺的，就是你的元阴了，只有你的元阴才能唤醒宿主的灵魂，上吧，勇敢的女战士，用你的实际行动去拯救你的女婿吧！”
　　虚空墨镜又在秀下限了，不停地怂恿着谢轻眉去老牛吃嫩草，好让这对有情人终成眷属，以便让李佳玉的后宫再添一人。
　　“我知道了，我会办好的……”
　　谢轻眉早已褪去了衣物，露出那娇美的胴体，刚才虚空墨镜给她看了许多色色的动态图画，全部都是剪辑欧美日韩的经典爱情电影，如果只是日系的还好一些，可如果是欧系的就极其大胆露骨了，叫书香门第出身的谢轻眉看得面红耳赤，无地自容。
　　而那些传输进她脑海里的种种经验则更加不堪，连双修功法都一大堆，比之柳银沙的还要过之而无不及，羞得谢轻眉大感羞窘，别看她是人妻人母，但她对那种知识知之甚少，恐怕染红霞知道的都比她多。
　　“宿主的岳母大人……祝你成功，玩个痛快……本产品该走了……”
　　“啊，墨镜你别走，我、我一个人可能不大行呀，你走了谁来指导……”
　　“宿主的岳母大人，你只需要好好地骑在宿主身上即可，其他的什么都不用担心……又或者说，您是希望本产品留下来，把你们所做的一切都拍摄成高清电影，然后传到另一个世界的网络上，让众多网民都下载观看？哦，这真是个好主意，就把电影命名为《星空下第一伪娘系列之放倒丈母娘》，本产品相信，这将会是有史以来下载量最高的电影，没有之一，就是担心那些中小学生们会撸坏身体……毕竟，你们这些身体优化过的传承者，容貌与气质都提升到极限，漂亮得过分，比之另一个世界的女人要漂亮千万倍……”
　　虚空墨镜所说的另一个世界……自然就是黑暗章鱼的故乡，也即是现实世界了。
　　如果它真的拍了电影，再把电影传到现实世界的网上……到时候，网络世界绝对会炸锅爆棚，乱得不成样子，而且，不知道会有多少人肾衰竭致死，更不知道会有多少人发现李佳玉是男的之后，会伤心到暗自垂泪三观崩毁……
　　“不不不……不用了……千万不要拍成电影。”谢轻眉打了个冷战，失口拒绝着。


第一千零五十六章 今晚，我就是你的红霞
　　况且，这跟爱情片女优根本就没区别，任谁都不会希望自己与丈夫欢爱的时候被全世界的人看到吧？
　　“不要吗？难道你不打算流芳百世，造福全人类吗……本产品敢打包票，如果你让拍成电影，再传到网上，您肯定会在另一个世界里拥有十几亿的粉丝，您若是能穿到另一个世界，奥斯卡影后绝对是为您而准备的……”
　　“不用了，真的不用了……你、你快走吧，这里留给我跟佳玉独处就好，拜托了！”
　　妈的，那个虚空墨镜真是烦得要死，简直就跟拉皮条的一个鬼样，而且人家谢轻眉哪里会稀罕那什么鬼奥斯卡影后嘛！
　　“好，那本产品先布下幻术结界……”
　　“幻术结界？”
　　“是的……史诗级的幻术结界哦……”
　　“史诗级？”
　　谢轻眉真怀疑自己是不是看错了，对于她来说，准传奇就已经是恐怖到极点了，传奇级更是遥不可及，而史诗级，那根本就是传说中的等级，是凡人所达不到的境界，那，早已是神明的领域了。
　　可就是这么一个淫荡而又无下限的墨镜，居然敢说自己能使用史诗级的幻术，是大言不惭，亦或者是深藏不露？
　　“史诗级幻术没什么大惊小怪的，现在传奇史诗的东西早就烂大街了，老朋友们不也都现世了么，幕透魔镜、命运天平、绿帽神刀、爱情魔药，所以不必大惊小怪……之所以布下这个幻术，是为了保护好你和宿主，毕竟你们可能要干上好几天，宿主也要养伤三两天……万一外边有什么敌人侵入这个山洞，你们就完蛋了……不妨告诉你个秘密，三十公里之外，正有一对居心叵测的男女要来追寻你们，两人都拥有无限接近于准传奇的战斗力……”
　　“啊，那可能是深渊界的余孽……”
　　谢轻眉又想到了死去的巫妖哈鲁克，不由得打了个冷战，极度怀疑那对男女又是深渊界派出来的爪牙。
　　但……
　　她彻头彻尾地误会了……
　　因为那对男女分明就是染红霞和古青，两人不远万里地越海而来，目的就是寻找她，以保护她的安全！
　　如果是染红霞当真追寻至此，谢轻眉再跟染红霞说出实情，那么谢轻眉就不需要与李佳玉一夜夫妻了，正气凌然的染红霞肯定会当仁不让，顶替母亲的位置将自己的元阴送予李佳玉。
　　可那该死的虚空魔镜，却愣是误导谢轻眉，让谢轻眉难以与染红霞见面，而且非要逼着谢轻眉去推倒李佳玉！
　　“对，所以，您在三两天之内，千万不要出洞……本产品这就给您在山洞外面布下结界，传奇以下的敌人，是绝对不可能发现得了这个山洞。”
　　“那就麻烦墨镜大仙了……”
　　虚空墨镜从谢轻眉的脸上脱离飞出，浮在半空中，闪耀出七彩光芒，最后“咻”地一声化作了虚影，消失不见。
　　下一刻，洞穴内的一切都变了，谢轻眉就像是置身于一片仙境，景色无比优美典雅，到处都栽满了奇花异草，远处无数的仙山盘旋，朦胧的雾气仙云弥漫了半个天空，高出倾斜下一条条银河般的璀璨瀑布，时不时地还有仙鹤展翅翱翔……
　　虚空墨镜消失了，却为谢轻眉和李佳玉的初夜制造出一个完美的梦幻仙境……
　　在这么个富有诗情画意的环境里，谢轻眉的矜持与羞意也都不知不觉地消除了三分。
　　做了那么多的准备，是时候该办正事了……
　　谢轻眉俯下身，双手摩挲着李佳玉的脸蛋，带有水雾的眼眸里流露出无尽的柔情，她又是哀愁又是决然地在李佳玉嘴唇上一吻，轻声道：
　　“该来的总是要来……佳玉，我欠你一命，理应当还你一命，只求你醒来之后，不要怪我这个大龄的女人侮辱了你，神啊，请原谅我对丈夫的不忠，也请您原谅我对红霞的伤害吧……我，也是形势所逼，即便肉体与佳玉有染，可我的心依然不会变，我，绝不会与佳玉有任何感情上的纠葛……”
　　轻声说完这些誓言之后，谢轻眉就想要跨坐在李佳玉身上，但她又脸红红地发现，李佳玉根本就没有处于充血的战斗状态，这叫她如何与他一夜夫妻啊……
　　幸好，刚才她看过许多极大尺度的爱情电影，脑海里还有很多性爱经验，所以电光火石之间，她就知道该怎么做。
　　她呆呆地看着那垂头丧气的小笨蛇，终于认命般地闭上眼睛，放下了所有的尊严，微微地张开小嘴，伸出了舌头，卷向那小笨蛇。
　　尊严与矜持，都在这一刻烟消云散。
　　谢轻眉以前贵为名门千金，出身何等高贵，知书达理又才气横溢，这么多年以来更是享誉国际的顶级钢琴家，可现在，她却要抛弃一切的尊严，做着一些以前想都不敢想的羞耻之事……
　　这种事，染红霞的父亲也曾要求过，却被谢轻眉怒斥着拒绝，她认为那是伤风败俗的一种恶行，女人的唇舌应该是用来品尝美食的，而不是用来伺候男人的……当时，她还跟染红霞的死鬼父亲闹了半个多月的别扭。
　　然而造化弄人，十几年之后，她却为自己的女婿做着这种羞耻的伺候……
　　李佳玉的“凤凰之心”一旦激活，就会刺激到大笨蛇，叫谢轻眉看了都一阵心惊……
　　但谢轻眉仅仅是犹豫了一下，立刻又鼓起勇气，坐在李佳玉身上。
　　孰料，一股剧痛却让谢轻眉皱紧了眉梢，她惊讶地发现下面居然一片殷红了，这让她大感诧异。
　　这怎么可能！
　　一定是哪里搞错了吧……
　　谢轻眉不都早在二十年前就嫁作人妻了吗，连女儿都快二十岁了，她怎么可能还会流血！
　　冰雪聪明的她很快就想明白了关键所在，她的传承过于高级，以至于身体被优化到了极限，就连破碎的处子贞洁也都恢复过来，所以当初的巫妖哈鲁克才会夸赞她“处子般芬芳的血液”。
　　不管怎样，她的贞洁，就算是送给李佳玉了……
　　她是继晏紫苏母女、萧晚晴、绯村樱君之后，第五个与李佳玉发生关系的女人……
　　如果只是单纯地发生关系，那或许还没什么，大家就当做什么都没发生过，避免彼此尴尬……
　　可现在又不一样了，她的身子给了李佳玉，李佳玉就要对此负责！
　　谢轻眉强忍着痛楚，心里面却也闪过无数的念头，惭愧、内疚、羞怯、彷徨都糅合在一起，如海浪般将她的心卷没，然而除了这些负面的情绪之外，她心底里却也有一股淡淡的幸福感与甜蜜温馨感……
　　将身子送给喜欢的人，何尝不是一种幸福呢。
　　又痛又麻的刺激感里，她的心都快醉了。
　　她终于意识到……
　　她已经深深地被那个男孩所感动，灵魂深处里尽是那个男孩的烙印，尽管明知道他喜欢的是她女儿，可是李佳玉曾对她说过的每一句话，救过她的一次次英勇身姿，都让她无比的迷醉……
　　女人，都有英雄情结，谢轻眉也一样……
　　“佳玉，今晚，我就是你的红霞，就是你的挚爱。”
　　柔情似水的话语中，动情的少妇终于放开手脚，以最为激烈的动作驰骋颠簸，满头倾泻而下的发丝凌乱地舞动着……
　　与此同时——
　　远在十几公里之外的某处，波浪滔滔，海风簌簌，雷光接天，染红霞乘风御剑，红色的丝绸长围巾被狂风吹得猎猎跳动。
　　而古青则乘坐着一头巨大蛇龟，其形态犹如传说中的圣兽“玄武”，这居然是他那准传奇巅峰的“落星剑”所幻化而成的骑宠！
　　这头骑宠，攻击力或许不算太高，然而玄武所独有的属性却能让它如山如岳般厚实沉重，连准传奇强者的攻击都能接得下来。
　　“红霞姑娘，就是这个岛屿没错了……在这个岛屿往前十几公里，就是您母亲的藏身之地……”
　　“当真？”
　　“相信我，群星的指引是绝对不会有错的……”
　　“谢谢你，古青。”
　　“红霞姑娘不必客气，我们是朋友，这是我应做的，况且我也希望你们母女团聚，共享天伦。”
　　“嗯……以后我会偿还你这个恩情的……”染红霞低声道谢，随即她眼眸里闪烁着慑人的光彩，坚定地说道：
　　“妈妈，我来接你了，你，还好吗……这段时间让你受苦了。”
　　两人穿空裂风，速度快的可以，但就在这时候，染红霞脚下踩着的碎梦刀猛然间颤鸣起来，“叮叮叮”作响，清脆而又悠扬，比之以往的龙吟剑鸣之声有所不同！
　　而且，碎梦刀还释放出一股如烈日般强烈的光芒，照得整个天地都白昼一片，还有一股排山倒海般的恐怖气息从碎梦刀里弥漫而出，扩散向四面八方，就连下面的海域都翻腾起无边巨浪！
　　“红霞姑娘，你的剑……”一旁的古青瞪大了眼睛，呼吸不畅地看着染红霞，失声叫道。
　　他知道那是传奇武器，但也知道这柄武器有十八层封印，目前只解开了四重封印而已，远远无法发挥出最强的力量。
　　据说，染红霞每戴一顶新的帽子，碎梦刀就将会解开一重封印，倘若封印全部解开，碎梦刀就会完全发挥出传奇巅峰的绝世力量，足以斩破虚空，连接异度空间！
　　但现在，碎梦刀所展露出来的暴强气场，却比那些传奇巅峰的强者还要恐怖的多！
　　“啊，我也不知道为什么，碎梦刀偶尔会传给我巨大的力量，可是这一次，却要比以前的猛烈十倍百倍……天呐……”
　　染红霞也惊呆了，她不单只能感受到碎梦刀的兴奋，更能感受到碎梦刀传导入她四肢百骸里的高浓度能量，几乎要把她撑爆！


第一千零五十七章 传奇染红霞VS传奇李佳玉！
　　就在碎梦刀大暴走，染红霞力量暴增突破天际的同时——
　　数公里之外的山洞中，华丽柔软的床铺上——
　　“咯咯，佳玉小乖乖，这珠子是不是让你爽翻天呀？瞧你这模样，你该是被我征服了吧，说呀，还要不要老娘给你更多？”
　　柳银沙媚眼如丝，双手不停地在李佳玉身上摩挲揉捏，口中更是说出一句句下流的话语。
　　“唔……喜欢……更多……”
　　李佳玉愉悦而又幸福地低低哼着，但下一刻，她那迷茫而又狂热的眼眸唰地一下就变了，变得空洞麻木，随即又变成了惊骇与恐惧！
　　怎么，怎么会……
　　我到底在做什么？
　　我怎么会一丝不挂地在床上，后面还那么酸胀……
　　我……
　　居然被那个素未谋面的女人推了？
　　而且还是被这样下流卑鄙地推了，花开灿烂……
　　李佳玉的心犹如火山喷发般狂涌熔岩，震怒异常，她根本就无法接受自己被一个淫娃荡妇爆了菊花！
　　“咯咯，佳玉，来，让姊姊喂你喝圣水……”柳银沙就在是李佳玉臀后，花枝招展地笑着，似乎还想要玩更重口味的把戏。
　　“杀了你！”
　　“嗯？佳玉你……”柳银沙一愣，心里就像是被猫爪子狠狠地抓了一下，刺痛难忍。
　　“敢侮辱我李佳玉，你，必将碎尸万段！”李佳玉本来是双手扶着床头，弓起腰高高翘起臀瓣的，但这一刻她却回过头，虽然脸色依然红得娇艳欲滴，可她的眼眸里却弥漫着无尽的杀气！
　　“啊，爱情魔药失效了？我明明给你服下一周玉的呀……”柳银沙捂嘴惊呼着，精神力猛地冲进空间戒指里查看，却讶然地发现，她搞错药丸子了！
　　刚才她想给李佳玉服下一周玉，但因为玩得太尽兴，脑筋一下子反应不过来，竟然把“一周玉”和“一分玉”搞混了，最后将一分玉塞进了李佳玉嘴里，是以只能让李佳玉再迷恋她一分钟！
　　这短短的时间里，柳银沙只来得及将“双生元珠”塞入了李佳玉体内，还没开始进一步地调教，李佳玉就醒了过来。
　　万幸，老天都在保佑李佳玉……
　　倘若她真的是服下了“一周玉”，那么她就真心要被柳银沙玩坏玩残了，不说会被弄成方芳那个样子，但她肯定会觉得自己身体很脏，严重点很可能会又去毁灭世界，到处滥杀无辜。
　　“不妙，佳玉你再服下一周玉吧！”
　　柳银沙眼明手快，猛地又从空间戒指里取出“一周玉”，想要赶紧塞入李佳玉嘴里，岂料，李佳玉凶睛杀意一闪而过，一口就咬在柳银沙手指上，用力至极，几乎要将柳银沙的手指都咬断！
　　“哎呀，好狠的心……”
　　柳银沙慌忙地让手指化为能量黑雾，这才逃过断指之灾，而李佳玉也呸了一声，直起腰肢，收回那被舔得满是口水的大白蜜桃，杀气腾腾地转过身，一巴掌就狠狠地打在柳银沙脸上。
　　“啪”
　　柳银沙顿时就被打肿了脸，身子都朝后飞跌出数米远，重重地撞在坚厚的洞壁上，“咔嚓嚓”地连岩石都被撞开了几道裂痕，疼得柳银沙倒抽着凉气。
　　“杀你死不足惜，我要召唤‘百足尸王虫’让你生不如死！”
　　李佳玉跪坐在床上，诱人的美玉娇躯依然残存着欢爱后的粉腻嫣红，饱满的酥胸上满是吻痕与齿印，大白蜜桃之下全是柳银沙留下的唾液和佳玉自己的圣水，可她就是如此的绝情，誓要对柳银沙赶尽杀绝，至死不休！
　　“无尽的时空，遥远的世界啊，我，是传奇召唤师李佳玉，请你……”李佳玉强忍着小花儿里传来的刺激和躁动，毅然念响了咒语。
　　“呃……”
　　柳银沙被撞得肺腑翻江倒海，难受无比，饶是她体质特殊，可以雾化减轻物理重击的伤害，但刚才李佳玉的那一巴掌蕴含着传奇级的力量，自然打得她差点被废掉，也幸好李佳玉精修的是精神力而不是肉搏能力，否则的话，柳银沙肯定会被一巴掌就拍成肉酱。
　　不过，柳银沙这骚货竟是不知悔改，她依然认为自己没有错，都被打得吐血了居然还敢调侃李佳玉：
　　“哎呦，佳玉你好狠心，好歹我也是夺走你贞洁的第一个人耶，你就是这么对待你大姨太的？还有佳玉你什么时候变得那么厉害了，一巴掌就拍得人家心都碎了，咯咯，真好笑，你咒语都念错了，还传奇召唤师咧，你确定你晋升传奇了？”
　　柳银沙太了解李佳玉了，不管她做了多过分的事，李佳玉都会念着她的恩情，就算打骂她也不会做得太过分，况且她也早已是李佳玉麾下一个不可多得的战力，光是一个“禁空光环”就足以横扫虫群。
　　况且，虽说与李佳玉分别了一个多月，可柳银沙是绝对不会相信李佳玉能在这么短时间里就晋升到传奇级的，能升到准传奇就算是祖坟冒青烟了，传奇传奇，没有足够的时间沉淀，哪有那么容易突破？
　　“贱人，受死！”
　　李佳玉怒喝一声，咒语也吟唱完毕，在她凶光大冒的眼眸中，豁然迸射出惊天动地的精神风暴，同时，在床铺之下的地面也浮现出一个巨大的蓝紫色魔法阵，咕噜噜的黑气翻腾中，竟是传出了蜈蚣尖啸的恐怖声音！
　　“这、这怎么可能，你真的是传奇？”
　　到了这个份上，柳银沙真真切切地感受到李佳玉那惊人的传奇级威压，更能感受到“百足尸王虫”即将破空而来，这可让她方寸大乱，额头上都渗出了细密的冷汗。
　　李佳玉……
　　居然真的突破到了传奇，而且还是传奇巅峰……那股气势，比她柳银沙还要强千百倍之多！
　　更为恐怖的是，李佳玉这回似乎是动真格要杀她了，光是李佳玉眼眸里烧破九重天的怒火与仇恨，就足以让柳银沙都心惊肉跳。
　　“风紧，扯呼！”
　　柳银沙化作了浓浓的黑雾，就想要逃命，打定主意等避过了风头再来找李佳玉道歉，然而，李佳玉却狰狞狂笑着吼道：
　　“走得了吗！给我留下！”
　　李佳玉一手就挥出一道精神力凝固成的光墙，堵在了洞穴口，无论柳银沙怎么去撞击，都没法突破这道光墙，也就是说，柳银沙成了瓮中之鳖，难以逃出这个洞穴了！
　　眼看着魔法阵下面的“百足尸王虫”即将冲出，柳银沙真的是吓到了，心惊胆战地腻声道：
　　“佳玉，我跟你开的玩笑固然是过分了点，但你也不用杀我吧，大不了等你变回男的以后，我也让你插我后面……”
　　不提还好，一提起“变回男的”就让李佳玉火上浇油，暴跳如雷，她像是患了失心疯一般狂笑，歇斯底里道：
　　“贱人！谁稀罕插你！我要让你永坠地狱，不得轮回！快出来吧，百足尸王虫！”
　　“咕噜噜……”
　　李佳玉话音刚落，一头狰狞无比的怪异黑蜈蚣就从魔法阵里探出了头颅，脑门上长着无数恶心的尸斑肿瘤，瞬间，整个洞穴里都毒气弥漫，尸气翻腾，就像是置身于万葬岗一般令人难受。
　　“佳玉，你别吓我啊，我知道错了，我发誓再也不乱碰你了，你，你快把它收回去啊……”
　　看到这头传奇巅峰的恶心怪物，柳银沙也被吓坏了，连连后退，在那股绝世霸道的威压之下心理崩溃，不是她心理素质差，而是……“百足尸王虫”是出了名的暴虐生物，一旦落到它手里，会被折磨得极惨，哪怕柳银沙想起来都会不寒而栗。
　　但，李佳玉怎么可能会轻饶柳银沙？
　　“去吧，为她敞开炼狱的大门！”
　　李佳玉怒吼一声，就要命令召唤兽吞噬柳银沙，可就在这个时候——
　　异变突生！
　　她小花儿里塞着的双生元珠的跳动速度豁然暴增数倍，刺激得她那敏感而又脆弱的花道酥麻难耐，像是万虫钻动一样，那种刺激感比起刚才要强烈十倍之多！
　　瞬息之间，她的理智就被这股刺激感所淹没……
　　同时，她体内的生命气息也被某种不知名的力量吞噬，大量地流逝进双生元珠里面！
　　“唔……”
　　李佳玉哪里受得了这种刺激，一下子就倒在了床上，双腿僵直地夹紧，双手捂住大白蜜桃，很想要将手指伸抠出那不停震动的双生元珠，那仰起的粉颈满是嫣红，脸上也滚烫无比，鼻尖上渗出细密的香汗……
　　“咕噜噜”
　　一旁的“百足尸王虫”本想要去攻击柳银沙的，可是忽然间，李佳玉就断掉了供给它的精神力，这让它再也难以存留于这个世上，只听“嘭”地一声，这头传奇巅峰的超强召唤兽就被迫逐出了地球。
　　一旁的柳银沙看得呆住了，随即她眼眸里精光一闪，捂嘴娇笑，花枝招展地调侃道：
　　“咯咯，真是天助我也啊！那颗珍珠搞得你那么爽，都飘然欲仙上天堂喽，佳玉小乖乖，是不是很舒服呀？”
　　“可恶……贱人，你给我塞进去的是什么东西……”
　　“不就是神器喽！”
　　“神你妈币！我要杀了你……”
　　李佳玉咆哮着，可是刚爬起一半，立即又软软地趴下来，死死地咬紧了牙关，强忍着大白蜜桃深处传来的异样触电感，脸上的红晕愈来愈深，似乎是就快要忍不住了，连眼角都盈满了晶莹发光的泪水。
　　“咯咯，佳玉啊，你就慢慢发怒吧……老娘我可要出去避避风头了，拜拜，你自己好自为之吧！”
　　柳银沙本想要冲上去再给李佳玉赛一颗“一周玉”来继续控制她的，但李佳玉已经进入战斗状态，虽然精神力已经混乱，但已经有一股传奇级的黑暗精神力守护着她……
　　“贱人，休走！唔……”李佳玉又骂了一句，可是紧接着她的口中却发出了都诱人的闷哼声，显然是她又攀升到了一个新的高峰。
　　柳银沙当然要走，而且要捉进这个难得的机会，她穿破了已经被削弱了的黑暗光墙，“嗖”地一下就出了洞穴，徒留下李佳玉依然躺在床上忍受着痛苦而又耻辱的“折磨”。
　　“妈妈！你受伤了！到底怎么了，刚才洞穴里爆出一股好恐怖的能量，那是传奇怪物的威压啊……佳玉姐姐呢！”
　　一看见嘴角带血的柳银沙钻出来，方芳就焦虑地冲上来询问，柳银沙捂着胸口，咳嗽着道：
　　“小伤而已，不碍事……你佳玉姐姐这是要逆天了，实力三级跳从领主晋升到传奇巅峰，刚才她就差点召唤出‘百足尸王虫’把我给干掉。”
　　“呃……”
　　“别发呆了，没什么好惊讶的，佳玉她是奇迹之子，什么奇迹发生在她身上都不奇怪，或许过几天后她就真的要化作史诗级的光明女神……所以，快跟我避避风头吧，走走走！”
　　柳银沙一把就拉住方芳的手，方芳还来不及分辨，柳银沙就带着她飞上了天空，离开这片岛屿。
　　两人才离开不到一分钟……
　　“轰”
　　洞穴猛地就爆炸出一片火光，赫然是暴跳如雷的李佳玉赤身果体地冲了出来！
　　她依然是满脸红潮，股间湿润，但是她总算凭着坚强的毅力和精神力压住了那股躁动，虽然，体验做女人的幸福的确很是舒服，但这并不是她想要的，对她的尊严打击太大了……
　　双生元珠，依然留在她体内，根本就抠不出来，它就像是有了生命一样，不管李佳玉怎么去抠，它都会躲避开，甚至还会往更深处钻，震动得更加剧烈！
　　所以，李佳玉是注定摆脱不了双生元珠了。
　　“贱人！无论你逃到天涯海角，我也要把你揪出来撕碎！”
　　李佳玉双眼尽是暴戾的血红与杀气，她一跺脚，在地上猜出了一道深深的裂缝，一拳砸出，就锤在洞穴的石层上，竟将整个山洞都打爆坍塌！
　　“白骨火凤，给我出来！”
　　暴怒的李佳玉一挥手，她头顶上的虚空立马就裂开，而后钻出了通体燃烧红白色火焰的白骨凤凰，犹如君临天下，神威盖世。
　　“嘤——”
　　“别乱叫！快随我去追杀那个贱人！”
　　李佳玉嗖的一下就跳上了白骨凤凰的背脊上，同时她也羞愤地摸了摸自己的臀瓣，想到这被玷污了的肉体依然一丝不挂，她咬牙从召唤空间里取出那套黑法师袍，套在自己身上，同时还盖上了那个兜帽。
　　在李佳玉的命令下，白骨火凤展翅高飞，就朝柳银沙的方向追去……
　　然而，白骨火凤才跑出不到两三公里，它就被迫停下来了。
　　因为，染红霞和古青正拦在前方！


第一千零五十八章 狗男女死来吧
　　就在一分多钟之前，碎梦刀像是磕了药一样不停地兴奋颤鸣，席卷起惊天的威势，就连天空滚滚的雷云都被被碎梦刀的神威压迫得翻腾鼓舞，像是随时都有可能会塌下来一样！
　　而碎梦刀所传输出来的力量，也尽数地爆冲入染红霞身体里，不停地拓展着她的四肢百骸，就像是给气球充气一样，几乎要把染红霞撑爆，然而那恐怖的提升速度却又让染红霞变得空前的强大，自身的力量，像是做了火箭一样飞速暴涨！
　　领主巅峰……准传奇……传奇……
　　染红霞痛苦地低着头，一手紧握剑柄，一手捂住额头，强忍着力量在体内爆冲的痛苦，但是短短的一分多钟里，她就像是超人变身一样，暂时地拥有了一身鬼神皆惊的强大力量！
　　传奇传奇！
　　这一刻，染红霞是这个世界中继李佳玉、太武皇之后的第三个传奇强者！
　　虽然只是暂时由碎梦刀加持的，但她此刻的的确确是传奇级，而且还不是普通的传奇，是传奇高阶，无限接近于传奇巅峰！
　　这种境界……即便是上辈子的染红霞，也未曾达到过！
　　“红霞姑娘，你居然突破到传奇了？这……你身上到底发生了什么事，太不可思议了……”
　　一旁的古青见到染红霞睁开眼睛，眸中绽放出一道道神剑破空般的精光，这才小心翼翼地赞叹着。
　　“我也不知道……这一切都是碎梦刀赋予我的。”染红霞感觉浑身都充满了爆炸性的力量，仿佛随意地一剑劈出，她就能将整个天空都砍成两半，这股窒息般的力量充沛感让她很难适应。
　　“这怎么可能！红霞姑娘你的碎梦刀，只是传奇武器罢了，还被下了十八重封印，远远无法发挥出真正的力量……就凭它，怎么可能让你轻轻松松地就晋升到传奇，这……”
　　古青感觉自己的脑袋都快要短路了，要说不嫉妒那绝对是假的，毕竟他本来还比染红霞强了一线，可现在他在染红霞面前，却脆弱得犹如一只蝼蚁。
　　“碎梦刀一向都是神秘莫测的，偶尔还会赋予我超强的力量呢……章鱼曾对我说过碎梦刀的传说，据说是封印了魔王、神王子、女神三大史诗级神明，虽然这传说不大靠谱，但，碎梦刀也未必就是简单的传奇……”
　　“嘶——”
　　听到染红霞的话，古青倒吸了一口凉气，看向碎梦刀的目光完全不一样了，他知道，关于神器的传说不能尽信，却也不能全都不信，说不定，那碎梦刀里的的确确封印着三大史诗级神明！
　　他就纳闷了，这么好的宝贝，怎么会落到染红霞手里，像他这样的天之骄子，也才只获得了准传奇的“落星剑”，当然，这“落星剑”没被下封印，使用价值比起许多被封印住的传奇宝物高得多。
　　“古青，别浪费时间了……先去救我妈妈吧。”
　　“好。”
　　古青强压下心中的疑惑与激动，带领着染红霞往岛屿深处飞去，但才飞到一半，就见一道黑雾瞬闪而过。
　　“啊，那是柳银沙和方芳，她们怎会在这里……”染红霞疑惑道。
　　“你认识她们？”
　　“嗯，是我的同伴，只是关系不大好，她们走得那么匆忙，连个招呼都不跟我打，莫非遭遇到什么危险？”
　　就在染红霞大感不解之际……
　　“轰隆隆”
　　前方，豁然传来一声声炸雷，随之而来的是一股山雨欲来风满楼的沉闷窒息感，几乎要把人的灵魂都辗压成灰！
　　那是一头遮天蔽日的超大型白骨凤凰！
　　凤凰背脊上，站立着一个身穿黑魔法师袍，看不清容颜的女子，她那高耸的胸脯将衣襟撑得胀鼓鼓的，显示出她拥有绝世的好身材，然而，她身上却弥漫着一股地狱恶魔般的恐怖气息，就像是要给所有人带来绝望的末世一样，见到她，你就见到了死神！
　　“啊，是她！”染红霞一愣，随即火冒三丈，咬牙切齿地冷哼一声。
　　“红霞姑娘……那人，又是一个传奇，这……传奇……”旁边的古青都有些语无伦次了，他是天之骄子没错，可他还只是半步准传奇，平时见到铁打的准传奇也要退避三舍，至于真正的传奇他是见都没见过，但就在这一刻，他先是亲眼目睹染红霞晋升传奇，而后又见到传奇凤凰，最后更是见到一个传奇巅峰的黑袍人！
　　这世界到底是怎么了？为何一下子变得如此疯狂！
　　是不是已经进入一个传奇不如狗，史诗满地走的时代了？
　　“那个人渣……就是她追杀我们母女三十万里！最后还逼得让妈妈坠海失踪的！哼，如果是以前，我还要惧她三分……但现在！”染红霞握紧了碎梦刀，一字一顿地从口中挤出霸气的话语：
　　“现在，我要她血债血偿！”
　　“嘭”
　　话音一落，染红霞的身后就炸响了无数的气劲，同时一道道金色符文和凌厉剑气都凭空浮现出来，围绕着她呼呼旋转，勾引起无尽的天地元气，那些元气就像是漏斗一样，猛烈地灌入染红霞体内。
　　恰在此时，暴跳如雷的李佳玉也注意到了染红霞拦在前路，仇人见面分外眼红，虽然她现在最恨的就是柳银沙，可是染红霞也绝不能放过，前世的仇，今生的怨，她都要通通讨回，更何况，染红霞还害得她变成了女人，以至于今天晚上才会被那个女色魔玷污了清白之躯……
　　“染婊子，天堂有路你不走，地狱无门你偏行！今日，我看你还能往哪儿跑！”李佳玉在凤凰背上，怒声咆哮。
　　“是吗！我看，该抱头鼠窜的应该是你才对，人渣！”
　　染红霞也同样不客气地怒声嘶叫，第一时间就抢攻李佳玉，却见她手腕一抖，手中的碎梦神刀就画着一道道金灿灿的剑气圆弧，光焰汹汹如银河飞泻，席卷起一片耀眼的光彩，几乎把半个天空都照亮。
　　“唔？贱人！找死！”
　　黑佳玉最是讨厌染红霞，眼见染红霞主动抢攻，她不屑一笑，抬手就召唤出一头传奇级的“七眼兽皇”，这头形象丑陋却又暴力十足的巨型兽人扑扇着翅膀，化作一道流光扑向染红霞。
　　孰料，染红霞竟是一剑劈出，剑光化作金龙，恍若飞仙降世，划破长空奔泻而来！
　　“嗷——”
　　剑光擦肩而过，七眼兽人忽然一声痛呼，随即血流如注，竟然是脑袋都抛飞上了天空……
　　一剑秒杀传奇召唤兽！
　　这，就是传奇染红霞与碎梦刀结合起来的绝世力量！
　　“你！”
　　李佳玉脸色一阵苍白，似乎是受到了不弱的精神反噬，同时她也无比讶然，她极度想不明白，几天前还任由她随便追杀的染婊子，怎么会在短时间内就变得那么强悍，能一剑秒杀传奇低阶的召唤兽，至少也是该是前世杨安那种层次的高手了。
　　“人渣，我会用我的剑，洗刷你的罪恶！”
　　染红霞剑指敌人，脸色冷淡地说道，她到现在还不知道……那黑魔法师袍之下的，其实就是另一个李佳玉，而她更不知道的是……
　　就是这个黑暗李佳玉，才会阴错阳差地促使她母亲与白佳玉一夜夫妻，最终导致染红霞戴了最大顶的绿帽，从而得到了碎梦刀的最佳认可！
　　说白了，她能拥有现在这么强的实力，其实都是拜黑佳玉所赐。
　　但现在，染红霞却要将黑佳玉斩于剑下！
　　“好！好你个染婊子，当真以为有点实力就能嚣张么，我会让你见识到，什么才叫真正的绝望，出来吧，我亲爱的召唤兽们！”
　　黑佳玉仰天狂笑，霍然间，一道冲天的黑暗长虹贯穿雷云，随即就是滔天的毁灭气息扩散向四面八方，只听震天的龙吟声，一头冰霜巨龙穿破云层，呼啸而来。
　　冰霜巨龙还只是开胃小菜，只见地面咔嚓嚓地钻出了一口黑漆漆的远古棺材，里面又走出了一具高度腐烂的元始僵尸！
　　而在李佳玉身后，更是浮现出一头长角凶煞恶魔，以及一头同样遮天蔽日的巨型怪物——鲲鹏巨妖！
　　四头传奇级的召唤兽，再加上那白骨火凤，顿时之间，整个天地都被五大传奇召唤兽的气势辗压得哀鸣起来，空气唰唰唰地扭曲呻吟着，似乎随时随刻都有可能会空间不稳。
　　看到五大传奇召唤兽一字排开，染红霞挑了挑眉梢，却依然不动声色，反倒是旁边的古青面如土色，头皮发麻，背后满满的都是冷汗，差点要被吓得呼吸不得了！
　　面对五大传奇召唤兽……
　　天呐，这还能有命活着见到明天吗……
　　“红霞姑娘，你，你有把握对付那个人吗……”古青吞咽了一口唾液，颤声问道。
　　“没有。”染红霞很直截了当地回答。
　　“那我们逃吧……留得青山在。”
　　“不行，就算没把握，我也一定要给她一次教训，况且我体内的力量也急需要发泄，我相信碎梦刀一定不会令我失望的！”染红霞坚定地说道，一双璀璨的眸子里燃烧着红色的复仇之火。
　　“染婊子！这就是我为你准备的礼物！看呐，五大传奇，是你难以逾越的高峰，今日就是你人生的终点！”李佳玉狂笑着，但见到染红霞与古青窃窃私语之时，她立刻又歇斯底里地怒喝道：“好你们这对狗男女！死来吧！”


第一千零五十九章 李佳玉的命中克星
　　李佳玉对古青总有一股莫名的厌恶感，她很讨厌古青那种故作神秘高人的模样。
　　前世，古青的确是个翩翩君子，可是古青也总是对李佳玉赶尽杀绝，没少率众追杀她，一次次将她逼入绝境。
　　尤其是前世得知了染红霞嫁给古青之后，李佳玉就对古青和染红霞更是仇视，直恨不得让这对狗男女一起去死！
　　却不曾想……
　　这一世的染红霞，竟也跟古青混在一起，提前勾搭成奸！
　　好，很好，非常好！
　　染红霞那个婊子果然是下贱得无可救药了吗！
　　既然如此，那今天就该下痛手将这对奸夫淫妇挫骨扬灰，再抽出他们的灵魂加以折磨吧！
　　“满嘴喷粪，我与他不过是普通朋友，由不得你污蔑！”染红霞怒目圆睁，勃然变色地大骂道。
　　“哈哈哈哈，现在是普通朋友，以后，你们肯定是一对见不得人的狗男女！我亲爱的召唤兽们，上吧，替我将那对狗男女碎尸万段吧！”
　　“等等，朋友，或许我们可以静下心来谈谈，把一切误会都消除掉……”古青头皮都发麻了，浑身如浸冰窖般通体发寒，连忙想要议和。
　　不是他没骨气没有强者尊严……而是，五大传奇召唤兽真心不是他能抗衡的啊，就像是一个普通的青年宅男，去面对一个武装到牙齿的现代化军队，人家用坦克炮口指着你，你能不浑身颤抖么，光是人家一辆坦克就足够把你炸死一万遍了！
　　“古青狗种！吃屎去吧！”李佳玉怒骂道，她每见到古青一次，就会骂他一次狗种，不为别的，只因为她实在太讨厌古青了，每次一想到他娶了染红霞，她就心里极端不舒服。
　　“古青，别浪费口舌了，那种人渣神经有问题，根本就听不懂人话……”染红霞横剑于胸，凌然道：
　　“这里就交给我好了……你快离开，去救出我妈妈，拜托了……”
　　“这……”古青犹豫了一下，他其实很想陪在染红霞身边，毕竟临阵脱逃可不是男子汉该做的事，会被染红霞看轻几分的，但一想到传奇强者的作战不是他能参合的，他又立马就飞离战场，还不忘说句漂亮的话撑撑门面。
　　“好，红霞姑娘你就放心吧，我一定会找到伯母将她安全带出来的……你自己小心，千万不要被那种人渣打伤了！”
　　“哼，公狗走了么……真是感人的一幕啊，不过没关系，我放走公狗也无妨，先把你这婊子打死了再说！”
　　李佳玉冷眼目送古青离开，随即咧嘴大笑，暴戾而又凶狠的目光牢牢锁定在染红霞身上，挥了挥手，下令道：
　　“送她上路吧。”
　　话音一落，恐惧魔王、冰霜巨龙、元始僵尸、鲲鹏巨妖同时发出震破云层的咆哮，齐刷刷地携带着排山倒海之势，扑向了染红霞！
　　如此巨大的压迫感……
　　是染红霞有生以来首次碰到的！
　　这种压力，比她以前燃烧寿命独自对付四大领主的时候还要巨大千百倍！
　　然而染红霞也今非昔比，在南海上的一个多月腥风血雨，将她锻炼成一个合格的剑圣，光是剑术就比以前高明了太多太多！
　　“碎梦刀啊，请赐予我力量吧……斩破虚妄！”
　　染红霞闭上眼睛，缓缓地舞动手中的兵器，金灿灿的剑气如惊涛骇浪，怒卷回旋，剑身铿然长吟，化作九段金光，犹如一条条金龙旖旎沸腾，转瞬之间，就袭向了飞得最快的冰霜巨龙！
　　“嗷——”
　　冰霜巨龙，这可是当初曾经出现在西江市的传奇召唤兽，光是龙压就足以令当时全城的几十万头虫子吓破胆，而现在，它的本体也终于要在这个世界里展露出传奇龙族的不世之威。
　　但，冰霜巨龙显然是低估了染红霞……
　　却见那九道剑气金龙飞舞纵横，势不可挡，风雷滚滚呼啸着撞向了冰霜巨龙，哪怕冰霜巨龙的身躯有两百米长，此刻也哀嚎着被撞得朝后飞跌，同时身躯爆炸出一道道血箭！
　　又是这今天一剑！
　　第一剑宰杀了七眼兽皇，第二剑，居然重创了冰霜巨龙！
　　李佳玉眼皮狂跳，她终于深刻地意识到……
　　染红霞比起前世的杨安还要厉害！
　　“染婊子，你手中的诅咒之刃碎梦刀到底什么来头，竟然锋利如斯！”
　　“是能将你斩首的神兵，这就足够了！”染红霞冷声喝道。
　　“哼，你这身力量，应该只是依赖于碎梦刀吧，力量再强，也终究不是属于你，来啊，我亲爱的召唤兽们，打掉她手中的剑！”
　　李佳玉重重哼了一声，鲲鹏巨妖、元始僵尸、冰霜巨龙、恐惧魔王顿时整齐划一地共同进退，从东南西北不同的方向围拢住染红霞，尤其是受了伤的冰霜巨龙更是愤恨暴躁，直接就诵念起龙语魔法，召唤出一个“冰封三千里”的超大型禁咒扔向染红霞。
　　一瞬间，染红霞的压力倍增。
　　诚然，碎梦刀赋予她至强的力量，比之传奇巅峰还要厉害，单论杀伤力就算是前世的杨安都要甘拜下风，但是目前的染红霞，在经验上和历练上还太嫩，远远无法和成熟的李佳玉相比，染红霞顶多只能发挥出碎梦刀的一半威力而已。
　　“当当当”
　　无数的白雾冰锥，撕开了空气，通通降临到染红霞身上，逼得染红霞一阵手忙脚乱地将冰锥挡下来，偶尔，还会从天上坠下一块块房屋大小的巨大冰块，逼得染红霞连连闪躲。
　　而在这范围超广的冰系禁咒中，染红霞的速度也减慢了不少，这让她陷入了绝境……
　　“嘭”
　　鲲鹏巨妖闪现到染红霞背后，一甩翅膀，携带着惊天动地的巨大力量朝着染红霞抽下去，千钧一发之间，染红霞横剑于胸，用碎梦刀防下了这一击足以打爆山脉的猛击，然而她也浑身剧震，被砸出了数百米之外，“轰”地一声就被砸进了泥土里。
　　可就在染红霞坠地的一刹那，元始僵尸也尾随而至，它那腐烂的双手一阵一边，豁然间就幻化出了一千双，一万双大手，而且手臂还能无限延伸，只见那上万双腐烂的大手如同倾泻而下的瀑布，猛地就涌向染红霞！
　　染红霞咬了咬牙，连忙挥舞出几道剑气，而后抓紧时机冲向天空，险而又险地避开了那些腐烂大手。
　　但就在这时候，一股极端危险的预感乍然升起，在染红霞头顶上，那浑身黑漆漆的“恐惧魔王”双手高举过顶，并握成巨锤，狠狠地朝染红霞的头顶砸了下去！
　　“嘭”
　　染红霞只来得及举起碎梦刀相抗，却根本抵挡不了“恐惧魔王”的巨力，一下子她就浑身剧震，被那力拔山兮的巨大力量锤得急速下坠，又是“嘭”地一声，地面上多了一个深坑，弥漫着无尽的黄沙滚尘。
　　“哼……挨了这么一下，染婊子你也该重伤了吧。”李佳玉骑在凤凰背脊上，居高临下地俯视着，唇角勾起一丝若有若无的冷笑，似乎是相当的解气。
　　黄沙滚尘很快就消散了，却见地面的深坑上，站着一个满身渗血的女孩，点点滴滴的血水从她身体各处伤口滴落，连半张脸都被狰狞的伤口划破。
　　可她一手拄着神兵，依然直挺挺地站着，腰肢就像是标枪一样挺直刚硬！
　　“哦，染婊子，又露出这种倔强的眼神了么……哼，打算拼命吗？来啊，我倒是要看看，你只凭那诅咒之刃能否打得过我的五大传奇召唤兽！”
　　李佳玉狂笑着，她见过很多次染红霞那种倔强决然的眼神，可是每见一次，依然会令她讨厌一次，因为每当染红霞露出这种眼神的时候，就代表她要剑走偏锋孤注一掷了，也不知道是什么原因，李佳玉每次都会败给这种状态下的染红霞。
　　四头传奇召唤兽，再一次逼近染红霞。
　　这次，就真的可能要了解她的性命了！
　　“真是可怜……”
　　染红霞忽然轻声说道：
　　“你很强，但你的力量只懂得用来恃强凌弱、仗势欺人而已……知道吗，强大的力量，是用来保护亲人朋友的！一味地滥用暴力为非作歹，你与那些怪物有什么分别！”
　　染红霞的话语越说越是大声，到了最后，竟然犹如炸雷般响彻九重天，透露出一股正气凛然的恢弘气势，令世间的所有阴邪都避之莫及。
　　“哈哈，少来装逼了染婊子，讲大道理谁不会？少废话了，待我送你一程下地狱去吧！”
　　李佳玉狂笑，又下令要求召唤兽对染红霞赶尽杀绝。
　　染红霞又闭上了眼睛，感受着这一刹那的风吹草动，感受着外界所发生的每一分转变。
　　时间，仿佛在这一刹那静止下来了。
　　下一秒钟，她豁然睁开了精芒大作的双眸，厉喝道：
　　“凌霄剑术奥义·诛邪斩妄！”
　　染红霞一剑划出金色圆弧，顿时之间，气浪飞掀，剑气光浪所到之处，势如破竹，摧枯拉朽，直让整个战场都轰隆隆作响！
　　无尽的剑气和剑压，还没真正地怒斩出来，就已经让那四头召唤兽连连后退！


第一千零六十章 你居然是丈母娘！
　　撕裂天地的剑气滔滔狂卷，金灿灿的剑芒卷引狂风，滚滚呼啸，朝四面八方扩散而去，一时间整个天地乾坤眼花缭乱，放眼望去到处都是刺目的剑影圆弧，仿佛漫天星斗一起坠落，又像是无数的海棠花在缤纷盛开。
　　“你以为，就凭一把破剑也想与我抗衡么？天真！传奇巅峰的黑暗大召唤师，将让你领略什么叫做无敌的力量！”
　　面对那狂卷数公里的逆天剑意，李佳玉战意盎然，挥了挥手，那四头略显畏惧的召唤兽立马就克服了心理障碍，呼啸着扑向染红霞，纷纷朝她发出了最强的绝招。
　　然而……
　　在一道道圆弧形的回旋剑气中，染红霞却只是淡淡地吐出一句话：
　　“该刮起逆袭的剑风了……母女剑阵之最终奥义·同登极乐！”
　　染红霞话音刚落，她手中的碎梦刀就剧烈颤鸣，像是加入了大量燃料的发动机一般，释放出无比炽烈的能量，随即，碎梦刀在染红霞的剑招之下，光芒潋滟，风雷咆哮！
　　一分为二，二分为四，四分为八，八分为无尽！
　　从碎梦刀之中，分裂出无数的细小剑锋，全部都是由能量构造而成，却又栩栩如生，每一柄小剑都带有凌厉锋锐的剑性，不消一眨眼的时间，染红霞的周身就围绕着上万柄金色的小剑，犹如无数条金鱼围绕着她游弋似的，场面极为壮观恢弘！
　　下一刻，染红霞飞身而出，人剑合一，手持碎梦刀化作一道神殿，风驰电掣，瞬间就闪现到鲲鹏巨妖面前，一剑斩下，顿时将这头近千米长的巨型怪物斩得头破血流，而那上万柄细小的金色光剑也都频频地在它身上开凿放血，爆射出一道道触目惊心的伤口！
　　“嘭”
　　鲲鹏巨妖哼都没哼两声，就被染红霞给秒杀了，被迫回到原本的世界去养伤。
　　“噗！”
　　不远处的李佳玉当场就吐了一口血，她瞪圆了眼睛，难以置信地摇着头惊呼道：
　　“居然能秒杀传奇高阶的鲲鹏巨妖！染红霞怎会如此强大！她的母女剑阵之最终奥义·同登极乐又是什么玩意！这比她的凌霄剑法厉害太多了……”
　　但与此同时，染红霞又携带着排山倒海的剑势威压，在上万柄光剑的簇拥下，冲向了冰霜巨龙，瞬间擦肩而过……
　　“嘭”
　　冰霜巨龙被打成了筛子，也被迫回到了本位面去养伤……
　　在下一只，是恐惧魔王，这统治着魔界的绝代大魔王虽接得下染红霞一剑，却被上万柄光剑刺穿了身体，开凿出上万道伤口……
　　最后，就连传奇巅峰的元始僵尸，也被染红霞切割成了一块块碎尸，死得不能再死了。
　　一气呵成地秒杀掉四大召唤兽，丝毫都不拖泥带水，前前后后只花了三秒钟而已！
　　凤凰背脊上的李佳玉，已经脸色蜡黄，一手捂住胸口直喘气了，那么多召唤兽被打爆所引起的反噬令她虚弱了许多，差点就要站立不稳了。
　　“不可能……这不可能……染红霞那种婊子，怎么能一下子就让我兵败如山倒，况且，她还是十九岁的染红霞……”如此重大的打击，差点就让李佳玉懵了。
　　“人渣，受死！”
　　染红霞手持长剑，冷冷地仰望着天空中的李佳玉，眼眸里迸射出必杀的仇恨之火。
　　“该死的是你！我，黑暗大召唤师是无敌的，哈哈哈哈，你能杀我五头传奇召唤兽又怎样，我再召唤五头更强的，今天就算拼着要养伤半年，我也要你死，要你死！”
　　歇斯底里的李佳玉状若疯狂，圆睁着布满血丝的双眼，就要召唤出新的召唤兽，可就在这时候，她忽然捂着屁股跪倒下来，浑身颤抖抽搐，像是忍受着什么剧烈的痛楚一样。
　　该死……
　　被柳银沙塞入她小花儿里面的双生元珠，又开始加大倍率地震动了，那强烈的刺激感如电流般刺激着李佳玉的小花深处，任凭她毅力再怎么坚定，也难以抵抗那股酥麻的电流，大腿之间完全泥泞湿润了，水渍滴在凤凰背脊上，顿时就被凤凰之火“兹兹”地烘干。
　　怎么能这样……
　　在这种关键时刻，又来了一次高潮……
　　李佳玉脸如朝霞，滚烫如火，心里面一遍遍地骂着自己不争气，可是那潮水般的快意还是让她双腿发软，提不起半点力气，只能勉强维持住最后一丝神智。
　　“染、染婊子……我今天不舒服，就暂且饶你一命，下次再见到你，就是你的末日！”
　　李佳玉颤抖着声音，撇下这句狠话之后，就连忙命令白骨火凤带着她逃离战场。
　　不是她胆怯了，而是染红霞太过棘手，而且她体内的双生元珠也时时刻刻刺激着她的敏感部位，让她难以集中精神力，若是再战下去，吃大亏的绝对是她。
　　现在，她只想要好好地找个安全的地方，再想办法把体内最深处剧烈震动的珠子给抠出来，免得时时刻刻都要忍受那种快要高潮般的煎熬。
　　“人渣，你跑不了的，给我留下……呃……”
　　下面的染红霞厉声大喝，刚想要追杀李佳玉，但她却忽然痛呼一声，却是她刚才用了大绝招之后又刺激到伤口，让伤口继续恶化，所以现在暂时使不上力气，没办法去追杀李佳玉。
　　看着白骨火凤消失在天际，染红霞一阵不甘与愤恨。
　　太可惜了……
　　又让那个丧心病狂的人渣跑掉了，不知道要等何年何月才能再碰到她，更不知道还有没有第二次将她击败的机会。
　　盘膝坐在地上，染红霞花了数分钟的时间打坐回气，稍稍地压住翻腾的气血后，身上的伤势也止住了恶化的趋势，情况稳定了下来。
　　这时候，古青也回到染红霞身边，他关切地问道：
　　“红霞姑娘，你将那个传奇强者打败了？厉害！你绝对是这世上最强的传承者了！哦，你的伤很重，我来帮你疗伤吧……”
　　“不必了，我自己可以处理，况且我胜得很侥幸，全凭碎梦刀赐于我的力量……那个人渣也似乎早就受了什么重伤。”
　　染红霞淡淡地摇了摇头，有些吃力地站起身子来，看了一眼古青，颦着眉梢疑惑道：
　　“古青，我母亲呢？不是说已经找到她行踪了吗……为何还不见她？”
　　“呃，这……”
　　古青一下子就支支吾吾起来，闹了老半天，他才苦着脸道：
　　“她本来是在这个岛屿没错的……可是我追到这个岛屿之后，‘星辰引’却感应不到她的存在了，就像是凭空消失了一样……我怎么着都找不到，抱歉了红霞姑娘，是我没用。”
　　“怎么会凭空消失了呢？”染红霞一下子就脸若寒霜。
　　“我也不清楚……‘星辰引’是绝对不会有错的，唯二的解释，就是伯母她在刚才远远地离开此处，去到了万里之外，也可能是她被吸进了另一个世界……”古青涨红了脸说道。
　　“我不相信！”染红霞先是一愣，随即有些失控地闷哼一声，要是她母亲真的去到了另一个世界，那该是多么危险啊。
　　“红霞姑娘，也可能是我搞错了什么……或许伯母还在岛上，只是情况特殊，所以我的星辰引才查探不到，呃，我们在岛上慢慢搜索试试吧……反正这岛屿也不是很大，才方圆二十多公里……”
　　古青说道，他也知道找不到谢轻眉，会让他在染红霞心中的地位降低许多，甚至，还可能会让染红霞以为他是在忽悠她，但他已经别无选择，只能如此建议了，毕竟他还想着要将这个红衣女神追到手呢。
　　“嗯，好吧……”
　　染红霞叹了口气，无奈地点头。
　　随即，两人分头行动，花了很长的时间几乎把整个岛屿都掀翻了一遍，但最终的结果却很令人失望，依旧没找到半点谢轻眉的踪迹。
　　事实上，古青的寻人之术确实了得，可惜的是他碰到了“虚空墨镜”发动的史诗级幻术，而且这幻术就封印在某个山洞里，彻底地屏蔽了李佳玉和谢轻眉的气息，古青这种境界的实力，能寻得到谢轻眉才怪！
　　“抱歉，红霞姑娘……”
　　“无须自责，我相信妈妈还活着……走吧，离开这个岛屿，她一定是被传送到别的地方去了，我有种预感，她肯定还在这片南海大洋之中！”
　　“红霞姑娘，我会一直陪着你找到伯母。”
　　“谢谢你，古青。”
　　两人低语了几句，又看了一眼这座郁郁苍苍的岛屿，最后都飞上了天空，消失不见。
　　染红霞不知道的是……
　　其实她母亲，就在她刚才所站立的地方百米之外的石头里，看似是石头，但那不过是逼真的幻术罢了，其实那是一个山洞口，里面则是一对俊俏无双的男女在迸射着激烈的感情。
　　却见谢轻眉坐在李佳玉身上，驰骋颠簸，发丝乱舞，香汗淋漓，她已经什么都不去想，只是放开了心胸，一心一意地与那个比她小了二十岁的男孩共赴极乐巫山。
　　“佳玉，我已经控制不住自己了，我堕落了，以后一定会永坠地狱的……”谢轻眉哭着哽咽道。


第一千零六十一章 龙神祝福，立誓求婚
　　在谢轻眉那充沛至极的元阴滋润之下，李佳玉的肉体也逐渐回温，心跳的频率愈来愈快，凤凰之心所散发出来的神火之焰在李佳玉四肢百骸中宣泄奔腾，卷引起无尽的生机。
　　凤凰涅，盎然重生！
　　谢轻眉每一次在李佳玉身上颠簸浮沉，都会刺激到那颗凤凰之心，她的每一次动情拥吻，都会有丰富的玄奥能量改造着李佳玉的体魄……
　　不知何时，李佳玉额头眉心上的火焰凤凰印记，竟然开始闪耀着朱红的光辉，就像是燃烧的火苗般，美得令人心醉。
　　“唔……”
　　一次次的翱翔驰骋，让谢轻眉欢愉得美梦沉沦，在她所不知道的时刻，李佳玉那饱含着凤凰神火的凤凰纹身，也蔓延了他整个背脊。
　　与此同时，谢轻眉的身后浮现出了一道模糊的神龙巨影，不怒而威，形态极为神骏怪异，却又震荡着一股令人恐惧澎湃的绝世龙威！
　　这，赫然是龙族的至高神明——祖龙神！
　　就像是当初李佳玉推倒宴婉茹，获得了“海洋女神的祝福”一样，如今李佳玉被谢轻眉逆推，却也阴错阳差地得到了“祖龙神的龙神祝福”！
　　刹那之间，至高的磅礴龙力窜入了李佳玉体内，再一次帮他改造着身体，激活着每一个细胞的活性潜能，顿时就让李佳玉的肉体素质暴增，两倍，三倍，五倍，十倍！
　　当磅礴龙力平静下来的时候，李佳玉依然是那具略显纤瘦单薄的身躯，体型窈窕，然而他的肉体战斗力却已经丝毫都不亚于领主巅峰的狂战士。
　　不说能生手撕开领主巨龙，可现在李佳玉绝对能一拳就打爆一栋大楼，一脚就踩塌一辆飞机，说他是人形暴龙兽也不为过。
　　而且龙性本淫，李佳玉得到了龙神祝福，在欲望的某些程度上也相对加强了许多，再也不会像以前那般银样J枪头，三两个小时就兵败如山倒了。
　　不说能达到楚翔那种一炮两天两夜的程度，可最起码李佳玉也能持续征战半个晚上……
　　所以，当他第一次在谢轻眉体内释放之后，并没有就此瘫软，反而依然铁骨铮铮不言败，而意乱情迷的谢轻眉也一而再，再而三地索取求欢，忘乎所以，满心只剩下一个念头，那就是以最完美的姿态去救活李佳玉，务求做到尽善尽美……
　　时间流逝得极快，转眼间，就到了翌日天亮，谢轻眉也在李佳玉身上驰骋了一整个夜晚，饶是她拥有七彩龙心，可以永不疲惫地干下去，此刻也难以为继，毕竟她昨晚才被破开完璧之身，失血极多……
　　她搂着李佳玉，睡在幻梦仙境的草地上，幸福而又愉悦地注视着那个男人熟睡的脸庞，一手轻轻地摩挲着他的棱角，越看越是喜爱，越看越是沉迷。
　　她与李佳玉之间，同样发生了太多太多的事……
　　两人在邕城第一次见面，就被楚泰鸿派去征战女萝藤，孰料谢轻眉实力太低，却被女萝藤杀掉了坐骑红龙，要不是李佳玉挺身相救，谢轻眉也必然步上骑宠的后尘。
　　那一刻，谢轻眉就对李佳玉这个狠心的救命恩人很是上心了。
　　后来，李佳玉为她召唤出“神龙斗士”，一度助她变强，并且与她一起进行“神龙斗士”驾驶员的训练，在彼此相处中，李佳玉数次都把她当做了前生的染红霞，对她态度略差，可在摩擦与争吵中，两人的感情迅速升温。
　　再后来，是龙族攻城战，李佳玉与黑暗邪龙同归于尽，被放逐到异度空间，而那段时间里谢轻眉也组织人手到城外采集果实运输食物，谁曾想，半路居然会碰到大波虫子的围攻，谢轻眉被迫血战，差点香消玉殒，幸好李佳玉及时赶回来，才又救了丈母娘一次。
　　而后是女萝藤大军攻城战，谢轻眉战死沙场，却又阴错阳差地激活了皇族的七彩龙心，复活了过来，李佳玉到她家里照顾染红霞之时，竟天意弄人地将她当做了萧晚晴，神志不清地吻了她，虽一切都只是误会，但从那一刻开始，谢轻眉难以遏制地对李佳玉产生了异样的情愫。
　　再然后，就是巫妖岛屿上所发生的一切。
　　数不清的救命之恩，一次次的生离死别，还有两人夹杂于染红霞之间的孽缘，终于在两人一夜夫妻之后，正式地发酵爆发，酝酿成了一股斩不断理还乱的荒唐爱意，如春水泛滥，难以收拾。
　　此时此刻，经过元阴滋润的李佳玉已经恢复到了全盛状态，不，比之全盛状态还要强盛，就连精神力也在龙神祝福之下提升了一大截，召唤师等级也晋升到了领主级中阶，再次获得五个召唤名额！
　　“佳玉，为何你还不醒来……是我做得还不够吗……”
　　谢轻眉呢喃自语，俏脸娇羞地看了眼李佳玉那软趴趴的小笨蛇，幽幽一叹，她都与李佳玉疯狂了一整个夜晚，这让她颜面尽失，羞得无地自容，以后都不知道该怎么面对亲朋好友的严厉指责，可是，李佳玉居然还是陷入重度昏迷。
　　谢轻眉不知道，李佳玉的灵魂还需要慢慢地凝聚恢复，况且他也需要时间去完美地融合皇族龙女的元阴，吸纳龙神的祝福，这对他而言，是一场不可多得的造化。
　　时间再度流逝，谢轻眉也休息了一整天，到了晚上的时候，她在这片优美的迷幻仙境之中又鼓起勇气，再一次驰骋在李佳玉身上，扭动着那极富有韧劲的小蛮腰，荡漾起一波波旖旎的潋滟春光。
　　“神啊，请原谅我的罪孽吧……我不是贪图享受佳玉带来的男女乐趣，而仅仅是想要唤醒佳玉的灵魂而已……神啊，我向你发誓，我并没有要背叛红霞，背叛丈夫……”
　　谢轻眉在心里面默默地对自己告诫着，然而很明显，她只是在自欺欺人罢了……
　　又是一个晚上过去了，谢轻眉依然没有觉得疲惫，她的无限动力让她气劲十足，虽然已经过去了十几个小时，可她依然还想继续下去，舍不得离开那种饱满充实的幸福感。
　　她一次次地告诫自己，不能沉浸于这种快乐，不能背叛死去的丈夫，不能对女儿的爱人动情，可是她早已在欲望中沉沦，迷失在无边的地狱难以自拔了……
　　越是端庄矜持的女人，一旦堕落了，就越是一发不可收拾地贪图风月，而谢轻眉就是活生生的例子，尤其是一想到骑在身下的是她的女婿，她就会升起糅杂着背德、羞耻、惭愧的种种情绪，可是这些情绪却又点燃了她的欲望之火，让她一次次飘然云端。
　　时间，一直流逝到第三天的夜晚，谢轻眉才终于从沉沦的欲望中清醒过来，她悚然一惊，联想到李佳玉身体的承受力，这才停下了动作：
　　“啊，我都做了些什么……不，我怎么能如此不知廉耻地持续了那么久而不知道停下……天呐，佳玉不会有事吧，这样对他的身体伤害太大了，他才刚复活，怎么可能承受得了这么激烈的运动……我真是无可救药。”
　　谢轻眉惭愧得无地自容，不停地在心里面责骂自己的不守妇道，可就在这时候，李佳玉眉头一颤，随即迷茫地睁开眼睛，瞳孔深处迅速闪过一抹耀眼的精光。
　　“佳玉，你醒了！你终于恢复过来！上苍保佑，这些天的努力一切都值了。”
　　谢轻眉对视着李佳玉的眼睛，美目流转，含情脉脉，竟是高兴得喜笑颜开，灵魂都快要飘然云端了。
　　“呃……”李佳玉先是迷茫地低低哼了一声，可当他发现“染红霞”一丝不挂地坐在他身上做着夫妻该做的事之际，他的瞳孔迅速收缩成针，满脸惊讶，口中有千言万语要说，却因为太过震撼与紧张而说不出口。
　　“佳玉，抱歉……我对你做了这种事……”
　　谢轻眉也意识到这一刻的气氛很是暧昧尴尬，尤其是李佳玉还直勾勾地盯着她看，这让她羞愧得满脸红晕，俏脸几乎都快要滴出血来了，双眼也紧紧闭上不敢再看李佳玉。
　　“该道歉的是我……这些天来，辛苦你了，你为我所做的一切，我都能在梦里感受得到，从此以后，你就是我李佳玉的妻子，一生的挚爱。”李佳玉忽然很平静地柔声道。
　　“不是的……”
　　谢轻眉听到这句情话，一下子就酥了半边身子，心头里涌起无限的甜蜜，这一刻她多么希望自己就是染红霞，这样就可以坦然地接受李佳玉的告白了，可事实很残忍，她非但不是染红霞，而且还很讽刺地是染红霞的母亲，她这个做丈母娘的，又该如何去接受女婿的告白？
　　她急着想要解释，但话才到了嘴边，她喉咙里就像是堵住了一样，怎么都解释不出口，她担心一旦李佳玉知道了实情，两人会就此决裂，而她也无法再次在李佳玉身上驰骋遨游，体验那幸福的滋味。
　　“霞，我向你保证，今生今世绝不辜负你，我要让你做最幸福的女人，李佳在此立天发誓，若有违誓，天打雷劈，骨肉不存！待回到邕城之后，我会立即与你举行婚礼，让你成为我名正言顺的老婆！”


第一千零六十二章 晴天霹雳，作死节奏
　　温柔的话语，如滋润的春雨般点点滴滴地落在谢轻眉心田，让她差点就要迷失自我，被一股暖融融的幸福感所包围，可当她意识到自己并非染红霞之时，立即又升起一股心酸愧疚之意，她怎能被这个比她小二十岁的男孩迷得晕头转向，那可是她的女婿啊！
　　“佳玉，别说了……”谢轻眉低垂眼帘，双手捂着滚烫的脸颊，羞愧难耐竟是不敢与李佳玉对视，琼鼻微微哼了一声，声音里有一丝低低的哽咽。
　　“霞，答应我好吗？半年来，我对你的态度都那么恶劣……但，经历了上次的事之后，我已经明白你对我有多重要，我保证，以后会对你最好……”
　　“别叫我霞……佳玉，别说了，这只是误会……”
　　“霞，我能感受到你对我的心意……现在我们都已经发生这种关系了，算是有了夫妻之实，又怎么会是误会呢，只是，这些日子委屈了你……”
　　李佳玉轻声说着，伸出手去拉住了谢轻眉的手腕，让她再难用双手捂住滚烫羞红的脸颊，下一刻，李佳玉从地上直起腰梁，猛地就将骑在他身上的丈母娘搂在怀里，脑袋凑近到谢轻眉面前，深情地与她对视着，很是认真地呢喃道：
　　“霞，我会补偿你，加倍对你好。”
　　说完，李佳玉就想要凑近过去，吻上谢轻眉那娇艳欲滴的香唇，但谢轻眉还处于惭愧自责的窘迫状态，她又哪里敢再跟李佳玉亲吻，连忙就脸红红地扭过头去，腻声道：
　　“佳玉……别……别这样……我有话对你说。”
　　“说吧。”
　　谢轻眉心脏跳动的频率又加快了三分，这一刻她多么希望自己能提起勇气向李佳玉坦白自己并非染红霞，但话到了嘴边，她又猛地想起自己还跟李佳玉结合在一起，充实饱涨的幸福感仍旧是如此的令她难以抗拒。
　　在这种情况之下，若是让李佳玉知道她的身份，那彼此间该多尴尬啊……
　　思虑间，谢轻眉毅然咬了咬牙，伸手去推着李佳玉的胸膛，娇躯也朝后面退去，想要让这场荒唐的“一夜夫妻”就此结束，同时羞愧地低声呻吟道：
　　“先、先放开我……我、我不能再同你做这种没羞没躁的事……”
　　“霞，你害羞了？没关系的，其实我还想要更多，这次换我来伺候你吧。”
　　在这种关头，李佳玉就算再笨也不会让谢轻眉离开，他单纯地以为谢轻眉只是脸皮薄，却没有往更深层次去想，在柔柔的话语声中，他将丈母娘压在身下，热情地低头吻住了她的唇瓣。
　　谢轻眉想要挣扎着推开，可已经来不及了，因为李佳玉那压抑了两辈子的感情终于如山洪暴发，一发不可收拾，潮水般的快意顿时又将谢轻眉的理智淹没，让她迷失在欲望的地狱中，再也难以醒过来……
　　李佳玉一次次地索取着“染红霞”，直恨不得将“染红霞”揉进自己的身体，与她彻底地结合在一起永不分离……
　　而前世与染红霞相爱相杀的记忆，也再度一遍遍回放在李佳玉脑海里，让他对染红霞愈发依恋，在经历了那么多艰辛坎坷和生离死别之后，他终于如愿以偿地与这俏冤家结为夫妻，这是何等的来之不易……
　　越是来之不易，就越知道要珍惜，在一阵阵浓情蜜意的促使下，李佳玉忘乎了时间的流逝，也忘记了外界的一切，满脑子只有一个念头，那就是尽最大努力地去让染红霞性福，同登极乐，让彼此的精神世界融合在一起。
　　整个迷幻仙境里，没有任何的说话声，只有急促的喘息声与啪啪声，还有仙鹤脆鸣以及高山流瀑的激烈水声……
　　一者沉浸于前世今生的跨时空爱潮，一者沉浸在背德逆论的禁忌爱恋与羞愧耻辱，虽然两人的精神世界无可能水乳交融，但在一波波的爱情升华之下，两人都不愿意打破这种浑然忘我的气氛，只想要让这愉悦美妙的滋味永远地保持下去……
　　时间，又在快速地流逝着……
　　转眼之间，竟是又过去了将近三天……
　　这么长的时间里，两人都沉浸在美满的幸福中，谁也不愿意分开，是以谁都没有留意到过去了如此之久，直到超水平发挥突破极限的李佳玉将饱含凤凰神力的生命精华注入到谢轻眉的最深处，这场持续了三天之久的荒唐云雨才算是画上了句号。
　　“霞，以后给我生个白白胖胖的孩子，好吗？”
　　满身汗水的李佳玉伏在谢轻眉身上，一边喘息，一边在她那满是细密香汗的额头上轻轻一吻，最后才柔声询问着丈母娘。
　　因为他知道，做了那么长的时间，又没有任何的安全措施，而且他的凤凰之力又被龙神之力高度激活，一旦在谢轻眉体内深处爆发，势必会让她怀孕的。
　　“好……”
　　谢轻眉低垂眼帘，一股羞红又从脖子根涌起，双眼魅如秋水，十足像一个新婚的妙龄少女，幸福而又满足，可是下一刻她的娇躯却倏然颤动，仿佛想起了什么，这才满脸忧虑地紧张呢喃道：
　　“不行……佳玉，我不能怀上……”
　　“霞，可已经来不及了呀，都已经木已成舟喽……”李佳玉笑着，伸手去刮了刮谢轻眉的鼻尖，宠溺着笑道：
　　“你是担心怀孕后就无法战斗，无法守护邕城了吧？不用担心，我会用自己的力量来守护好邕城七百万幸存者，现在，我已经具备那份力量了呢……而且，受你的影响，我心性也转变得光明了许多，不会再冷血无情了，你就放心地做我的好老婆，待在家里为我洗衣做饭生孩子吧，哈哈。”
　　说着，李佳玉又想要低下头，品尝谢轻眉嘴里的琼浆玉液。
　　可谢轻眉却彷徨忐忑地伸手将李佳玉推开，不让李佳玉再得逞，眼眸里更是快要羞愧得滴出眼泪来，她幽幽一叹，深吸一口气才苦笑着道：
　　“佳玉……直到现在，你还没有看清情况吗……这一切都是误会呀，我与红霞有着本质的区别……哎，一步错，步步错……”
　　“霞，你在说什么呢？”
　　李佳玉略微疑惑地哼了一声，同时也察觉到了某些不对劲的地方，在他的印象中，染红霞是个极富有朝气活力的女孩子，神采飞扬，喜欢用红色的发带扎着高高的单马尾，脸上的精致五官白皙如玉……
　　可是，眼前的这个“染红霞”却又似乎有所不同，她是完全垂散下来的飘逸长发，左边额前有一缕发丝半遮住眼睛，而且她隐隐中有着一种少妇的成熟韵味，身材也更显丰腴诱人，如饱满多汁的蜜桃，似乎随意一碰就会渗出鲜美香甜的汁液。
　　她，就像是成熟版的染红霞，历经了沧桑，在无尽的风雨中蜕变成一个深谙事理、阅尽红尘的有夫之妇，与前世那个晋升准传奇即将嫁给古青的染红霞一模一样。
　　但是……
　　这一世的末世才开始了半年啊，染红霞的历练还不够，况且她才只有十九岁，按理说不可能会长得如此妩媚艳丽，成熟动人啊，她应该是亭亭玉立，青涩秀气才对！哪有可能会比她小姨萧晚晴还要风情万种！
　　李佳玉越看越是觉得不对劲，心底里逐渐地冒起一个难以置信的念头——这，这不是染红霞，而是一个与染红霞长得极其相似的女孩！
　　这世上，与染红霞长得相似的，就只有三个女人！
　　分别是她小姨萧晚晴，表姨秦思瑶，还有她的母亲谢轻眉！
　　尤其是谢轻眉，与染红霞长得有七分相似，站在一起简直就像是姐妹花……
　　可是，谢轻眉与染红霞也有着三分的不同，尤其是谢轻眉的气质与染红霞的气质也大相径庭，李佳玉扪心自问，还是能轻易地分辨出染红霞与谢轻眉的，绝不可能会把这对母女搞混了。
　　况且，谢轻眉早在二十年前就已经身为人妻人母，并非完璧之身，而李佳玉现在抱着的女孩下身还沁着一丝未曾逝去的嫣红，这证明她在几天前还是处子无疑啊！
　　李佳玉越想越是心惊，却又丝毫都理不清情绪，他极度希望这怀里的女孩就是染红霞，却又极端怀疑，万一这女孩不是染红霞又该如何是好……
　　谢轻眉秋眸半垂，水润的唇角勾起一丝凄艳哀愁的苦笑，低吟道：
　　“佳玉，我不是你所认识的红霞……抱歉，是我对不起你与她……”
　　“那你是……”李佳玉就像是听到了一个晴天霹雳般，瞪大眼睛看着那依然一丝不挂的女孩。
　　谢轻眉幽幽一叹，那凄艳的苦笑犹如鲜血里盛开的花朵：
　　“我是红霞的母亲……谢轻眉。”
　　“啊！”
　　这个答案，简直就像是万斤重锤般狠狠地敲落在李佳玉心脏上，让他目瞪口呆，慌忙地就松开了搂住谢轻眉腰肢的双手。
　　同时，他也从谢轻眉双腿之间退了出来，再也不敢享受丈母娘的美妙滋味。
　　“谢、谢阿姨……怎么会是你，这不可能，你的脸怎么可能会跟红霞的如此相似，就连声音也……”


第一千零六十三章 命运注定，墨镜作祟
　　“这都是天意……”
　　谢轻眉嗓子一涩，双眸一阵迷离，眼眶里盈满的泪水终于滑落下来，犹如一串串珍珠。
　　“魔族攻城战之后……我的第二阴魂觉醒，那是皇族七彩龙，同时还赠予了我一份天大的礼物七彩龙心……我醒过来以后，身体就发生了异变，被皇族龙脉之血洗涤优化，日益完美，就连脸蛋也变得愈来愈年轻，一个多月下来，我的脸已经与红霞有九分的相似，至于声音，那是因为我这几天没喝水，嗓子有些哑了，所以你听不真切……”
　　说到最后，谢轻眉哭得更欢了，也不知道是愧疚还是难过。
　　“怎会这样……南海如此凶险，我不是再三警告过，叫你们都留在邕城别来凑热闹的吗，谢阿姨，你……”李佳玉呆若木鸡，表情丰富至极，傻愣愣地站在丈母娘旁边不知所措，憋了半天才憋出这么一句话来。
　　“你失踪了很长一段时间……却又一点儿音讯都不传回邕城，就连章鱼和桔梗都感应不到你的存在，所以大家都很担心，以为你在南海上遇到了什么危险，再加上那段时间里，小型虫子都大量地退回虫界，于是大家就合计着出海找你，只留下三个女萝藤王后镇守大本营……在海上，红霞想你想到望眼欲穿，我这个做母亲的也都看在眼里，陪她一起出来找你。”
　　“啊……”
　　李佳玉捂着脸长叹了一声，他都快两个月没有跟邕城的亲朋好友们联系了，可惜分身乏术又变数万千，导致他无法传回平安的消息，说起来，还真是让朋友们等急了。
　　可是……
　　怪只怪一出海的时候就跟杨安那王八蛋阴错阳差地流落荒岛，功体被封，被迫在岛上生活了一个月，侥幸脱身之后又偶遇绯村樱君，探望武藤云，遭遇意大利特仑苏，发现世界之树遗骸，引诱虫族龙族同归于尽，太多太多的事，让李佳玉忙得焦头烂额。
　　“佳玉，你这么长时间以来，到底去了哪儿……你可知道，她们有多思念吗。”
　　“哎，说来话长，以后再说……”李佳玉惆怅地摇摇头，这近两个月来的离奇经历，就算说上半天都说不完，而现在最重要的是解决丈母娘的事。
　　“霞，呃……谢阿姨，我，那个……真的不知道会是你……”
　　谢轻眉美眸一片迷离，她抬起头直视着李佳玉的眼睛，幽幽叹道：“佳玉，别再说了好吗，这一切都只是误会，我明白的，这几天来的荒唐，就当做什么都没发生过好吗，这件事，天知地知你知我知，千万不要告诉任何人，尤其是不要让红霞知道，因为一旦让她知道的话，后果将不堪设想，以她那刚烈的性子，指不定会做出什么傻事，尤其是我还是她母亲……”
　　李佳玉纠结地闭上眼睛，思绪凌乱，片刻后才艰难地点头，苦涩道：
　　“好……只能如此了，谢阿姨，我无疑侵犯……”
　　“你只需要答应我不传出去就好，无需道歉。”
　　“可把一切都当做没发生，这太对不起你了……谢阿姨，你的贞洁，呃，我的意思是，为何你还有贞洁……你的血迹……”
　　谢轻眉的俏脸又染上一层诱人的红霞，脸红得就像是熟透的苹果：
　　“大概，是因为七彩龙心的改造优化，让我又复原如初了吧……你不需要负责，相比起这点小事，你对我的救命之恩才是最重要的，佳玉，你认真回答我一个问题。”
　　“谢阿姨，你的贞洁可不是小事，这份责任，我必须负！”
　　“不，你只需要回答我一个问题！”
　　“……好吧，什么问题？”
　　“如果时空可以倒流，而那时候，你又知道我并非红霞，你还会为我而拼命与深渊界战斗吗，哪怕是燃烧灵魂……要知道，那可是三百领主，两大准传奇啊，你会再死一遍的！”谢轻眉刚开始的时候还很平静，可当说到最后一句话的时候，已经变得十分激动，还从地上坐了起来。
　　“会。”李佳玉不假思索道。
　　“为何？我不值得你为我牺牲……”
　　“因为你我也有了夫妻之实，无论你是谁……你都已经是我李佳玉半个妻子，所以，如果可以时光倒流，我照样会为你而拼命……”
　　“为什么你这么傻，我不是红霞呀……”谢轻眉哽咽着沙哑道，虽然一次次提醒自己，千万不要对女婿动情，可是听到李佳玉所说的话，她又岂能不动情，如果可以的话，她真希望可以摆脱一切道德的枷锁，扑进李佳玉怀里，向他倾诉着自己对他的感激与爱意。
　　“错已铸成，那就只有将错就错……谢阿姨，不，轻眉，我会待你好，以后照顾你，保护你，不让你受半点委屈。”
　　“那红霞怎么办，你想过她感受吗……”谢轻眉激动道。
　　“霞，我也会想办法让她接受的……”
　　“霞怎么可能接受得了！”
　　“轻眉，错已铸成，那就只能见一步走一步了……总之，这份责任我一定会负，红霞我也一定会娶！”李佳玉摇着头，斩钉截铁道，既然已经乱得理不清，那就随着感觉来，他堂堂的黑暗大召唤师，凶威盖世，又怎能因为这么点小事就打起退堂鼓？
　　“你倒是打得好算盘，想母女双收亲自S……但那是不可能的！”
　　“谢姨……轻眉，我没那个想法，我只是，呃……只是……呃，我也不知道该说点什么，可是你已经是我妻子，所以……”李佳玉越说越乱，说到最后也不知道该怎么解释，反正他就打定了主意，要对谢轻眉负责。
　　“你若是娶了红霞……那我就是你的丈母娘，佳玉，你明白我的意思吗？”谢轻眉含泪垂目，心头仿佛撕碎般，身子微微发颤，嘴唇轻轻抿动，说下了这划清关系的话语。
　　“丈母娘又如何？你首先是我的女人，其次才是红霞的母亲！”
　　李佳玉摇头，很是蛮横地说道，对他来说母女双收的前科还真不少，亲自S又不是没干过，晏紫苏和宴婉茹这对母女不就是活生生的例子吗，而且丈母娘宴婉茹也早就怀孕了，只是瞒着晏紫苏不敢让她知道罢了。
　　“佳玉，听话，要以大局为重……”
　　“屁的大局！我人生在世，就是要念头通达万事顺意，而我要做的，就是让身边的亲朋好友们都开开心心！如果我以大局为重辜负你，我念头又如何通畅？你又何去何从？这几天的夫妻之实日月可鉴，连上苍都能作证，我若放弃你，岂不是要被天打雷劈？”
　　“哎……孽缘啊……”
　　谢轻眉万分苦恼地唏嘘一声，而李佳玉却不愿意妥协，不是他情商变得有多高，而是因为他能感受到谢轻眉对他的情谊。
　　谢轻眉看他的眼神……就犹如上辈子染红霞结婚的前一夜来找他，问他“你喜欢过我吗，如果没有那些误会，你会娶我吗”时候的眼神一模一样，带着点点心碎，点点踟蹰彷徨，但更多的却又是压抑不住的幽怨哀愁。
　　看到这种眼神，李佳玉哪里还会不明白谢轻眉的意思？
　　上辈子错过了染红霞，这辈子，他又怎能再错过拥有同样眼神的谢轻眉？
　　“轻眉……”
　　“别这样喊……”谢轻眉哀婉地抬起头，擦了擦泪水，轻声道：“还是叫我谢姨吧，我永远都是你丈母娘，年纪比你大太多……还有，咱们先穿上衣服。”说着谢轻眉就要将那破破烂烂的衣服穿上。
　　“好，谢姨。”李佳玉也不想逼太紧，同时他心念一动，从空间戒指里取出一些兽皮狐裘，这些都是深渊王国的衣物，虽然看起来怪了点，却也能当做衣服穿，只不过略大了点而已。
　　“谢姨，你的衣服都烂得不能穿了……换上这些吧。”
　　“嗯。”谢轻眉犹豫了一下，却只好答应，三两下地就当着李佳玉的面穿戴整齐，其实也没什么不好意思的，毕竟两人都已经在这山洞里云雨了五六天，对彼此的身体都熟得不能再熟了，所谓一夜夫妻百夜恩，这五六日夜的夫妻，那就是情比金坚了。
　　李佳玉也换上了一套狮皮外套，遮蔽住自己的身体，弄完之后才深呼吸了一下，目光如火苗般闪烁着：
　　“谢姨，我也没想到会闹成这样……当时，命运指引我去到巫妖岛屿，虚空魔镜忽然蹦了出来，让我看穿巨塔，见到你被巫妖折磨……由于角度的问题，我以为你被巫妖侵犯……所以怒火才会促使我发疯地去杀戮争战，可闹到最后，却是你用元阴来救活了我，而我也与你发生了关系……真是造化弄人，世事无常啊，我本来只想救你出苦海，岂料，我却成了你的男人……”
　　“或许，这是命运对你我的考验吧……”谢轻眉犹豫了片刻，才轻轻地闭上眼帘，柔声说道，这一刻她似乎也认命了。
　　“是啊，你我都经受住了考验，谢姨，就让我来代替红霞照顾你吧，好吗？”
　　“不！那是我最后的底限，绝对不能再对不起霞了！”
　　谢轻眉斩钉截铁地拒绝，可就在这时候，李佳玉头顶上却裂开了一个时空裂缝，在一阵光华闪现中，造型拉风华丽的“虚空墨镜”赫然出现！
　　“啊，是墨镜大仙！佳玉，就是这墨镜大仙给我指明了方向，这才能将你救活过来！”谢轻眉眼皮一跳，惊喜道。
　　孰料，这虚空魔镜却朝谢轻眉的小腹投射出一阵光芒，随即，它当空投影出一连串的文字：
　　“经检测……宿主的丈母娘已经成功怀孕，恭喜宿主获得‘神枪手’的成就，请再接再厉……需要补充的是，胎儿集齐了皇族七彩龙与神火凤凰的血脉传承，注定是个超越凡人的新人类……”


第一千零六十四章 十八个月，天朝第一
　　看到这些话，李佳玉呆住了，果然不出他所料，这最新的丈母娘真的也怀孕了！
　　天呐，为什么会这么准！
　　当初在羊城的时候，似乎也是一下子就让岳母宴婉茹有了身孕的吧……这不科学啊，传承者的生命力太强，繁殖能力会下降，没那么容易就中宝的啊，况且宴婉茹是王族美人鱼，而谢轻眉是皇族七彩龙，按理说，怀孕的概率不足万分之一，就算干上百年都不一定会受孕啊，但现在她们都在第一次就……
　　这未免太过不可思议了吧？
　　为什么就没见晏紫苏、萧晚晴、绯村樱君也中宝？难道是因为李佳玉天生就自带令丈母娘也一炮怀孕的诅咒光环？
　　“是的……宿主，你猜对了……你的命格就是如此！”虚空墨镜很是诚实地回答。
　　李佳玉看到这几个字，差点就要被气得吐血，可是一旁的谢轻眉却早已脸色苍白，呼吸不畅，双掌都捏成了拳头，一副极其不安彷徨的样子。
　　居然真的怀上了佳玉的孩子……
　　这下子真的乱套了……
　　已经无可挽回了吗……
　　谢轻眉作为过来人，深深地知道几个月后肚子就一定会大起来，到时候再想隐瞒染红霞也没办法了，纸是包不住火的……可是这孩子又将与红霞是何等关系，那可是李佳玉的孩子啊。
　　要打掉吗？
　　谢轻眉才刚有这个想法，立刻就放弃掉了，肚子里的小生命是她与李佳玉的结晶，更汇聚了龙凤的血脉，将会是未来的新人类，她就算再狠心也不愿意为了自己的私欲而抹杀了这可爱的小生命。
　　但如果不抹杀掉……以后又怎么面对染红霞呀。
　　从来没有哪一刻，谢轻眉会如此的坐立不安，天人交战。
　　“好你个死墨镜！当初忽悠我！害我以为谢姨被巫妖欺负！妈的你早不出来晚不出来，非要在那个时候出来，还给我摆出那种角度混淆我视线，说，你是不是故意的！”李佳玉可要找虚空魔镜算算旧账了。
　　“宿主……本产品也曾劝解过你，解释那是误会……可你当时气晕了头，听不进任何解释，怪得了谁，此外，如果本产品不激怒你……你会超水平发挥，将巫妖巨塔的兵力连根拔起，最后抱得美人归吗？”
　　“这……”
　　虚空魔镜的一番话，顿时让李佳玉闹了个大脸红，却又无话可说，难以反驳虚空墨镜的诡辩言辞。
　　“宿主，现在不是生气的时候……您还是问问您岳母，接下来的打算吧。”
　　被虚空墨镜这么一提醒，李佳玉也明白了事情的关键，他将目光放在谢轻眉身上，忽然拉住她的柔荑，轻声问道：
　　“谢姨，孩子你打算怎么处理？”
　　“我、我不知道……”谢轻眉的眼眶再度盈满泪水，此刻的她，就像是未婚妈妈一样迷茫不安。
　　“听我的，生下来吧……”
　　“可是，红霞一定会知道的！”
　　谢轻眉哭着摇头，孰料头顶上的虚空魔镜却嗡嗡震动，又投影出一片金黄文字：
　　“宿主丈母娘请放心……龙凤血脉的新人类孕期极长，需要十八个月才能诞下……相信一年半的时间足够你们处理好感情的纠葛。”
　　“十八个月？”
　　谢轻眉呢喃着，脸色不复刚才那般惨白，如果真的是十八个月的话，那就是一年半，也即是说半年之内，小腹应该不大可能会涨起来……
　　万幸，半年的缓冲时间足够发生许多事了，或许，到时候一切就会改变了。
　　“本产品完美完成任务，可以功成身退了……那么，两位有情人终成眷属，祝你们子孙满堂，幸福美满，等以后宿主再需要本产品泡妹子的时候，本产品会自动再现！”
　　在一连串金灿灿的文字中，虚空墨镜又“嗖”地一声，蹿回到时空裂缝里消失不见，只留下相对尴尬的一男一女。
　　气氛，又变得窘迫暧昧起来，谢轻眉抬头看了一眼李佳玉，立刻就像是被踩到尾巴的小猫一样迅速转过头去，脸上又浮起一抹醉红。
　　“谢姨，那墨镜就是这德性，你别见怪……”李佳玉率先打破沉默，哈哈干笑了两声，心里面却把虚空魔镜恨了个半死，这货从来就没干过多少好事，就只懂得怂恿李佳玉建立庞大后宫，虽说当初为一亲芳泽堂嫂晏紫苏的时候出了点力气，可现在，它把李佳玉弄惨了，也玩大发了，如今李佳玉想要借助它来提高情商搞定丈母娘的时候，它却又拍拍屁股玩失踪！
　　这是何等下流贱格的墨镜啊！
　　“你该感谢墨镜大仙才对……”谢轻眉用眼角的余光瞥了李佳玉一眼，俏脸上的红晕不减反增，双手还紧了紧衣襟，似乎是想到了这五六天来的荒唐，她略感惭愧道：
　　“自从红霞她爸病逝之后……我已经习惯了这十几年来寂寞的单身生活，心如止水了，可我没想到……命运会这样子来安排你我的命运，让你走入了我的生命，考虑到这小生命，就算我再怎么不愿意，也只能接受你了……哎……”
　　一声长叹，道不尽谢轻眉心底的矛盾与惆怅，一边是疼爱无比的女儿，一边是暗生情愫的新欢，一边又是新生的小生命，她被夹在三者之间，心理负担何其之大。
　　“谢姨无须担心，任何的担子都交给我就好，我会处理好一切的。”
　　李佳玉心头一热，听出了谢轻眉的意思，当即就搂住她的腰肢，将她拥进怀里，而谢轻眉也没有拒绝，将身子与李佳玉挨得紧紧的，下巴伏在李佳玉的肩膀上，温顺而又无奈地闭上眼睛，梦呓般轻声道：
　　“我相信你，佳玉。”
　　接下来，李佳玉又好好地哄了哄谢轻眉，让谢轻眉可以安下心来，时至今日，李佳玉虽然还是情商略低，可他也变过女人，对女人的心理把握已经很好了，再加上这半年来的风雨历程也让他成熟了不少，所以哄哄女人并不算难事，况且谢轻眉本来就对他有着莫大的好感。
　　“谢姨，你不是说跟红霞等人一起出海吗？又怎会落到巫妖哈鲁克的手里？红霞她人呢？”
　　“邕城队伍本来有两艘船，加起来将将近七十人，我父亲说，海上有莫大机缘，就让不少实力略低却又极富天资的人也出海了，连你父亲和你妹妹也都在其中了，本来一切都好好地，同伴们不断地获得奇遇，但是，就在三周之前，红霞出海追杀一头巨龙的时候，遇到了个黑袍人，那人穷凶极恶，拥有传奇级的力量，要不是果冻前去救援，恐怕红霞早已凶多吉少……”
　　“啊？”李佳玉眼皮一跳，顿时就知道那个黑袍人绝对就是黑暗李佳玉了，该死，那家伙不是在凤凰岛上被打伤了吗，按理说黑佳玉要养伤几个月才对啊，怎么可能会在三周之前又跑出来祸害世界了？
　　谢轻眉没有注意到李佳玉神色的变化，继续说道：
　　“幸运的是，红霞和果冻都逃出来了……不过为了避免连累到队伍，红霞决定离开船队，独自面对黑袍人的追杀，我作为她母亲，自然选择与她同行……但想不到的是，那个黑袍人居然神通广大，能召唤出大量的领主级召唤兽，那些领主级召唤兽就像是无数的侦察机，在大海上布下了一个巨网……没多久，我与红霞就被他的领主级召唤兽发现，并且大局围攻我们，当时是十二头召唤兽对红霞下杀手，我力量薄弱，非但没法帮到红霞，反而成了累赘，最后连我的领主级龙宠都被打爆，而我也身受重伤，昏迷后坠落海里，海水将我卷向了远方，等我醒来之后，就落到哈鲁克手里了……所以我也不知道红霞怎么样了，哎，希望那傻孩子没事才好……”
　　“想不到，你们身上也发生了那么多事。”
　　李佳玉捏紧了拳头，眼眸闪过一丝慑人的凶厉光芒。
　　又是黑暗李佳玉！
　　这个混蛋，为何总是阴魂不散！
　　上次在凤凰岛上，黑暗李佳玉就丧心病狂地想要玷污光明女神，虽未得逞，可最后也抢走了属于李佳玉的命运天平，还将杨安那家伙给打爆成齑粉！
　　现在，黑暗李佳玉居然还敢追杀染红霞，更害得谢轻眉差点就万劫不复！
　　很好，新仇旧恨我李佳玉记下来了，来日一定会好好回报给你，即便你是传奇巅峰的不世强者，我也会将你狠狠踩在脚下让你知错求饶！
　　“谢姨，你放心，霞她不会有事的……那个黑袍人我已经知道是谁了，霞是那个黑袍人的命中克星，霞是不可能会在那个黑袍人手里出事的，我保证。”
　　“当真？你确定你不是在安慰我？你、你认识那个传奇级的黑袍人？”
　　“认识……我已经与她交过手了。”李佳玉苦涩着说道，幸运的是，他还不知道那个黑暗李佳玉被果冻弄成了女人，否则的话，他现在就真不知道该露出什么表情了。
　　为何李佳玉会这么忌惮果冻？
　　就因为李佳玉一直都有种不祥的预感，担忧自己哪天会被果冻将他彻底变成女人，是以李佳玉对果冻退避三舍，不敢深交……
　　但命运总是这般捉弄人，光佳玉的确没被果冻祸害，可暗佳玉却倒霉透顶中大奖，给光佳玉挡了这一劫……
　　如果没有暗佳玉的话，光佳玉迟早会被果冻得逞，完全转变为女性，就算有月圆之夜也没用，永永远远都变不回男的了，可是正因为有暗佳玉来搅乱时空，搅乱轨迹，所以，光佳玉以后就不再需要担心果冻会祸害他了。
　　“你居然也跟那人交过手？那家伙……是了，佳玉你早已今非昔比，连准传奇的骨龙和巫妖都能轻易灭杀，对付那黑暗属性的黑袍人也并非难事……”
　　“嗯，等我晋升到准传奇以后，我便能与那家伙分庭抗礼，光明对黑暗的三十倍杀伤效果足够那家伙喝一壶……再加上天空之城，保准要她有来无回！”
　　说着，李佳玉忽然感觉喉咙里一阵发痒，口腔里竟滚出一颗珍珠，那赫然是双生元珠，这几天来被他含入口中的双生元珠滚落到他肚子里，现在终于又跑出来了。
　　但不知为何……这双生元珠怎么有股奇怪的气味，那种气味，就像是堂嫂那大白蜜桃小花儿所散发出来的魅香。
　　李佳玉也没往深处去想，随手就将双生元珠塞进空间戒指里，而谢轻眉也继续说着这近两个月来所发生的事：
　　“许多队友们都获得了奇遇，晚晴得到了异世界光明圣女的遗产，而柳银沙得到了异世界黑暗副教皇的遗产，晏紫苏母女获得了美人鱼遗族的宝藏，我父亲也踏足了仙人遗迹，果冻驯服了十几头领主级巨虫，那个死气沉沉的暗影魔师也得到了一个叫做月光莫利亚的残魂……总之，许多队友都已经晋升到领主级了，就连半月、桔梗也都距离领主级只差一步之遥，花瓣果实、甜甜果实更是进一步加强……”
　　“哦，那还不错，看来南海果然充满了无穷的机遇。”李佳玉欣慰道，心就像是长了一对翅膀，直恨不得赶紧去见见实力暴涨的亲朋好友。
　　然而，谢轻眉很快就沉下了脸，一副欲言又止的样子，最后还是下定了决心，看着李佳玉的眼睛严肃道：
　　“佳玉，有个不算好的消息必须告诉你。”
　　“嗯？”
　　“那个二傻子铭加力你还记得吗？”
　　“记得啊，那不就是个戴着面具的傻子吗？貌似武功很好，也挺有天赋的，可惜他脑子不正常，否则的话，他肯定是个天之骄子，谢姨，你提起他作甚？难道他死了？”
　　“不是……”谢轻眉叹了口气，哀愁地看着李佳玉，小心翼翼道：
　　“你可知道，二傻子铭加力就是你的堂兄李佳民？”
　　“啊？这怎可能！是不是哪里搞错了？”李佳玉浑身一震，脑海里竟是一片空白！
　　堂兄不是早已葬身魔狼腹中了吗？都已经被分而食之了，怎么可能会是二傻子铭加力？
　　“不会搞错的……紫苏已经亲口证实了……你想想，铭加力倒过来怎么念？”
　　“力加铭……李佳民！！”
　　“不错，他思绪混乱的时候，还保留着以前的一些记忆……但是，前段时间，船队遭遇龙族追杀的时候，铭加力却忽然恢复了正常，并且化身为太武皇，轻而易举地就将所有的巨龙秒杀殆尽。”
　　“太武皇！”
　　李佳玉低低地惊呼一声，他对太武皇这个名字如雷贯耳，因为那就是前世天朝中排名第一的超级高手，半步史诗独步天下啊！
　　可是……
　　堂兄李佳民居然变身为太武皇，这……这简直就是在开国际玩笑有木有！


第一千零六十五章 缘来如此，晚晴之母
　　滔滔的白浪，席卷万里，哗哗的浪花声此起彼伏连成一片，水波潋滟浩瀚，放眼望去除了海水依然是海水，你永远也无法看到海的尽头。
　　确实。
　　相比起一个月前，如今南海又变得更加辽阔广袤，无边无际，整个南海的面积不知道又放大了多少倍，即便是比起原本的太平洋也大了百倍不止，而整个地球亦是如吹气球般迅速膨胀，无论是陆地亦或者是海洋都疯狂地扩张，无穷无尽。
　　“唔，似乎再过两天又是月圆之夜了……”
　　海上，一头威猛的黑色狮蝎在展翅翱翔，乘风破浪迅速地朝前方飞去，李佳玉和谢轻眉就坐在狮蝎的背脊上，静静地交谈着。
　　两人都穿戴整齐，整理好衣物，再也不像洞穴里那般狼狈，当然，谢轻眉已有身孕，自然无法狠得下心拒绝，左思右想之后也就只好勉强接受李佳玉的照顾与保护。
　　但她约法三章，再三勒令不许李佳玉再对她使坏，不允许李佳玉再拿性命开玩笑，更不允许露出任何的蛛丝马迹，尤其是不能让染红霞看出什么端倪！
　　对于这些，李佳玉自然是欣然接受，他可不是好色之徒，只要能保护好谢轻眉就好，至于以后还会不会发生关系，那就看以后的造化了，只不过，他与染红霞之间的感情之路着实艰辛崎岖，难得他敢于认真面对那份炽烈的爱，却不曾想，最后却成了染红霞的后爸……
　　也不知道以后还有没有机会娶到染红霞，哎……
　　“是啊，算算时间，佳玉你也快出海两个月了……当初你说，出南海快则两周，慢则一个月，这都拖了两个月都还没搞定。”
　　谢轻眉幽怨地哼了一声，心里面却在默念南海果然是个充满了奇遇的地方，她晋升到领主级的同时，也收获了一份至深的爱情，可偏偏那情郎却是她的女婿，啧，这份奇遇也未免让她难以消受了吧？
　　“没办法，我也没料到南海会发生那么多的变故，还有那个天空之城也没出世，唔，据说天空之城就在失落大陆亚特兰蒂斯，可如果亚特兰蒂斯浮出水面，应该会引起超强烈的地震海啸才对……”
　　“亚特兰蒂斯？那是传说中的大陆吧？不是在大西洋吗？”谢轻眉眼波流转，狐疑着问道。
　　“谁知道呢？传说中的亚特兰蒂斯或许本来在大西洋，但，我所说的亚特兰蒂斯，是一块从异界穿越来南海的大陆，被称为‘人类最后的救赎’，至于是不是几万年前大西洲的失落大陆，我就不清楚了……在那块亚特兰斯蒂大陆上，有着无数的珍惜财宝和魔法道具，更隐藏着无尽的阴魂、功法，甚至可能有未来世界的顶尖科技……所以说，亚特兰蒂斯才是南海宝藏里最富有价值的一个环节。”
　　“原来如此……”亚特兰蒂斯令谢轻眉叹为观止，新生无限向往，深吸了口气道：“超自然魔法时代果然神奇，竟连这种大陆都能吸扯到地球来……呵，那块大陆糅杂了魔法、修真、高科技、神魔鬼怪，真是光怪陆离匪夷所思……换了一年前的和平时代，我是想都不敢想的，就算是小说，怕也没有这种题材……”
　　“是啊……现在整个世界日新月异，改变的速度令我都适应不过来，就好像那座巫妖塔高达两百多米，地球世界何曾有那么高的巨塔？就好像下面海水里游动的‘独角电鳗鲨’，长达二十多米，品阶是三极高阶，一旦发起疯来，就算是百米长的游轮都会被它击沉，如此恐怖的怪物，和平时期又怎会有？所以……地球早已不是我们所熟悉的地球了，再怎么匪夷所思的事都有可能会发生……就好像你和我，以前我会叫你一声谢姨，现在，我不也叫你轻眉了么，你可是我孩子的妈妈啊……”
　　李佳玉微笑着说道，同时伸手去搂住谢轻眉那纤细柔韧的柳腰，他很喜欢谢轻眉那挺翘优美的腰臀曲线，优美得就像峰峦叠起。
　　谢轻眉俏脸一红，白了李佳玉一眼，却也没有嗔怒拒绝，她虽勒令李佳玉不准再使坏乱来，但也仅限于风雨云烟，如果只是亲昵一下的话还是默许的，毕竟两人的关系都已经那么密切了。
　　“你这小混蛋……五个月前在邕城第一眼见到你，我就对你很好奇了，当时有种预感，你可能会走入我的生活，成为我的亲人，可我只是单纯地以为你将成为我女婿……谁能想到，你最后会成了我的……哎，这地球果然变得好荒唐呐……”
　　“我也一样……”李佳玉凑近到谢轻眉耳畔边，轻嗅着她的幽幽体香，笑道：“当时见到站在红霞身边的你，我也吓了一跳，当时我就对你有点想法了。”
　　当然有想法，那时候的谢轻眉跟五年后的染红霞几乎一模一样，差点就吓得李佳玉要对她动手报仇雪恨了，况且，李佳玉对萧晚晴、染红霞都深有感情，而谢轻眉恰好又与她们两人长得极其相似，李佳玉无数次把谢轻眉看错成她们两人，久而久之，李佳玉想不对她有想法都难啊。
　　“你这坏小子……怎的那么花心，要是在和平时代，我早就去告发你重婚罪，让法官判你牢底坐穿了！”谢轻眉抿着嘴，似嗔似笑地拧了李佳玉一下，以示抗议。
　　“哈哈，那我是不是该感谢现在没有法律道德的约束？啧，话说回来，我只有紫苏、晚晴、桔梗、你，四个女人应该不过分吧……”
　　“你确定只有四个？跟你暧昧的那么多……”
　　“真的只有四个呀！”李佳玉信誓旦旦道，至于绯村樱君嘛，那个纯属意外，况且只是进了小花儿而已，她贞洁还在，算不得发生超友谊关系。
　　呃，貌似还有另一个丈母娘宴婉茹……那个倒是拿走了李佳玉处男的彪悍女，可是她太孟浪了，李佳玉又怎么好意思跟谢轻眉坦言他把另一个岳母也给吃了，真要说出来，谢轻眉不拧死他才怪咧。
　　至于柳银沙嘛……那个，李佳玉可无福消受，娶老婆最不能娶的就是柳银沙，她可是白虎灾星呐，专门克死老公的，一旦被她缠上，你就算是铁打的肾也得被她压榨成铁水，英年早逝精尽人亡什么的可不是开玩笑的！
　　“哼……总之你别再乱来了，四个五个就已经是极限了，如果以后你处理妥当，红霞也加进来的话，你可要让她做妻，我们作妾，明白吗。”
　　“明白。”李佳玉点头，但不知为何，心里面却升起不祥的预感，都说成功的男人三妻四妾，可他的女人就真的会那么少吗，这半年就跟五个女人发生了不雅的关系，那以后的几年又该如何是好，以章鱼、魔镜、墨镜那匪夷所思的能力，他的后宫必将扩建得越来越大……
　　“哦对了，佳玉，我父亲似乎相过你的命格，红霞也给我提过，他曾给你测过姻缘，这到底是怎么一回事？”
　　“这个嘛……”李佳玉眼睛里闪过一丝狡黠的光辉，不由得将谢轻眉搂得更紧，几乎是贴着她的胸脯，在她耳边吐着热气：
　　“那应该是末世降临的第四天吧……我去见了谢老，谢老叫我写了个字，我就在木桌上刻下了章鱼的章字，谢老说，我崛起之时会抢走已婚人妻，而且至少是抢走三个……所以啊，某些天外天的人（咳咳，指的是读者）才会喷我是人妻控……但是天地可鉴，我才不是人妻控咧，我只是比较喜欢成熟温柔的大姐姐而已，毕竟小时候略微缺乏母爱嘛……”李佳玉很是得意地笑了起来。
　　“你呀！怎么就那么的与众不同呐，放着清清白白的女孩子不要，非得欺负我们这些有夫之妇……有了紫苏、晚晴还不够，你还非要把我也欺负上，现在倒好，真的被你凑齐三个人妻了，你满意了吧？”谢轻眉又嗔怪起来，那双杏眼似乎闪烁着怒火，恶狠狠地瞪着李佳玉，似乎是相当的恼怒。
　　要是李佳玉三观正常点，他就应该知道，只有染红霞才是跟他天生的一对，如果早早就跟红霞好上，那李佳玉就不会跟那么多女人不清不楚了。
　　“当然不满意，等你可以坦然面对晚晴和红霞之后，我才满意。”
　　“她们……哼，你倒是打得好算盘，我跟晚晴是关系极好的姊妹，一起便宜你就已经是极限了，你休想再去祸害红霞！母女双收什么的绝对不允许，顶多只做你地下情人，你若是一定要欺负她，我就跟你划清界限！”谢轻眉是说什么都无法接受母女共事一夫，那毕竟太过伤风败俗了。
　　“给我点时间……咳，我会慢慢处理的……”李佳玉确实很想谢轻眉、染红霞、萧晚晴三个绝色美女大被同眠，比翼四飞，再怎么说她们都是远古仙人的血脉，只可惜，她们的自尊太强，那种奢望的难度也太大太大，至少短时间内是不可能实现的。
　　“其实……前几个月，我父亲就曾跟我说过些奇怪的话。”谢轻眉突然咬了咬唇瓣，要对李佳玉倾吐心声。
　　“嗯？谢老怎么说？呃，不……这种时候，我只比谢老小一辈，我该称呼他为岳父大人了，还有晚晴，我是不是也该唤她一声小姨子？”李佳玉唇角扬起一丝弧度，打趣地逗着谢轻眉。
　　“胡说什么呢！我又不是你妻子，谁允许你喊我爹做岳父了，你要是敢唤晚晴做小姨子，看我不收拾你！”
　　谢轻眉没好气地白了李佳玉一眼，这才收拾了一下心情，仿佛回想起什么往事般感慨道：
　　“大概是你出海没几天，我的七彩龙心也完全觉醒……当时，父亲就很神秘地对我说，叫我再找个男人一起过下半辈子，我拒绝了，父亲又说，如果我拒绝的话，出了南海会有危险，很可能会嫁给一个我最不想嫁的男人……当时我不以为然，现在想想，我最不想嫁的，不就是红霞的挚爱吗……父亲算得果然太准太准了，悔不应当不听他的话，到头来便宜了你！”
　　“呃，哈哈，说不定，岳父大人一开始就算到他的几个女后辈都会被我祸害了。”李佳玉摸了摸鼻子，心里面却对谢文渊由衷升起无限感激。
　　啧啧，谢文渊这个忘年之交真是没白交，他真是个大公无私的人！把外孙女许配出去不算，还把女儿、侄女也送给李佳玉，他真心是个超级大好人！找岳父，就该找谢文渊啊！
　　谢轻眉抬起头，眸子里闪过一丝犹豫，最后才咬咬牙，脸红如潮般低吟道：“我在很小的时候，我的小姑……嗯，也就是晚晴的母亲，名叫谢凌岚，她跟父亲一样，也学了祖传的占卜之术，而且造诣丝毫都不比父亲来得差……那时候我才只有十二岁，也即是念初中遇到红霞她爸的第一天……凌岚小姑跑来跟我说了几句话。”
　　“哦？什么话？”
　　“她说，我十八岁就会退学结婚……可她也说，红霞她爸不长命，事实也的确如此，她爸去世得早，毕竟单肾……但最后，小姑跟我说的那句却把我吓到了。”
　　“嗯？”
　　“小姑说……我的人生会有一个分歧点，就在三十八岁的时候……其中一条命运之路，是就此终结性命，若想活下去，我就必须走另一条道路，那就是……抢走女儿的丈夫，或者说是母女一夫……”
　　“呃！这个……”李佳玉愣了愣，真不知道该露出什么表情才好，谢轻眉说的实在太对了，上辈子的谢轻眉不就是在末世降临半年后被邕城的邪恶之辈捅死的吗？这辈子，谢轻眉却过得好好，似乎也跟她抢了李佳玉有关……
　　“你别笑，我是跟你说认真的！以前还小，没把凌岚小姑的话放在心上……现在回想起来，凌岚小姑真是料事如神，我还真的抢了红霞的挚爱……孽缘呐，这一切，难道是上苍注定的吗，我都三十多岁的人了，人老珠黄，居然还被你这毛都没长齐的小孩子俘获……”
　　“哪有，轻眉你别自谦，你可是比红霞还漂亮咧，我最喜欢的就是你的少妇气质了……不过，你的凌岚小姑还在世吗？”


第一千零六十六章 南极宝藏，浮屠悬空岛
　　“小姑应该还在世吧……她定居在美利坚，弘扬汉人文化，麾下倒是有许多中式餐厅和艺术馆，还开了不少武馆和周易道观，目的是要让华人的文化也在美利坚生根发芽……几十年来，她在加州打下了极大的名气，连几大财团都与她来往密切……”谢轻眉道。
　　“又是个成功人士……呵呵，你们家的血统还真是不简单，个个都是人中龙凤，谢老文坛宗师，你是钢琴家，晚晴是高校校长，就连晚晴她母亲都是美利坚的知名华人……”李佳玉感叹着。
　　“咯咯，当初太武皇觉醒的时候，可是说过，我们家祖上是仙人咧……据说是史诗级仙人留下来的血脉，至于是真是假，就不好说了……不过，从红霞得到了剑仙传承、父亲得到了道尊传承来看，太武皇所说的也未必是假的。”
　　“难怪你们一家子郎才女貌……”
　　“你家也不差呀，你是女神转世，你父亲有特殊体质，半月也天资聪慧，就连你堂兄也被太武皇看中……”
　　“呃……呵呵……”李佳玉干笑了两声，倒也没解释什么，他又哪里好意思跟谢轻眉说他是抱养回来的？
　　“小姑应该也该得到某些仙人的传承吧……我相信，以小姑的能力，也该能在美利坚那边占有一席之地，听说这次南海宝藏现世，美利坚也有不少传承者蜂拥而至，希望咱有机会与小姑见上一面……”
　　“嗯，我也期待，她可是晚晴的母亲，相当于我另一个丈母娘咧。”
　　“算算时间，小姑也该四十八岁了……不过，前几年见她的时候，她才像个三十出头的少妇，据说她从祖上的典籍里练出了真气，可以延缓岁月的流逝……”
　　“四十八岁？我记得晚晴才三十二吧？难道这新的丈母娘十六岁就已经生孩子了？”
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，暗忖着真搞不懂上流社会的世界到底有多荒唐，宴婉茹十三岁生下晏紫苏，谢轻眉十九岁生下染红霞，现在这谢凌岚也不逊色，十六岁就敢生下萧晚晴！
　　“嗯，这没什么好奇怪的，我们家跟不少家族都是世交，感情比较好，后辈都一块儿长大，有的还是指腹为婚……所以早点结婚也没什么，况且小姑的性子也很叛逆……不过说实话，她比我们三姊妹都漂亮得多，在和平时期，她绝对是整个亚洲气质和容貌最佳的，记得小时候，我们家门差点就被踏破了，全是来找爷爷提亲的……可惜，小姑嫁入萧家生下了晚晴没多久，就醉心于周易之术，导致夫妻感情破裂，她也离开了天朝远赴海外，晚晴就留在了萧家……”
　　“听起来，这新丈母娘的性格……”
　　“当然，小姑钟灵毓秀，敢爱敢恨，不受世俗所束缚，说好听点叫做狂放不羁，说难听点叫做鬼灵精怪，她要是作弄起人来，能把人玩疯的，当年在帝都幽州，不少高官子弟就被小姑整得人不人鬼不鬼，进了精神病院的都不在少数，更有几个红色家族被小姑弄垮，但，我们家也因此而得罪了不少人，这才迁出了帝都幽州，回到南方老家……”
　　李佳玉点点头，忽然间对萧晚晴的母亲产生了无限向往之情，颇想要见识见识这个性格乖张的丈母娘。
　　“她的性格跟晚晴的似乎完全不一样。”
　　“当然不一样，晚晴在萧家里长大，造就了她心慈仁爱、温柔善良的性子，但小姑却不同，她自小就很独立，想到就做，绝不受任何人的束缚……其实，小姑比我父亲还要出色的多，她凡事都一点就透，聪明绝伦，父亲曾说，小姑若是男人，必能改变世界……之前我就跟你说过，小姑几十年前就练出了，而且是道家真气，几十年来她都炉火纯青了，五年前她回来探亲的时候，有个以前的追求者来死缠烂打，开着军用越野车来的……但小姑一掌就在越野车的前盖拍下，凹陷了一个一寸深的掌印，吓得那曾经的追求者灰溜溜地跑了。”
　　“这么厉害？”
　　李佳玉吸了口气，他知道越野车的质量极佳，军用越野车更是坚固无比，用的是超硬度合金，子弹都射不穿，可是，五年前的丈母娘却能一巴掌拍出个一寸深的掌印！
　　要知道，五年前还没揭开超自然魔法时代的序幕啊！
　　也就是说……
　　五年前的丈母娘，就至少是个三级的气功师！
　　这个名叫“谢凌岚”的女人，果真是充满了传奇色彩……就是不知道她会得到什么样的传承，也不知道她现在是什么样的实力。
　　她的大哥谢文渊都已经是领主级了……那么，她会不会是准传奇呢？
　　“小姑肯定比我父亲厉害得多……佳玉，如果咱们能在海上见到小姑，一定要想办法把她劝回到天朝，相信有她在的话，我们的压力会减轻许多。”
　　“会的。”
　　李佳玉应了一声，同时把“谢凌岚”这个名字深深地刻在心扉上，期待有朝一日能一睹新岳母的风采。
　　与此同时，远在南极洲的雪峰上，大雪纷飞，天地一片银装素裹，极致的低温冻得常人喷出的气体都结成了白雾。
　　“哈欠！”
　　某个身穿流苏金边道袍，手持紫色玉如意的俊俏男子打了个喷嚏，鼻尖有些红红的。
　　“朋友，你着凉了？”一个来自仙侠世界的金丹期修士关怀道。
　　“没事，可能是谁想起我了吧，走走走，南极至宝已经浮出水面，快去争抢吧，我来带路。”
　　俊俏男子擦了擦鼻尖，大剌剌地说着，不过看他的五官倒是与萧晚晴颇为相似，肌肤白里透红充满健康的光泽，颔下还长着一撇八字胡。
　　可如果仔细看，就能看出这个俊俏男子是女扮男装……
　　“好，咱们加快速度，一定要抢到浮屠悬空岛！”
　　“地球世界果真瑰宝万千，连这等神器都有……”
　　“不错！据说地球世界有三大奇异之地，南海大洋、南极大陆、北欧山脉都隐藏着惊人的宝藏，咱们只在南极大陆就赚得盘满钵满，灵器法器搜罗了一大堆，足够我们回去开宗立派了……”
　　“回去？咱们直接留在地球世界不更好？灵器法器算什么？以后道器、仙器、神器都随便拿啊！”
　　十几个来自仙侠世界的修真道士一边御剑飞行，一边七嘴八舌地叫喊着，孰料还没飞出多远，就被传送到了一个异度空间，异度空间里隐藏着一大群妖魔鬼怪。
　　“啊，凌岚道友，这里是什么地方！”
　　“谢凌岚！你躲到哪里去了，快出来跟我们一起抗击邪魔啊！”
　　“天杀的谢凌岚！故意把我们引来此处与邪魔同归于尽！地球蛮夷果真阴险狡诈！”
　　“掌门，我们支撑不住了……”
　　半天之后——
　　十五名金丹元婴领主级修士，两名渡劫大乘准传奇修士都在异度空间里跟妖魔鬼怪同归于尽，连半点残魂都没留下。
　　而那个颔下粘着假胡子的俊俏道士则毫发无损，若无其事地从异度空间里出来，轻轻地拍了拍衣袖，云淡风轻道：
　　“这群异界的牛鼻子道士真是蠢得可以……我说什么都信，活该被我坑死，况且，漫山遍野地搜寻奇遇多麻烦，还不如直接继承这群道士的遗产……哼哼，两个渡劫大乘准传奇道士的遗产，实在是太丰厚了，还有异度空间里的原始魔胎……咯咯，这下子我就可以冲击传奇了，南极大陆的至宝‘浮屠悬空岛’也该非我莫属！”
　　这个俊俏得出奇，阴险得悚然的人，自然就是萧晚晴的母亲谢凌岚了，只不过这个女人天纵奇才，遥遥领先，在美利坚那边混得风生水起，如今已是个准传奇中阶，无限接近于高阶的超级高手！
　　纵观整个世界，拥有准传奇战力的人，也才只有特仑苏、李佳玉、杨安、果冻、染红霞等少数几个，可是那仅仅是战斗力而已，真正踏足准传奇境界的则基本没有，可谢凌岚一个女流之辈不单只踏足了，而且还即将是准传奇高阶，很快就能晋升到准传奇巅峰，从而一举突破到传奇！
　　这个女人……注定也将在未来风云变幻的舞台中扮演一个重要的角色，独领风骚，只是，阴险狡诈如她，与李佳玉将会是敌是友呢？
　　李佳玉虽是她新女婿，可她喜怒无常，会不会买李佳玉的账实在不好说，一旦彼此发生冲突，以她那坑死人的手段，又将给李佳玉带来怎样的烦恼？
　　但谢凌岚智商极高，独立性极强，侵略性十足，最终的结果是她驾驭李佳玉这个良驹，把李佳玉的家业都据为己有，亦或者是她被李佳玉侵吞势力？
　　请继续看南海争霸篇的结尾之章《决战亚特兰蒂斯》。
　　下一篇章预告：
　　“老哥，我相信你的灵魂一定还存在着那副躯体里！快醒过来，你一点儿也不比太武皇来得差！”
　　“好一个倾世俏佳人，来，做我太武皇的女人吧……”
　　“深渊界魔人帝国端木龙耀，率领诸多战将莅临地球！怎么，不欢迎吗，卑微的人类们！”
　　“无论如何！也要封印住那个通道，否则深渊界的传奇魔人一旦联袂降临，人类覆灭的定局就难以扭转了，李佳玉，拜托你一定要封印啊！”
　　“哇哈哈哈，叫啊，你使劲叫啊，你叫得越大声我就越高兴，啧啧，不愧是地球的小妞，长得倒是水灵，打爆了你这么多头虫子，你也该乖乖张开大腿迎接你的男人了……”
　　“啊，不要啊，不要碰我啊，我是人妖，不能被乱碰的……”
　　“天空之城！”
　　“杨安，你是命运之子，所有的大气运都加诸在你身上，勇敢地去将你所喜欢的一切都纳入掌中吧，荣耀、财富、女人、势力，你将是世界之王……也将是天空之城的唯一主人……”
　　“你是……你是……啊，我的头好疼，我想起来了，你是白发女神，是我的女人，没有错，你也是我的！”
　　“地球的意识，在苏醒……地球真正选中的八个人，将会是未来的主宰……”
　　“啊咧，主人，其实章鱼就是至高龙神……”
　　“什么？孙薇薇还原了动力电磁炉？”
　　“李佳玉！我染红霞对天发誓，这辈子与你恩断义绝！”
　　“若想挽回红霞……必须将碎梦刀击碎……”
　　“光明婊子，三天后，邕城东方三十里，来决一死战！这个世界，你我之间只能存在一个，输掉的人要永远离开地球世界！”
　　“这里……这里是平行地球？我的力量全部消失了？我居然要参加《非诚勿扰》，那是相亲节目？混账，我堂堂的黑暗召唤师，为什么一定要去参加那种节目，我神经病了吗！”
　　“想要回去继续与光明主人一较长短吗……那你就收集信仰之力吧……如果一年内，你能成为这个世界最受欢迎的女神，你就能重开时空裂缝，回到邕城，拾回传奇之力……”
　　“今天，正式召开中国网络小说嘉年华，欢迎起点中文网、某横中文网、某世中文网的大神作家走红地毯……啊，不好意思，刚刚接到通知，新锐女作家玉碎心也将参与嘉年华，她的真实身份是……”
　　“死章鱼，为什么我要开演唱会又要拍电影？你在搞什么鬼东西！收集信仰之力就一定要我出去抛投露脸吗，我在窝里靠写小说画漫画不也一样能收集吗！”
　　“最新一届奥运会……我也想参加耶……”
　　“这里……是《三国无双》的世界了吧？诶？什么？我的在这个时空居然无法使用召唤术？不妙！吕布要闯进来了！”
　　“佳玉……紫苏她怀疑我肚子里的孩子是你的了，你快趁热打铁，把我和她一起弄上床呀……”
　　“杨安，你把我害惨了，一个月有二十九天是女人，我死了算了……”
　　“不好！喜马拉雅山脉，涌现出大量的虫军，数量多得难以估计，必须尽快组织人手去处理，否则，数以亿计的虫潮必将摧毁亚洲大陆！”
　　“绯村樱君你这个女人疯了吗！凭我们的力量，进入虫界是自寻死路啊！”
　　“深渊界的魔人帝国……交给我处理好了……我会好好打扮，潜伏在魔人帝国里，到处挑拨离间的，半年内，魔人帝国必然狼烟四起，自顾不暇！”
　　“佳玉，这就是我的女儿柳梦璃……梦璃，你就跟在佳玉身边，多学学几招，知道了吗。”


第一千零六十七章 啸天虎幼崽
　　如今的南海，不知绵延纵横十几万里，即便是顶尖的传承者，也要花上好几天的时间才能从一头飞到另一头，加之亚特兰蒂斯大陆也未曾出现，所以南海依然有大量蜂拥而至的传承者在拼死争抢宝藏，更有许多来自不同时空的生物，亦敌亦友，就连传说中的八仙都来南海打了几瓶酱油……
　　老挝、缅甸、文莱、斯里兰卡、朝鲜、巴基斯坦、等等小国家派出海的传承者队伍早已团灭，连渣都不剩，死的不能再死。
　　而南海的许多国家，菲律宾、印尼、新西兰、东帝汶等等则由于水位涨高而被大海吞没大量土地，就连澳大利亚这么大的岛屿也被海水侵吞了小半国土！
　　不过，南海浮现的异界岛屿却越来越多，星罗密布，各种地貌各种风格都有，或来自中古魔法世界，或来自仙侠世界，或来自未来高科技世界，或来自远古侏罗纪世界……总之，那些异界岛屿上充满了未知，正散发着一波波致命的吸引力，等待着人们上去探索寻宝。
　　“飞了大半天，咱们也该补充一下食物和淡水，毕竟，你我在山洞里不吃不喝地过了五六天，就算铁打的身子也会吃不消……”李佳玉笑着说道。
　　“别再提起那件事好不？都听你的行了吧！”谢轻眉嗔怪地瞪了李佳玉一眼，但是脸上却泛起一丝浅浅的红晕。
　　“嗯，那就去下面的岛屿吧……正好下去碰碰奇遇，说不定又隐藏着大机缘呢。”
　　李佳玉驾驭着黑暗狮蝎，降落在一个大型绿色岛屿上，这个岛屿全部都是一望无际的莽莽丛林，少说也有几十公里，一座座雄峻的山峰直插云霄，更有许多河流、溪水交织流淌，天空中竟然还有不少奇异的鸟类在展翅飞翔。
　　这是个景物雄奇的岛屿……大概，是来自仙侠世界的吧？
　　将狮蝎收回去，两人踩在阴湿蓬松的草地上，李佳玉运转凤凰之力，仰起头放开喉咙，发出一声抑扬顿挫的轻吟。
　　这是模拟凤凰的鸣叫。
　　由于凤凰之心的作用，李佳玉轻吟声刚落，方圆数百米内的奇异飞鸟全部都朝他飞来，多达三四十头，鸟鸣声不断，像是在对着李佳玉朝拜。
　　凤凰是百鸟之王，李佳玉继承了凤凰之心，自然就有了凤凰的血统，号令群鸟自然不难。
　　“佳玉，你这是……”
　　“挑最肥最美味的鸟来杀！”
　　“那可都是仙禽啊……”谢轻眉一阵无语，她本来以为李佳玉召集这群飞鸟来是要搞什么仪式，或者是找它们打听情况，岂料，李佳玉竟然是召集它们来送死！
　　焚琴煮鹤，何其煞风景啊！
　　“仙禽就不能吃？仙禽的肉质更好，而且咱之前也没吃过仙禽，总得找个机会尝尝仙禽的肉味吧？老吃猪肉牛肉虫肉龙肉，早就吃腻了。”
　　李佳玉可不管谢轻眉的劝阻，直接就挑了一头鸵鸟般大小的仙鹤，一刀就将其脑袋砍掉，血溅五步，吓得其余的飞禽落荒而逃，几秒钟就溜了个精光。
　　一个净化术砸在仙鹤的尸体上，当即就清除了毛皮，而后李佳玉就将仙鹤尸体挂起来，用火系魔法烘烤，以他那领主级火法师的能力，要精准地控制温度实在是轻而易举。
　　片刻间，空气就弥漫起一股浓浓的肉香，香油也从粉腻的仙鹤肉质里渗出，滴落在地上兹兹作响，令人食指大动。
　　李佳玉撕下一块烤好的肉递给谢轻眉，笑道：
　　“你尝尝，好吃的话多吃点。”
　　“嗯……”
　　仙鹤的肉确实不赖，即便没有任何的调味料也属上品，其口感更胜于精心料理的红甲虫肉，而且又不像龙肉那般柔韧难嚼。
　　不到半小时的时间，鸵鸟般大小的仙鹤就被啃掉了一半，李佳玉摸了摸饱涨的肚子，看着谢轻眉唇间那油腻腻的润光：
　　“轻眉，你刚才至少吃了一百斤肉呐，这么能吃，以后是不是要给我生双胞胎？”
　　谢轻眉抿了抿唇，低低哼了一声：
　　“我是皇族七彩龙……身体的能量消耗比较大，吃多点不是很正常吗？”
　　“那你可以变身巨龙吗？”李佳玉好奇道。
　　“你能变身凤凰吗？”
　　“不能……”
　　“那不就得了吗？我只是七彩龙传承，又不具备七彩龙的血脉，我要是能变身巨龙，肯定一口就把你给吃了！”
　　“你舍得？哦，其实你不用变身巨龙也能吃我，我在无意识的时候，貌似你可是吃过好几次了呢……”李佳玉笑着，依然盯着谢轻眉那油光发亮的樱唇，他伸手碰了碰，用净化术将上面的油渍都清除掉。
　　“别再提起那几天的事！走啦，快去找红霞吧，不能再耽搁时间了。”
　　“好……”
　　就在李佳玉刚想要召唤出黑暗狮蝎重新飞天的时候——
　　“嗖嗖”
　　树林里赫然窜出了两道矫健的白影，嗷嗷叫着朝李佳玉这边扑来。
　　“嗯？”
　　李佳玉眼眸一扫，却又立刻就哑然失笑。
　　那两道白影竟是两只毛茸茸小白虎，肥头肥脑的很是可爱，肉呼呼的耳朵还在兴奋地颤动，短小的四肢上都还没长出爪子，一张虎嘴也粉嫩嫣红，嫩的可爱，嘴里只稀稀疏疏地长出几根奶牙。
　　它们不是要扑向李佳玉，而是扑向了那半只被吃剩下的仙鹤，只见它们挥舞着前肢，笨拙而又猴急地咬来咬去，费了老大功夫才撕扯下一小块熟肉，“吧嗒吧嗒”地用奶牙咀嚼，美滋滋地吞下肚子之后，它们会发出“呜呜”的低吟，像是很满足又很享受。
　　“这两头白虎似乎才刚出世不久，怎么就孤身在岛上流窜？母虎哪儿去了……不过，这两头小白虎看起来很漂亮呢……”谢轻眉秋波流转，盯着那两只小家伙若有所思。
　　两只白虎只有猫咪般大小，它们似乎是饿坏了，丝毫都不在意李佳玉和谢轻眉的围观，自顾自地吃肉填肚子，而且吃得很仔细，吃了一小口就会舔舔爪子，如果遇到骨头的时候，它们会咬上大半天，直到脆弱的奶牙都酸了之后才放弃，转而继续撕咬熟肉。
　　“这似乎不是普通的白虎……唔，我好像对它们有点印象……”李佳玉盯着两只白虎的斑纹，却见雪白一片的毛皮上，有着纯黑色的螺旋式斑纹，就像是基因链一样，它们额头上的符文更像是四个“王”字叠在一起。
　　“我想起来了……这来头可不小呢。”李佳玉呼了口气。
　　“佳玉你对它们有所了解？怎么，它们不是这仙岛上的土著生物吗？”
　　“不，它们应该是啸天虎……来自龙界的啸天虎，你该知道，龙界虽是龙族称霸的世界，可那里也有许多附庸的种族，啸天虎就是龙界中颇为强劲的一支，成年体至少也是准传奇高阶，不少更是能踏入传奇级，所以啸天虎被誉为龙界的万寿之王，地位，丝毫都不比那些王族巨龙来得差……”
　　前世龙界大举入侵地球，李佳玉自然与无数头巨龙交过手，而到了末世后期，龙界也陆续地派出了准传奇、传奇级的霸主级强者前来，其中就包括几头传奇级的啸天虎，传闻中，啸天虎仰天一吼，就能将领主级以下的生物全都吼死，灵魂震散。
　　幸运的是，啸天虎很少攻击人类，它们大部分时候都是与虫族、尸族、魔兽族斗个你死我活，李佳玉也曾远远地观望啸天虎摧毁虫族基地，那可叫一个毁天灭地……
　　“啊，啸天虎！”谢轻眉脸色一变。
　　“怎么了？”
　　“佳玉你不知道，我还在船上的时候……就听到消息说，美利坚、印度、泰国、大韩民国，还有东吴省炼星帝古青，岭南省裴星耀，幽州帝都茅鸿君等等诸多势力联合起来，在海上大举围剿追杀啸天虎，那头啸天虎临产在即，实力大打折扣，空有准传奇巅峰的境界也难以斗得过数十名领主强者的围攻，只能四处逃窜，屡屡负伤……”
　　“哦？有这种事？准传奇巅峰的啸天虎……”李佳玉皱了皱眉，心里升起了不大好的预感：“现在才末世七个月，能跑来地球的怪物顶多也才领主级……至于准传奇，那是异数中的异数，就连那巫妖哈鲁克也是借助了深渊界大能的力量，才得以传送到地球，但说白了它才准传奇中阶……”
　　准传奇中阶，就已经相当的有违常理了，但是一个月前，尼玛竟然就有准传奇巅峰的啸天虎跑来地球，这也太夸张了吧，要知道，准传奇巅峰的啸天虎可是能打十个准传奇中阶的！
　　那头啸天虎到底是怎么跨界而来的？
　　难道就因为它怀孕，所以能无视空间的壁垒？
　　“千真万确……不过，后续发展我就不晓得了，毕竟海上消息不大灵通……”谢轻眉看着那两头毛茸茸的白虎，略微狐疑道：
　　“这两只小家伙会不会就是那头白虎产下的幼崽？佳玉，你打算怎么处理它们？”
　　“吃掉呗，啸天虎可是大补啊！”
　　“说正经的！”
　　“哈，那还用说，当然是抱回家啦，你有个龙骑士的传承，可以与龙族进行意识交流，并获得龙类的额外好感……喏，啸天虎来自龙界，或许你可以将它们驯服，以后拿来当你的坐骑、战宠也好……”
　　别看这只是幼崽，可如今的地球就是宝山，灵气充沛至极，而且，想要让啸天虎幼崽催熟也很容易，只需要喂它们食用大量的顶级虫晶龙晶就可以了，如果效率够好的话，一两年的时间就能把它们培养到成熟期，妥妥的准传奇巅峰。
　　“嗯，我试试能不能跟它们交流……”
　　谢轻眉点点头，她也很喜欢那两头毛茸茸的胖白虎，可就在这时候——
　　“呼”
　　两道红色的龙卷风，赫然破空而来，席卷起大量的烟尘，吹拂得周围的树叶都簌簌掉落。
　　“终于找到啸天虎幼崽了！”
　　“不错，让那群笨狗去争个你死我活，咱们沙特阿拉伯却也能大捡便宜，哈哈。”
　　天空中，竟是两个化身为沙尘暴的阿拉伯传承者。


第一千零六十八章 阿里巴巴，拉丁神灯
　　两个阿拉伯传承者都是身穿白色布袍，脚穿麻鞋，头戴白巾圆帽，脸上满是黑乎乎的络腮胡子，标准的阿拉伯式贵族打扮。
　　看他们能化身为沙尘暴凌空飞沙走石，境界应该不低，至少也是领主级低阶，算得上是资质极为优越的传承者了。
　　领主级，是实至名归的一方领主，可以轻而易举地攻城拔寨，沟通天地自然能量，一拳打爆一栋别墅都不是什么难事，当今世上七八亿的幸存者之中，真正踏入领主级的怕是不足四百个，算是百万里挑一。
　　然而，当这两个阿拉伯传承者在半空中俯瞰而下，见到李佳玉和谢轻眉的风采之后，却都齐齐地呼吸一窒，眼睛瞪得老圆，就连沙尘暴都控制不住，直直从半空中摔落下来。
　　“噗通”“噗通”
　　两个阿拉伯人重重地摔在草地上，砸出了两个深坑，饶是身体素质过人，但百米高空坠下来的冲击力道也足以让他们摔得灰头土脸狗吃屎，嗷嗷地痛呼着。
　　“这……”
　　李佳玉和谢轻眉面面相觑，不约而同地翻了翻白眼。
　　那两个阿拉伯人，是来搞笑的吧？
　　好歹他们也是领主级，尼玛领主级怎么地就这么丢脸，连沙尘暴都忘记控制，从半空中摔得那么狼狈，如果他们实力稍次一点，只怕这么一摔就给摔成肉酱了。
　　不过这也是没办法的事……
　　谁让李佳玉是光明女神来着？
　　光明女神艳冠天下，贵为星空下第一美人，足以让任何凡人感到自惭形秽，如果是定力够高的传承者还好一些，但如果是普通人，直接就要对光明女神一见钟情，成为她的精神俘虏了，严重一点的，可能还会被迷惑得连自己姓什么都给忘了。
　　当初李佳玉在邕城的时候，每次在大街上晃漾都会引发极大的骚动，不知道有多少人撞到了墙壁，更不知道有多少人呆了老半天。
　　“佳玉，你的容貌就是你最强的武器，要是哪天咱们人类被三大异族逼得兵败如山倒，你可要用美人计去龙界，将那些龙皇龙帝什么的都迷得昏头转向，让它们都为你所用，到时候，地球就没安全了。”
　　一旁的谢轻眉捂嘴轻笑，不忘调侃一下李佳玉。
　　“……”
　　李佳玉可笑不出来，或者说心里都快要郁闷得哭了，好说歹说，他现在也是有妇之夫，老婆都有四五个了，连孩子都有两个，也算是成家立业了吧，但成家立业了他还要遭遇一次次误会，吸引一大波仇恨，被无数人奉为弱不禁风的大美女，谁见了都想要来占便宜……
　　如果李佳玉真的是女的，或许还好一点，至少没那么纠结，可问题是李佳玉是男的呀！
　　“哎哟……”
　　两个沙特阿拉伯人哀嚎着从土坑里狼狈地爬起来，捂着腰，拍打着身上的污泥，但他们那贼溜溜的双眼却又很快地锁定在李佳玉身上，贪婪地望着，简直就像是少看一眼便会死掉一样，还滚动着喉结，吞咽着一口口唾液。
　　“呵，麻烦来了。”
　　一看到那种像是着了火的眼神，李佳玉就感到浑身不舒服，由衷地升起一股厌恶感，坦白说，旁边的谢轻眉也是人间绝色，论姿容也有李佳玉的一半水平，但为何别人就看都不看谢轻眉一眼，专门瞅着李佳玉呢？
　　“佳玉，别冲动……有话好说，别动不动就打人，好歹他们也是人类……”
　　谢轻眉很清楚李佳玉的性子，一旦让李佳玉认准了是敌人，管你是人还是虫，反正必定会斩草除根。
　　所以，谢轻眉抢在李佳玉发怒之前，对那两个阿拉伯人露出了微笑，很是客气地用精神共振问道：
　　“二位有何贵干？”
　　两个阿拉伯人愣了愣，这才回过神来，连忙收回那贪婪的目光，咳嗽一声，也发出了精神共振：
　　“我们来自沙特王朝，阿拉伯王室的守卫者，我是尼修斯，他是尼亚尔，奉国王大人之命前来追捕啸天虎幼崽……唔，你们是哪个国家的传承者？”
　　谢轻眉颦起了眉梢，心里叹了声，这两人果然是要来争夺啸天虎幼崽，这下子可就麻烦了，说不得待会要撕破脸皮，不过她还是不动声色地微笑道：
　　“我们来自天朝，天南省……”
　　“哦，神奇而又伟大的东方国度……难怪，也只有伟大的东方上国，才能诞生出如此美丽的女子……”
　　“过奖了。”
　　“不，我们不是说你，而是说那位白色头发的女子。”
　　“……”谢轻眉被这两个阿拉伯人闹了个大红脸，真不知道该怎么接话才好。
　　“两位东方姑娘结婚了吗？”
　　“……结了。”谢轻眉犹豫了一下才说道。
　　“这么年轻就结婚了？那就太可惜了，不过也没关系，两位东方姑娘如此漂亮，或许国王大人不会在乎你们结过婚……”
　　“什么意思？”谢轻眉柳眉一竖。
　　“你们不知道吧，雄才大略的国王大人，正是意气风发的年纪，他正大肆广搜美女充实后宫呢……”
　　“那跟我有什么关系？”谢轻眉很是耐心地问道。
　　“国王大人距离准传奇只差了一步之遥，突破到准传奇指日可待，更为厉害的是，国王大人还在海上多得了神灯，并获得了神灯的认可，那可是传奇级的神器，或许，国王大人很快就能成为天下地上的最强者，把什么杨安、谢凌岚、特仑苏、艾瑞克之流都稳稳压过一头，你们想想，改嫁给天下第一强者，那不是无上光荣吗？”
　　“噗”
　　谢轻眉还没来得及回话，李佳玉就猛地嗤笑一声，唇角勾起了浅浅的弧度，露出招牌式的不屑笑意，拉长了声音道：
　　“真是夜郎自大，还天下第一强者咧……就你们这种德性？不知道自己什么糗样大可以撒泡尿来照照自己的脸，领主级巅峰就敢吹天下第一强者，拿到一件传奇神器就觉得自己天下无敌……啧啧，人呐，贵在自知之明，如果无端端地自大，通常都活不长命的……哦，还有，那个什么神灯，是阿拉丁神灯吧？”
　　李佳玉这番话说得忒难听，饱含着不屑与讥讽，自然令那两个阿拉伯人满脸不悦，但当他们听到最后一句的时候，立刻就变了脸色，齐齐惊呼道：
　　“你、你怎会知道是阿拉丁神灯？”
　　“呵，我不但知道你们国王拥有阿拉丁神灯，更知道他还有一张传奇级的魔毯，来去自如。”
　　李佳玉话音刚落，那两个阿拉伯人的脸色就涨成了猪肝色，颤抖着用手指指着李佳玉，惊疑不定道：
　　“这是绝对的机密！国王都未曾对外人展示过，你怎会知道？”
　　“呵，机密吗？那你们的保密功夫做的太差了……除了阿拉丁神灯和魔毯，你们国王还得到了阿里巴巴的言灵天赋‘芝麻开门’，能够撕开空间屏障，召唤异界的凶兽，对吧？”
　　“……”
　　李佳玉最后一句话，顿时让两个阿拉伯人说不出话来，看向李佳玉的眼神充满了忌惮。
　　“佳玉，你跟那个阿拉伯的国王交过手了？”一旁的谢轻眉传来了精神私语。
　　“不，我可没见过他……只是猜的。”
　　“一猜一个准？”
　　“嗯……”
　　其实李佳玉也感到很荒唐，天地可鉴，他上辈子专注于报仇三十年，对外界发生的事少有耳闻，对国际上的诸多强者更是知之甚少，所以他上辈子也没听说过沙特阿拉伯国王有多牛，反正，肯定没有海神特仑苏那么牛。
　　之所以会一猜一个准，那是因为……
　　李佳玉曾经去过平行地球世界！
　　那段时间，李佳玉在香港无聊，还跑去泡温泉放松心情，恰好章鱼就给她介绍香港的风土人情，当然，章鱼也讲了不少世界各地的童话故事，还讲了《一千零一夜》里的《阿里巴巴与四十大盗》《阿拉丁神灯》，却不曾想，这个世界里的阿拉伯国王还真的拿到了阿拉丁神灯！
　　这尼玛真是荒唐至极，随口胡诌都能说中！
　　“瞄……”
　　便在这时，那两只小猫咪般毛茸茸的啸天虎幼崽发出了舒服的呻吟声，还不停地伸出粉嫩的舌头舔着爪子上的油腻，微眯着眼睛，粉红色的鼻子煞是可爱。
　　很显然，这两只幼崽是填饱肚子了，就想要跑到外边去玩耍。
　　“走到哪里去？乖乖地来成为我们沙特王朝的守护神兽吧！”
　　两个阿拉伯人脸色一凶，三两步地就凑近过去，大手一伸，就要将幼崽捉在手里，竟是丝毫都不顾虑李佳玉谢轻眉的意思。
　　两头幼崽虽具有高贵的血统，可毕竟才出生不久，没什么战斗力，当即就被阿拉伯人吓了一跳想要逃跑，可它们的腿都软了，哪里抗衡得了领主级强者的威压？
　　“想动它们，得先问问我答不答应！”
　　谢轻眉脸色一变，豁然瞬闪到阿拉伯人面前，浑身都沐浴在一股七彩的氤氲能量中，更弥漫出一股巅峰山岳般的沉重龙威，仿佛她随时都可能会化身傲啸九天的神龙。
　　只见谢轻眉双手伸出，“嗖”地一声，快得不可思议，左右开弓便将两个阿拉伯人的手腕都扣住，随即一扭一甩，便将他们的身体扔出了几十米远！
　　“唔？高手！”
　　两个阿拉伯人纷纷侧目，他们能感觉到，谢轻眉的境界并不高，只有领主级低阶，可就是这么一个境界，却能让他们这两个领主级中阶的强者感到巨大的压力。


第一千零六十九章 七彩龙威
　　眼见谢轻眉出手，李佳玉也就乐得在偷懒一下，他走近到那两头白虎幼崽面前，拍了拍手掌，啧啧连声：
　　“来，让我照顾你们，小心哦，他们打斗的气劲可是足以摧毁半片森林的。”
　　啸天虎幼崽是极其怕生的，然而李佳玉是光明女神，天生就有极大的亲和力和魅惑力，那两头白虎幼崽自然不会心生抵触，“嗖”地一下就跳到了李佳玉的腿上，四只肉呼呼的爪子连连爬动，竟然灵巧无比地就攀到了李佳玉左右两肩。
　　两只幼崽只有猫咪般大小，自然能稳稳地站在李佳玉肩头，它们“喵喵”地低低浅吟，还滴溜溜地转着无辜可爱的大眼睛，对着李佳玉猛瞧，明显是对李佳玉有着极大的好感，要不是因为李佳玉长得不像老虎，它们差点就想把李佳玉当做母亲，想要喝奶了。
　　两头小老虎，用爪子逗弄着李佳玉耳畔垂下来的飘逸发丝，嗅着李佳玉身上的独特香味，一时间竟然惬意得呆住了。
　　而另一边……
　　那两个阿拉伯人却已经严阵以来，阴枭的双眼闪烁着忌惮的精光，他们紧绷着身体，将谢轻眉视为难得的对手。
　　“抱歉，这两头小白虎是我们先发现的……所以，不能让你们带走。”谢轻眉握紧了拳头，周身浮现出愈来愈多的七彩光华，而地底里也冉冉升起了不少尘土，那全部都是受到七彩龙之力而被操控的金属矿臧。
　　七彩龙，是皇族巨龙之中肉搏能力最强的战斗龙族，肉身不坏，动力无限，破坏力更是恐怖得要逆天，传闻中远古的七彩龙一甩尾就可以轰沉一块陆地！
　　除此之外，七彩龙还有金属磁双极作用，可以任意地控制金属，不仅可以吸引，还可以排斥，不受到任何金属质武器的伤害。
　　以前，谢轻眉实力低微，自然发挥不出七彩龙的逆天本领，如今她已是领主级的七彩巨龙，许多天赋和优势也终于能崭露头角。
　　别说是两个阿拉伯的领主级中阶，就算是来十个都未必奈何得了她，因为七彩龙是可以跨两个境界挑战的战斗天才！
　　“女人……我们追捕了啸天虎幼崽长达将近一个月，付出了无数的心血……是以它们必须落到我们手里，否则，我们不介意撕破脸皮。”
　　“如果我执意要撕破脸皮呢？”谢轻眉是打定主意要收留那两只白虎幼崽了。
　　“与我们为敌者……”其中一个阿拉伯人呵呵笑道。
　　“将会万劫不复……”另一个阿拉伯人接过话，指着谢轻眉哈哈一笑：“这里地处偏僻，只有我们四个男女……如果我们在这里做出什么得罪的事，也就只有天知地知，谁都救不了你们。”
　　“是吗？那么有自信？”
　　“哈哈！沙特王朝的守卫者，是世界最强的！你，应该颤抖！因为我们一旦拿出全部实力，你将兵败如山倒！”两个阿拉伯人已经彻底地无视了李佳玉，在他们看来，只有谢轻眉才算得上大敌，而李佳玉的气质却如云如雾，似乎构不成什么威胁。
　　“你们非要咄咄逼人？”谢轻眉冷声道。
　　“废话少说！品尝你的败果吧，将你们两捉回去给国王陛下，那将是大功一件！”
　　两个阿拉伯传承者大喝一声，运转起最强的力量，一出手就席卷起铺天盖地的风沙，就像是数万头河马在咆哮，同时，那些风沙凝固成了数千颗拳头般大小的刺球，呼呼有声，犹如陨石撕裂空气般尖锐难听。
　　这数千颗刺球，拖着长长的彗尾，如天空下起了冰雹一样，瞬间朝谢轻眉扑射过去！
　　每一颗沙尘刺球，都相当于三级低阶魔法“爆岩石拳”，威力比之迫击炮还要巨大，足以轻易地将一堵墙壁轰穿，而这么数千道沙尘刺球联合在一起，威力更是几何形上升，只怕一招，就足以摧毁一栋大型的商场楼！
　　“噗噗噗”
　　沙尘刺球的冲击速度，比起音速还要快得多，几乎是一眨眼的时间就撞击到了谢轻眉面前，轰隆隆的音爆更是将她周围空间都震荡撕裂得扭曲起来，根本就没有给她闪避的余地！
　　“笑话！”
　　谢轻眉深吸一口气，鼻腔中发出了一声冰冷的哼声，那浩瀚磅礴的神龙之力全面爆发开，就连那颗七彩龙心都为她提供无穷无尽的气血与动力，转瞬之间，她的双眼就变成了七彩之色，赤橙黄绿青蓝紫都有，名符其实的“彩虹之眼”。
　　而那些漂浮在她身边的金属矿藏，更是迅速地被提炼，凝固在她双手表面上，成了两个白银色的拳套，骨刺狰狞，闪闪发光。
　　“砰砰砰砰砰”
　　谢轻眉双臂一振，双拳轮流轰击，正碰撞在一颗颗扑面而来的沙尘刺球，彼此撞击之间简直就像是大海狂潮撞击礁石，声势浩荡，当空就炸散开一朵朵黄浊的沙尘之花——那赫然是一颗颗沙尘刺球被打爆！
　　远远看去，就像是当空爆发出了万千朵黄浊色的火苗，又像是无数的沙尘绽放成了烟花，竟把方圆百米之内的丛林都覆盖了起来。
　　“真是高手！”
　　两个阿拉伯传承者看得眼皮狂跳，心脏都像是被恶魔之爪狠狠地捏住了一样。
　　那可是他们的看家大绝招啊！
　　数千颗沙尘刺球扔过去，尼玛非但上不了那个天朝女人，反而还被她轮番出拳，将大部分的沙尘刺球打爆！
　　老天，那是足以摧毁城墙的沙尘刺球，不是数千颗冲了水的气球！
　　那个女人短时间内打爆近千颗，那她岂不是短时间内出了一千拳？这该是多么恐怖的速度，又该是多么可怕的反应神经，还有她的肉体就不会因为速度过快而拉上韧带吗……
　　就在两个阿拉伯人大眼瞪小眼，暗暗惊呼之际，对面的谢轻眉却已经娇躯一震，身后幻化出了一道巨龙的虚影，这道虚影携带着滔天的龙威，与剩余的沙尘刺球对撞在一起。
　　“轰隆”
　　当空就爆发出蘑菇云似的黄图，一圈圈涟漪的气劲迸飞扩散，将整个天地都笼罩其中，附近的树木杂草全都遭了秧，不是被连根拔起就是被吹得掉光了满冠树叶。
　　“操！这天朝女人真的是领主低阶吗！”
　　两个阿拉伯人吓得下巴都快要掉地上了，他们两人的看家大绝招无往不利，联合起来，连某些领主级高阶的怪物都要退避三分，却不曾想，那个天朝女子非但能正面抗衡，甚至还轻轻松松地与之对轰，而且不受半点余波的反噬！
　　这也在情理之中。
　　谢轻眉不单只是皇族七彩龙那么简单，她还得到了龙神祝福，并且在与李佳玉的阴阳结合中得到了无尽的好处，洗筋伐髓，肉体进一步强化，更龙凤合鸣，龙凤之力交汇融合，更上一层楼，若单论攻防能力的话，她已经达到了领主巅峰的层次，在不使用武器的情况下，绯村樱君、染红霞、女梵天等人都不是她的对手！
　　“咻”
　　轰碎了所有的沙尘刺球之后，谢轻眉身躯没有丝毫的动摇，脚下猛然发力，化作了一道七彩流星，瞬间就闪现到两个阿拉伯人的面前，双拳狠狠地就朝着他们胸口砸了下去！
　　“沙漠之铠！”
　　两个阿拉伯人大喝一声，只见他们身上的白色布袍化作了沙土，转眼又变成了岩石，紧紧地将他们的身体包裹住。
　　这是一种“土系魔法师”的看家绝技，土，是诸多元素魔法里面防御力最高的，而“沙漠之铠”也是领主级土系魔法里防御力极高的一种魔法，就算是用导弹都无法破得开！
　　但……
　　当谢轻眉那浩然奔泻的巨拳砸在他们身上的时候……
　　他们当即就像是沙包一样，被打飞上半空中，身上的“沙漠之铠”更是“咔嚓嚓”地爆响，竟然裂开了无数道触目惊心的细小裂缝，簌簌地抖落下一颗颗的粉尘碎屑，他们两人的喉咙里也满是血腥之味，五脏六腑一阵翻江倒海！
　　他们是被打懵了。
　　不过谢轻眉可不会轻饶，她是不出手则已，一出手绝对是雷霆一击，不把敌人彻底打败誓不罢休——这，就是龙骑士的行事风格！
　　脚下一跃，谢轻眉蹦上天空，双手合抱成拳，高举过顶，猛然间就以迅雷不及掩耳之势，狠狠地垂落在一个阿拉伯人的身躯上。
　　“嘭”
　　那阿拉伯人顿时就像出膛的炮弹，从半空中以超快的速度坠落摔下，震得整个地面都抖了三抖，而他的身体也镶嵌在土层，至于覆盖在他身上的“沙漠之铠”则早已经碎得不能再碎了……
　　至于另外一个阿拉伯人也没好到哪里去，他就在半空中被谢轻眉打来打去，一拳砸出，他还没被震退十米，谢轻眉却已经瞬闪到他背后，又是一记神龙摆尾回旋踢，他立刻就被迫后翻十几米，而谢轻眉又瞬闪到他头顶上……
　　连续十八记连击，这个阿拉伯人的“沙漠之铠”也彻底地解体，化为了一颗颗沙砾，而他也吐血连连，满身都是淤青，骨头都不知道折断了多少根……
　　“咳咳……”
　　这阿拉伯人恐惧地看着谢轻眉，张了张嘴，想要说什么话，但话到嘴边立刻就喷出一口黑血，虚弱得整张脸都苍白如纸。
　　数秒钟之后，这个阿拉伯人也从半空中摔落到地上，还被稍稍地震了起来，强劲的反震之力让他伤上加伤，肺腑都大出血，鼻孔之间也跟着流出黑色的鼻血了。


第一千零七十章 母虎下落，大陆之踪
　　谢轻眉的性子一向都很不错，鲜少会对人类下这么重的手，若不是他们两人出言不逊，大概谢轻眉也不会打断他们的筋骨。
　　“啪”
　　谢轻眉从半空中翻了几个跟斗，随即稳稳地降落在地上，只听几声金属摩擦的机械声音，她手掌上套着的银色拳套像是冰雪般融化下来，还原成了一块块细小的金属碎屑。
　　她解除了战斗状态，七彩龙所特有的控制金属天赋自然也解除了。
　　“咳咳……天朝的传承者果然厉害……我们服输了……你，别下杀手……”
　　一个阿拉伯人挣扎着开口道，没说一句话，就会吐出一口血，显然是内脏大出血，怕是连胃袋都被打穿了。
　　“这只是个教训而已，放心，我没必要下杀手……你的出言不逊，还不足以让我取掉你的性命，大家都是人类，我自然不会赶尽杀绝。”
　　谢轻眉摇摇头，有些不忍心那个阿拉伯人受到如此重创，只觉得他口中吐出的鲜血触目惊心，一时同情之下，她居然取出一些丹药，对阿拉伯人道：
　　“这是我父亲炼制的疗伤圣药，采集许多巨龙巨虫的珍稀材料，花费大量时间才炼成的，你服下吧，虽不能让你痊愈，却也能让你的伤势抑制恶化，减缓痛楚……”
　　不远处的李佳玉见状，不由得叹了口气，倒也没有出言阻止。
　　这谢轻眉……
　　果然跟她女儿如出一辙。
　　不，或者该说染红霞、谢轻眉、萧晚晴的心性都一样。
　　善良、仁慈、博爱、真诚、淳朴，总是过于信赖别人，过于相信“人之初性本善”这句话，而且她们的同情心和怜悯心也是远远高于常人，一旦见到有人受伤流血，她们就会想要上前帮忙……
　　这是一种深植于她们灵魂里的品质，纯善得就像天使，如果是在和平时期自然是赢得掌声与爱戴，可是在这么一个危机四伏的末日世界……却是一种致命的缺陷！
　　“谢谢，天朝人都是好人……”
　　阿拉伯人犹豫了一下，接过了谢轻眉的丹药，张嘴就吞下去，很快就有一股温暖的能量从肠胃里窜起，滋润着四肢百骸，修复着体内的种种伤势，不到一分钟的时间就已经止了血。
　　两个阿拉伯人爬起来，彼此对视了一眼，又目光复杂地看着谢轻眉，低头行了个阿拉伯贵族的礼仪，这才低头涩声道：
　　“再次感谢您的不杀之恩，还有你的丹药……天朝人都是好样的，不愧是礼仪之邦，果真是气度非凡，要是换了其他国家的传承者……就算不对我们下杀手，也会控制起来充当奴隶，毕竟我们冒犯在先……”
　　“不必道谢，该道歉的是我，是我下手不知分寸……无论是沙特王朝，亦或者是天朝，都是地球的国家，你我也都是地球人，所以我们站在同一阵线，都为保护家园保护地球而战，我们应该是战友、盟友才对，不是吗。”谢轻眉笑道。
　　“对对对，说得太多了，我们是战友，应该相互理解相互包容……”两个阿拉伯人打着哈哈，连忙应和，同时也将目光扫向李佳玉，在他肩膀上的两只幼崽定格了几秒钟，随即又摆出了笑脸道：
　　“至于那两只啸天虎幼崽……就是你们的了，谁的实力强大，谁就有资格拥有，相信我们回去禀告国王，国王也会理解我们的……那么，我们该走了。”
　　阿拉伯人又客套了几句，这才抱成一团，勉强化作稀疏的沙尘暴，飞上了天空，临走前还朝谢轻眉挥了挥手，脸上露出了一个耐人寻味的阴笑：
　　“天朝的女人，后会有期，我们很快就将再次见面，请照顾好那两头幼崽，以及你们自己……”
　　话音刚落，他们就飞向了远方消失不见。
　　整个被摧毁得不成样子的森林里，再次恢复了静谧，只剩下两人两虎，以及那几乎被黄泥尘土所覆盖的战场。
　　“这么急着放他们走，是担心我将他们统统杀光么？”李佳玉忽然道。
　　“佳玉你杀心略重，有时候杀起人来不留余地……可是，人心并非完全丑恶，你给别人一次改过的机会，也许就是赠予别人一场新生，恩同再造。”谢轻眉并没有否认。
　　“是吗？”李佳玉似笑非笑道：“但我怎么感觉，他们怀恨在心呢？尤其是那句‘很快就会见面’，摆明了就是去搬救兵咧……”
　　“佳玉，不要把所有人都想得那么坏……他们比较也是人类，面对三大异族，我们人类应该齐心协力众志成城才对，我相信他们应该懂得分寸……”
　　“哦？懂分寸？懂分寸还会说出把你我抢进阿拉伯王室后宫的混账话？莫非他们只是在开个无伤大雅的玩笑？他们对你扔出数千个沙尘刺球的时候，显然是想要下死手，如果你只是普通的领主传承者，此刻还能有命在？”
　　李佳玉又勾起了那个冷漠而又不屑的哂笑，慢条斯理道：
　　“我并不反对仁慈，但仁慈也有前提条件的……如果是面对贫苦之人，仁慈点倒是无所谓，可是如果面对敌人也仁慈，那就大错特错了，轻眉，你知道吗，一个人，值不值得仁慈对待，从他的眼神就足以判断的出来了，那两个阿拉伯人离去之前，眼眸深处隐藏着一股浓郁的憋屈与不甘，还有深深的恨意，他们脑子里，一定在想方设法地报复你。”
　　“佳玉……”
　　“不用解释，你跟红霞一样，只有吃了惨重的教训以后才会懂得末日的新规则……这样吧，如果三天之内，咱们要是遭遇到沙特王朝的追杀，你就答应我一个条件，怎么样？”
　　谢轻眉犹豫了一下，点头道：“可以，但如果三天内沙特的人并没有追过来，就算你输，到时候你也反过来答应我一件事。”
　　“那就一言为定。”
　　击掌立誓之后，气氛稍微地缓解，两人处世观念的碰撞也将推迟一段时间才会接受考验，此时，谢轻眉才有空暇注意到那两只小白虎。
　　“这两只小家伙真是命运坎坷，刚出生没多久就没有母亲陪在身边……难怪刚才它们会扑出来吃烤肉，想必是它们饿坏了，也对，这仙灵岛上适合小虎崽吃的东西太少了，以它们那瘦小的身躯，不可能捕捉得了猎物……恐怕这几天以来，它们都是吃野果仙草，或者吃腐烂野兽尸体的吧，真是委屈它两了……”
　　谢轻眉将一只小虎崽抱在怀里，只觉得那毛茸茸的白毛摸起来舒服而又光滑，而那小虎崽也微眯着眼睛，惬意地享受着美丽女子的拥抱，偶尔还会张开嘴巴，将谢轻眉的一根手指当做奶嘴来吸吮，还用奶牙厮磨着。
　　“委不委屈，那是相对而言的，要是它两在龙界正常地成长，以后肯定又是威胁到我们地球世界的凶残异类……轻眉，趁着它们还小，你就试着跟它们签订契约吧。”
　　“好。”
　　谢轻眉点头答应，一指就点在白虎幼仔的额头上，以精纯的精神力灌进它的脑海意识中，彼此水乳交融，片刻间就让它成为了谢轻眉的骑宠。
　　但，一幕幕影像也反馈给谢轻眉，让她娇躯一震，表情一僵。
　　“怎么了？我的岳母大人，是不是在刚才打斗中受了伤？”李佳玉上前问道。
　　“不……只是这小幼崽有它母亲留下来的精神烙印，通过精神烙印，我可以感受到它母亲的确切位置，以及一些被追杀的凌乱记忆……”
　　“哦？那头准传奇巅峰的啸天虎死了么？”
　　“没有死，还活着……藏身地点，就在东南方向三万公里，那里是个……青铜色的山洞，洞内雕刻着许多诡异的石像，还有一些金黄色的古老文字，以及一些悬挂起来的水晶，哦，还有一种图腾，呈现太阳坠落大地，眼睛被雷电刺穿的图像……”
　　“什么？”
　　李佳玉打了个激灵，猛地就抬起头定定地看着谢轻眉，满脸都是前所未有的严肃与认真，凝重地问道：
　　“你确定？”
　　“确定……佳玉，怎么了？”
　　“呼……”李佳玉舒缓了一口气，一字一顿道：“那头母老虎，应该是跑到亚特兰蒂斯去了，即便那块大陆还没完全浮现，但我想，那个岛屿也跟亚特兰蒂斯有着密切的联系，估计短时间内，南海就要大暴乱了，因为那块比亚欧大陆还要庞大得多的大陆，将会从天而降……”
　　“亚特兰蒂斯？就是你所说的那块奇迹大陆？”谢轻眉也感觉脑子有些呆滞了，她张了张嘴问道：“佳玉你为何如此肯定？”
　　“我们已经地处南海的极南之地，都快靠近南极洲了……东南方向三万里，应该就是南海的尽头了吧，再过去的话，就会抵达南极洋……而且据我所知，亚特兰蒂斯大路上荟萃着各种不同的文明，其中一个文明，就喜欢用巨大石头雕刻成石像奉为神明，并且喜欢将文字漆成金黄色，再辅以水晶做装饰……当然，他们最大的特征，就是图腾很诡异，是太阳陨落坠毁大地，所有人的眼睛被雷霆刺穿的图案，与你所说的一模一样。”
　　李佳玉缓缓道，他对这个图案实在是太过熟悉了！
　　因为……
　　天空之城上，就有一个超大型的“太阳坠地”的图腾！


第一千零七十一章 武圣夏雨荷，麻烦来了
　　“那我们立即动身前往三万公里外的地方，营救那头虎妈妈，顺便……”谢轻眉眼前一亮，轻声细语道。
　　“不错，这就动身，慢了的话可就陷入被动……但在此之前，你确定要营救那头准传奇巅峰的啸天虎？它可是我们地球世界的敌人，谁知道它跑来地球世界是打着什么鬼主意，非我族类其心必异，别说是你降服它，就算是我，也难以完美地驾驭这么厉害的生物。”
　　“可是……我们总不能见死不救吧，况且在那青铜洞穴之中，还有另外的三头小虎崽，佳玉，那虎妈妈伤得很重，浑身都没有一块完好的皮肤，血淋淋的不住往外渗血，怎么都止不住……它，用那些血来喂那些小虎崽，以便让它们存活下来。”谢轻眉身为人母，自然对那以血喂崽的虎妈妈起了恻隐之心。
　　听闻啸天虎已经命在旦夕构不成威胁，李佳玉眼珠子一转，慢条斯理道：
　　“救不救，视情况而定……如果它愿意归降，自然可以救，但如果不愿意，那我们不必管它死活，直接帮它照顾另外三头虎崽就算是仁至义尽了。”
　　谢轻眉还想要说什么，但考虑到人类的立场，终究没有再说，毕竟地球世界与龙界是敌对关系，不死不休的那种，啸天虎跑来人类世界也是个隐患，若不能将其控制还不如将其毁灭来得让人安心。
　　……
　　天空上，是一头黑色的巨型狮子，只不过背生双翅，随便一拍翅膀就足以撕裂大气呼啸前行，速度快得肉眼难见。
　　在狮蝎背上，自然乘坐着李佳玉和谢轻眉两人，而那两头小白虎却像是吓傻了一眼，都躲在谢轻眉怀抱里不敢乱动，生怕动一下就会从千米高空中坠到海里去。
　　它们全都半眯着眼睛，一脸无辜地绷着脸，呆呆地看着周围变幻莫测的白雾云朵，似乎是对一切都充满了好奇。
　　“照这样的速度，只需要两天的时间，就足够去到亚特兰蒂斯……”
　　李佳玉说道，在踹掉巫妖老窝，多得了巫妖的空间戒指以后，李佳玉就继承了大量的领主级魔晶，少说也有近百颗之多，而准传奇的魔晶更是足足有三颗之多！
　　这么多的魔晶，简直就是一笔无可估量的财富，如果拿去邕城的传承者们强化，绝对可以在半年内培养出七八个领主级的高手。
　　但是，半年的时间太长了，李佳玉可等不起，所以他将这些魔晶都用在自己的召唤兽身上，许多曾经低级的召唤兽都实力暴涨。
　　曾经只有一级高阶，相当于红顶甲虫那般的冥界战马，如今也脱胎换骨踏足领主级，浑身的蓝色毛皮终于完全蜕变成纯白色，而它看起来也像足了一头独角兽，唯一的瑕疵就是它身上依然燃烧着幽蓝色的冥界火焰。
　　红莲暴龙兽、极爽暴君、地狱三头犬、天使兽、神龙斗士、容嬷嬷都升到了领主级。
　　尤其是容嬷嬷更是容光焕发，从一个又老又猥琐的老太婆恢复成一个三四十岁的半老徐娘，薄有几番风情，看起来还真的像是紫薇格格的老娘——夏雨荷。
　　凭着那身领主级的本领，容嬷嬷早已经在大清王朝里被奉为战神般的存在，不仅征服了所有大内高手，就连江湖上的名门宗师也被她一招秒，乾隆皇帝甚至派出容嬷嬷带领军队，去效仿成吉思汗横扫欧洲，一路打到了德意志帝国，所过之处无不血流成河，而容嬷嬷也成了整个世界恶魔般的存在，一提起“容嬷嬷”这个名头，不知道有多少小孩子会被吓哭，后来容嬷嬷凯旋而归之后，乾隆帝龙颜大悦，册封容嬷嬷为“镇国元帅”，也是有史以来的第一位女元帅。
　　再后来，容嬷嬷就自爆身世，原来她就是曾经的夏雨荷，只不过失忆了而已……乾隆帝又龙颜大悦，册封容嬷嬷为西宫元妃，地位还在香妃惠妃之上，仅在皇后之下，搞得皇后整天都黑着一张脸。
　　最后，容嬷嬷跟紫薇母女相认，共享天伦，并且在那个世界里广招门徒，传授一篇篇的至高武学，惹得大清王朝人人习武，尚武之风浩浩蔚然，而容嬷嬷也成为了一代武神……
　　当然，这一切都是拜李佳玉所赐，要不是李佳玉阴错阳差地将容嬷嬷弄成了召唤兽，那么容嬷嬷这一生就会踏上另一条悲惨的道路。
　　容嬷嬷也曾带过她的女儿夏紫薇来拜见李佳玉，嗯，紫薇确实漂亮，温婉可人知书达理，而且又已是人妻，按理说该是李佳玉的下手目标（误），但李佳玉素来喜欢母女双收（大误），又考虑到容嬷嬷的姿色欠佳，所以李佳玉果断地没打紫薇的坏主意。
　　只是，半年后，乾隆帝却驾崩了，死因不明，貌似与李佳玉的光环有关，似乎凡是被他碰过的女人，都会在短时间内死掉老公，容嬷嬷再怎么逊，也终归是个有老公的女人……
　　当然这是后话，暂且不提。
　　除了这些曾经辉煌一时的召唤兽晋升到领主之外，那六头兽人木乃伊也晋升到了三极高阶，每一头都变得有两层楼那么高，肢体粗壮，充满了恐怖的破坏力。
　　那些食尸鬼，也从二级中阶一路晋升到三级巅峰，变成了三头六臂，身躯足有大象般大，肚腩比河马还大，浑身腐烂得令人见了就想呕吐的“天崩食尸鬼”，意思是一旦自爆起来，就能天崩地裂，就连领主级低阶的怪物都能炸成重伤。
　　至于其他的新型召唤兽也是略有进步，例如来自《仙剑世界》的唐雪见就升到了领主级高阶，来自《最终幻想》的蒂法也突破到领主级高阶，《鬼泣》的雷电蝙蝠女王升到领主巅峰，庐山升龙霸强奸雅典娜的紫龙也到了领主高阶……
　　总之，李佳玉的召唤兽们都来了个实力三级跳，个个都变得超级牛逼，就连犬夜叉那货也升到了领主级高阶，在他的世界里搅风搅雨，不仅跟杀生丸打了个平手，甚至还砍得妖魔鬼怪们鸡飞狗跳；赵云也升到了领主级高阶，枪法更是熟练，比之关于张飞都要厉害不少，打得董卓军队节节败退。
　　可惜，桔梗那妹子不在李佳玉身边，否则的话李佳玉也能让她迅速地突破到领主级……哎，说起桔梗，也已经好久没见面了，当初说好了龙族之战结束后就睡在一起，可因为种种原因，两人分多聚少，桔梗也忙着用花瓣果实的能力打理邕城的魔法农场……
　　回到邕城，一定要好好地补偿一下桔梗，哦，还要当着犬夜叉的面跟桔梗亲热一番，以此来刺激犬夜叉再做突破，毕竟犬夜叉的心依然牵挂在桔梗身上，而且绿帽的刺激效果是极强的……
　　如今，李佳玉所骑乘的黑暗狮蝎就是领主高阶，破空而行的速度快的可以，风驰电掣，速度可不比音速慢多少，正常时速高达一千公里，比之飞机也不遑多让，如果冲刺起来，足以达到三四千公里的时速，比起新型战斗机还快，突破音障什么的只算是小菜一碟。
　　“两天后就能抵达亚特兰蒂斯？佳玉，你不觉得很巧合吗……”谢轻眉忽然掩唇笑道。
　　“嗯？”
　　“两天后，就是末世降临的第七个月圆之夜呀，到时候你又要变成女人了……”谢轻眉强忍着笑意，她在邕城的时候倒是被李佳玉的性别迷惑过许多次，直到最近跟李佳玉发生了男女关系之后，她才知晓李佳玉的秘密。
　　“啊？”
　　李佳玉的脸色一下子又变得难看了，似乎浮上了一层冰霜，不知为何，她总有一种预感，上了亚特兰蒂斯大陆之后肯定又将碰到许多前世的宿敌……
　　可是，尼玛在碰到宿敌的时候，恰逢月圆之夜被迫变成光明女神，想想都让她觉得恶寒，直恨不得想要换一具身体。
　　要不然的话，那群天之骄子一个个见了女版李佳玉都狂吞口水，眼神贪婪，那该是多么令人难堪的事啊，反正李佳玉想都不敢去想一下，他真怕自己会吐出来……
　　他应该用强劲的实力，去把那些素有仇怨的天之骄子踩在脚下，而不是要他们拜倒在光明轻纱之下俯首称臣。
　　“咯咯，佳玉啊，到时候又是一场好戏喽，不过你撑一撑就好，反正月圆之夜才那么十二个小时……”
　　“我倒是这么希望……可不知为何，最近变身的时长很不稳定，有时候明明过了月圆之夜，我也还是女的……我真担心哪天会颠倒过来，一个月只有一天男人，到时候我可就惨了……”
　　谢轻眉“扑哧一笑”，伸手抚摸着李佳玉的白色长发，腻声道：“其实都一样，最重要的是你个人没变，男女又有什么区别呀，况且你在女体的时候更惹人喜欢，省得你在男体的时候老是使坏……况且，天外天的某些人似乎更喜欢你女体，而不喜欢你的男体……听说，天外天的某些人还期待着杨安将你……”
　　李佳玉的脸色更黑了，冷哼一声：
　　“天外天的某些人真是不知所谓，竟会期待我被杨安收拾，且不说杨安已经死无全尸，光是我就忍不下这口气……哼，等哪天我再去到天外天，一定要把那些小学生全都打爆，一个不留！”
　　就在李佳玉话音刚落之际……
　　“咻”
　　一道黑影从后面追了上来，冲刺的速度快得出奇，竟然跟空气摩擦出一道道绚烂的扭曲气流。
　　那，竟然是一张黑色魔毯！
　　魔毯上，端坐着十几名身穿阿拉伯服侍的人类！
　　“国王大人，就是她们！”


第一千零七十二章 一掌拍飞
　　再怎么刺耳的风声、海浪声、呼啸声，也难以掩盖住那嘶吼声，而喊话的人，除了两个鼻青脸肿的阿拉伯人传承者之外，还会是谁？
　　庞大的紫色魔毯几乎有一个篮球场般大小，表面上绣满了无数阿拉伯风格的花纹，甚至还刻画着不少诡异的魔法符文，串连成一起组成魔法阵，散发着一圈圈幽幽的光辉。
　　这，就是传奇级的至宝，一张速度快如流星的魔毯，相比起那些传奇级的武器它虽然逊色一筹，可是拥有了这张魔毯，你就可以来去自如，想打就打，想逃就逃，即便是准传奇的怪物都不一定追的上你！
　　“嘶……那就是你们两人所说的东方少妇？光看背影，就看得出两人都是极品中的极品……尤其是那个白发飘飘的窈窕少妇，屁股又圆又翘……”
　　说话的人，是一个头戴黄金王冠，身穿阿拉伯式布袍的男子，他棕色的皮肤，浓眉大眼，颔下竟光滑一片没有胡子，看起来虽不算斯文，却也是难得的帅气，算得上是阿拉伯人当众极其罕见的大帅哥。
　　他浑身珠光宝气，不仅双手十指都戴满了珠宝戒指，就连脖子也挂着两条挂坠，耳朵下吊着勾玉状的大颗耳环，再加上头顶的皇冠，这一看就是暴发户的节奏，似乎生怕别人不知道他家里有钱一样——嗯，搞石油的总比那些煤老板有钱多了。
　　当然，这些珠宝并非是价值连城那么简单，它们全部都是魔法首饰，领主级的一大堆，敏捷体力持久力活力爆发力都能提升一大截，就连那金灿灿的王冠也是准传奇的宝贝，能够大幅度地提升佩戴者的反应神经速度，更能够形成绝佳的保护罩，护住佩戴者的安全。
　　如此奢华的阵仗，就连李佳玉都要逊色好几筹，他其实穷的要命，允其量也就只有三个空间戒指和一袭光明轻纱了。
　　“国王大人，您眼光太棒了，对，就是那个白发少妇，那是百分百的人间绝色，世上不可能再有谁能比她来的漂亮，说句不好听的话，就连国王大人您后宫里数十个嫔妃加起来，也比不上她一根手指头……可惜，那两个东方少妇说都已经结婚了……”鼻青脸肿的阿拉伯人低声说道。
　　“呵，结过婚的少妇更有滋味，我，并没有处女情结……我只想要找个最出色的女人陪我风流快活……”
　　阿拉伯国王自傲一笑，这倒也是，好歹他也是三十出头的人了，自然懂得少妇比羞涩的处子要好玩得多，俗语有云“好吃莫过饺子，好玩莫过嫂子”可不是吹出来的，当然，这里的“嫂子”并不是指真的嫂子，而是指那些结过婚成熟靓丽的美貌少妇……
　　“国王大人，以您天下第一高手的身份，也只有天下第一美人才配得上您……”两个喽连声应和道。
　　“哈哈，引用一句天朝的至理名言，就叫做——郎才女貌。”阿拉伯国王很是开心，显然是胜券在握胸有成竹，仿佛李佳玉早已是他后宫的一员。
　　“国王大人，快动手吧，那个黑发的少妇虽然厉害，但她允其量也只有领主巅峰的战斗力，收拾她并不难……至于那个白发少妇，她应该也只是个软柿子，连半点高手气势都没有……”
　　“好！”
　　阿拉伯国王豪气冲天，立马就驾驭着传奇魔毯一溜烟地冲了上去，挡在了黑暗狮蝎面前，硬生生地将它逼得停下来。
　　魔毯上，全部都是沙特王朝的精英战士，十几个人里面有七人是领主级，其余的也都是三极巅峰，而那阿拉伯国王更是厉害非凡的半步准传奇，单论境界，他跟古青、绯村、叶楼、特仑苏之流不相上下！
　　不过，他的资质要远逊于那几个天之骄子，之所以境界会冲到那么高，是因为他在南海上获得了奇遇，寻到了一个沙漠化的大型海岛，在岛上他见到了一座富丽堂皇的宫殿，可惜有一层结界挡着，所有人都进不去。
　　恰好这阿拉伯国王身上带有几颗芝麻，所以机缘巧合之下，喊了一声“芝麻开门”，于是那宫殿的结界就自动消除，而宫殿里的宝藏也悉数落到了他手里，其中阿拉丁神灯、疾风魔毯就是在那里继承的，而这位国王也凭着宝藏的各种灵丹妙药奇异晶石，将境界冲到了巅峰，距离准传奇只差一步之遥！
　　眼看着那么多人挡在前路，李佳玉却波澜不惊，耸了耸肩，似笑非笑地对谢轻眉说道：
　　“怎么样，我就说他们会来寻仇的，这回你该相信我的话了吧……轻眉，别忘了我们的赌约哦，赌输了可要答应我任何的要求。”
　　谢轻眉摇头道：“他们未必是来寻仇的……说不定是来道歉的呢？他们眼里面可没有半点杀气呀……”
　　“你啊，简直跟红霞一样天真，总是相信人性的真善美……但是，这弱肉强食的残酷世界，真善美只需对待亲人就好，对付敌人不需要任何的理解与同情。”
　　就在李佳玉试图扭转谢轻眉观念的当口，前方的阿拉伯国王却对李佳玉惊为天人，张大到极限的嘴巴几乎能塞进一个拳头，双眼更是滴溜溜地打转，像是少看一眼就会死全家一样贪婪地猛瞧，喉咙还咕噜噜地滚动，咽下一口口唾液。
　　半晌，这阿拉伯国王才擦了擦嘴角边的口水，咳嗽一声，收回那呆愣贪婪的表情，对着李佳玉行了一礼道：
　　“尊敬的东方姑娘……我，是沙特王朝的国王阿瑞兹，能见到你们是我的荣幸，而你们见到我也是福气，来吧，成为我的配偶吧，我阿瑞兹将给予你们性福，让你们成为世上最尊贵的夫人，哦，这不是征求你们的意见，而是国王的意志，你们无法拒绝，如果你们有异议的话，可以动用武力反抗，但我劝你们最好不要这样做……”
　　“又是这一套……”
　　李佳玉很是郁闷地叹了口气，翻着白眼对谢轻眉摊了摊手，有气无力道：“看吧，我就说了，来者不善善者不来，你我要是实力差一点，就真的要被这种匪类捉去当压寨夫人了……”
　　“佳玉，可人家是来向你求婚的呀，又不是寻仇，所以我们的赌约作罢……”谢轻眉笑道，还真不把那帮阿拉伯人放在眼里。
　　她对李佳玉有着绝对的自信，或者说，她是目前最清楚李佳玉实力的人，李佳玉能秒杀准传奇黑暗生物可不是盖出来的，就算是三百领主都不是他的对手！
　　“佳玉？”
　　对面的阿拉伯王子眉头抽搐了一下，忽然问道：
　　“你就是传说中的天朝第一女高手李佳玉吗……哦没错，白发蓝眸天姿国色，不愧是光明女神的转世……”
　　说到这里，阿拉伯王子不由得慎重了几分，毕竟传说中的李佳玉是个超越天之骄女的绝顶高手，跟杨安是同一等级的，厉害非凡，战绩彪悍，但是阿拉伯王子一想到自己拥有阿拉丁神灯又释然了。
　　哼，就算是李佳玉又如何，她再怎么厉害又能斗得过阿拉丁神灯吗？
　　“你真的要将我和佳玉纳入你后宫吗？”李佳玉忽然诡异地笑道。
　　“对！”阿拉伯国王斩钉截铁猛点头。
　　“礼金呢？”谢轻眉伸手道。
　　“什么礼金？”
　　“在天朝你想娶老婆，必须拿出聘礼才行，没车没房百万存款谁嫁你啊？现在到了超自然魔法时代，你想娶老婆自然要拿出好宝贝才能得偿所愿，你不是有两件传奇宝物吗，不拿来当聘礼的话，别想娶到我家的佳玉……”谢轻眉强忍着笑意，调侃着李佳玉。
　　而一旁的李佳玉却早已经黑着一张脸了。
　　“可以将阿拉丁神灯送你……但是你们必须先加入我后宫……哦，我相信阿拉丁神灯一定会对我的新娘很满意的……”
　　阿拉伯国王露齿一笑，越看李佳玉越是喜欢，心里都已经乐的开花了。
　　“来吧，上我的魔毯来吧我的两位新娘，我将让你们体会国王的温柔……”
　　阿拉伯国王真把谢轻眉的玩笑当真了，也以为李佳玉没什么意见了，啧，这也是理所当然的事嘛，他贵为国王血统尊贵，又是天下第一高手，还身负两大神器，又长得那么英俊，这两个美人见到他当然要哭着喊着非他不嫁啦，哇哈哈哈——
　　然而……
　　忍无可忍的李佳玉终于爆发了，他豁然抬起头，双眼迸射出凶煞暴戾的寒芒，同时也升腾起一股浓郁到极点的杀气。
　　对这种不胜其烦的恶心男人……
　　李佳玉只有一个字，那就是杀！
　　杀个干净，世界就清净了！
　　“呼”
　　转瞬之间，李佳玉的右手就绽放出幽蓝色的恶魔光焰，迅速地组成了一个超大型的纯能量恶魔右手，粗壮的臂弯、锋利的指尖、狰狞的斑纹，竟是长达七八十米，比之高速列车还要庞大吓人！
　　“啊？”
　　看到那超大型的恶魔右手当空拍下，那群阿拉伯人都脑袋短路，吓得怪叫起来，就连阿拉伯国王也吓得脸色一变，情急之下撑起了一片黄沙保护盾罩在魔毯上方。
　　然而，恶魔右手凌空一拍，恶狠狠地就将那黄沙保护罩拍成了齑粉！
　　下一刻，力拔山河的恶魔右手更是余势不减地拍在疾风魔毯上，当即就把阿拉伯国王拍得狂喷鲜血，那疾风魔毯也如流星坠落般“噗通”一声沉入了海底……


第一千零七十三章 阿拉丁神灯
　　“佳玉……这出手似乎太重了吧？”目睹十几名阿拉伯人纷纷重伤坠海，谢轻眉不由得心生怜悯，竟向李佳玉求情。
　　“重吗？不重吧，今日如果你我不具有反抗的力量，恐怕就真的落入他掌中沦为玩物了，即便是放在和平年代，他这种行为又跟强抢民女有何区别？在古代，强抢民女罪同强奸，是要浸猪笼淹死的！”
　　李佳玉拉长了声音，有些恨铁不成钢地看了谢轻眉一眼，就想要下海里去对阿拉伯人赶尽杀绝。
　　然而谢轻眉却拉住了李佳玉的胳膊，摆明了不准他去补刀，柳眉轻颦，加重了几分声调：
　　“话是这么说没错……但我们也该有容人之量，多几分宽容和忍让有何不可呢，毕竟，大家都是人类同族，又面对着共同的敌人，杀了他们，只会让人类阵营的可战之力越来越少，你总不能见一个调戏你的天之骄子就杀一个吧……真要这样，恐怕没几年，那些垂涎你美色的天之骄子就要统统被杀光……况且，若是杀了这群阿拉伯人，那么沙特王朝的幸存者怎么办？谁来保护他们？总不能让那几百万的幸存者失去守护神，最终被异族怪物吞噬殆尽吧？”
　　“轻眉……你太善良了，简直跟红霞一模一样！”
　　李佳玉摇头叹了口气，但眼眸里的煞气却丝毫都没有减轻：
　　“是人类又如何？错在他们身上，莫非就因为念在都是人类就能轻饶？如果他们抢的不是你我，而是其他弱女子呢？换了是红霞被抢走，你会生气么？退一步说，他们阿拉伯地处于中东，与我们邕城有何关系？我又不是救世主，用得着在意与我无关的生命？你我连邕城几百万人尚且顾虑不来，哪有那么多精力去为一群沙漠民族考虑？那个阿拉伯国王算什么东西？杀了他又如何？他算得上天之骄子？哼，我看未必吧……咱们邕城也算是人才济济，听我的，只要好好培养，成长起来谁会比那种夜郎自大的人来得差？别的不说，光是你们一家子就拥有仙人血脉，未来妥妥的是传奇强者，还有柳银沙、方芳、萧岩、林乱秋、果冻，谁不是天才中的天才，只要假以时日，他们谁的成就不比那阿拉伯国王来得强？”
　　“可是……如果阿拉伯国王死掉了，那沙特王朝的几百万幸存者……”
　　“轻眉，我说过，我们只是人类，而不是神，无法做到面面俱到……像他这种夜郎自大的人，即便今天不死在我手里，来日也肯定会死在别人手里，反正不是长命的人……再说，我的原则还是不会变，一旦成为我敌人的，必将赶尽杀绝！”
　　“佳玉，别……你只需教训他们一顿就好，不一定要下杀手吧……”
　　“下杀手只是杀鸡儆猴，让那些觊觎你我美色的王八蛋望而怯步，今日我杀了这杂碎，明日那群劳什子天之骄子就不敢来打我主意了，要不然，三天两头就有些愣头青跑来对我出言不逊，烦都烦死了，我可是很清楚，那些所谓的天之骄子有多好色，总想着要找个最漂亮的老婆……”
　　说到这里，李佳玉就想起前世的悲惨往事……
　　天朝排名的前五高手，竟然全都与李佳玉有着说不清道不明的感情纠纷，甚至还给他戴了好几顶绿帽！
　　排名第一的太武皇，其实就是李佳民……而李佳玉的妻子，无疑就是晏紫苏，虽然这一世的晏紫苏是李佳玉第一个女人，也教会了李佳玉赏花品菊，可李佳玉每每一想到晏紫苏是曾经的嫂子，他就暗恨自己为何晚生七年，以至于眼睁睁地看着晏紫苏成了堂嫂。
　　排名第二的是杨安，这个家伙好色如命，先是染指了艾薇，把那纯净如水晶般的仙女龙百般淫辱，李佳玉虽不喜艾薇，可这一世艾薇被李佳玉打伤了脑子丧失记忆，又心甘情愿地为李佳玉做了那么多事，李佳玉早已将她当做半个妹妹来看待。
　　而前世的榨汁女王柳银沙也被杨安收进后宫，并且采补得相当痛快，两人都淫荡成性，需索无度，简直是一对天造地设的狗男女，虽说李佳玉同样对柳银沙很头疼，但这一世李佳玉同样习惯了柳银沙的存在，如果柳银沙再跑去跟了别的男人，李佳玉也会很不爽的……最后，就是萧晚晴了，那是李佳玉精神的支柱，心目中高不可攀的女神，但最终的结果，却是萧晚晴为了保护羊城千万百姓，不得不与杨安步入婚姻的殿堂……
　　排名第三的是李佳玉，白佳玉在不知道的情况下，于凤凰岛上也被杨安那贱人占过不少便宜，几乎每个晚上都睡在同一个山洞或树洞里，以至于女版的白佳玉对杨安升起了一缕说不清道不明的感情，将其视为半个同伴，不忍见到杨安就此死在黑佳玉手里，还有，白佳玉流落到香港，泡温泉的时候也被杨安通过“幕透魔镜”看到了半裸的胴体，至于凤凰岛上的肢体接触也不在少数，总之便宜都被沾光了……
　　当今世上，至强者无疑是黑佳玉，可是黑佳玉也同样变成了女人，以她对杨安恨之入骨的性子，相信以后她同样会跟白佳玉一样，被杨安的“花痴光环”“种马光环”“弱智光环”影响到，进而被杨安泡来泡去，；大家可别忘了，杨安是命运之子，连命运都给他安排种种好处，又怎会不给杨安安排最好的姻缘呢？而星空下第一美人，自然就会由命运牵引红线，被迫推到杨安怀里……
　　除非黑白佳玉能将杨安杀死，否则，未来的某一天，黑白佳玉的其中一个绝对会被杨安祸害掉，双佳玉的身世离奇，女体状态下都有保护贞洁的封印，能破开封印的，就只有杨安那二十多公分的种马利器“霸龙”了……当然，如果能打破命运，黑白佳玉也能摆脱掉杨安，可是想摆脱命运的难度，比杀死杨安还难上千万倍。
　　严格说起来……杨安才是这个世界的主角，是天之骄子的魁首，名符其实的命运之子，世上的好处都会落入他的口袋中，而李佳玉……只不过是世界之树的种子的化身而已，虽被迫添加上光明女神的印记和基因，可是在原有的轨迹上，黑白李佳玉是不存在的，就连性别也是不存在的……
　　言归正传，排名第四的是古青，这货用尽手段，抢走了染红霞，虽无法染指染红霞，却也有了夫妻之名，由于得不到染红霞的心，愤怒的古青将怒火倾泻在李佳玉身上，并且亲手用巨神兵“烽火流星”击溃了所有传奇召唤兽，更用“落星剑”刺穿了李佳玉的心脏，可以说，李佳玉前世就是被古青所杀的……
　　无法想象，前世的李佳玉死去以后，会有多少可怕的事发生，萧晚晴势必会在婚礼完毕后与杨安洞房花烛，而杀死仇敌的古青也一定会撕破脸皮，回去强行将被禁锢的染红霞给……
　　排名第五的是叶楼，叶楼也是花花公子风流中人，却看上了李佳玉的妹妹李半月，恰好那段时间李佳玉发疯，人人得而诛之，眼里只有仇恨只想着为父报仇，李半月劝解不成反被李佳玉抛弃，所以伤心欲绝的同时，也被李佳玉的仇人们迫害，最终无奈地委身于叶楼，然而当某天半月妹子叶楼说李佳玉和武藤云被准传奇魔兽吞噬的时候，心痛欲绝，当晚就自刎而死，一心想要下地狱去陪伴李佳玉……以至于叶楼对李佳玉恨之入骨，他将李半月的死归咎到李佳玉身上，视其为眼中钉，跟古青一样都是要对李佳玉赶尽杀绝。
　　前世天朝排名前五的四个天之骄子，都在跟李佳玉抢女人，并且给李佳玉戴了绿帽，是以李佳玉才会对那些所谓的“天之骄子”没有任何的好感！
　　就连那破空而来的黑佳玉也是一个德性，她嫉妒白佳玉的美好出境，所以野心勃勃地想要抢走李佳玉的亲人和爱人，简直是不知所谓！
　　“佳玉……”谢轻眉还想要再说些什么，她是真心不想要李佳玉多做杀孽，可就在她拦住李佳玉的这么十几秒钟，海底下的阿拉伯人已经调戏完毕，并且重振旗鼓！
　　“哗啦”
　　破水之声爆响，一道粗大的白色水柱从幽蓝色的混沌海水中冲天飞起，竟是疾风魔毯从海里携带着排山倒海的气势，沛然冲出！
　　尽管十几名阿拉伯人喽依然萎靡不振脸色苍白，可他们全都将手掌按在阿拉伯国王的背脊上，将所剩不多的力量灌注进国王的身体里。
　　七八名领主级，七八名三极巅峰传承者的力量集合在一起，那是何等的磅礴，顿时就让阿拉伯国王周身爆发出一圈圈金色的气劲，让他气势再爆三成！
　　“可恶！你个东方婊子竟敢偷袭我们！罪无可恕，简直罪无可恕！你真的以为你凭着那邪恶的手臂就能将我这天下第一高手击败吗，太天真了，看我的阿拉丁神灯吧！”
　　说话间，阿拉伯国王已经从怀中掏出了一个褐色的砂质茶壶。


第一千零七十四章 难以接受
　　这只砂质茶壶仔细一看，其实是一种油灯，只不过造型有点像中式的青花瓷茶壶，都有壶嘴和壶耳，还有个圆形的壶盖，没什么特别奇怪的地方，看起来平凡无奇。
　　然而……
　　当阿拉伯国王用三根手指头蹭着壶耳，来回摩擦的时候，这件宝物竟然剧烈地颤动着，好像里面封印着什么凶邪的猛兽魔物。
　　“伟大的灯灵啊，请你出来吧，请降临到这个肮脏而又腐朽的世界，去净化那些该死的愚蠢生物，为我建立一个永恒不朽的庞大帝国吧！”
　　阿拉伯国王尽情地咆哮，顿时之间，黑风呼啸，雷云翻动，霹雳万劫，天地间就像是到达了末日尽头一般，似乎下一刻随时随刻都将会天地崩塌，海枯石烂。
　　“嗯？不好！”
　　察觉到空气中的躁动，李佳玉深知那传奇级的阿拉丁神灯不好对付，所以一出手就召唤出冰轮丸，随即手掌间旋转着飓风状的光明之力，而后一记“光明螺旋”就朝魔毯上的阿拉伯国王激射而去，誓要将其项上人头怒斩而下！
　　“哈哈，迟了，伟大的灯灵大人啊，请降临于世吧！”
　　阿拉伯国王的瞳孔里闪烁着歇斯底里的疯狂，仿佛已经看到了李佳玉饮恨败北，被他踩在脚下摇尾乞怜的景象。
　　果然，就在“光明螺旋”即将临近到的一刹那，眼看着呼呼旋转螺旋形的光焰和冰雪即将吞没目标之际，那剧烈震动的“阿拉丁神灯”忽然就从壶嘴里喷吐出一阵白烟，这种白烟竟带有不可思议的能力，就像是一波波粘稠的浆液般，居然纠缠住“光明螺旋”，让冲击速度极其猛烈的“光明螺旋”难以穿透分毫！
　　下一刻，这些白色浓烟一收一缩，像是心脏在跳动般，顿时就将“光明螺旋”给震飞出老远，随即这些白烟渐渐地凝聚成形。
　　“轰”
　　剧烈的炸响中，白烟散去，却见壶嘴喷吐着一道烟雾，烟雾的最底处只有指头大小，越是往上的烟雾就越是巨大，像是漏斗形般，而最上边的是一个只有上半身的大胖子，褐色的肌肤，肥大的肚腩，满脸的横肉，眼睛细小狭长，光溜溜的脑袋中央绑着一根直竖朝天的黑色小辫子，身上还穿着一套阿拉伯式的姿色小马甲。
　　“阿瑞兹，召唤我何事，你可知道召唤我是必须付出代价的……尤其是打扰我午睡的时候……”
　　这灯灵一出现，就抖动着满脸的横肉，凶神恶煞地对着阿拉伯国王抱怨着，嘴里露出了白森森的尖牙，显然不是个好脾气的家伙。
　　“灯、灯灵大人，回到去我会给您奉献更多的晶核与处子落红……现在，请您先为我解决掉那个东方婊子吧！”
　　阿拉伯国王依然捧着神灯，对着那几乎有大象般粗壮的灯灵乞求道。
　　“哦，你说的是那边骑着狮蝎的人吗……嘶……”
　　灯灵将目光投向李佳玉，虽然相隔百米，但它还是一眼就锁定住李佳玉，甚至还有一瞬间的失神状态。
　　“灯灵大人，快、快动手，只要能为我征服她，我愿意付出任何的代价！”
　　“咚”
　　“闭嘴，那是光明女神……”
　　白烟灯灵咬牙切齿地一拳头砸在国王的脑袋上，差点就把他砸得脑袋开花，随即灯灵怒声咆哮道：
　　“麻痹的开什么玩笑！你是想要害死老子吗！给老子一百个熊心豹胆老子也不敢跟光明女神为敌啊，知道老子为何会被封印成灯灵吗，就因为老子对光明女神不敬，最后才会被她的教众群起而攻之，最后肉体不保，灵魂被打散，最后附身在这盏灯里休养生息！麻痹，要不是老子成了灯灵，上古时期的众神之战老子怕是要灰飞烟灭了！”
　　显然，灯灵对光明女神极其恐惧，竟然再也不敢看李佳玉一眼，生怕自己的眼神又会亵渎到光明女神。
　　“啊，灯灵大人您误会了，那不是光明女神，那个叫做李佳玉的东方婊子其实只是光明女神的继承人，说白了她依然是人类，现在她可不具备有史诗级的能力，她不过是领主级巅峰，撑死了也才准传奇低阶，灯灵大人，您报仇雪恨的时候到了，赶紧收拾掉她一雪前耻，然后交给我来帮你狠狠地蹂躏她，让她甘当胯下之臣啊！”
　　“什么？她不是光明女神？”灯灵的眼睛瞪圆，就像是两个大菠萝。
　　“对，绝对不是！”
　　“但光明女神的传人现世……”
　　“灯灵大人不要再犹豫了，难道您想要永远都畏首畏尾，活在光明女神的阴影之下吗！”
　　这么一下激将，顿时就让灯灵龇牙咧嘴地咆哮起来：
　　“口胡！你说得对，我要报复，我要报复光明女神！”
　　话音一落，这头白烟形成的灯灵蓦然扭曲着五官，犹如凶神恶煞般发出阵阵鬼哭狼嚎之声，一股股强烈的能量毫无节制地震荡而出，比起当初的巫妖哈鲁克也不遑多让，就连下面海水的滚动之势都暴增了三四倍，形成了老高的海啸，声势惊人。
　　狮蝎背上，李佳玉也有些傻了眼，他真没想到灯灵竟会强悍如斯，更没想到阿拉丁神灯会跟光明女神也扯上关系，还是被她的教众给灭掉的……
　　这么一来，光明女神的仇恨就要归到李佳玉头上，李佳玉必须收拾她的烂摊子，直面承受灯灵的所有怒火了。
　　而谢轻眉却脸色苍白，手心冒汗。
　　到了现在，她才知道后悔……
　　要不是因为她阻止李佳玉去赶尽杀绝，如今那阿拉伯国王又岂能召唤出灯灵？
　　别看李佳玉能够一招秒杀准传奇的骨龙和巫妖，但那是因为李佳玉对它们有三十倍的杀伤效果，如今这灯灵并非黑暗生物，李佳玉没法克制住它，那么形势就很严峻了！
　　“佳玉，抱歉……”
　　“不需要道歉，你只需记住这次教训，下次别再对敌人过分怜悯就好……还有，你我之间的赌约依旧凑效，你必须无条件答应我提出的一个过分要求。”
　　“我会的……即便佳玉你要我改掉这同情心过剩的性子也没问题，我也已经意识到错了……”
　　“不是这个要求……而是我想要你后面……”
　　“诶？什么？”
　　“以后再说！现在我先把那灯灵解决掉！”
　　李佳玉的嗜好早已被堂嫂带坏，虽然阴错阳差地与谢轻眉有了一夕之缘，但还是不够过瘾，只有大白蜜桃的柔腻花蜜才能满足李佳玉的需求，可谢轻眉这大家闺秀是肯定不可能会迁就的，所以，李佳玉当然要趁机打劫。
　　“铿锵”
　　冰轮丸一震，再度飞回到李佳玉的左手，雪花冰雾流转回旋，而李佳玉的右手则化作了恶魔之爪，蓝光璀璨煞气惊天。
　　“召唤兽们，出来吧！”
　　李佳玉一声高喝，犬夜叉、香吉士、赵云、紫龙全都出现在他面前。
　　“诶，终于想起老子了？老子的桔梗呢？”犬夜叉很是不满地哼唧一声，红袍猎猎，实力比之以前暴增太多了，看这架势，他似乎是在他的世界里跟最终敌人奈落打成了平手。
　　“诶，佳玉酱，女神萨玛，你的胸部缩水了，啊，老天呐，谁把你的奶子偷走了，我还没来得及给您准备泳装……”香吉士像是见到了什么可怕的事情，浑身颤抖地指着李佳玉的胸口，眼睛里满是血丝，一副歇斯底里的模样，要不是碍于李佳玉实力高强，他都快要想去亲自摸摸李佳玉的胸口以辨真伪了——说白了，香吉士无法接受没有大奶子的李佳玉啊！
　　（其实天外天的大部分小学生们也难以接受吧……）
　　“女神大人，我的强奸雅典娜已经饥渴难耐，呃，抱歉，是我的庐山升龙霸已经饥渴难耐……我将为你扫平一切敌人！”紫龙半眯着眼睛装逼道。
　　“主公，您女扮男装的姿态果然俊俏……”赵云抱拳道。
　　“少废话！准备迎战！”
　　李佳玉哼了一声，面对拥有传奇级的神灯，必须打起十二分精神，因为那货可是跟光明女神一个时代的人物，即便灵魂破碎被迫附体于神灯，却也要比那些天之骄子厉害得多，更懂得大量的上古禁咒，着实难以对付！
　　果然，灯灵蓦然仰起身体，鼻孔里吸进大量的气体，身躯竟是暴增了两圈，变得据说无匹，同时它的眼睛也散发着猩红色的寒芒，一股股氤氲的诡异光焰如鬼火般围绕着它闪闪发光。
　　“噗”
　　只见灯灵忽然间张开了嘴，把之前吸进去的气体全部吐了出来，然而这夹杂着魔力的气体却早已成了一个上古的禁咒，狂风如刃，铺天盖地，比之万箭齐发还要惊人百倍，满空全是密密麻麻的风刃，甚至还引动天上的云层，让风刃融合了雷云的霹雳之力！
　　这一个禁咒魔法，虽然只是最低级的，但比起高度压缩的十一级台风也不遑多让，足以将海上的游轮都轻易掀翻！
　　“雕虫小技罢了……随我去围杀灯灵！”
　　李佳玉冷哼一声，身后凝聚出光明之翼，“呼”地一下就挥舞着冰轮丸破开一道道风刃，逆风朝着那张疾风魔毯冲去。


第一千零七十五章 打爆灯灵
　　“佳玉，你小心！”
　　谢轻眉本来也想帮忙助战，但她手里暂时没有趁手的兵器，又要照顾那两只小白虎，是以便乘坐着狮蝎飞到高空中暂时离开了主战场。
　　“咻咻咻”
　　无尽的风刃，犹如天空降下的冰雹般密密麻麻地倾斜着，换了一些实力稍次的领主级，恐怕一个照面就要被切割得体无完肤饮恨败北！
　　然而李佳玉却能将冰轮丸舞得密不透风，长驱直入地冲向灯灵，赵云枪法如神，蟠龙枪如灵蛇出洞将一道道风刃刺破，犬夜叉更是刀如狂龙雷霆横扫，香吉士则天空漫步瞬闪而至，速度快得片刃不沾身。
　　至于那圣斗士子龙嘛……他速度太慢，一路飞就一路被风刃“噗噗噗”地砍破圣衣，在身上留下一个个触目惊心的伤口，疼得他呜呜怪叫，但越是疼痛越是受伤，他的勇气毅力就越蓬勃，气势也越高，标准的愈挫愈勇，到了最后，他的青铜圣衣都变成白银色了。
　　“吃我一招——庐山升龙霸！”
　　紫龙被虐得痛苦难耐，终于率先打出了超必杀，强劲的能量形成了红色的长龙，光浪滚滚，一路摧毁了无数的风刃，以势不可挡的气势轰击灯灵！
　　“太弱了。”
　　灯灵嗤笑一声，肥胖的双手豁然伸出，竟轻而易举地就将“庐山升龙霸”这个大绝招给吸收掉，令它的身体猛然膨胀了一圈。
　　下一刻，灯灵大喊一声“还给你们”，双手竟然将吸进去的“庐山升龙霸”重新轰了出去，不可思议的是，这“庐山升龙霸”已经盖头换脸，成了一条黑色的蜿蜒长龙，狰狞吓人，体积更是原本的十倍有余！
　　显然，灯灵将“庐山升龙霸”吸入体内之后，又将自己的能量加持在上面，来了个升级版的斗转星移。
　　“吼——”
　　咆哮的黑龙波朝着犬夜叉急冲而来，犬夜叉咬牙切齿，挥舞着“铁碎牙”当头斩下，然而黑龙波力量过于磅礴，非但没有被斩碎，反而反震得犬夜叉浑身剧震，户口崩裂，嘴里喷着血朝后飞跌！
　　赵云抢先一步，将犬夜叉给接了下来，他将一丝真气输入犬夜叉体内，为其平缓气血，同时问道：
　　“你没事吧？”
　　“本爷怎会有事！本爷这就去杀了那个灯灵！”犬夜叉死鸡撑硬脚地吼道。
　　而另一边，李佳玉已经左手冰轮丸，右手恶魔之爪，同时攻击拿到黑龙波，只听“嘭”的一声闷响，气劲炸散，黑龙波被李佳玉摧毁，然而李佳玉也被震退了数百米，就连光明护盾都被轰击得摇摇欲碎。
　　这灯灵……
　　果真好强，不单只具备一身准传奇的沛然力量，更拥有“斗转星移”这样的奇异能力。
　　“不要再对它放能量大招……这厮会吸取大招之后，十倍奉还，咱们用武器来对付这货！”
　　李佳玉吆喝一声，又冲向灯灵，然而灯灵却又早已施展出另外的魔法禁术。
　　“水浪遮天”
　　灯灵诵念着咒语，转瞬之间，下面的海水像是活过来一样，居然狂涌泛滥起来，就像是烧红的铁锅里浇下黄油般激烈，一道道汹涌的巨浪竟然高达数百米，声势惊天！
　　这些百米高的巨浪蔚为壮观，哗啦啦地就朝着李佳玉等人扑了过去！
　　众人连连飞高，然而那些海水竟然也跟着拔高，白银圣衣的紫龙飞得太慢，猝不及防之下就被那些巨浪吞没，随即一个接一个的百米巨浪轰然盖下，盖下的同时还形成了大型漩涡，无尽的海水激流形成了沛然巨力，三两秒钟就让紫龙难以承受，“嘭”地一声就挂掉回到了他的世界。
　　天空上的李佳玉脸色一白。
　　“看来我是小看那灯灵了……唔，不愧是跟光明女神同一个时代的人物，果真有两把刷子，光是那些层出不穷的禁咒就足够纵横天下……”
　　可就在李佳玉感到棘手的一刹那！
　　“咻”
　　一声轻响！
　　灯灵竟然已经撕开了空间，瞬闪到李佳玉背后，它狞笑着，满脸肥肉都在颤颤抖动，同时还用双手穿透了李佳玉的身体，顿时之间，李佳玉的双手和腰肢就被一道粗壮的白烟绳索捆绑住，难以动弹！
　　“哈哈，捉到你了，光明女神的继承者！”
　　灯灵的狞笑声中，不远处的犬夜叉、赵云、香吉士、谢轻眉确实吓了一跳，又急又怒，发疯般朝这边冲来想要解救李佳玉，但灯灵双手左右平伸，激射出两个光圈，登时就将四人震飞了出去！
　　“灯灵大人干得好！这么轻易就将东方婊子擒下来了，呵呵，我劝你们最好别轻举妄动，否则，那东方婊子可就性命不保了！”隐藏在百米巨浪中观战的阿拉伯国王纵声狂笑，显然是对阿拉伯神灯的能力极富有信心。
　　可就在这时候……
　　那被白烟捆绑住的李佳玉却“啵”的一声，融化成粘稠的液体——那居然只是李佳玉的分身，一个由水魔法和光魔法组合成的实体幻影！
　　“假的？”
　　灯灵吃了一惊，同时心头升起一股强烈的危机感，刚想要瞬间闪避，但已经为时已晚，一条近百米长豁然伸过来，那几乎有篮球场般大小的手掌更是一举将灯灵的身躯覆盖包裹住！
　　这是恶魔之手！
　　当初在巫妖岛上，恶魔王子的力量苏醒，赐予李佳玉传奇级的力量，同时他的恶魔之手也等级暴增，提升到了准传奇高阶，比之升级版的冰轮丸还要厉害得多，成为如今李佳玉手中最强的兵器。
　　“死吧！”
　　李佳玉的恶魔之手狠狠一捏，顿时就将包裹住的灯灵捏爆，只听一声惨叫，那白烟就被恶魔之爪的黑暗之力腐蚀殆尽。
　　“怎么可能……你的手居然能伤害到灯灵大人，它、它可是纯能量体啊……”阿拉伯国王惊恐地叫了起来。
　　李佳玉不屑一笑，懒得废话，他的恶魔之爪就是专破能量体的，当初的黑暗骑士罗培阳、方芳、柳银沙、杨安，他们不也是可以能量化么，可结果还不是被李佳玉打死打残？
　　“嗡嗡嗡”
　　那阿拉丁神灯忽然剧烈地抖动，随即“轰”地一声喷吐出浊气黑雾，那灯灵竟然重新凝聚出来，只是它的脸色黯然了几分，气势也大不如前，就连倒竖朝天的小辫子也萎靡地倒垂下来。
　　“可恶，光明女神的传人果真狡猾，跟光明女神一样善于阴谋诡计坑死人不偿命！好好好，今天我豁出去了，一定要跟你斗个死活！”
　　震天的咆哮声中，灯灵怒不可遏，然而刚才它被恶魔之手捏爆，虽可以借神灯重聚灵体，可元气大伤之下，它也只剩下八成的能量。
　　“阿瑞兹，你也出手吧，单凭我一个难以收拾她！”
　　“是，我正期待着！”
　　阿拉伯国王将神灯交给一个同伴捧着，随即他也化作了黄色的风沙冲飞上天，与灯灵一起行动扑向李佳玉。
　　“香吉士，缠住他！”李佳玉眉头一皱。
　　“交给我好了，佳玉酱你战斗也小心点，别再打着打着胸部就没了……回到去我给你做些丰胸的食物……”
　　香吉士唠叨一声，双腿化作无数虚影，身若游龙，冲入了黄色风沙螺旋之中，缠住了阿拉伯国王。
　　“小喽少来碍事，滚开，别来烦着我去跟东方婊子打情骂俏！”风沙里传出了阿瑞兹的声音，同时有千百道风沙之刃攻击着香吉士。
　　“你算什么东西！女神酱是我香吉士的，少跟我抢！”香吉士不顾绅士风度破口大骂，双腿犹如螺旋般快得根本就看不清，一秒钟就踢出千百脚，不仅能粉碎掉风沙之刃，更能以莫名的能量给风沙化的国王带来沉重的伤害。
　　另一边，实力减弱了两成的灯灵再也不敢靠近李佳玉，它拉开了距离，不停地催发着一个个禁咒魔法，铺天盖地的海浪、陨石、风暴、龙卷、泯灭弹不要钱似的轰击向李佳玉赵云犬夜叉三人。
　　即便李佳玉有心想要杀敌，可面对那么多的魔法攻击也只能寸步难行。
　　“主公，由我们来为您开路吧！”赵云忽然下定了决心。
　　“好。”
　　听闻李佳玉答应，赵云与犬夜叉对视了一眼，达成了某种默契，随即三人同时朝灯灵破空飞去，面对一道百米巨浪的扑击，赵云抢先挡下，手中的蟠龙枪绽放出一朵朵枪花，甚至真的形成了一条枪影青龙，呼啸纵横，轰向了那道巨浪。
　　一个照面，巨浪就被枪影青龙刺穿了一个巨大的圆洞，就如同在瀑布上瞬间凿出一个洞那般！
　　趁此机会，李佳玉和犬夜叉飞过了那个圆洞，只消半秒钟的时间，滔滔巨浪的充沛海水就将圆洞再次填满……
　　与此同时，那夹杂着无数冰屑的大型龙吸水风暴也扑面而来，形成了恐怖的压迫，然而犬夜叉却怒吼一声：
　　“喂，这里由我来对付，你快走！”
　　李佳玉也不废话，直接就冲了上去，而犬夜叉闭上眼睛，静静地感受着天地自然，下一刻他平静地出刀，挥砍，破风。
　　“天锁斩月！”
　　一道惊天的刀气，宛如雪崩般的气势浩浩荡荡，仿佛能将天空的月亮也斩成碎片，而那些呼呼乱转的龙卷风也在这道刀气之下，硬是被破成了两半……
　　李佳玉就在这被一刀两断的风暴间隙中，“嗖”地一下穿越而过！
　　翅膀扇动之间，他已经窜到了灯灵面前，看到的是灯灵那惊恐的表情。


第一千零七十六章 命运十二
　　“死来吧——端坐于霜天！冰轮丸！”
　　李佳玉左手握着冰轮丸横于胸前，右手一路摩擦着冰凉的刀身直指刀尖，竟然使出了这柄传奇神器的“d解”，释放出冰轮丸的超绝之力！
　　“昂——”
　　豁然爆发出凌厉璀璨的刀光，旋即刀身化形，冲出了一条蜿蜒纵横的盘天冰龙，霜雾激涌，全面爆发，刹那间，那骇人之极的巨大冰龙遮天盖地，携带着一股庞然的沛力，旋转翻腾地冲向灯灵，沿途所过之处，就连空气都结出了细碎的冰屑！
　　“咻”
　　眼看着霜之冰龙即将如雪崩般吞没灯灵的刹那间……
　　那灯灵居然原地消失了！
　　下一刻，它突兀地出现在了百米之上的高空，只是身躯瘦了半圈，脸色也憔悴了不少。
　　“嗯？”
　　见到冰龙击空，李佳玉也不由得皱了皱眉梢，双眼迸射出一道恐怖的杀机，死死地锁定在高空上的灯灵身上。
　　“瞬移？你竟然能在我的精神锁定下瞬移出上百米远……呵，不愧是曾经的传奇巅峰呐……”
　　一般的瞬移只能挪移十来二十米远，例如艾薇，她现在也是领主级了，可瞬移的距离依然只有二三十米，想要瞬移百米也能做到，但需要蓄力时间，而且她在被敌人精神力锁定的时候是没法挪移那么远的。
　　许多高手，都能用精神封锁住周围的空间，以此来压制住敌人的瞬移本领，否则的话，会瞬移的传承者岂不个个都逆天？
　　当然，传承者们到了传奇级之后，或多或少都能感悟到空间之力，是以都多多少少能使用粗浅的瞬移，就像前世巅峰的黑佳玉也同样能撕裂空间瞬移，要不是凭着这瞬移的本领，他早不知死多少遍了。
　　可惜的是，黑佳玉脑子不大好使，没法对空间跳跃理论进行一个良好的研究，否则以他超高的精神力，转职空间魔法师也大有前途。
　　“你也不赖，居然能逼得我使出空间魔法，嘶嘶，不能再让你成长下去了，今日拼了再沉睡无尽的岁月也要将你拿下！”
　　灯灵满眼杀机，脸上的肥肉挤成一团。
　　然而，它的气势却又比刚才减弱了几分，显然是使用空间魔法对它的负担很大，怕是短时间内没法再了。
　　“就凭你也想拿下我？你当你是几斤几两？没自知之明也该撒泡尿来照照自己！”
　　李佳玉嗤笑一声，刀旋如龙，转身对赵云、犬夜叉吆喝道：
　　“你们总攻，我来压阵！”
　　“是！”
　　两人也不犹豫，齐齐化身电芒如利箭般冲向高空上的灯灵，刀气枪影如长虹贯日，飞舞旖旎，声势惊天，就连李佳玉也后发而至，霜之冰龙外加恶魔之手，一白一蓝，直让天空的雷云都黯然失色。
　　“砰砰砰砰”
　　一波波的霸道强烈气劲，朝四面八方迅速地扩散而去，就像彗星撞地球一样，下方的海水都被暴烈的冲击能量震到了半空中，倾泻成万千朵白色水花。
　　“还真是棘手呐……”
　　李佳玉喃喃自语，他和赵云犬夜叉虽然行动迅速，奈何灯灵却执意不给李佳玉近身，总是拉远了百分百的距离，然后就像是放风筝一样不停地施展各系禁咒，召唤出威力强大的元素魔法，比之高爆性能的超级炮台还要活力十足。
　　任凭李佳玉等人如何追击，却也再难靠近灯灵十米之内……
　　刀光剑影穿梭于狂风暴雨，时间在飞快地流逝着……
　　两分钟之后，李佳玉的脑海中传来了一股无力的虚弱感，他知道，这是精神力即将告罄的征兆。
　　紫龙被打爆，还要同时维持三头召唤兽的存在，这负担对李佳玉实在太大了，如果是以往自然能仗着人多势众速战速决，可现在的灯灵却难缠至极，根本难以打中，是以耗费了太多的时间……
　　“嘭”
　　无奈之下，李佳玉也只好将赵云、犬夜叉送了回去，只留下香吉士缠斗阿拉伯国王，以便节省更多的精神力。
　　然而李佳玉依然感到力不从心，难以应付灯灵，他知道再这样下去，迟早要败北的。
　　“那灯灵是干什么吃的，这么多的大范围魔法就像不要钱一样狂涌而来，它就不需要回气么，妈的，它的精神力比起传奇级的魔兽还多……不行，再打下去我可得吃大亏，只能先撤退了……”
　　李佳玉打起了退堂鼓，但对面的灯灵却抖动着一身肥头，高举双手龇牙咧嘴地叫嚣道：
　　“光明女神的传人，跟我打持久战你这是自寻死路，知道我灵魂破散后为何附体于那盏神灯吗，因为它能为我提供数倍的魔力值，几乎取之不尽用之不竭！啊哈哈，你想要逃了？逃到哪里去？天涯海角吗？可怜的人类啊，单凭速度，你是逃不出我手掌心的……”
　　灯灵占据上风，并且瞅准了李佳玉精神力大量亏损的间隙，竟发动更狂猛的攻击，风刃、陨石、巨浪、闪电链悍然绽放，凌厉的能量带着击穿虚空的无情，准传奇境界那强横至极的力量全面爆发，直接在半空中掀起了灭世风暴，肆意地冲向四面八方。
　　“噗”
　　李佳玉猝不及防，被大量的魔法击中，炸得他的光明护盾都破碎掉，强力的震击让他肺腑翻腾，嘴角都喷出了鲜血，花了好一番功夫才脱困而出，与灯灵拉开了五百多米的距离。
　　“嘭”
　　不远处跟阿拉伯国王鏖战的香吉士也变成了白烟，被迫回到了他的海贼世界——
　　可就在李佳玉处于绝对下风，眼看着就要被压迫得山穷水尽的时候，虚空中忽然震荡着一波波涟漪，只听“叮”的一声，某个熟悉的时空裂缝出现在李佳玉头顶。
　　随即，虚空魔镜这货又重现江湖，并且熟练地自动戴在李佳玉眼睛上。
　　“唔？墨镜？你这货跑来干嘛？别再来怂恿我泡妞，我还要急着战斗咧，死开！”
　　打到最激烈的时候莫名其妙地就戴了副墨镜，李佳玉当然很是不爽，况且他对虚空墨镜的印象也坏到极点，毕竟它除了会帮李佳玉推倒少妇之外，似乎别无它用，反正就是不会怂恿李佳玉去推处女，至于战斗……李佳玉好像真没拿它来战斗过。
　　“嘀嘀嘀——”
　　“本产品是来帮助宿主的……”
　　“宿主打不过阿拉丁神灯，也是理所当然……因为阿拉丁神灯是远古时期异时空的产物，在诸神时代，阿拉丁神灯号称命运十二圣器之一，与命运天平、碎梦刀、龙神挂坠同列，然，十二圣器都被打得支离破碎，或被封印或陷入沉睡或四分五裂……”
　　“宿主，机会摆在眼前，请务必收服阿拉丁神灯……”
　　“集齐十二圣器，才有资格篡改命运……”
　　“你说的都是真的？”
　　乍然间看到虚空墨镜所泄露的远古秘辛，李佳玉的脑海里都炸起了无数响雷，原来，他所知道的那几件传奇神器，居然有着如此来头，也难怪命运天平、碎梦刀、龙神挂坠这些东西能夺天地之造化，各种功能不可思议至极！
　　就在李佳玉惊疑之际，天空中的一块陨石差点就砸在了他头上，顿时让他心脏狠狠地抽搐了一下。
　　“本产品何时欺骗过宿主？”
　　虚空墨镜显示字幕的速度极快，如白驹过隙，却也足够让李佳玉看清楚：
　　“现在，先去收服阿拉丁神灯吧……与灯灵缠斗不是明智之举，宿主应该攻击神灯的本体，但是，那阿拉丁神灯其实并非本体，本体的神灯其实隐藏在副体的亚空间，就由本产品为您开启亚空间之门吧……”
　　下一刻，李佳玉的视线就发生了变化，所见之处一片黄浊混沌，他能看到不远处的魔毯上所站着的几名阿拉伯人，手中捧着的神灯也变得模糊起来，而在神灯上方半米之处，竟然也悬浮着第二个神灯，只不过更加清晰更加凝实！
　　原来，这才是阿拉丁神灯的本体！
　　李佳玉也不迟疑，霍然间就扔出了冰轮丸，施展“光明螺旋”，滚滚的光尘和冰雾犹如转瞬沦亡的死亡之光，撕云裂海，以超高的速度疾驰冲向不远处的疾风魔毯！
　　灯灵、阿拉伯国王都料想不到，李佳玉竟会在被逼得手忙脚乱的时候还攻击神灯，但这两白痴都笑了，他们深深地知道阿拉丁神灯的秘密，那副体是不可能会被击坏的，至于隐藏在亚空间的本体……只有传奇高手才能击溃亚空间！
　　李佳玉显然不是传奇高手，那么他自然没那个能力！
　　但冰剑划破长空，瞬闪而过之后……
　　只听“当啷”的一声，一股风暴在魔毯上爆发而出，肆意地冲向四面八方，竟然令那十几个阿拉伯人都吐血倒飞，而那副体神灯也冰消雪融，取而代之的，竟是本体神灯的壶嘴被刀尖插了进去！
　　狂暴的冰霜之力，滔滔席卷，不停地冲击着神灯的躯体……
　　“你、你怎么能伤害到我的本体……啊，是了，你眼睛上的是镜……”
　　那浑身肥肉的灯灵就像摸了高压电线一样，浑身剧颤，满脸都是掩不住的惊怒，犹自不敢相信李佳玉能破掉神灯的奥妙，它犹如濒死的蛤蟆般张大了嘴，想要再说些什么，但很快就烟消云散，凭空消失掉……


第一千零七十七章 邂逅杨安后宫团
　　“连灯灵大人都能打败……天呐，世上怎会有人厉害到这种程度，天朝的传承者质量就那么高吗！”
　　阿拉伯国王脸色剧变，眼眸里充满大骇，身躯也不由自主地疯狂后退，此时此刻的李佳玉不再是他眼里唾手可得的姬妾，而是让他感受到了致命的生死压迫！
　　逃！
　　阿拉伯国王信奉为神明的灯灵都饮恨，如今他孤身一人又能翻起什么风浪，他现在唯一能做的就是逃得越远越好！
　　“嗖”
　　那张巨大的紫黑色魔毯感受到了主人的意念，风声呼呼，转瞬间流星赶月地跨越了数百米距离，飞到了阿拉伯国王的脚下，带着他就要开溜！
　　传奇级的飞行道具，虽然在诸神时代受过创伤，可一旦加起速来，比之音速还要快十几倍之多，纵然李佳玉有翻天的本领也难以追上！
　　“啊不，国王带上我们一起走……”
　　十几名被爆炸震得直坠海洋的阿拉伯喽连声高呼，他们已经身受重创，先是被鬼手拍击，而后又遭受冰轮丸的寒气爆炸，哪里还具备飞天之力？哪怕能飞也无济于事，因为一旦被迫留下来，只怕会遭到李佳玉那杀人狂魔的血腥报复。
　　可惜，阿拉伯国王却无动于衷，他只顾着自己逃命，生怕晚一点就会死无葬身之地，至于那群亲信的命就早已不重要了——即便他们是沙特王朝的立根之本，足足有七个领主级高手也不值得他去舍命相救！
　　“咻”
　　疾风魔毯的速度何其快，追星赶日，才一眨眼的时间就已经窜出了千米之外，魔毯形成了一个排挤空气的半圆风罩，如同一个蛋幕，相当壮观，而后面的李佳玉则眼神一凛，却又无可奈何，此时哪怕他用神罚之雷也难以阻止敌人离开了……
　　“该死该死该死！我天下第一高手今天认栽了，不过你别得意，我失败只是暂时的，你等着，我一定会在南海继续获得奇遇，等哪天我拿到更强的神器再回来找你复仇，李佳玉你等着，话我搁这儿了，总有一天，我要你像母狗一样跪下来给我吃……”
　　眼看着国王要逃之夭夭之际，忽然，一道七彩之光挡在魔毯前方。
　　国王的瞳孔瞬间收缩如针，浑身汗毛乍起！
　　那居然是谢轻眉！
　　“轰”
　　谢轻眉一拳砸出，犹如神龙附体，充分展现出汹涌磅礴毁天灭地的沛然巨力，一拳就破开了魔毯的风罩，就像打碎玻璃一样轻松，无数的风罩碎屑飚散向四方，反射着一道道光华，良久后才消失于空气中……
　　而谢轻眉的拳头，也顺利地轰击在国王的腹部，沉闷的撞击声如同击打沙包，国王的身躯也朝后飞跌，凄厉的鲜血洒落长空，竟是被这一拳轰碎了五脏六腑！
　　七彩龙的近战物理攻击力，号称至强至刚，谢轻眉自然能一拳放倒猝不及防的国王，哪怕他是领主巅峰也无济于事。
　　而那张魔毯没了国王的意识，也就愣在半空中，毫无动作……
　　“轻眉，你太令我意外了。”
　　李佳玉手持阿拉丁神灯，飞到谢轻眉旁边，像是第一次认识般瞅着她，似乎还不敢相信正义感过剩同情心爆棚的谢轻眉会出手重伤国王。
　　她不是一直为国王求情的么？
　　莫非真的开窍了？
　　“你啊，别把我想得那么迂腐，他摆明了要对你不利，还下那么重的手，那灯灵比起巫妖还棘手，而且他被教训之后还放下无耻的狠话，我倒是有些担心他逃出去以后真拿到比神灯更好的神器会回来找你报仇……所以，为了避免麻烦，我当然要一劳永逸干掉他，免得给你留下大祸害……佳玉，我向你保证，对于心术不正的人类，我将不再手软。”谢轻眉白皙润泽的脸上浮现出一抹坦然明朗的笑意。
　　“呵，我还以为你会跟红霞那样一根筋呢……”李佳玉失笑道，不过心里面总有一股说不清道不明的窃喜，似乎觉得谢轻眉变得雷厉风行心狠手辣很是美妙，说实话，要是染红霞所有的女性亲属都过分善良的话，那可就相当糟糕了，毕竟她们难以融入这残酷的世界，一旦无法融入，必将会被逆涌的潮流所淘汰。
　　“现在，你打算怎么处置他？”谢轻眉指了指漂浮在海面上，剧烈咳嗽着鲜血的阿拉伯国王道。
　　“自然是杀无赦。”李佳玉冷然大道，看也懒得看一眼，就要召唤神罚之雷将其挫骨扬灰。
　　“李佳玉！不要杀我，我还不能死……我、我可以告诉你一个秘密……”
　　“哦？什么秘密？”李佳玉唇角含笑，来了几分兴趣。
　　“一个关于进入龙界的秘密，那个地方，连接着某个小型的龙族墓地，我进去过，可惜墓地里葬的全是中低级巨龙的尸骸，没什么珍宝，墓地之外，则是一支八风焰火龙的部族……我不敢深入探测，生怕惊动到准传奇的巨龙，所以急匆匆地就返回到地球了，可是你知道吗，啊，你知道吗，八风焰火龙的部族有着大量的龙蛋……”
　　“哦？龙界？”李佳玉呢喃一声，同时心头咯噔一下，他又想起了武藤云曾经说过的话！
　　武藤云一家子，之所以会从天南省跑到海南省，就是因为他所在的峡谷地陷，数万幸存者都坠入深渊界，最后武藤云一家子跑到个老巫妖塔里，跟濒死的老巫妖做了交易，最后才在巫妖塔的地窖里找到个洞口，回到地球世界，可惜出来后已经是在海南岛上了。
　　如果……
　　这阿拉伯国王所言非虚，那么地球世界就真的拥有平安通往龙界、深渊界的入口，至于虫界入口，说不定也同样存在！
　　这绝对是个震撼性的秘密！
　　若真能平安地到达那三个世界……那么就可以在那边搅风搅雨，从内部破坏它们的势力，叫它们自乱阵脚，如果以后有机会再使用核弹、中子弹之类的终极武器，一定要生产几千几万颗，去轰平它们的世界！
　　“说吧，在哪！”
　　“我说了你就会把我杀掉……”
　　“那算了，我没兴趣知道，死吧。”
　　“不不不，我说，但你先立誓不杀我，要以灵魂发誓！”
　　“好啊，我李佳玉以光明女神的名义发誓，绝不杀你，若有违背，天打雷劈死无葬身之地。”
　　国王松了口气，身躯依然泡在海水里，每说一句话都会咳出一口血，但为了活命他还是强提起精神，沙哑着嗓子道：
　　“就在澳大利亚的悉尼，地点大概就是那里了，确切的位置我不能说太详细，凭你的超然力量，以后肯定会去龙界大占便宜搜刮那些龙蛋的吧……等我养好了伤，再带你去龙界入口，可以吗？”
　　“嗯，你可以去死了！”李佳玉垂下眼帘，手指一弹，黑滚滚的雷云豁然降下一道闪电，把海面上的国王劈成了黑炭。
　　“你……不守信……”国王那黑乎乎的嘴唇颤抖了两下，最后完全僵硬，而一双难以瞑目的眼睛也依旧在死死地盯着李佳玉，似有无尽的怨恨和不甘。
　　“我又不是圣人君子，守信用作甚？”李佳玉耸耸肩，无所谓道：“再说，我是以光明女神的名义发誓，就算天诛地灭又不是落在我头上。”
　　“佳玉，杀了他不就断掉线索了吗？或者说，你可以从他劈坏的脑子里篡夺记忆？”谢轻眉看着那焦黑的尸体，颦着眉梢问道。
　　“他是领主巅峰的传承者，我可没法篡夺他记忆，所以让他早死早超生……不过，我只需知道龙界入口在悉尼就够了，反正有虚空墨镜和黑暗章鱼，凭这两对活宝的本事，想找个入口还不容易么？再退一步说，你可是皇族七彩龙，带上你去悉尼，你自然能感应到龙界的存在，不是么？”
　　谢轻眉哑然，没想到李佳玉都已经算好了。
　　“好吧，龙界的事以后再谈……那剩下的阿拉伯人怎么处理？七个领主级，六个三极巅峰……”
　　谢轻眉那双乌黑发亮的眼眸闪烁着水光，紧紧地盯着李佳玉。
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　“佳玉……”
　　“呵，他们国王挂了，估计也翻不起什么风浪，看他们吓破胆的样子，估计是怕死我了，也好，看在你的面子上，我也就破例一会，让他们赶紧回沙特王朝保护他们的百姓去。”
　　“你真的放过他们？”
　　“不喜欢吗？好啊，我这就去把他们送下地狱。”
　　“别……”
　　按照李佳玉本来的性子，肯定是要将所有敌人打爆鸡犬不留的，可如今李佳玉已经具备超一流的水准，无需担心报复，兼且受到光明女神的影响，李佳玉变得愈来愈正常，不复以往的凶残暴戾动不动就杀人全家，些许的济世之心还是有的，他潜意识里其实并不希望见到沙特王朝的数百万幸存者因无人保护而丧生在异族爪牙之下。
　　挥了挥手，几道圣光冲刷而下，帮助那些阿拉伯人稍微地恢复伤势，李佳玉冷着脸道：
　　“速度离开南海吧……从此以后，乖乖待在你们的故乡就好，凭你们的力量，足够守住那片土地了，至于报仇……那精虫上脑的国王就是你们的榜样！”
　　十几名阿拉伯人如蒙大赦，撇下几句感激的话语之后，就被李佳玉恶狠狠地赶走。
　　李佳玉可没工夫跟一群喽浪费时间，连跟他们说句话都觉得心烦。
　　“恭贺宿主顺利再取得一件命运圣器……顺便恭喜宿主获取一群阿拉伯喽的好感……”
　　“谁在乎阿拉伯喽的好感了！妈的，我杀了他们国王还对我有好感，典型的脑子进水，喂，墨镜你老实告诉我，其余的几件命运圣器在哪里！艾薇手里的龙套挂坠是否就是你所说的龙神挂坠？你是否也属于命运圣器？黑暗章鱼跟命运圣器到底有没有关系？它怂恿我建立后宫到底是什么目的？它的真实身份，是否就是亘古以来的‘命运’？”
　　“无可奉告……”
　　“为什么！”
　　“时机未到，天机不可泄露。”
　　“我去年买了个大鼠标！！少来装神棍！你以为你是我岳父谢文渊吗！”
　　就在李佳玉想要打破沙锅问到底之际，那虚空墨镜居然“嗖”地一声又撕开时空裂缝，钻进去后消失不见了。
　　“佳玉，那墨镜大仙……”
　　“别提那货了！它的话总是说一半，还神神秘秘的吊人胃口，可恶至极！”李佳玉愤愤不已，一想到虚空墨镜就一肚子火，虽说这货帮李佳玉推倒少妇又能帮李佳玉打赢灯灵，可不知为何，他总没法对虚空墨镜升起半点感激之心……大概，是因为虚空墨镜跟章鱼一样，给人一种贱贱的感觉吧。
　　将注意力放在手中的神灯，入手所触，粗糙而又冰凉，看不出神灯的材料到底是石还是玉，总之很是沉重，小小的神灯就有将近十公斤。
　　“刚才墨镜告诉我……这神灯来历非凡，那灯灵是后来才附体上去的，算是鸠占鹊巢，灯灵也因元气大伤而被迫休眠，不过，神灯可以让我施展‘大预言术’，还能帮我补充精神力……”
　　果不其然，只要手掌触碰到神灯的边缘，李佳玉告罄的精神力就能源源不断地恢复，这不过一两分钟，他就恢复了将近一半的精神力！
　　有了神灯，就相当于弥补了李佳玉身为召唤师的致命弱点——精神力总量难以支撑多头召唤兽同时存在！
　　每次同时召唤四五头召唤兽，都难以坚持三两分钟，次次搞到最后都会灰头土脸，如今有了神灯，起码也能坚持五六分钟，足够让李佳玉的战力提升极大的幅度了。
　　至于“大预言术”……
　　现阶段的李佳玉还无法使用“大召唤术”，男体状态实在没法施展高深的光明魔法……
　　所以，这增幅“大召唤术”的功能，对李佳玉的作用可能不会太大。
　　最后的传奇级“疾风魔毯”倒是宝贝中的宝贝，飞行速度快到爆，虽然由于年代久远和多处破损的原因性能下跌，但依然能在爆发的时候发挥十几倍音速，正常速度下也有三倍音速，时速三千里毫无压力！
　　这可比黑暗狮蝎快了三四倍！
　　“走起，有了这张魔毯我们就能在十小时内赶到亚特兰蒂斯，抢先一步占领先机，哈，亚特兰蒂斯、天空之城、母老虎，我李佳玉来找你们了，准备好迎接我了吗？”
　　迎着狂风，李佳玉和谢轻眉还有两只小白虎端坐于魔毯，“嗖嗖”的破风声不绝于耳，眨眼间就消失在大海的尽头……
　　八小时之后——
　　李佳玉在海上碰到了一艘雄伟之极的幽灵魔船。
　　而令他惊讶的是……
　　魔船上的，居然是海天市的队伍！
　　杨安的忠心手下、后宫佳丽都在，就连杨安的母亲冷霜华都赫然在列！
　　杨安的母亲，是个看起来未满三十的靓丽少妇。


第一千零七十八章 杨安之母
　　杨安是标准的天之骄子，一出生就拥有极大的优势，父系是红色世家，代代从政，在幽州帝都盘踞着极大的势力，权势滔天，从者如云，杨安祖父那一辈就有三个正部级要员，而山河省的省委副书记，正是杨安的父亲杨烈，据说再过两年就能荣升省委书记，正式成为一位封疆大臣。
　　可惜的是……
　　由于末日太过残酷，是以杨安父亲还不足五十岁就去世，死因不明，反正就是末日降临后的第三天，蜕变为超人的杨安回家跟父亲杨烈见面不久后，杨烈就留下遗书上吊自尽，说是没有保护好山河省人民，以至于死伤如此惨重……
　　当然，这听起来相当可笑，不少人也觉得极其荒唐，可再怎么怀疑也没用，总不能怀疑到杨安头上吧？
　　杨安凭什么要害死自己父亲呀？
　　至于杨安的母系家族，同样盘踞着巨大的势力，代代从商，不单只控制了小半个山河省的经济命脉，就连整个华北地区都要受到杨安母系家族的影响，资产难以统计，即便是外国地区也同样富有影响力。
　　杨安之所以会长得如此帅气，就是因为继承了她母亲的基因。
　　杨安的母亲名叫冷霜华，很古典的名字，事实上她也同样是个古典美人，年龄也不算大，二十岁就生下杨安，如今只有四十二岁，以前就保养得极好，如今有了传承，她看起来就更显年轻，顶多也就三十出头，还极富有成熟丰腴的魅力，五官姣好而又精致，犹如画中令人惊艳至极的洛神……
　　上两个世代，在幽州帝都，最优美动人艳动四方，最令京城的公子哥们狂热兴奋的，就是谢文渊的妹妹——谢凌岚，她天资聪颖钟灵毓秀，顾盼之间似有无尽的神韵，就像个由美玉雕琢而成的丽人，可惜，谢凌岚醉心道家典籍，心性又叛逆，最后没能跟哪个公子哥传为嘉华。
　　而上一个世代，在南北两地则有两个最出名的丽人，一者是北方幽州帝都的冷霜华，一者是南方羊城的谢轻眉。
　　谢轻眉花容月貌，大家闺秀，深受无数人喜爱，而与谢轻眉齐名的冷霜华亦然，在幽州帝都那种权贵遍地的地方，追求者不知凡几，但最后还是选择了杨烈，嫁入了顶级的官宦世家。
　　杨安对父亲杨烈并不好，父子间关系闹得很僵，然而杨安对冷霜华却很孝顺，从小就对他母亲很是亲近，即便到了初中也依然抱着母亲同睡……而宠溺爱子的冷霜华也没怎么反对，反而觉得这是“母子情深”的表现，直到杨安开始不安分地毛手毛脚，冷霜华才言辞叱喝，将杨安赶回去睡，当时，杨安已经是十五岁的少年了……
　　末世爆发之后，杨安作为觉醒者，一开始就拥有二级高阶的实力，他在斩杀掉虫子肃清校园之后，立马就一路辗压，浴血奋战步行十几公里，到郊区的别墅里去营救冷霜华，甚至还杀了个回马枪，带着冷霜华回到学校大本营里……
　　直到末世第三天，超自然魔法时代降临后，获得四大传承的杨安就拥有领主级的实力，这才跑去省政府见他父亲……
　　此后的一小段时间，冷霜华都是对杨安没什么好脸色，似乎是在责怪杨安没保护好父亲，又似乎是在怪罪杨安逼死了父亲，可没多久，冷霜华就又恢复了对杨安的宠溺……
　　对于杨安那糜烂至极的私生活，冷霜华也只是睁一只眼闭一只眼，没怎么反对，她只是默默地跟在杨安身边，为杨安排忧解难收拾烂摊子……
　　很多人，都曾经起过疑心。
　　以杨安那好色如命的性子，见到顶尖美女必定想方设法地推上床，自始至终，他身边最漂亮的就是艾薇和冷霜华，艾薇被李佳玉给抢了，那么冷霜华呢？即便冷霜华是杨安母亲，可杨安是否会对她动色念？
　　其实有过很多次，杨安都试过闯进冷霜华的寝室对其使坏，软硬手段都试了个遍，别说是下药，就算是强推杨安也试过几次，可惜都没能成功，毕竟冷霜华太过倔强，又太过聪明，都没让杨安得逞，她说，如果真跟爱子有染，她必定会资金当场，搞得性致勃发的杨安也无可奈何。
　　冷霜华对爱子只有融融的母爱，而杨安对冷霜华确实无穷无尽的欲望，每次见到她都会从眼眸里露出炽热的贪婪……
　　一直到杨安通过魔镜见到“白发女神”，他才没有对冷霜华逼得太紧，否则的话冷霜华只怕早就落入杨安魔爪，被这个作风不正的男人糟蹋了。
　　“咕咕——”
　　天空中，是三头黑气滚滚的狰狞怪物，犹如食人魔鬼般令人胆战心惊，腥臭的血液气息弥漫了整个空间！
　　那分别是三头领主级巅峰的黑暗生物——毒瘤九头蛇、绝影尸鬼、蜈蚣怪婴。
　　毒瘤九头蛇拥有九只蛇脑袋，身体是一团巨大的绿色肉球，球体上全部都是蕴含着种种致命毒汁和病毒的毒瘤，坑坑洼洼的，恶心至极。
　　绝影尸鬼身体枯瘦，只有十岁孩童般大小，然而半张脸都腐烂殆尽，脑后浮现着一圈圈的暗色光晕，干枯的手脚却能无限伸长，行动起来迅速无匹，如狂风塞闪电，快得常人根本就看不见。
　　蛆虫怪婴，是一种黄色脑袋足有卡车般大小，凸涨的双眼里满是怨恨，身躯则完全是蜈蚣状，足足长达百米，犹如一辆长着无数锐利虫腿的高速列车……
　　三头领主巅峰的黑暗生物，联合起来是何等的强大，就算是准传奇都要喝上一壶，不说纵横天下，但起码也能将越南、缅甸、不丹、泰国这些小国家给灭了！
　　而它们所供给的对象，恰恰就是杨安的后宫佳丽。
　　“可恶……这都是哪里冒出来的怪物，怎的如此难对付，暮熙，冰舞，你们对付怪婴，那九头蛇由我来抗衡！”
　　冷霜华高声呵斥，挥舞着手中的巨型重剑，凌空一跃，“嘣”地一声就气盖山河地劈落在九头蛇脑袋上，砍得那蛇脑袋都爆出了脑浆！
　　“婆婆，您小心……”
　　杨暮熙、云冰舞两人点头，前者使用绚烂的阵法和幻术，后者使用冰天冻地的冰系魔法，合力鏖战蜈蚣怪婴。
　　而其他的女性传承者则相互配合，一起游斗那头灵活异常的绝影尸鬼。
　　在南海驰骋如此之久，杨安的后宫团里也同样人才辈出，不乏顶尖高手，冷霜华就是个领主级高阶的女武神，继承了遥远时空魔佛波旬三体之一“女琊”的道统，是以真气浩然，力大无穷，犹如滚滚惊涛般生生无尽，若是打持久战，真没人能打得过她，而且她手中所使用的武器是巨大的重剑，沉重如山，贵为传奇，只不过因为被封印，是以威力大减。
　　杨暮熙是杨安的小姑，也即是杨烈的亲妹妹，她也知晓是杨安逼死了杨烈，然而她并不比杨安大多少，在她二十三岁想要找对象的时候，就被十三岁的杨安半推半就地强暴，后来日久生情，也就做了杨安十年的地下情人，开始的第一年还怀孕过好几次，最后都不得不打掉，一旦两人间不伦的恋情被人知晓，杨安绝对会死的很惨……不过杨安长大后就变得小心翼翼，都射在他姑姑嘴里……
　　杨暮熙不知道是被杨安灌了什么迷魂汤，爱他爱得死去活来，无怨无悔，也是杨安的第一个女人，算得上是杨安后宫里的皇后……超自然魔法时代到来以后，杨暮熙继承了一位名叫“净无幻”的女修士的阴魂，据说那是某个仙侠门派的掌门，生前拥有准传奇的实力，所以如今的杨暮熙也是一位领主级高阶的修真者。
　　至于云冰舞，那也是杨安的爱妾，是个如梦似幻般的大美人，冰肌雪肤，眉目如画，体态柔美如无骨，是杨安最为喜爱的床伴，因为征服这位冰美人很有成就感，而且她浑身低温如冰，杨安就喜欢插进去享受那种超低温的刺激……这个云冰舞，是个冰法师，并且吃下了冰霜果实，挥一挥手，就能冻结一条江河，瑞是厉害！
　　至于其他的姬妾，也同样相当的出色，三级巅峰的就有二十几个，而领主级的也有足足六个！
　　也即是说，杨安的后宫里领主级的女人就有九个，这个数目真心能把人吓死，想想那可怜的越南队，撑死了也才两三个领主，真不是一般的悲催……
　　不过，这也是理所当然的，毕竟杨安是命运之子，霸占了各种资源，想要培养他的女人成高手自然是轻而易举，况且杨安也搜罗了整个山河省出色的女人，这其中当然也包含了天资聪颖的。
　　屈指算算，杨安的后宫……都快顶得上邕城的势力了，这就是杨安势力的庞大之处。
　　“轰”
　　漆黑的夜空，海风簌簌，浪花狂涌，游轮颠簸，众多女眷使出浑身解数迎战三大怪物，招招无情，拳拳到肉，当空迸射出一团团气劲和光彩。
　　然而……
　　那三头怪物还是太过强大了，自始至终都占据了上风，冷霜华、杨暮熙还好一点，起码能打个乒乓响，可是那六个女领主就打不过瘦小的绝影尸鬼了，她们都被击沉入海水里，死伤不明……
　　紧接着，绝影尸鬼又跑去袭击杨暮熙，一爪子就拍在这位痴情的姑姑背心处，将她肺腑都打碎，吐着血朝后跌去！
　　下一刻，绝影尸鬼又瞬闪到冷霜华的后面，配合着毒瘤九头蛇，将冷霜华轰击得脸色苍白，筋骨断裂，就连重剑都脱手而出！
　　“咕咕——”
　　绝影尸鬼那干瘦锋锐的双爪合在一起，眼看着就要刺穿冷霜华脑后勺之际——
　　“铿锵”
　　一声金属锐明，倏然破空震响！
　　随即，一道雪白耀眼的细小冷光，如闪电般穿刺而来，“咻”地一下就穿透了绝影尸鬼的脑袋！


第一千零七十九章 保护杨安女眷
　　白光穿透绝影尸鬼的一刹那，这头领主级巅峰的速度型怪物立刻就结起了一层厚厚的冰霜，下一刻，它身体深处爆炸开一股极其耀眼的光芒，冰霜融化，尸骸溶解，竟然在转瞬之间就泯灭殆尽，化作了黑灰！
　　“吓……”
　　嘴角带血的冷霜华娇躯一颤，水灵灵的眼眸里满是震惊，她本来以为自己必死无疑了，岂料，那占尽上风的绝影尸鬼会被一股沛然之力秒杀得渣都不剩！
　　就连周围那些女眷也都瞠目结舌，难以置信地看着那些飘荡在半空中的飞灰，犹自不敢相信那就是难以抗衡的绝影尸鬼。
　　“昂——”
　　毒瘤九头蛇蓦然发出了一声尖锐的咆哮，似乎是在给自己壮胆，它九个狰狞如鬼的蛇首蜿蜒盘旋到处观望，似乎是在提防着暗处绝世强者的偷袭。
　　开玩笑，足以一招秒杀绝影尸鬼，那最起码也同样是领主巅峰啊，而且看那种气势，恐怕还真有可能是准传奇低阶，即便是准传奇中阶也不无可能！
　　就在毒瘤九头蛇戒备之际——
　　天空中……
　　“轰隆”
　　惊天动地的闪电霹雳豁然携带着万钧之势直劈而下，紫红色的闪电照亮了整个天地！
　　一开始，毒瘤九头蛇还没怎么察觉，可是当它发现那道闪电是直冲它而来之际，已经错过了闪避的最佳机会！
　　霹雳闪电，犹如雷霆横扫，所过之处红光滚滚，摧枯拉朽势如破竹，最后“嘭”地一下打在毒瘤九头蛇身躯上，顿时形成了一个光罩，紧紧地覆盖住它身体，让它躯体上的无数毒瘤纷纷爆破，溅出恶心的粘稠毒汁，但毒汁很快又被雷霆给蒸发干净……
　　“兹兹”的触电声中，这头足足有七八十米长的庞然巨物，竟然以极快的速度在消亡，肉体一步步地被进化，只消两秒钟，它就被净化得干干净净，一点儿飞灰都没有留下！
　　看到刚才还不可一世的毒瘤九头蛇又被秒杀，冷霜华等女眷不由得脸色剧变，芳心剧颤，心底里升起一股奇妙的感觉。
　　“难道……是安他回来了？这种霸道之极的力量，还有那磅礴浩然的气势……除了安，还能是谁？”
　　一想到可能是杨安回来力挽狂澜救下诸多女眷，她们就心花怒放，有些姬妾直接就脸红如潮，下身更是微微瘙痒起来，因为她们知道与杨安分割了那么久，一旦重逢，杨安今晚上肯定要跟她们大被同眠，双修到天亮。
　　“吱——”
　　剩下的那头蜈蚣怪婴吓得亡魂皆冒，两名同伴都死了个精光，还是被秒杀，它哪里还提得起勇气，于是果断屁滚尿流地就调转头颅，飞也似的亡命狂奔，想要离开这个是非之地，否则它也必将小命不保。
　　只是……它走得了吗。
　　忽然，一个巨大的光芒十字架，仿佛流星坠地般从天而降，像是一条银家巨龙咆哮怒吼，盘旋俯冲，天地之间顿时一片神圣凌厉的银光！
　　“噗”
　　光芒十字架的底部，迅雷不及掩耳地插入了蜈蚣怪婴的巨大头颅上……
　　蜈蚣怪婴眼睛里满是怨恨与绝望，刚想要张嘴痛呼，那巨大十字架就扩散出无尽的光辉，弥漫了它全身，就像是冰雪被扔进了岩浆里一样，它的身体瞬间就被强光溶解净化……
　　将近百米长的身躯，同样被泯灭殆尽，只剩下一些坚硬的蜈蚣虫腿和粉末掉进海里，随波飘逝。
　　三头领主级巅峰的怪物，前前后后只消五秒钟就尸骨全无。
　　它们都是黑暗生物，在光明女神面前，简直脆弱得像是婴儿，毫无反抗之力……
　　“安！安，是你吗，你终于回来了，快出来，我的好孩子……”冷霜华抬起头，眺望着黑云滚滚的天空，胸脯起伏，激动得难以自禁，想要快点见到消失已久的爱子。
　　“安，我就知道，你会在最关键的时候回来的，你真是个好丈夫……”杨暮熙也跟着喃喃自语，竟然哭出来了，两个月来的思念如绝提洪水般倾泻而下。
　　孰料，数秒钟之后……
　　前方却飞来了一个风罩，仔细一看，那居然是一张魔毯，随着魔毯越飞越近，女眷们也看清楚了魔毯上的人……
　　那不是杨安。
　　可是，众多女眷却脸色剧变，心里齐齐都“咯噔”了一下，比之见到杨安还要震惊！
　　因为……
　　端坐于魔毯上的，竟然就是那个传说中的白发女神！
　　是那个令杨安牵肠挂肚，寝食难安的白发女神，杨安之所以会来南海，极大的一个原因就是因为他要寻找那个白发女神！
　　老天，盼星星盼月亮，女眷们没盼到杨安到来，可居然盼到了那个光明女神！
　　而冷霜华的震惊更是加倍，她不单只惊讶于李佳玉的到来，更惊讶于她的老熟人——谢轻眉！
　　谢轻眉跟她齐名，是天朝南北两地出了名的大美人，但，谢轻眉为何会跟白发女神在一起？难道谢轻眉这极品大美人也被爱子杨安收入后宫了？
　　是了，以杨安那好色如命的性子，他又怎么可能放过谢轻眉……
　　在所有女眷炽热而又复杂的目光中，那张魔毯悬浮在游轮之上，海风扬起李佳玉齐肩的柔顺白发，天空雷光暴闪，映衬得李佳玉的五官犹如无暇美玉。
　　李佳玉面无表情，冷漠得犹如冰霜，一双蓝眸却盯着冷霜华的脸蛋，眼神复杂之极，怨愤、憎恨、杀意都有，然而也参杂着浓浓的愧疚以及歉意。
　　那，就是杨安的母亲了……
　　“哎，杨安因保护我而丧命于黑佳玉之手……那么，我前世与杨安的恩恩怨怨就该一笔勾销，而这辈子我也承蒙杨安多次舍命相护，如今他已不在人世，我自当要挑起杨安的担子，保护好他的女眷……最起码也不能让他的女眷受到欺负……”
　　叹了口气，李佳玉拉着谢轻眉从魔毯飞到游船的甲板上，他伸出手，弥漫出一幕幕柔和的白光，照射到那群女眷身上，帮助她们恢复伤势，同时李佳玉还召唤出《最终幻想》的蒂法，让她跳进海里把坠海的云冰舞救起来。
　　至于受到重创的冷霜华，李佳玉更是亲自将指尖抵在她脑门上，为她治疗。


第一千零八十章 杨安还活着！
　　暖洋洋的热流，随着一丝丝光华涌入冷霜华的额头里，随即她的四肢百骸中流淌着一种极其舒服的能量，就像是泡在温泉里那般舒坦，每个毛孔都快要张开呻吟了。
　　她五脏六腑的裂痕与创伤在迅速地痊愈，错开的筋骨也结合在一起，后心处血淋淋的伤口也同样恢复如初，依旧是粉嫩白皙的莹白肌肤，根本就找不到半点伤痕，哪怕是绝影尸鬼的致命毒素也被清理得一干二净。
　　“小李姑娘，谢谢你……若不是你来得及时，恐怕我早已凶多吉少喽。”
　　冷霜华深呼吸了一口气，柔荑抚摸了一下额头，双眼直勾勾地盯着李佳玉，那种眼光十足就像是在审视儿媳妇。
　　近距离之下，那白发蓝眸的大美人果真美得惊心动魄，令人意动神摇，比之“幕透魔镜”里显示的虚影还要漂亮三分，而且李佳玉身穿见所未见的兽皮，白裘披肩，龙陵丝带束腰，下身是黑丝长裤，三千白发披肩散落，头上没有任何的饰品，但圆润耳垂下却挂着月形玉石耳环，眉心之间闪烁着凤凰纹身，显得清丽脱俗温婉灵秀，却又蕴含着一丝说不出的妩媚诱惑。
　　“太漂亮了……难怪这女孩能把安迷得神魂颠倒茶饭不思……这样的姑娘，只应当存在于天上仙宫，不应该坠入凡尘，哦，我倒是忘了，她是光明女神的转世……安如果能把她娶回家，那么安这辈子就该知足了……”
　　冷霜华越看李佳玉的脸就越是喜爱，越看越是觉得她跟爱子有夫妻相，心里还真心把李佳玉当做儿媳了，如果是和平时期，冷霜华肯定会给李佳玉送出一只家传的玉手镯。
　　不过，当冷霜华将目光移到“儿媳”胸脯上的时候，立马就大感疑惑……
　　怎么回事？
　　李佳玉居然是平胸？
　　难得那么窈窕优美的身材，为何胸部会小得如此出奇？
　　再看李佳玉的下半身，臀围不凡，那包裹在黑丝长裤里的屁股是又圆又翘，腰臀曲线优美至极，这明显就是好生养的体质，而且还是旺夫之相……
　　屁股都那么圆硕，可为何会是太平公主呢？
　　冷霜华陷入了沉思……
　　“阿姨，你的伤虽然痊愈，但元气还没补足，短时间内最好不要剧烈运动，如果可以的话多多休息。”李佳玉柔声对冷霜华说道。
　　前世的冷霜华，也同样与李佳玉有所交集，甚至还配合着艾薇追杀李佳玉，一手泰若山剑女琊斩得李佳玉血肉横飞，是以李佳玉对冷霜华同样是恨之入骨。
　　这个颇有女侠之风的熟女，一直都是杨安的左臂右膀，实力足以跟染红霞齐肩，到了末世后期更是领先染红霞一步，踏入了传奇级别！
　　李佳玉知道，冷霜华跟杨安的关系很暧昧，不清不楚的，尤其是李佳玉重生的前五个月，当时冷霜华还挺着半大的肚子用飞剑配合着杨安的传奇巨龙，将李佳玉打得抱头鼠窜，难以闯进羊城与萧晚晴见面。
　　呵，那时候都是末世第五年了，杨烈死去多时，冷霜华丧父良久，却又被搞大了肚子，这个中猫腻还不是很明显么，她肚子里的野种分明就是杨安的。
　　后来，在杨安即将与萧晚晴完婚的前几天，传出了冷霜华诞下个女婴的消息，众多天之骄子都心照不宣，但没人敢当面指责杨安丧心病狂逆论而行，毕竟大家都是传承者，基因优化到了极限，近亲结合诞下更优秀的后代也无妨，当然，更重要的原因是杨安的势力几乎是天下无敌，谁又敢说杨安的不是？
　　不过说实话……
　　冷霜华真的是个倾国倾城佳丽，她的外貌是美艳形的，柳眉弯弯，粉腮含情，樱桃嘴儿很小，唇瓣也润光诱人，她有着一双如大海般碧绿的晶莹眼眸，一头墨黑的发丝用发簪半束起来，柔顺的半截长刘海自然而然地垂下，极富有层次感，发型非常的漂亮，身上穿着一件魔法连衣裙，肩上打折蓝色披风，纤细的腰肢上紧紧缠着一条银白色的腰带，显示出柳腰的不堪一握。
　　冷霜华的身材更是极品中的极品，比之柳银沙都不遑多让，窈窕而又不是丰腴，胸前一对玉峰饱满而又高耸，简直就像是一对圆滚的蜜桃，跟黑佳玉的胸围平分秋色，而她那双大大的杏眼也显示出一种该贵为演的气质，分明就是个能勾起男人征服欲望的绝世尤物。
　　这么个大美人，却被杨安那头种马给糟蹋了，真是太可惜啦……
　　“养不教，母之过，杨安的贪欲会无止境到那种程度，显然跟着女人也脱不了干系，肯定是她过分宠溺杨安，这才造成杨安无恶不作的性子吧……诶，等等，杨安貌似也没怎么作恶，保护民众，广纳贤士，照顾手下，领导天朝反抗军抗衡异族，对女眷关怀备至……他还真是个好男人耶，无恶不作的应该是我才对……天呐，我到底是怎么了，为何会捧高敌人贬低自己……总之，我要好好地照顾杨安的母亲就对了，死者为大，杨安的那份孝心，就由我来帮他实现好了。”李佳玉默默地在心里念着。
　　“谢谢你呀，小李姑娘，我没什么大碍了。”冷霜华轻笑着，犹如一朵盛开的玫瑰，看着李佳玉的眼光愈来愈柔和，要不是因为害怕过于唐突，她真想拉着李佳玉的手嘘寒问暖。
　　“阿姨，叫我佳玉就好。”
　　“哦，佳玉啊，这名字很好，人如其名，无瑕美玉，我一见到你，就知道你是个好姑娘……”
　　“阿姨，我……我不是姑娘……”李佳玉叹了口气。
　　“呵呵，好好好，不叫你姑娘，叫你女娃儿也好……”
　　李佳玉翻了翻白眼，倒也懒得去解释，因为某些误会再怎么浪费口舌也是多余，李佳玉是男是女对于冷霜华而言都不重要，他又不肯能会随便乱碰杨安的女眷。
　　虽说杨安的庞大后宫确实是美女如云，至少也是孙薇薇那种校花级别，而且女教师女护士女警官女学生都有，母女花也都一大堆，其中还不乏十三四岁的女孩儿，可是李佳玉的欲望并不强烈，在他看来，她们都只是浮云，唯有值得他爱的女人，才能吸引到他，而这也是为何李佳玉放着柳银沙、方芳、艾薇、李半月不去泡的原因，说到底，他跟种马杨安有着本质的区别。
　　“佳玉，你是天南省的人吗？”
　　“是……”
　　“佳玉你是光明女神转世吗……”
　　“大概吧，其实我也不知道……”李佳玉干笑道。
　　“佳玉你家里如何？”
　　“有个父亲，有个妹妹……”
　　“还有个妹妹？她一定跟你一样倾国倾城吧……”
　　“大概吧……”
　　“佳玉，你对我家杨安是什么看法？”寒暄了几句，冷霜华终于进入了正题。
　　“这……杨安是个好人，虽然不怎么讨人喜欢，又色的要命，但终归是个靠得住的人，战力不错，也懂得照顾女人，总之，除了好色这缺点之外，他很完美……”
　　“那你喜欢他吗？”
　　“不喜欢。”李佳玉很直截了当地摇头，眼角却抽搐了一下。
　　“为何？我家阿安其实对你……”
　　“说这些已经毫无意义了，阿姨，杨安已经成为过去了……”李佳玉闭上眼睛，唇瓣微微张开，有些无奈道：“阿姨，南海太过危险……你们还是赶紧离开这里，回到大陆去吧，继续待在这里的话，恐怕我也无法保得住你们周全……”
　　“佳玉，你在说什么？”冷霜华的脸色忽然变得凝重起来，扬高了几分声音：“两个月前，阿安追着你离开，而后遭遇到准传奇的骨龙，最终他与你双双坠海……这段时间里，他都与你相处在一起，你们之间究竟发生了什么事？为何你说阿安已经是过去式？”
　　“杨安他……当初我与杨安流落荒岛，相濡以沫，可惜最后杨安被一个传奇怪物所击杀，阿姨，其实是我害死了杨安……你要打要骂，只管发泄到我身上吧……”
　　“什么？”
　　冷霜华俏脸煞白，身子不由得发抖，心头似乎是被撕裂了一般，就连云冰舞、杨暮熙这些爱死杨安的极品美女也都如遭雷劈，对这个噩耗感到难以置信。
　　“抱歉了……”李佳玉低头，瞳孔里失去了焦点，有些事总要去面对的，这一世的杨安就是佳玉的好战友，佳玉虽对杨安没太深的感情，可杨安终究是为了保护佳玉而死，这份恩情，李佳玉铭记于心。
　　“这……”
　　女眷们引起了小小的骚动，一股悲怆与哀戚的气氛在酝酿着，然而杨暮熙很快就摇着头，眼眸里迸射出一道精光，朗声道：
　　“不可能，佳玉妹子，你一定是哪里搞错了吧？安可是秉承大气运而生，命运之子，凡事都能逢凶化吉，可以说，他就是这个世界的主角，主角又怎么可能会陨落掉？”
　　李佳玉睁开眼睛，有些黯然道：“千真万确，我亲眼看见杨安被打入泯灭空间粉身碎骨，这还有假么，杨安没到传奇级，肉身损坏，灵魂也必将难以保存，注定是魂飞魄散……”
　　“等一下！”
　　杨暮熙走到李佳玉面前，认真地看着李佳玉，一字一顿地说道：
　　“我是杨安小姑杨暮熙，跟他有着血缘关系，所以我能用秘法感受到杨安的某些情况……我可以很坦白地告诉你，杨安不单只活着，而且他的四大传承已经尽数突破到了准传奇低阶，以我的预感，杨安很快就将与我们重逢，以无敌的姿态重新回到我们身边，带领山河省的队伍横扫南海！”
　　“杨、杨安还活着？这怎么可能？”李佳玉闻言，浑身一震，心胆俱寒，失声叫道。


第一千零八十一章 节操墨镜，黑白佳玉再碰撞
　　杨安还活着的噩耗让李佳玉心神巨震，通体发寒，喉咙里像是堵了什么东西一样难受。
　　李佳玉之所以会对杨安抱有惭愧之情，就是因为念及杨安为其勇斗黑佳玉壮烈牺牲，死得连渣都不剩。
　　这一个月以来，李佳玉都觉得自己略微对不起那个可怜的痴情种，总想着要背负杨安的责任，并且被杨安所感动，原谅了杨安，放弃对他的仇恨……
　　其实在世界树残骸的岛屿上，李佳玉于山洞里养伤的时候就曾听到过杨安的嗓音，当时李佳玉就怀疑杨安可能还活在世上，但那时候只闻其声不见其人，加上李佳玉又精神受创，所以佳玉真以为那只是幻听，大梦一场而已……
　　可现在，杨安竟然真的没死！
　　那李佳玉又该怎么办？
　　前世的血海深仇，还要不要报？以后再次相见的时候，又该以怎样的表情与心态去面对那个仇人？
　　“佳玉，你是不是哪里搞错了……”看着李佳玉那震惊得无以复加的表情，冷霜华小心翼翼地问道。
　　“可能我真的搞错了吧……”李佳玉唇角抽搐了一下，露出一个比哭还难看的笑容：“也对，杨安是命运之子，天命所归，凡人怎么可能杀得死，就算那个家伙是传奇巅峰，也注定杀不死杨安，如同红霞一定能打败佳玉一样……这是不变的定律，难以更改，我倒是钻牛角尖了。”
　　李佳玉还真开始有点相信命运了。
　　传奇巅峰的黑佳玉何等逆天霸道？连凤凰传奇都能一招秒杀，更遑论当时只有领主巅峰的杨安，可就是迎着黑佳玉的超必杀大绝招，杨安愣是能保住性命。
　　如今过去了一个月，杨安那货居然已经顺利地将四大传承晋升到准传奇低阶……真不愧是命运之子，遭遇的劫难越大，进步的幅度也越大，现在杨安恐怕可以抗衡准传奇高阶了吧？倘若可以时光倒流，再对上那头传奇凤凰，杨安肯定能跟它游斗片刻而不是一起被秒杀吧……
　　“糟糕，杨安不死的话，那他肯定会在命运的牵引下，跑到亚特兰蒂斯取得天空之城……可恶，这样的至宝怎么能落到杨安手里，一旦让他夺得天空之城，这世上哪里还有人制衡得了他，即便是另一个我也会被虐成狗……可是论单打独斗，我又真不是杨安的对手……”
　　瞬息之间，李佳玉心头闪过无数的念头，而一旁的冷霜华却道：
　　“佳玉，来，进船舱里坐坐吧，咱两好好聊聊，相见即是缘，我老早以前见到你的时候就想与你深入交流了。”
　　“嗯？阿姨你以前见过我？”
　　“当然见过，冰舞以前捡到一面魔法铜镜，这面镜子能占卜能预兆，还犹如传说中的魔镜那般能回答你一切问题……咯咯，阿安当时见猎心喜，问魔镜这世上最美丽的人儿是谁，魔镜就显示出你的容貌，顿时就让安看得魂都被勾走了呢。”
　　“呃……”
　　李佳玉一愣，随即感到无比的荒唐，难怪当初在羊城的时候，杨安会派出艾薇去说要带李佳玉回羊城，吓得李佳玉还以为杨安也是重生者，要不怎么可能在末世初期就知道李佳玉的存在，现在真相大白，原来一切都是魔镜搞的鬼。
　　“冰舞，把那面镜子取出来给佳玉瞧瞧。”
　　“好的……喏，就是这面镜子。”
　　在冷霜华的命令下，云冰舞从船舱里拿来一面古朴的铜镜，看起来平凡无奇黯然无光，可是当这面镜子被递到李佳玉手里之际，这铜镜登时就华光大作，耀眼夺目，嗡嗡嗡地震动，像是活过来一样。
　　同时，李佳玉头顶上也再次裂开了一个时空裂缝，虚空魔镜适时溜了出来，“咻”地一下就戴在了李佳玉眼睛上。
　　“嘀嘀嘀”
　　“恭喜宿主取得命运十二圣器的幕透之境，此镜与本产品是同胞兄弟，意念相通，不好意思啊宿主，几个月前您在天外天泡温泉的景象，被本产品传给幕透之境，也让杨安宿主看了个遍……”
　　“噗！”
　　李佳玉顿时脸色剧变，豁然伸手想要将虚空墨镜扯下来捏碎，尼玛这死墨镜，跟针孔摄像头有什么区别，居然还丧心病狂地偷拍监控，将女版佳玉的春光都展现给杨安那个贱人看，李佳玉只觉得一股前所未有的耻辱袭涌全身，气得他快要发疯！
　　虽然他很讨厌女体状态没错……可那也是女佳玉的清白不是？
　　“等等，宿主别冲动，杨安宿主并没看到您敏感部位……宿主有话好说……哦，您一定会觉得奇怪，为何您是宿主，杨安也是宿主……这是因为，命运十二圣器本来是命运给杨安宿主所准备的，因为出了点差错，所以，十二圣器没几件落入杨安宿主手里，可归根到底，杨安宿主依然是我们名义上的主人……”
　　“少废话！你这死魔镜坑的我这么惨，还敢偷拍我，你把我当成东瀛女优吗！留你在身边也是祸害，你赶紧去死好了！”
　　李佳玉真是忍无可忍，虚空墨镜一次次挑战他的底线，已经快要把他逼得要爆发了。
　　“宿主请冷静下来，没有本产品，您如何对抗命运？”
　　看到虚空墨镜这句话，李佳玉就像是被浇了一盆冷水，怒火彻底熄灭，老实说，虚空墨镜对他的帮助的确不在少数，无论是泡堂嫂泡岳母，亦或者是战斗逃跑，虚空墨镜都功不可没……
　　就像章鱼一样，虚空墨镜是某种难以捉摸的东西，不在命运轨迹之中，却也超脱于命运之外，有它帮忙，李佳玉才更有几分把握打破宿命，摆脱光明女神的控制。
　　“作死！我就算拼着被光明女神玩死，也不准你偷拍我传给别的男人乱看！”
　　“简单，宿主你收了幕透之境，杨安宿主不就再也难以在万里之外看到你了么……”
　　“哼！”
　　李佳玉想了想，倒也确实如此，也就暂且按下了愤愤之意。
　　但李佳玉哪里能想到，虚空墨镜其实已经跟黑暗章鱼合谋，剪辑了许多李佳玉的日常片段做成电影纪录片、写真集，正准备在天外天放映呢……
　　“宿主，为了补偿您的精神损失，本产品为您开启新功能。”
　　“什么狗屁功能！谁稀罕了！”
　　“您一定稀罕……这个功能名叫‘挨操次数’，顾名思义，它一旦开启的话，就能帮你查看目标被搞过多少次，被多少人上过，如果你需要的话，甚至可以将目标被操时的情景也给提取出来，做成电影……”
　　“喂！我又不是开色情电影公司的，我要这种功能干嘛，还有，你不也是创世十二圣器之一吗，怎么会拥有这么变态无耻的功能？”李佳玉真心被那死墨镜的无节操无下限给打败了。
　　“但宿主你喜欢人妻少妇呀……相信这功能对你一定很有帮助的……嘀嘀嘀，现在就开启‘挨操次数’模式……”
　　李佳玉刚想要拒绝，可他立刻就感觉到视线一阵扭曲，扭曲过后又恢复了正常，可是他看向冷霜华的时候，她头顶上却冒出了一连串的文字标注。
　　“目标冷霜华，极品美熟女，相貌评分九点八分，胸围103，腰围54，臀围90，绝佳的双修炉鼎，建议宿主速推之……发生关系对象，一名，杨烈，体验次数，五百三十次……”
　　李佳玉一愣，心里纳闷，这冷霜华怎么可能只跟一个人发生过关系，那杨安算什么？难道说，迄今杨安还没得手？那丧心病狂的变态种马居然还没祸害他母亲，这真是难得呢……至于那体验五百三十次，似乎少了点，二十五年才这么几百次，看来是因为杨安父母聚少离多的缘故。
　　下一刻，李佳玉又看到杨安的姑姑杨暮熙。
　　“目标杨暮熙，极品美少妇，相貌评分九点零……发生关系对象，一名，杨安，体验次数，五千九百八十七次……”
　　李佳玉看傻了眼，这，这也太夸张了吧，那杨暮熙是杨安的姑姑，不是说嫁给个富商了吗，怎么发生关系的只有杨安，难道那富商做老公的就没碰过老婆？这太荒唐了吧，还有，杨安不是才二十三岁左右吗，怎么可能跟杨暮熙发生将近六千次关系，难道杨安从十年前就开始搞了？还平均每天搞两次？天，杨安那头种马未免也太丧心病狂了吧？这种事也做得出来？
　　另外一个名叫云冰舞的，体验次数是一千两百一十四次……这个也好夸张，杨安在山河省称霸建立后宫不是才五个月而已吗，一百五十天，怎么跟云冰舞搞一千两百次的？难道杨安一天干八次吗？这头种马到底是干什么吃的？
　　李佳玉真被吓到了，脸色都略显苍白，他将目光瞥向其他女眷，看到的数字全部都是七百、八百、九百……反正次数都多得吓人。
　　最后，李佳玉看向了谢轻眉，看到的次数竟然是一！
　　也即是说，谢轻眉跟染红霞父亲做了十年夫妻才有过一次关系，这怎么可能，哦对了，染红霞的父亲身体不好，又是单肾，见到谢轻眉这么个大美人更是被那股仙气所侵自惭形秽，所以提不起欲望不敢亵渎……
　　当李佳玉看向自己的时候，显示他发生过关系的对象有六个，体验次数是七十八次……
　　诶，等等！
　　是不是哪里出错了？
　　明明是五个吧？堂嫂晏紫苏、岳母宴婉茹、圣女萧晚晴、不死鸟绯村樱君、丈母娘谢轻眉，就这么五个，哪来的六个对象？
　　“宿主，还有一个柳银沙，她在某个夜晚趁机钻入您房中，对您进行……详情请看视频……”
　　瞬息之间，虚空墨镜就回放曾经的片段，却见逃亡路上的某个小镇，某个旅馆，某个房间，桔梗被黑色雾气捆绑住，楚楚可怜的脸上满是震惊，李佳玉则在被窝里呼呼大睡，柳银沙解开了李佳玉裤子，张唇吞吐……
　　“轰”
　　一股沸腾的热血直冲脑顶，李佳玉差点就要崩溃了，难怪柳银沙有时候说话莫名其妙的，原来她竟然敢……
　　可恶，那个女人就真没有半点羞耻心吗！
　　下次见到柳银沙，一定要拆了她的皮！
　　“佳玉，你怎么了？一直在发呆……”冷霜华的声音忽然传来。
　　刚才的十秒钟，李佳玉都在跟魔镜交流以及试探新功能，是以像是在发呆。
　　“没事，只是想起些事而已……”李佳玉讪笑一下，将魔镜丢回时空裂缝，免得它又发神经，万一搞出什么“透视功能”“耐操属性”之类的变态模式，李佳玉又有得头疼了。
　　“阿姨，这个铜镜……”
　　“你喜欢？”
　　“嗯，还行……”
　　“抱歉，不能给你，因为这是阿安的东西……等阿安回来后，你再跟他索要吧，反正阿安的就是你的，你也是阿安的……来来来，天上又打雷下雨了，我们进船舱里喝咖啡去吧……”
　　冷霜华拉着李佳玉，跟众人进到船舱里，期间，冷霜华还跟谢轻眉寒暄了几句，毕竟两人是旧识，虽然不算熟络，但以前也见过几次面，还暗中较过劲。
　　至于杨安的姬妾们则偷偷地打量着李佳玉，羡慕、嫉妒、狂热、崇拜、震惊、钦佩、爱慕，种种复杂的眼神都有，她们有种预感，那就是李佳玉的出现，必将会让杨安疯狂，从而减少了对她们的爱……
　　“轻眉，你跟佳玉关系很好吗……”
　　“嗯，我是佳玉的丈母娘……”
　　“哦呵呵呵，轻眉你真是会开玩笑……”冷霜华笑着扭过头，对李佳玉问道：“佳玉，能不能把你跟阿安共患难的事告诉我……让我这个做母亲的了解一下。”
　　“可以……”李佳玉喝了一口咖啡，点点头，反正在船上休息一下也无妨，况且这个美艳的极品少妇也很养眼，跟她聊天也是一种享受，不知为何，李佳玉越看冷霜华就越是顺眼。
　　孰料，就在李佳玉刚讲到跟杨安同处山洞，一起过夜的时候——
　　外面豁然爆发出一阵惊天动地的炸响！
　　甚至，还伴随着一声“嘤”的凤凰尖啸！
　　李佳玉手中的咖啡杯“啪”地一声摔落在地上，粉碎成渣，咖啡都溅湿了佳玉的裤子。
　　他腾地一下站了起来，脸色无比凝重，像是见了鬼一样。
　　谢轻眉也花容失色，瞳孔收缩如针，大气都不敢喘一下。
　　“你们怎么了？”冷霜华问道。
　　“她……她来了！她竟然追杀到这里来了！这股沉闷压抑到令人难以喘息的感觉，肯定是她没错！”谢轻眉不安地呢喃道。
　　船外……
　　滚滚翻腾的波涛上，群魔乱舞般的雷云下，赫然是一头迎风招展的白骨火凤，以及，一名凶残暴戾的绝世魔女！


第一千零八十二章 二次对决！
　　凤凰尖啸，带着无穷的气势与威压，如同炸雷一般，直接炸响在整个海域上空，惊雷滚滚，声势惊天，让海水都翻滚起十几米高的滔滔巨浪。
　　黑佳玉端坐于凤凰背脊上，一股强大到恐怖的黑暗气息，不断地从她身上散发而出，几乎要将天地间的自然元气都搅乱。
　　她的眸子，绽放着一种绝对冰冷的死寂，猩红如血，犹如死神过境生灵尽灭，更有如地狱的王者降临人间，注定将会血洗亿万生灵！
　　“好，终于找到还杨安的女眷了……这艘船上，都是那个狗杂种的姬妾，哈哈哈，杨安，我要你死也不能安宁，在那个世界里你敢淫辱我的晚晴姊姊，那么在这个世界里，我就要把你的女人全部都活活干死！对！干完了这一船的女人，我还要到山河省海天市把你其他后宫也都弄死，杨安，杨安，我要你付出千百倍的代价，等着吧，我会从你姬妾那里逼问出《黄帝内经》双修发觉，然后将你的姬妾一个个吸成人干！”
　　歇斯底里的黑佳玉默默地在心中咆哮着，绝美的脸上满是怨毒憎恨的表情，那股锥心刺骨的煞气似乎随时都有可能会化为一阵阵阴风……
　　但是，黑佳玉话才说完，刚想要冲下去之际……
　　她忽然愣住了。
　　等等，似乎是哪里搞错了……
　　她的确想要以其人之道还治其人之身，狠狠地祸害杨安后宫，可她现在没有了作案工具啊，别说偷学杨安的《黄帝内经》至高双修秘法，就连单纯地与女人发生关系都办不到呀！
　　因为，她现在已经是个女人了，而且还是个惨遭柳银沙玷污了的可怜女人，前几天连续服下了两颗“爱情魔药”更是引发了可怕的后遗症，让她的身体再度产生了不可思议的变化，不仅下身渗出鲜艳的红血，就连胸部也涨涨的，难受至极，好像随时都有千万只小蚂蚁在叮咬一样，又是酥麻又是酸痛，直恨不得有人帮忙用手好好地揉一揉，吸一吸，但黑佳玉自尊心无比强烈，她又怎敢亵渎自己的身体……
　　至于下身渗出的红血，自然就是月经初潮没错了……
　　黑佳玉想死的心都有了，她变成一个成熟艳丽的绝色女神就已经够悲催，现在居然还来了月事，下面一直都湿湿的，还不停地渗出滑腻冰凉的血丝，小腹部还时不时地传来一丝绞痛，似乎是痛经了……
　　尼玛！
　　这到底在搞什么呀，女人的月事，不就跟怀孕生子什么的扯上一块吗，如果黑佳玉被谁谁谁来上一发，是不是真的也会怀孕……要真是这样，黑佳玉就可以跳海自尽了，好在这个世界里的传承者都还不怎么厉害，没人能打得过她，自然也就没人能征服她，这倒是不幸中的万幸，如果黑佳玉是在以前的世界，杨安那变态色魔肯定会踢掉萧晚晴，转而强迫要专攻黑佳玉……
　　总之，现在黑佳玉非常悲催就是了，娘化程度比之白佳玉更甚百倍，至少人家白佳玉还能变回男儿身泡妞，让几个丈母娘怀孕，可黑佳玉就彻头彻尾地完蛋了，除非果冻魂飞魄散，否则黑佳玉这辈子就只能当定女人了。
　　愤愤不已的黑佳玉也曾试过再次召唤三十多厘米长的“黑金刚之棍”，她满心以为，有着跟传奇级的生殖器照样可以展现男人雄风，但不知为何，那传奇高阶的“烈武黑金刚”死都不同意将生殖器嫁接到黑佳玉身上，反抗得极为剧烈，黑佳玉逼迫到底，可那头黑金刚却拼着实力下降一个境界，也愣是单方面解除了跟黑佳玉之间的契约……
　　临别之前，黑金刚还对黑佳玉说道：
　　“不是俺不想借，而是你的女体不容亵渎，俺的大炮与您不兼容……如果强行借给你，俺会被命运抹杀的……”
　　黑佳玉也曾找其他的传奇召唤兽索要“大炮”，可无一例外都被拒绝了，这些召唤兽似乎很是忌惮害怕，它们愿意借心脏、四肢、利爪、锤尾、翅膀给黑佳玉，但惟独那种玩意打死都不敢借……
　　所以，黑佳玉是再也没办法用“大炮”来干女人了，前世杨安的夺妻之仇，她也无法连本带利地报复到杨安女眷头上……
　　“妈的！没办法将杨安的姬妾吸成人干，那更好！我现在就下去轰爆这艘游轮，然后用最残酷的血刑折磨这群女人，我要将她们通通煎皮拆骨，制作成傀儡！”
　　无尽的怨气，让黑佳玉歇斯底里失去理智，她对杨安恨之入骨，誓要将那些与杨安有干系的人全都屠杀殆尽，哪怕将来有一天她亲手血洗海天市两千万幸存者，她也不会皱一下眉头！
　　“我所召唤的毒瘤九头蛇、绝影尸鬼、蜈蚣怪婴都被干掉了，由此可见，杨安的姬妾实力不弱，可惜，我李佳玉亲来，你们这群婊子纵有翻天之能也插翅难飞了！”
　　原来，刚才那三头领主级巅峰的怪物，都是黑佳玉所召唤出来的，白佳玉之所以不认识，是因为这一个月里，黑佳玉变成女人之后心生怨恨，心灵堕落的程度又暴增一大截，是以黑佳玉已经可以大量地召唤领主级的手下，即便同时召唤一百头领主级组成军队也不费吹灰之力，当初，就是这帮领主级手下逼得谢轻眉跳海，最后落到巫妖之手的。
　　船舱之内——
　　外边所传来的恐怖威压愈来愈凝实，不少女眷都捂着心胸，大口大口地喘息着，脸色煞白，竟然是被外面的威压压迫得心脏都难以跳动！
　　“她？你们说的她是……”冷霜华看到李佳玉和谢轻眉都如临大敌的模样，心底里咯噔一下，不由得也紧张起来。
　　“那是个传奇级巅峰的魔鬼……哎，该来的总是要来。”
　　李佳玉深深地叹了口气，脸上浮现出一丝痛苦至极的矛盾，烟波也一闪一闪的，他真没想到才时隔一个月就再度与黑佳玉碰面。
　　“我出去对付她就好，轻眉，冷阿姨，你们快从去底层船舱，凿穿铁板从水里游出去，有多远就走多远，赶紧离开这里，否则的话，今天大家都可能会葬身此处……”
　　李佳玉已经做好了赴死的觉悟，她太清楚黑佳玉的性格了，黑佳玉杀心如此之重，动不动就杀人全家，她见到了冷霜华、云冰舞、杨暮熙这些前世的大仇人，肯定会将她们虐得生不如死，而谢轻眉酷似染红霞，自然也是黑佳玉报复的对象，最最重要的是，黑佳玉还对白佳玉嫉妒至狂，她最想要杀死的就是白佳玉！
　　“不，佳玉，我与你同生共死，说什么我也不会丢下你一个人去面对！”谢轻眉目光坚定地摇着头。
　　“佳玉，我把你当儿媳来看待，我这个当婆婆要是独自离开撇下你一人断后，以后又有什么脸面去面对安的责怪！”冷霜华拉着李佳玉的手说道。
　　“这……”
　　李佳玉翻了翻白眼，自己什么时候成冷霜华的儿媳了，自己跟杨安分明就没什么关系好吧，如果佳玉跟冷霜华在未来会有关系，那肯定也该是夫妻关系，毕竟佳玉的人妻控少妇控的不良癖好可是相当厉害的，至少到如今为止，还没多少个极品的少妇能逃得出白佳玉的手掌心。
　　不过，现在可不是计较旁枝末节的时候，当务之急自然是出去面对即将到来的末日浩劫！
　　“轰”
　　便在此时，外面炸响了一阵惊天的巨响，赫然是黑佳玉一个黑球闪电劈在游轮的甲板上，顿时就将甲板劈得支离破碎，整个船头都差点儿四分五裂，而这艘游轮也摇晃得厉害，嘎吱嘎吱作响，仿佛随时都有可能会分崩离析坠入海底！
　　“她开始攻击了，可恶，这个人渣杀人向来不手软……”
　　船舱里，许多奢华的家具都乱成一团，壁画、花瓶什么的摔了一地，不少实力较弱的女眷。
　　也都从沙发上摔倒在地，狼狈不堪。
　　此时此刻，不能再当缩头乌龟了，不管能不能打得过黑佳玉，也必须出去与她对峙！
　　“你们别出去，切记，由我来对付她就好……如果我都没法对付得了她，你们出去了也只是送死……”
　　李佳玉叮嘱了这么一句话就“嗖”地消失在船舱里，飞也似的窜到外面。
　　“佳玉……”
　　谢轻眉呢喃一声，随即与冷霜华对视了一眼，两人都默契地点点头，竟然不顾李佳玉的叮嘱，双双跟了出去，就连那云冰舞、杨暮熙也在犹豫了一下之后跟了出去。
　　大敌当前，与其缩在船舱里等死，还不如出去直面敌人博取一线生机，哪怕那个敌人拥有传奇巅峰的境界又如何！
　　船舱之外——
　　狂风大作，银芒闪电，暴雨倾盆，天地之间漆黑得几乎伸手不见五指，只有偶尔划破天空的闪电，以及那白骨凤凰的银蓝色火焰才会发出耀眼的光芒。
　　“呼”
　　李佳玉一出现在断裂的甲板，扑面的狂风立刻就吹乱了她的秀发，让三千烦恼丝都凌乱飘舞。
　　天空上的黑佳玉娇躯一震，失声尖叫道：
　　“是你！你这不要脸的母狗竟然在杨安的船上！哈哈哈，你果真承认自己是杨安的遗孀吗！”


第一千零八十三章 黑暗精神风暴
　　凤凰背脊上的黑佳玉，依然是披着那身宽松的魔法师袍，头上兜着魔法师帽，布料遮住大半张脸，只能在黑暗的阴影中见到她那双写满疯狂与怨愤的猩红双眼！
　　“够了！你给我住口！我与杨安什么关系都没有，你凭什么老是认定我跟杨安有染，我依然没变，依然爱的是晚晴姊姊、堂嫂、红霞，有她们在，我怎么可能会……”李佳玉仰起脸，任由豆大的雨点拍在脸颊上，双眼却死死地盯着天空中的黑佳玉，如果可以，他真想要狠狠地甩她一个耳光。
　　“该住口的是你！母狗给我收声！”黑佳玉也同样炸毛，她俏脸如罩寒霜，眯起红瞳，越说越怒，冷笑道：“你的水性杨花我早已领略，当初在凤凰岛上，你跟杨安你侬我侬拼死相护都是演戏的？连命都可以为彼此割舍，还说不是那种关系！以杨安好色如命的性子，你跟他交好，肯定早被操烂了，现在，你跟杨安的后宫团也混在一起，难道还不能说明一切吗，自甘堕落如你这般，简直是我的耻辱，呵呵……你也是被那个名叫果冻的贱女人祸害才变成女人的吧，我能理解变成女人的悲哀……可是，这并非你自甘堕落认贼作夫的理由！你，就跟谁乱搞我都懒得去管，唯独杨安不行！”
　　黑佳玉话语中带着森寒入骨的仇恨与鄙夷，令人听得毛骨悚然。
　　“神经病，你与我源出同根，用你的脑子想一想，我怎么可能……”白佳玉咆哮道。
　　“哈哈哈哈，眼见为实耳听为虚！够了，我与你有着本质的区别，杨安那种人死不足惜，杀一千遍一万遍也不足以消弭我心头之恨，也唯有你这母狗才会原谅他，并且跟他奸夫淫妇恬不知耻！”黑佳玉阴森森地冷笑道。
　　“我再说一次！一切都是你的误会！”
　　“误会？如果真的是误会，好啊，可以，你把你身后的杨安女眷全都给我杀了，只有这样才能证明你与杨安没有关系！”
　　黑佳玉豁然伸出了青葱玉指，指着李佳玉后面森冷嘶吼道。
　　白佳玉回过头，却见谢轻眉、冷霜华、云冰舞、杨暮熙还有六个领主级的女人都在他身后呆呆地仰望天空。
　　黑佳玉的意思是……叫他去杀掉这十个女人！
　　只要杀掉她们，黑佳玉就认可白佳玉，两人之间的间隙芥蒂也能不攻自破，到时候两人都可以融洽地相处，白佳玉与她分享亲人的温暖，黑佳玉则可以帮助白佳玉征服地球，这妥妥的大圆满结局，岂不妙哉？
　　但，白佳玉怎么可能会这样做？
　　谢轻眉是他的女人，肚子里更怀上了骨肉，还是挚爱染红霞的母亲，李佳玉怎可能对她下得了手？
　　至于那九个领主级的女眷，白佳玉也同样不忍心，人家并没有过错，凭什幺要伤害她们？与黑佳玉有仇的是前世的杨安，这辈子的杨安是人民英雄，也没有做出什么丧心病狂的事，为什么就一定要报复杨安？
　　“发什么呆！快动手杀了她们呐！”
　　“不，我不会动手的……”
　　“哈哈哈哈！看吧看吧，你算是变相承认了吧，你果真是条跟仇人有染的母狗，还说是源出同根，我呸，就你这母狗也配跟我有关系吗，也不撒泡尿来照照自己！”
　　“信不信由你，我问心无愧！”白佳玉摇头道：“一个月不见，你比凤凰岛上的时候更加乖张暴戾了，完全听不下别人的解释……你必须知道，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，有些话你不爱听，可是这些话对你的人生却至为重要，为什么你总是那般刚愎自用呢……”
　　“啊哈哈哈，谁刚愎自用，分明是你，看看你都堕落成什么样了，贱人，不懂洁身自爱还敢反过来数落我！”
　　“一个月前，我给你的忠告，你全都忘掉了吗？”
　　在离开凤凰岛之前，李佳玉曾经变身为光明女神，为黑佳玉唱响安魂之曲，并且说了一番很有哲理的话，但看情况黑佳玉似乎一丁点都听不进去，依然是刚愎自用自以为是，在黑暗的迷途中愈来愈迷失自我……
　　黑佳玉不是在复仇，而是被仇恨所主宰，沦为了恶魔征服人间的奴隶。
　　“你的忠告？少来了那一套了，你以为你是谁？母狗的话能听？”
　　黑佳玉左一句“贱人”，右一口“母狗”，叫嚣得多么欢乐，显然是真心看不起白佳玉，在她的眼里，白佳玉已经沦落为跟杨安那般不共戴天的大仇人。
　　“你……”白佳玉也被黑佳玉气得咬牙切齿，一时间满脸涨红身体微微发抖，如果他现在拥有足够的实力，他真想要飞上去暴打黑佳玉一顿，打得她满地找牙才好。
　　原来上一世的自己，嘴巴竟是这般的下贱歹毒……难怪整个天朝那么多人都在团结起来追杀李佳玉……
　　“母狗，别用你那恨铁补偿刚的眼神盯着我看，你与我选择的道路大相庭径，你包揽了一切美好的事物，而我呢？我得到的是什么？我得到的是无尽的苦楚，上苍注定我是天煞孤星，没人会关心我照顾我，就连来到这个世界也被你重创差点死在凤凰岛上！出来寻仇，立刻就被染红霞害得我被碎梦刀诅咒，最后更是被果冻弄成了这副样子……你知道我所承受的痛苦吗，你根本就不知道！”
　　一提起伤心事，黑佳玉就像决堤的洪水般发泄着，自从她来到这个世界之后，苦逼的事接踵而来，诸如被柳银沙强暴，被命运天平弄大了胸部，被“爱情魔药”改造了身体之类难以启齿的话，她都没敢告诉白佳玉。
　　“活该！那是报应，哈哈哈，谁让你那时候要对红霞赶尽杀绝，如果你心态好一点，又岂会招来果冻的诅咒？”白佳玉冷笑几声，恶狠狠地看着黑佳玉，心里竟然升起几分莫名的快意，而且见到黑佳玉同样沦落为女人，他心里平衡了许多。
　　哼，被果冻摸到，黑佳玉你就再也没机会恢复男儿身了，这辈子乖乖地做个女人吧，我虽然也跟你一样悲催，可我起码还能当几天男人，比你强多了。
　　“敢嘲笑我！那就死吧！”
　　黑佳玉一言不合，心中压抑许久的怒火终于如岩浆般狂涌而出，刹那之间，她周身就弥漫着无尽的黑暗煞气，周围的空气更是嘶嘶地扭曲躁动！
　　“混账，要打就冲着我来好了！”
　　白佳玉早已做好了生死对决的准备，他知道这一战虽然机会渺茫，可他拥有光明之力，对黑暗有数十倍的杀伤效果，未尝没有跟黑佳玉一搏的机会。
　　“好，我就先将你打败，然后将你囚禁起来狠狠折磨，放心，我不会杀你的，我只会让你痛苦得后悔活在这世上！”
　　黑佳玉满脸阴沉，“唰”地一下就挥了挥手，打出一个巨大的黑色闪电球！
　　这种凝聚了黑暗精神力的闪电球，拥有超强的杀伤力，丝毫都不逊色于传奇高手的全力一击，当初黑佳玉就是用这么一个闪电球追杀吕布，以至于虎牢关战役上死了数以万计的士兵，半个战场都被轰平！
　　“啊……”
　　看到那个黑色闪电球袭来，冷霜华、谢轻眉等人都瞠目结舌，在恐怖的威亚之下脑子短路，竟然都被吓到了，如此磅礴浩大的一记攻击，传奇之下的人……怎么可能接得住啊，别说是轰爆整艘游轮了，就算是把方圆百米内的海水都打爆炸飞上云层恐怕都有可能！
　　但，白佳玉却轻松破解。
　　“神罚之雷！”
　　白佳玉张合着唇瓣，召唤出一道粗壮的银白闪电，快准狠地劈在黑色闪电球上，神圣的光之力与阴邪的暗之力相互纠缠，彼此融合中和，很快就消失掉……
　　“嗯？你居然进步了这么多！”黑佳玉冷笑了一声。
　　“这一个月来，我实力翻了数倍……你最好小心点，现在我可不再是任你拿捏的蝼蚁……”白佳玉语气不善道。
　　“哈哈哈，就凭你？就算再给你一年，你也照样奈何不了我！”
　　黑佳玉狂笑，猩红的眼眸闪烁着逼人的冰冷光辉，随即他召唤出了两头传奇级的黑暗召唤兽，命令它们绞杀李佳玉。
　　然而……
　　那两头不可一世的黑暗召唤兽一见到要攻击的对象是白佳玉，立刻就嗷嗷着拒绝，不顾黑佳玉的呵斥，“嘭”地一下就化为了白烟离开地球世界。
　　这可把黑佳玉气得暴跳如雷，她也终于想起了自己跟白佳玉源出同根，召唤兽碍于黑白佳玉都拥有相同的灵魂，是以它们一旦攻击白佳玉就会遭到契约的反噬。
　　真是糟糕！
　　不过，即便没有召唤兽帮忙，黑佳玉照样有几百种方法收拾白佳玉！
　　“黑暗精神风暴！”
　　黑佳玉用食指点在眉心之间，就想要以传奇巅峰的超高精神力造成一股风暴，用以席卷白佳玉，两人之间精神力差距简直是天壤之别，一旦用了这招，李佳玉就必须用精神力硬抗，其结果必然是兵败如山倒！
　　“不妙！”
　　一看到那招，白佳玉就浑身僵硬，浑身的毛孔都张合开来，就想要召唤“神圣十字架”来打断黑佳玉……
　　可是，已经迟了！
　　一股滚滚滔滔的黑色龙卷风，从黑佳玉的眉心间窜了出来……


第一千零八十四章 擒下黑佳玉
　　一波波黑暗风暴呼啸喷薄，划破夜空，所到之处雷霆横扫摧枯拉朽，一片末日降临的景象，就连天空中的雷云都受到牵引，呈现漏斗状地呼呼回旋直下！
　　一股至强霸道的气息，瞬息间席卷整个天地！
　　传奇巅峰强者所独有的力量，全面展现出来，让天地间所有的生灵都感到灭顶之灾近在眼前，海底下无数的鱼儿、虫子简直就像是得了羊癫疯一样，闹哄哄地四处逃窜，生怕逃得再晚一点就会跟着这片大海陪葬！
　　“噗通”
　　六个领主级的女眷竟然站立不稳，软绵绵地倒在了地上，脸色苍白如纸，额头和鼻尖上都渗出了细密的汗水，心脏跳动的频率更是下降了足足一倍！
　　冷霜华、谢轻眉也不由得朝后面倒退了几步，神色极其凝重，每喘息一口气都会消耗掉极大的力气，仿佛有几座大山压在她们肩膀上一般，浑身都僵硬沉重得难受！
　　这，就是黑暗大召唤师！
　　前世纵横天朝，近乎天下无敌的李佳玉！寻常的传奇级敌人，在她手底下都撑不过三招就会被打得尸骨无存！
　　“该死！”
　　白佳玉深深地知道，“黑暗精神风暴”这一招有多么恐怖，虽不及原子弹那般足以摧毁城市，然而这招也足以夷平几座山脉，而且这一招对生物的杀伤力尤为强大，一旦被精神风暴所席卷，你的灵魂就会彻底地魂飞魄散，渣都不会留下！
　　情急之下，李佳玉动用光明教皇的招牌魔法——“光明十字架”，天空中显现出一个足有百米大小的银白色十字，浩浩荡荡的光明能量照亮了整个天地。
　　“轰”
　　光明十字架豁然直冲而下，十字架的底部锋锐如刺，当头就刺向凤凰背脊上的黑佳玉。
　　“哈哈，已经迟了！母狗，该认命了！”
　　黑佳玉狂笑，那弥漫而出的黑色龙卷竟然包裹住光明十字架，疯狂地侵蚀，哪怕光明十字架蕴含着光明女神的一丝丝神力，却也难以抵挡磅礴无尽的黑暗魔力，不到两秒钟的时间，居然就被瓦解了个干净！
　　看到这一幕，不远处的李佳玉吓得眼皮狂跳！
　　打不过，真心打不过黑佳玉啊……
　　难道现在又要逃跑吗，用疾风魔毯的话，有三分几率能跑掉，可问题是船上的杨安女眷必然会难逃升天……
　　冷霜华、谢轻眉两人的脸上已经毫无血色，她们真心感到难以置信，那个披着魔法袍的女人竟然会无敌到这种层次，连白佳玉的超必杀大招都能轻易破解！
　　那么，世上哪里还有人能制衡得了她？
　　即便是杨安亲来，怕是也挨不了她一招吧！
　　所有人，心头都弥漫着一股无力感与绝望感……
　　可就在黑佳玉要控制着黑暗风暴笼罩住整艘海船的刹那间！
　　异变突生！
　　黑佳玉那又圆又翘的肥美香臀忽然间颤抖了一下，就像是被谁用巴掌狠狠地扇在上面一样，随即，黑佳玉瘫软地跪倒下来，呜呜地低吟着。
　　她双手紧紧地抚摸着大白屁股，眉宇间尽是痛楚与哀戚，喉咙里也发出难以压抑的哀婉闷哼声，然而她脸上也迅速地浮现出一抹诡异的潮红……
　　“嗯？她怎么了？”
　　看见黑暗精神风暴烟消云散，白佳玉敏感地察觉到黑佳玉肯定出了什么严重的毛病，而当他注意到黑佳玉浑身微颤，双手捂着屁股雪雪呻吟的时候，他又百思不得其解，想不出个所以然来。
　　“呼”
　　狂风一吹，黑佳玉头上戴着的兜帽就被吹了下来，露出那头如黑瀑布般闪亮柔顺的长发，以及那张美得令人窒息的艳丽面孔，那双猩红如血的眼眸里写满了屈辱和羞愤……
　　冷霜华、谢轻眉齐齐一震，呆呆地看着黑佳玉，随即又将目光移到白佳玉身上，犹自不敢相信世上竟会有如此相似的两人，而且最惊讶的是，两人都是星空下第一美人！
　　这到底是怎么回事？
　　“佳玉……那个人，为何会与你长得这般相似？难道她就是你说的妹妹？不对啊，她看起来比你成熟得多……”冷霜华不由得问道。
　　“佳玉，就是那个人追杀我跟红霞的……不，不是说她是遭到果冻才会那样的吗，那本应该是个带有蜈蚣疤痕的男子才对……怎么可能，是不是哪里搞错了……她与你如此酷似，难道说，她就是你的母亲？可你母亲不是早已去世了吗……”谢轻眉也疑窦重重，一双闪烁的秋波紧紧地望着李佳玉，希望李佳玉能给出一个解释。
　　“这……她算是另一个我吧，你们知道，有光必有暗，光暗本混沌……”李佳玉叹道。
　　冷霜华和谢轻眉对视了一眼，也就没再说什么，两人虽没听懂李佳玉的话，却也知道现在并非解释的时候。
　　当务之急，应该是趁着黑佳玉身体出了状况的间隙，将她击败！
　　“光明十字架！”
　　尽管很不想对黑佳玉动手……
　　可是白佳玉不得不这么做，因为不击败丧心病狂的黑佳玉，一旦让她缓过劲来，死的就是船上的所有人了！
　　“嘤——”
　　白骨凤凰眼看着巨大的十字架就要劈下，它不由得发出了尖锐的鸣叫，就想要将十字架击溃，然而白佳玉目光一寒，以强大的精神力凝聚成剑，迅雷不及掩耳地刺入了白骨凤凰的精神空间里！
　　黑白佳玉源出同根，别看白骨火凤是黑佳玉的召唤兽，可白佳玉照样对它拥有些许的控制权。
　　“嘭”
　　白骨火凤化作了白烟，被迫驱逐出地球，与此同时，巨大的光明十字架也狠狠地劈落在黑佳玉的头顶上！
　　“呃……噗！”
　　上百米巨大的十字架，还携带着滔滔不绝的光明之力，这是何等的可怕，黑佳玉那瘦削渺小的身躯哪里承受得住，当即就像是被高压电传遍了全身，浑身的肌肤都冒出了黑烟，同时她还狂喷着鲜血……
　　她整个身体，都被十字架撞着直坠海水……
　　即便她是传奇巅峰的强者，拥有自动护体的某些魔法，此刻也难以承受巨大的创伤，直接就昏迷在海水之中……
　　“呼，终于将她解决了。”
　　白佳玉擦了擦额头上的冷汗，喘息着道。
　　这一战其实同样也是侥幸，毕竟黑佳玉的力量比白佳玉强了太多太多，不说强了百倍，但强了十倍还是绰绰有余的，白佳玉的胜算不超过千分之一，可就是那么千分之一的概率，李佳玉愣是反败为胜。
　　不得不说，白佳玉的运气真心好到爆。
　　当然，虽说击败了黑佳玉，可白佳玉总不能放任黑佳玉昏死在茫茫大海上，不管怎么样，白佳玉都要将她救起来的。
　　“精神牵引，去！”
　　白佳玉用精神力制作成一条绳子，甩进海里，片刻之间，这跟绳子就将黑佳玉的身躯从水底里捞了上来。
　　看到黑佳玉那浑身湿透的狼狈模样，冷霜华、云冰舞、杨暮熙都感觉到一股寒气在脚底里涌起……
　　就是这么一个女人，竟拥有传奇巅峰的力量，呼风唤雨天下无敌，可是命运无常，她终究还是饮恨落入了白佳玉的手里……
　　冷霜华打量着黑佳玉，看得很仔细，由于黑佳玉浑身湿透，是以黑魔法袍也都紧紧地沾在肌肤上，露出那优美火辣的曲线。
　　冷霜华对黑佳玉那饱满高耸的胸脯极其满意，啧，这才是顶级的豪乳，只有这样的女人才最适合生养哺育，杨安如果能娶到这样的女人，那么这辈子就别无所求了。
　　只是……
　　这女人跟白佳玉到底是什么关系？
　　是姐妹吗？
　　亦或者真如谢轻眉所说，是一对母女呢？
　　哈，如果真的是母女就戏剧性了，由爱子杨安来把佳玉母女收进宫，那简直就是一段传奇佳话流芳百世啊！
　　“阿姨，我想要个干净的房间……”李佳玉忽然把黑佳玉抱了起来。
　　“哦，可以，随我来就好。”
　　冷霜华定了定神，虽然不知道黑白佳玉之间的纠葛，但她也乐得帮忙，这就领着李佳玉走进船舱里。
　　杨暮熙也愣了愣，她看着被破坏殆尽，废铁凌乱的船头，不由得叹息一声：
　　“真是无妄之灾，好吧，就由我来收拾残局吧……”
　　她运起了修仙阵法，以强劲的能力控制着那些残破断裂的金属，慢慢地将船头修复……
　　不修复好船头的话，游轮的航行速度会下降很多的。
　　一个干净的房间里，白佳玉将黑佳玉放置在床上，并且给她施展了一个净化术，帮助她将身上的海水都蒸干。
　　“阿姨，今晚我可能要在这里休息一夜了，不知道会不会打扰到你……”
　　“不会不会，佳玉你说什么客气的话，只管把你当做自己人就好。”
　　“谢谢……”
　　“佳玉，今晚我们住在这里吗？可是亚特兰蒂斯……”谢轻眉道。
　　“没办法了……不管怎样，我也不能撇下她不管呀，她是我一个很重要的人，命运让我跟她在此邂逅，说不定我跟她之间的芥蒂能慢慢解开呢……哎，你们先出去一下，由我来照顾她就好。”


第一千零八十五章 亚特兰蒂斯！
　　与此同时——
　　在遥远的十几万公里之外——
　　几艘精灵花船乘风破浪，以极快的速度飞速地航行着。
　　“美人儿师傅，为何又不开心了呢？你可知道，你一旦露出忧虑哀婉的表情，我的心就会像刀割一样痛……有什么担忧，你大可以说出来与我分担。”
　　杨安站在船头，对着他挚爱的精灵女族长深情地微笑道。
　　“杨壮士……”
　　“怎么还叫我杨壮士，美人儿师傅，都一个月了你还这么生分，你应该改口叫我徒儿。”
　　“徒儿……”
　　“对，就是这样子，美人师傅，我这个做徒弟的本就应该为师傅排忧解难，说吧，跟我说说是什么让你心事重重。”
　　“我、我也不知道……”
　　“什么？怎会不知道？”
　　“我只是有种很模糊的预感……快要变天了……这个世界很快就要天翻地覆了……”
　　“嗯？这世界自从末日降临之后，早已天翻地覆了呀，美人儿师傅你不必着急，有我杨安在，异界来侵略的怪物翻不起什么风浪，别忘了我可是秉承地球大气运而生的命运之子……你也该知道，前两天我在海岛上获得奇遇，吸纳了几名上古传奇强者的残魂，如今，我四大传承都踏入了准传奇，就连黑暗果实也都可以完全能量化，形成无差别的黑洞……试问，传奇之下还有谁能奈何得了我？”杨安张开双臂，自信满满地笑道，金黄色的头发闪耀着太阳般的光泽，此刻的他，犹如神明一般威严，令人不由得升起顶礼膜拜之意。
　　“不是的，安……我所预料到的天翻地覆，比之现在的还要可怕得多……你知道吗，我昨晚做了个梦，梦见这个世界出现了三个传奇高手……”
　　“哦，那可能是未来吧……未来的地球，出现传奇高手并不稀奇。”
　　“不……我的直觉，可能现在地球上就有三名传奇高手了……”
　　“什么？这怎么可能？我这个命运之子才只是准传奇，这地球世界怎可能有三个人比我遥遥领先？”
　　“或许……或许那朦胧模糊的预感是错的吧……”精灵女族长摇头叹息。
　　“嗯……”
　　“可是我梦中，未来地球会生灵涂炭，无穷无尽的怪物挥军而来……各大城市，各块大陆都相继沦陷……哎，希望我的预感都是错误的吧……”
　　“……”杨安无言，但神色却凝重了起来，他与精灵女族长相处了一个月，对其有了极大的了解，这个只有领主级巅峰的女精灵虽然战力欠佳，然而她五百年的生命里所学甚多，对占卜之术也是极为精通，她的预言基本上都很灵验的。
　　就在这时候——
　　“轰隆隆”
　　天地之间炸起了惊天的巨响，乌云滚滚翻涌，就连海水也都像是沸腾了一样翻涌个不停，也不知道是海底下的地壳剧烈运动，亦或者是地球快要爆炸了！
　　“不妙，大家快靠近过来！”
　　杨安大吼了一声，其他几艘精灵船上的女精灵立刻就飞到这艘船上，随即，杨安撑起了黑暗保护罩，保护住整艘精灵船！
　　下一刻……
　　毁天灭地的冲击波从海底深处冲了出来，让整个天地都黯然失色，无尽的白色海浪搅得乱哄哄一团，甚至冲到了千米高空，与雷云都结合在了一起！
　　放眼看去，到处都是数百米高的浪花，更有无数的狂风暴雨席卷天地，千万道紫红色的霹雳雷霆像是不要钱似的到处劈下……
　　这，绝对是真真正正的世界末日啊！
　　别说是十二级海啸……
　　如今的海面所引起的海水翻涌激烈程度，只怕是十五级都有可能，超出了大自然力量的极限！
　　到底是怎么回事？
　　为何会忽然间世界末日？
　　难道地球当真要爆炸了吗？
　　就在杨安撑着黑色保护罩，保护着数百名花精灵之际……
　　“轰”
　　前方又是一阵震天的巨响！
　　下一刻，杨安和众多花精灵看得眼睛都快要瞪出来了，因为那是一副壮观到无与伦比的场景！
　　一块巨大的大陆……
　　从天空中破开了时空裂缝……降临到这个世界！
　　时空裂缝里钻出来的大陆愈来愈多，遮住了整个天空！
　　杨安和众多花精灵面面相觑，都不由得倒吸了一口凉气，似乎犹自不敢相信会有一块大陆降临到这个世界！
　　以前在南海，降临海岛、仙岛、城堡、仙山什么的就已经足够夸张了，可现在居然出了一块一望无垠，比之亚欧大陆还要庞大得多的大陆，那么就真的能把人的下巴给活活吓得掉在地上了！
　　“亚特兰蒂斯？”女精灵族长失声道。
　　“什么亚特兰蒂斯？那不是地球传说中失落已久的大陆吗？据说，那应该是沉入海底才对呀……”杨安深呼吸道。
　　“不，这不是地球上本来的亚特兰蒂斯大陆……而是来自异时空的大陆！天呐，没想到竟然是真的！徒儿，我刚才跟你说过的，我梦里面就见到了那块大陆，上面有三大传奇高手在展开激战……”
　　如果染红霞在这里的话，她一定会很惊讶。
　　她知道了黑佳玉、太武皇这两尊传奇高手的存在，太武皇生前更是一位半步传奇，几乎要武破虚空的超级强者，无奈由于李佳民的身体毫无根基，是以太武皇如今的实力要比前世弱了许多……黑佳玉、太武皇，加起来就是两个了，那么第三个传奇高手又会是谁？
　　难道说，当今的地球世界上，还有第三位传奇高手？
　　这未免太过不可思议了吧……
　　现在准传奇就已经足够横扫天下了，传奇级，那无疑相当于核武器啊，别说是横扫天下，就算是去征战龙界、虫界、深渊界都不无可能！
　　“啊？这怎么可能……美女师傅你的梦成真了！”杨安隐约知道黑佳玉的存在，虽然不大记得清楚，可他对黑佳玉还是保有一点点的记忆，不过，他也同样百思不得其解，这世上另外两个传奇高手到底会是谁？
　　难道说……
　　他就是其中一个？能在亚特兰蒂斯大陆上有什么奇遇，然后晋升到传奇级？
　　一深入思考，杨安的头又开始疼起来了……
　　那个传奇级的黑袍传奇强者，到底是在哪里邂逅过……
　　为什么自己什么都想不起来了，又是什么原因导致自己跟那传奇强者发生冲突呢……
　　可惜，杨安对白佳玉的记忆已经被魔神封印住，他的记忆里完全没有了白佳玉的身影，是以那一个月来的记忆都如过江之水，一去不复返。
　　“是啊……徒儿，亚特兰蒂斯大陆上，隐藏着一座城市，名曰天空之城……那是终极兵器，几乎可以抗衡神明，那，似乎就是为你而准备的……”
　　“天空之城？为我而准备的？嗯，不错……好，我们一起奔赴亚特兰蒂斯大陆吧，天空之城是命运赏赐给我的至宝吗？不错，有了这个天空之城，我几乎就算的是地球世界的王者了吧？哈，这也是意料之中的事……走，我的宝贝们，一起随我去亚特兰蒂斯大陆上旅游观光吧！”
　　杨安哈哈一笑，志得意满，猛然间就运起了强劲的力量，包裹住整艘精灵花船飞上了天空……
　　半小时之后，天空中的亚特兰蒂斯大陆终于从时空裂缝里完全钻了出来，遮住了无数个海域，纵横绵延不知道多少万里！
　　最后……
　　这块巨大的大陆终于从天而降，“轰隆”一声摔在了海水上，深深地与南海结合在了一起，而大陆的底层也与海水深处的地壳融合在了一起……
　　从此以后，地球世界就不再是七大洲了，而应该是八大洲！
　　光是亚特兰蒂斯大陆，就比扩张数十倍的亚欧大陆还要大得多！
　　这，是一块未曾开垦过的大陆，也是一块充满了无数变数的大陆！
　　另一边——
　　在遥远的彼岸——
　　“妹子，你没事吧？”
　　一名长发男子帅气地微笑道。
　　“不用你管！”
　　李半月怄气地嘟着嘴，很是不爽地瞪了那个男子几眼。
　　李半月刚才遇到了危险，被两头领主级的巨龙追杀，然而危险之时这名长发男子却不知道从哪个角落里窜出来，放了两把火就把那些巨龙烧成了焦炭。
　　别看李半月被救了，但实际上李半月这个女孩死要面子，愣是不肯接受长发男子的好意，还责怪长发男子多管闲事，妨碍到她临阵爆发。
　　“你怎么孤身一人在海上？很危险的知道吗？”
　　“说了，不用你管，死一边去，别碍着我找我哥！”李半月恶狠狠地对着长发男子做了个鬼脸。
　　她其实是跟邕州的船队走失了……
　　前几天，她在一个小岛上获得了奇遇，随即不知道进了一个什么阵法，就被传送到了另外一个地方，因此而跟众人失散。
　　只不过，李半月也因祸得福，得到了极大的好处，如今已经是个领主级中阶的小高手，拳脚功夫相当的厉害，这可把她乐了好几天。
　　哈，她终于也能纵横天下，做一个维护正义与和平的女侠了。
　　“找你哥哥吗？正好，我也在海上找人，不如我们结伴而行怎么样？”
　　“烦死啦，滚一边呆着去，谁要跟你一起行动了？”
　　“姑娘，别这样，我真的是好人……”
　　“烦死啦，别吵我！”
　　“我叫叶楼……你呢？”
　　“我叫什么关你屁事！”
　　“姑娘，你的武功不错……要不我们来切磋切磋？”
　　“好啊好啊，你这是自寻死路！”
　　就这样，在渐渐的交流中……
　　李半月跟叶楼也慢慢地熟络，并且成为了狐朋狗友，一对关系还算不错的损友，然而李半月太过单纯懵懂，丝毫都不知道叶楼看她的眼神带着一种异样的情愫……
　　与此同时——
　　在杨安女眷的船上——
　　“佳玉，这些海鲜粥已经做好了。”谢轻眉端来一碗白花花的米粥。
　　“嗯，谢谢，由我来亲自喂她就好……”
　　黑佳玉依然躺在床上没有醒过来，这都已经是深夜了，哪怕李佳玉给她做过一些简单的治疗也没有丝毫的用处。
　　“佳玉……她到底跟你是什么关系呀？”谢轻眉看见旁边没人，也就大胆的问出来，她对黑白佳玉之间的秘密极感兴趣。
　　“这……”
　　李佳玉叹息一声，随手就用勺子勺了一点糊状的米粥，小心翼翼地倒进黑佳玉的嘴里，这才看着谢轻眉的眼眸说道：
　　“她算是我孪生的吧……”
　　“啊？”
　　“反正……你把她当做我的双胞胎就好……她算是我的弟弟……”
　　“佳玉……你跟她……怎么都这样，性别什么的可以随便转换的吗？”
　　李佳玉摇头，不想回答这个问题。
　　谢轻眉看见李佳玉犹豫而又复杂的表情，倒也李佳玉李佳玉的心情，也就不再多问，乖乖识趣地道了一声别，出了这个房间。
　　房门外，冷霜华站在那里等候，见到谢轻眉出来，她不由得问道：
　　“怎么样？那个黑发女子醒了吗？”
　　“没有……咱们回去休息一下吧，佳玉不想被我们打扰……”
　　“好的，我们也有十几年没见过面，想不到一转眼，大家都已经是人妻了，子女也都长大成人喽……轻眉，你女儿是叫红霞吧？不如将她介绍给我儿子杨安吧……”
　　“呃，不了不了，红霞已经有对象了……”
　　两个少妇嘘寒问暖，没几分钟就远离了这个房间。
　　不多久，吃了点暖洋洋的糊状米粥的黑佳玉终于皱了皱眉头，动弹了几下。
　　“嗯？快要醒过来了吗？”
　　白佳玉呢喃着，他已经花费了不少功夫给黑佳玉下了禁制，相信黑佳玉短时间之内不大可能暴起伤人，况且黑佳玉受伤很重，根本就没可能翻得起什么风浪。
　　“晚晴姊……不要去……别嫁给杨安……你若离开我，我活下去还有什么意义……”
　　黑佳玉并没有醒过来，只是皱紧了眉梢，梦呓地说着一些梦话，同时她的手还乱抓，忽然间就捉住了白佳玉的手，竟然将他当做了萧晚晴，死都不肯放手让他离开，生怕一旦放了手，梦中的萧晚晴就会成为杨安的妻子。
　　白佳玉叹息一声……
　　想来，黑佳玉还是活在重生的前一天，也即是古青率领大军围剿的前一天，同时也是萧晚晴与杨安大婚的前一天！


第一千零八十六章 共陷爱河
　　“她再怎么可恶也终究是另一个我呀，如果重生的是她而不是我，恐怕我也会变得跟她一个德性吧，老天确实不公平，善待我给了我个从头再来的机会，而你，却依然是这般孤苦伶仃无依无靠，不管去到哪里都会被世人所厌恶……”
　　李佳玉摩挲着黑佳玉的脸颊，一时间百感交集，前世的种种心酸记忆袭涌心头，今生的幸福感与成就感也不断浮现，悲欢两觉交相混杂，竟让他失神了良久才清醒过来。
　　“你变成今天这副模样，我能理解……你想要杀了我取而代之，我也能理解……但理解不代表能接受，我可以与你分享亲人，堕落的李佳玉啊，如果你能将出卖的灵魂从恶魔手中夺回来，即便与你分享堂嫂、晚晴姊又何妨……”
　　倘若黑佳玉还是男人，白佳玉自然不可能与其共享妻子，但现在黑佳玉都悲惨得变成女人了，别说是三十多厘米热腾腾的黑金刚之棍，就连基本的作案工具都变成了幽深的蜜壶，根本就没法对女人作恶了，所以让她跟晏紫苏、萧晚晴相处也不会有什么危险，反正她没法干女人，只可能会被男人干，白佳玉倒是丝毫都不担心会被戴绿帽。
　　不过……
　　以黑佳玉用情至深的性子，她就算沦为女子也是极有可能会向紫苏晚晴两人求欢，即便沦为女同性恋也在所不惜……
　　试想一下，白佳玉跟晚晴紫苏两人云雨恩爱的时候，黑佳玉在旁边干瞪眼，那该是多尴尬啊，光看着挚爱的两个少妇被另一个自己蹂躏疼惜，偏偏自己又什么都干不了，黑佳玉真的能忍受那种寂寞吗，而且那种被戴绿帽的感觉超重的耶，久而久之，恐怕黑佳玉自己都忍受不了。
　　“可你太过偏执……人性又过于扭曲，若没有阳光，你真的能与我和平共处吗……”
　　白佳玉呢喃着，看向黑佳玉的眼神充满了怜惜与同情，此时此刻，白佳玉抚摸着她脸颊的手掌只需用上几分力气，就能以光明魔法来粉碎掉黑佳玉的意识与灵魂，让她永远地当一个植物人，再也无法伤害到白佳玉。
　　但将另一个自己弄到重度残废，犹如养猪般养着，这实在太过残忍，白佳玉无可能这样做。
　　退后一步，白佳玉其实也可以吸纳黑佳玉的精神力，毕竟两人的灵魂契合度太高，若白佳玉强行为之，大可以将黑佳玉的修为吸得干干净净，让她沦为普通人，而黑佳玉则一瞬间成为传奇巅峰，从而横扫八荒六合称雄天地。
　　这样一来，黑佳玉就构不成任何的威胁，也无法再去追杀染红霞、谢轻眉、果冻，她只能乖乖地庇护于白佳玉的翅膀下摇尾乞怜，好好地做个花瓶……
　　“吸掉她的精神力……我就能一步登天，传奇巅峰再苦修三两年，妥妥的半步史诗，再加上天空之城的帮助……哼，即便是光明女神也未必奈何得了我，从此往后我将成为这个世界的唯一主宰，予取予夺……”
　　李佳玉的手掌缓缓地摩挲，一路滑到黑佳玉的头顶上，惬意地感受着她那头黑发的柔顺触感，就像抚摸着一匹顶级的白玉丝绸，舒服至极，叫人爱不释手。
　　“趁着她昏迷不醒……只要我手掌再用点力，她就会成为手无缚鸡之力的弱女子，而我的未来必将一片坦途，摆脱掉所有的宿命，也无需在月圆之夜的时候变为女身，我可以一直保持男儿身，与她们双宿双栖……”
　　李佳玉越想越是激动，就连呼吸都不由得稍稍急促起来，喷出来的气息也带上几分燥热的悸动。
　　牺牲掉黑佳玉……
　　牺牲掉黑佳玉！
　　反正她又不会死，留着她一身功力只会让她祸害世界四处树敌而已，既然如此，还不如将她那身功力让给白佳玉，好让白佳玉造福整个地球世界，他一定能击败三大异界的异族怪物，肃清地球上的嗜血魔兽，最终带领幸存者们夺取最后的胜利！
　　对……
　　只要牺牲小小的黑佳玉……
　　那将换取来巨大的利益，古语有云，牺牲小我完成大业，这不就是实实在在的真理吗！
　　李佳玉的手都有些颤抖起来，眼眸中荡起一丝丝炽热的涟漪。
　　可真的要下手吗……
　　黑佳玉已经足够可怜可悲了，如果再吸掉她的功力，让她成为人畜无害的普通人，以她那高傲的个性与脆弱的自尊，她真的能接受得了吗……
　　她，一定会自杀的吧？
　　白佳玉心脏砰砰直跳，撇过头去深深地吸了口气，终于抽回了手掌，强行按捺下吸食黑佳玉功力的冲动……
　　“我应该做的是感化她，而不是去伤害她……如若我选择牺牲她来成就我的未来，那我重生又有何意义？那我跟堕落于黑暗的她又有什么区别？上辈子的末世后期，没有任何人会关心她照顾她，任她自生自灭躲在墓穴里舔伤口……那种难以忍受的生活谁受得了，我岂能再让她继续作践自己！黑暗李佳玉……上苍让你成为天煞孤星，注定薄亲缘寡情缘，但你的命格克不了我，也只有我才能抵抗得了你的诅咒……既然如此……那就由我来……”
　　李佳玉看着黑佳玉那睡觉都不安宁的凄楚容颜，最终闭上眼睛，饱含叹息地低声道：
　　“那就由我来关心你照顾你好了……我会包容你，用尽我的力量来把你从恶魔的怀抱中拉回来，将你引领回正途……”
　　话音落下，白佳玉心头一热，竟然意念通达无阻，酣畅淋漓，心灵上所有的羁绊都烟消云散，每一个念头都仿似被净化过一样，以至于白佳玉的精神境界竟然飞速地蜕变提升，整个人的灵魂都像是沐浴在春风余晖之下那般舒服坦荡！
　　那种褪下沉重包袱的轻松感，更让李佳玉的精神修为上升了一大截，尤其是光明祭祀的等级唰唰唰就往上蹭，居然连续升了两个等级，从领主级中阶升到了领主级巅峰，光明魔力暴增了五倍之多！
　　现在，白佳玉的光明魔法终于算是大成了，更由于三十倍的杀伤效果，寻常的传奇黑暗大君恐怕也会对白佳玉退避三舍。
　　倘若这时候时间倒退再回到巫妖岛屿，哪怕那一百头领主级黑暗生物再围攻白佳玉，那么战况必将会惊人逆转，它们会被打得落花流水，因为李佳玉随便一个光明十字架砸下去，就能轻松地秒杀十几头黑暗领主，就像用喷火器炙烤蚂蚁窝一样势不可挡。
　　就在白佳玉闭上眼睛，细细地感受着精神境界的变化之时……
　　黑佳玉却睁开了猩红如血的眼眸，目光很是复杂地盯着白佳玉，瞳孔深处洋溢着说不清道不明的情绪，她张了张嘴想说点好话，可最终还是转变成了伤人的恶毒语言：
　　“哟，母狗在自言自语什么呢，关心我？照顾我？你以为我稀罕？哈哈，谁会稀罕得到一条母狗的施舍和同情？也不撒泡尿来照照自己什么鬼样，别用你舔过杨安大诺淖彀屠炊晕遗缈谄，很臭的知道吗！还有，你说我堕落，说要从恶魔怀里把我拉回去，呵呵，谁堕落还不清楚咧，我堕落是为了生存与复仇，你堕落纯粹是为了享受杨安给你带来的性高潮，母狗，发什么愣，是不是我戳中你痛觉了？”
　　“你……”白佳玉脸色平静，可眼底深处却闪烁着幽幽的神彩，混杂着尴尬与坦然，却没有太多的怨愤，哪怕黑佳玉用“母狗”来恶毒侮辱，也没有让白佳玉再次发飙。
　　“我什么我！在你抚摸我脑袋的时候我就已经醒了，只不过故意装睡而已，你想要吸食我的精神力么？哼，可笑，你真要敢动手，我肯定会燃烧灵魂跟你玉石俱焚！也算你有点自知之明没有下得了手……否则，你现在早已魂飞魄散了！”黑佳玉吃力地从床上爬起来，上下打量了白佳玉一眼，这才撇着嘴以不屑的语气哼道。
　　“哦……”白佳玉点头。
　　“哦什么哦！快把我身上的禁制解开，你这条母狗！”黑佳玉握紧了拳头，像是择人而噬的毒蛇般紧紧地盯着她的仇人，如果她还有功力，她真想狠狠地虐白佳玉一顿，因为她最厌恶的就是白佳玉对她的怜悯目光，这让她感觉浑身都不舒服。
　　“不行，你得慢慢养伤……”李佳玉指着黑佳玉的额头，平平淡淡道：“你本来就受到极其严重的精神反噬，跟我战斗的时候，发挥的力量不足原本的一半……后来你又被我的光明十字架劈中天灵盖，伤上加伤，所以你要好好地躺几天才行，否则的话，会留下非常严重的后遗症，一个不慎，伤势恶化还可能要掉你的命……”
　　“笑话！”黑佳玉丝毫都听不进去，将白佳玉的好心当成狗肺，嗤笑着说道：“我李佳玉贱命一条，什么样的重伤没经历过，我又岂会因为这么点小伤而丧命？少废话，这一回，算我阴沟里翻船，我认栽了，你放我离开，我立誓三个月内不会找你麻烦……”
　　“免谈。”
　　“我叫你解开我禁制！你耳聋吗！”黑佳玉眉头一皱，一巴掌就扇过来，竟是打算用暴力的方式来逼迫白佳玉，岂料白佳玉一手就扣住她手腕，淡淡道：
　　“我耳朵没聋，是你眼睛瞎了，难道你还没意识到，你已经是阶下囚了吗？”


第一千零八十七章 其实我是男的！
　　黑佳玉俏脸如罩寒霜，怒火腾地就攒起来，一字一顿地寒声道：
　　“放屁！谁是你阶下囚了！要不是因为我被染红霞那婊子打伤，以至于功体不全发挥不佳，就该是你沦为我的阶下囚了！”
　　“输了就是输了，这都已经是你第二次败在我手里，你还不服气么？”李佳玉依然平静道。
　　“我就是不服！我堂堂的传奇巅峰，凭什么会屡次三番地被你压倒，还不都是因为你运气好，上苍垂青你，哼，要是你跟我一样倒霉，战果必将改写！”黑佳玉怒道，她是死都不会认识到自己的错误，也无法认清自我，标准的死鸭子嘴硬。
　　“别再给你的失败找借口了……输了就是输了，说再多又有何用，我不给你解开禁制，你又能翻得起什么风浪？放心，留在我身边即可，我不会像你那般丧心病狂地想要强暴另一个自己……等你伤好得差不多的时候，我自然会放你离开。”
　　一提到“强暴”，黑佳玉就像是被踩到尾巴的野猫般跳了起来，浑身炸毛地喊道：
　　“住口！少旧事重提了，我现在都变成女的了，也算是一报还一报，你满意了吧！”
　　“满意了……”李佳玉郑重其事地点头道：“你变成女的，倒是没那么面目可憎，相比起来危害性也小了许多……”
　　黑佳玉强忍着吐血的冲动，仰起脸咆哮道：
　　“你还落井下石幸灾乐祸！现在倒好，咱们家的血脉就给断了！你我都是女的，堂嫂和晚晴姊由谁来抚慰，李家恐怕再无后人……可恶，我要杀了那个名叫果冻的婊子！！”
　　李佳玉唇角勾起一丝邪恶而又戏谑的微笑，他咳嗽一声道：
　　“据我所知，果冻也是命运所垂青的人……听我岳母说，她是获得了变身之神的神格，那个变身之神跟光明女神同处于一个诸神时代，据说，变身之神是由德鲁伊修炼而成，由于变形术练到了至高境界产生了变异，是以能让让凡人的性别也产生变异，而且还是永久的不可逆转，这就是变形术的至高魔法——性别转换。”
　　黑佳玉听得一愣一愣的，白佳玉唇角上的笑意却缓缓扩大，继续道：
　　“你最好别再去招惹果冻……因为果冻跟杨安一样，是超难杀死的，你若是不听我的话依旧执意要去寻仇，哼，小心被果冻把你弄出四个奶子……”
　　最后一句，当然是李佳玉危言耸听恐吓黑佳玉的，不过前面所说的都是大实话，果冻的的确确是受到神明的保佑，性命比之杨安还要硬！
　　“妈的，就没有别的方法让我变回男人吗……果冻果冻，操，为什么我的世界里就没有果冻！那个死人妖臭婊子为何会专程祸害我，而不是去祸害杨安！”
　　黑佳玉恶狠狠地瞪着白佳玉，气都不喘一下，气急败坏道：
　　“还有，你刚才的话什么意思，难道杨安没死吗！我亲眼看到他……”
　　“你一下子问我那么多问题，我怎么回答的来？”白佳玉懒洋洋地耸耸肩，眉梢一挑，强忍着笑意道：“变回男人当然可以，杀了果冻就能解除诅咒了呗，可果冻是不死系的，超难杀死，刚才我也说了，风险极大，嗯，或许你可以加快修炼，说不定升到史诗级之后，你就能摆脱诅咒了……”
　　“开什么玩笑！我没有神格，怎么可能升到史诗级，给我二十年年我也办不到啊！”
　　“所以喽，说不定你等上一百年一千年漫长岁月，熬到史诗级就行了呗……以你的资质，肯定能等到那一天的，我敢保证……”
　　话是这么说没错，可黑佳玉无法收集信仰之力，若单独修炼的话，恐怕要等到快要老死那天才有可能艰难地点燃神火……
　　而白佳玉则不同，他有破碎的神格，又是民心所向，在天外天世界里还拥有七十亿狂热粉丝，再加上这个世界的元气能量无比充沛，相信十年之内，必然能晋升史诗。
　　“可恶！那我这百年内难道要一直当女人吗！”
　　“性别有那么重要吗？”
　　“当然重要！”
　　“重要又如何，反正你也改变不了现状，还不如试着敞开心扉去接受……本来我也对性别很是纠结，后来不也慢慢习惯了么……”
　　“那是你天生犯贱！我绝不要当女人！”
　　“男女的区别其实并不大……即便你能当回男人又如何？顶多也就是干女人而已，干女人对你有那么重要吗？莫非你来到这个世界，只想着要干堂嫂和晚晴么？”
　　“不是！”
　　“那不就得了么？既然你不想跟堂嫂和晚晴滚床单，那你是男是女都无所谓呀，你所想要的，不就是她们的温柔怀抱而已吗？对你来说，只要她们开心幸福不就已经足够了吗？”
　　“呃……”黑佳玉情商和智商都不怎么够用，竟然被白佳玉这番话给忽悠得无言以对，一时间竟然想不出什么话来反驳，只能涨红着脸，脑子里一片空白混乱。
　　“至于为何果冻没去祸害杨安……那是因为杨安有命运守护，他注定会是龙傲天，这个世界最霸道的男人……所以果冻不可能会在命运的洪流中逆冲而上，去挑衅杨安，哪怕真的敢挑衅，杨安的帝鸿传承也无所畏惧，这世上，谁都可以被果冻祸害，唯独杨安能免疫，因为杨安是新一代轩辕黄帝……”
　　“放屁！杨安那个狗杂种怎么可能是新一代轩辕黄帝，他就是一条公狗，见个女的就想上，他有什么资格！”
　　“我以前也是如你那般看法……后来我想通了，杨安虽然色了点，可人家至少把山河省管理得井井有条，城内的三千万幸存者过得舒舒服服，不会害怕城市被异族攻破，不会为食物和衣服而担忧，不必为糟糕的治安而睡不着觉，不必害怕自己沦为人口贩子的猎物……难道你还不醒悟吗，杨安为何能成为天朝传承者的领导者？为何能深受百姓爱戴？就因为人家真的是个合格的皇帝！”
　　“所以，你才跟杨安苟且偷合，做一对奸夫淫妇吗？”黑佳玉笑了，笑容里充满了不耻与恶毒。
　　“你果然听不进去……也对，在你的眼里，只容得下自己，很少会为千千万万的人类去考虑……”
　　“我凭什么要考虑别人！我就是我！全世界的人死光了又跟我有什么干系，哈哈，你想说能力越大，责任就越大吗，笑死人了，你以为你是谁？英雄？我呸，人不为己天诛地灭！你真他妈的以为你当了几天光明女神，你就是真的光明女神了，你的伪善令我感到恶心！”
　　“我并不认为我是光明女神，我只是在力所能及的时候，帮一帮苦难之人而已……你如果真的讨厌杨安，我也懒得去管，但你必须认清楚，你的仇人应该是你世界里杨安，这个世界的杨安是个好人，对我有救命之恩，哪怕是在凤凰岛屿上，一个月时间里他也没对我乱来过，他是个坐怀不乱的正人君子……你要真有本事，等我实力足够了，会把你送回你的世界，让你跟你的杨安生死对决，总之，这世界的杨安你动不得，冤有头债有主，明白吗？”
　　“不明白！我不管这些，凡是叫杨安的人，我都要杀！看到杨安的嘴脸，我就抑制不住杀意！光明李佳玉，你果然变了！竟然会为那个人渣辩解，哈哈，好一个夫唱妇随！”
　　“时至今日，你还不明白……我跟杨安只是单纯地战友关系而已，根本就没有你所想的那般肮脏龌龊，你口口声声说我是母狗，呵，那好……是时候该让你清醒清醒了！”
　　“哟，怎么？难道你不是母狗么？”
　　黑佳玉还想要继续嘴贱讽刺，可白佳玉忽然拉着她的手，按在自己的胸口上。
　　平、平的！
　　平滑一片，简直就像是飞机场！
　　这怎么回事？
　　黑佳玉一瞬间就凌乱了，她的手掌挣开白佳玉的束缚，自顾自地在白佳玉的胸口上又摸又拍，几秒钟之后，黑佳玉的手掌都颤抖了起来，似乎是感到极度难以接受，随即她慌慌张张地想要撕开白佳玉的上衣，奈何那兽皮上衣韧度太强，她撕不开，最终只好毛躁地将手从衣领伸进去，粗暴地在白佳玉光滑的胸肌上乱摸乱抓……
　　“怎么可能！”黑佳玉忽然抬起头，像是见了鬼一样，表情有些崩溃地嘶喊道：“你的奶子呢！藏到哪里去了！上回我在凤凰岛上撕开你衣服的时候，那对奶子明明很大的啊，比晚晴姊的还大，我记得我还在上面留下齿痕……难道，难道你把那对男子给割下来了？”
　　白佳玉差点就喷出来了，他翻了翻白眼，深深地被黑佳玉那超低的智商打败了，摇头道：
　　“蠢货！谁会变态到把自己奶子割下来，你以为我是变态吗？”
　　“那你的奶子……你的奶子……我还没来得及再玩一遍……”黑佳玉颤抖着声音问道，似乎是对白佳玉的胸部极是依依不舍，说到底，黑佳玉这个可怜人空有强大的力量，可她真心没碰过女人，白佳玉是她唯一亲过碰过压过而且还舔过的对象，那时候，黑佳玉不单只是要报复杨安，更在于她对白佳玉这么个绝色大美人产生了最强烈的生理冲动。


第一千零八十八章 吓尿了的佳玉妹子
　　“你怎么就那么蠢，我是男的呀！”
　　“男的？”
　　“对，你看我胸部平平不就知道了么？”
　　“这怎么可能！在凤凰岛上你明明就……”黑佳玉似乎是因为过于吃惊，居然张开了红润晶莹的樱桃小嘴，露出里面洁白又整齐的贝齿，标准的唇红齿白，非常的可爱诱人。
　　“凤凰岛上，因为某些不知名的原因……所以我被迫变成了女的，但大部分时候，我依然是男的……”
　　“等等！”黑佳玉吞咽了一口苦涩的唾液，急急忙忙地喊道：“难道你的性别可以自由转换吗！教教我，我也要像你这样……哪怕，哪怕一个月只能当回一天的男人我也认了！”
　　“不行，我跟你是不一样的，你是被果冻诅咒，只要果冻魂魄不散，你就无可能逆转，而我根本就没被果冻碰过，之所以偶尔会变女的……那是因为我被女萝藤皇族的血脉侵染，还有光明女神在作祟……至于为何会变成白发蓝眸，那是召唤了冰轮丸的缘故……”李佳玉平静地摇头，相比起来，他可比黑佳玉要幸运太多了。
　　“我不相信！凭什么你能变回男人……你、你明明长得那么漂亮啊！你、你的奶子比香瓜还大，不可能说没了就没了，一定是你藏起来！”黑佳玉似乎都快要急得哭出来了。
　　这太不公平了吧！
　　为什么又是只有她一个人倒霉！
　　以前看到白佳玉是女人的时候，她还很是愤恨，隐隐中还带有半点窃喜，毕竟能强暴白佳玉这么个大美人一定很爽，可现在，人家白佳玉恢复男人身，却只有她越混越惨，最后只有她孤零零一个变成女的，而人家白佳玉却能俯视她，并且每天晚上都可以跟她心爱的晏紫苏、萧晚晴恩恩爱爱共赴云雨，不亦乐乎！
　　天呐，这杀千刀的老天为何如此的恩宠白佳玉，唯独什么倒霉的破事都降临到老娘头上！
　　“我可没必要藏起来……若你到现在还不信的话，大可以摸摸我下面啊……”
　　“好！”
　　黑佳玉冲动之下，一口答应，在她的字典里根本就没有男女授受不亲这几个字，十分利索地就将素白如玉的柔荑按到白佳玉的裆部处，并且很是用力地一捏！
　　“喂，小心点，捏疼我了……”
　　“吓，这……这绝不可能！一定是你在里面藏了什么橡胶！”黑佳玉再一次风中凌乱，也顾不得什么尴不尴尬了，虽然隔着裤子能摸到一条软软的笨蛇，可眼见为实耳听为虚，她必须亲眼见到才肯罢休，竟然就要动手去脱掉白佳玉的裤子！
　　“喂！别乱来，你现在是女人，给我矜持点！”李佳玉退后了一步，冷着脸呵斥道。
　　他现在可是胜利者，岂能让黑佳玉这个阶下囚随随便便地脱下裤子？
　　脱别人裤子，那是胜利者与征服者的权利！
　　“给我看一下！我不相信你是男人……不见到你下面，我是绝对不会死心的！”
　　“不给看！刚才你也摸了，难道还不明白么！”
　　“不给看的话……那我伸进去摸！”
　　黑佳玉一步就冲上前，双手以极快的速度伸出，趁着白佳玉还没反应过来之际，一手拉开李佳玉的裤角，一手就“嗖”地钻进去，并且乱摸乱抓……
　　“你！”白佳玉怒目圆睁，真的生气了，虽然被黑佳玉这般侮辱挺是舒服的，但这样子真心变态至极，稍微正常点的人都不可能接受得了，是以他用力地就捏住黑佳玉的手臂，一把将其扯了出来，呵斥道：
　　“你有完没完！这下子你该相信了吧！”
　　“不……不可能……”黑佳玉就像是丢了魂一样，凌乱地喘着气，美目里满是震骇与不安，蹬蹬蹬地后退了两步，失魂落魄地摇着头，呢喃道：
　　“你、你怎么会那么幸运……随随便便地就可以控制性别……变女的时候可以跟杨安啪啪啪，变男的时候又可以跟堂嫂她们啪啪啪……”
　　“喂！你给我清醒点！我一个大男人，怎么可能跟杨安乱来！”
　　“呃……对哦，你还是男人，男人……啊，好吧，我相信你跟杨安是清白的了……可是，哎……为什么会这样……我好不甘心……”
　　黑佳玉就像是倾家荡产的赌徒一样，蓦然间就蹲在了地上抱着头，无声地抽泣着，眼泪哗哗直流，脸上的表情哀婉而又悲恸，像是由里到外地崩溃了一样。
　　终于让黑佳玉相信他跟杨安没关系，这可让白佳玉松了一口气，然而看着黑佳玉伤心欲绝的表情，他又不知道该如何安慰，只能全街道：“喂，用不着这样吧……要怪就怪你手贱，非要去攻击红霞和果冻，最后报应临身，怪得了谁？吸取这次教训吧，以后别再动不动就报复别人，有些被神明保佑的命运之子，是动不得的。”
　　“对……这都是我自找的。”
　　黑佳玉哭着咆哮道，眼泪竟然早已浸湿了她的胸襟，脸上的泪痕反射着晶莹的光泽，那楚楚可怜的模样很是让人心碎，若是换了别人来，恐怕会将黑佳玉拥入怀里柔声安慰了。
　　“喂，你可是传奇大召唤师，哭个什么劲啊，好好修炼，千百年后你不也照样能变回来么……”
　　“你说得对……我还能变回来，只要尽快地变强，我就能变回来，不哭不哭……我是这个世界的最强者，绝对不能哭，只有脆弱的可怜人才会哭……”
　　黑佳玉抽泣着，眼睛都已经哭肿了，她使劲地抹着眼泪，然而泪腺里冒出来的热泪却愈来愈多，她无论怎么擦都没法止住滚烫的泪珠沿着脸颊往下滑落……
　　白佳玉默然。
　　他知道，黑佳玉长久以来受到太多的委屈和打击了……以前她是男人，尚且还能承受得住，可是变为女人之后，她就敏感脆弱了许多，而上天厚待白佳玉更是让她心理大感不平衡，这就像是压垮骆驼的最后一根稻草，终于让她支撑不住，解开了故作坚强的外表，尽情地发泄出这几年所承受的所有悲恸和委屈。
　　哭着哭着，黑佳玉的表情忽然间就变得诡异起来，她娇躯微微发颤，脸颊也渐渐地浮现出诱人的潮红，就像是熟透的红苹果一样，而且她的体香味也愈来愈浓郁……
　　嗯？
　　到底怎么回事？
　　“喂，你怎么了？”
　　白佳玉也蹲了下来，跟黑佳玉面对着面，他眼睛也紧紧地与白佳玉的红瞳对视着。
　　“我……我……我不知道……我没事！”
　　“别逞强了，你一看就知道是出事了，刚才在外面跟你战斗的时候，你也是忽然间脸色发红，之后就跪倒下来的……说吧，到底怎么了！”
　　“我……我真的没事！”
　　黑佳玉死鸭子嘴硬，就是不肯坦白，可忽然间，她就咬紧了牙关，像是在忍受着什么剧烈的痛楚般，同时她的双手还捂住她的大白蜜桃肥白香臀……
　　在她双腿根处的布料，还被一股莫名的液体打湿，并且迅速地扩张……
　　“喂，你被我吓得失禁了？”白佳玉问道。
　　“你才失禁了！”黑佳玉怒道。


第一千零八十九章 一报还一报，橘子花开
　　“好好好，是我失禁总行了吧？”白佳玉太清楚黑佳玉的性子了，执拗又倔强打死都不肯认错，也就顺着她的意思去抚顺，但黑佳玉这般异状却又让他担忧不已。
　　白佳玉的嗅觉很是灵敏，比之常人更胜百倍，他能敏感地察觉到空气中弥漫着一股香甜的奶味……
　　“你来跟我打架之前喝奶了？这种甜味很诱人呐，比之市面上的香料好闻太多了……”白佳玉狐疑道。
　　“是啊！我喝了点凤凰的乳汁，不行吗！”黑佳玉垂首咬紧了唇瓣，一副想要发飙杀人的模样，显然是强忍着怒意。
　　“凤凰不是禽类么？怎可能有乳汁？况且那白骨火凤是不死生物，浑身上下就剩骨头和火焰了……”白佳玉摇头表示不信服，这么蹩脚的谎言，恐怕只能骗骗小孩子。
　　“我说有就有！用得着你来寻根问底吗……唔，啊……”黑佳玉还待嘴硬，可她忽然间娇躯一震，秀美的眉梢倏地就颦起，一副强忍着锥心刺骨之痛的样子，同时双腿间布料的水渍也扩散得越来越大，她双手更是紧紧地捂着肥白大屁股，连跪坐在床上的力气都没有了。
　　“喂！你又怎么了！是不是肠胃不舒服，不单只小便失禁，就连肛肠也……哎，你饮食条件太差了，饥一顿饱一顿，吃东西也不注意卫生，拉肚子也是常有的事……不过你也别急，我这就带你去卫生间，喂，忍着点，别在人家床上乱来啊，弄脏了可得你洗干净，来，我抱你到卫生间……”
　　白佳玉关切地说着，这就伸出双手去想要将黑佳玉抱起来，他虽然有净化术、祛病术，可是对付拉肚子之类的生理问题就毫无办法了。
　　“不是……滚开，别碰我……我不是拉肚子……”黑佳玉脸红如烧，声音已经带着一丝哭腔，尽管眼睛里依然是倔强和冷漠，然而她的表情是那般凄楚与无助。
　　“不是拉肚子是啥？我敢肯定，你身上肯定是出了大毛病……若不及时处理，后果肯定会很麻烦。”
　　“我知道……”
　　黑佳玉抿了抿唇，抬起头美目迷离地看着白佳玉，水蛇柳腰和肥美香臀不由自主地轻轻摇摆着，似乎是瘙痒难耐，又仿佛是在无声地诱惑，然而她的鼻息已经炽热如火，鼻尖上也渗出了细密的香汗。
　　“帮我一个忙……”黑佳玉无比艰难地开口，声音细若蚊呐，要不是李佳玉听觉灵敏，只怕根本就听不清黑佳玉再说些什么。
　　“什么忙？”
　　“你先答应……”
　　“你开口求我帮忙，是不是应该拿出点诚意？以你的能为都搞不定，恐怕是个很棘手的问题吧？”
　　“只要你答应我的要求……我可以保证，一个月内，绝不会与你做对……”
　　“哦？不与我作对？这倒比不杀我强多了，可是这还不太够吧，不如再加个条件，听命我一次，如何？”
　　“随、随你……”黑佳玉明知道白佳玉在趁火打劫，可是她实在是受不了身体深处所传来的异样刺激感，她担心再这样下去，自己又会被刺激得晕厥过去，是以她现在最想做的，就是让黑佳玉帮她的忙，别说是听命一次，就算是十次她也答应！
　　“痛快，到底是什么要求让你这般着急？难道你得了痔疮？要不你干嘛一直捂着屁股？”黑佳玉的眼神有些古怪，不经意间就瞥向了黑佳玉的腰臀。
　　“你才得痔疮！”黑佳玉气得怒骂出声，可很快又意识到口舌之利毫无用处，只会耽误了时间，她咬了咬牙，撇过头去不让白佳玉看到她的表情，赧然羞愤道：
　　“我要你帮我取出一样东西，那东西就在我体内……”
　　“以你的能力，有什么东西能留在你体内？”黑佳玉疑惑道。
　　“妈的……是一颗珠子！”白佳玉咬牙切齿道：“都是你害的！前些天你死掉，害得我也精神不振，不幸坠落海洋，等我醒过来的时候，我发现我落入了一个女色魔的手里……她对我做了很变态的事，甚至还把一颗热乎乎的珠子塞入我体内……那颗珠子有不可思议的力量，还会急促跳动，甚至能在我体内游弋，我用尽了办法，也没能将它逼出去……”
　　“呃……女色魔？是不是穿着红色性感旗袍，黑色齐耳短发，眉心之间有玫瑰印记，胸部比你还大，没事就喜欢伸出舌头舔唇瓣，而且长得很骚的女人？”
　　“你、你怎会知道！难道你认识！”黑佳玉杏眼一瞪，颇为震惊道。
　　“认识，勉强算个熟人吧……你落入她手里，怕是凶多吉少了吧？”白佳玉摊了摊手，心里却在感叹世事果真无常，恶人终有恶人磨，柳银沙那样的淫娃荡妇最是喜爱玩弄美人儿，黑佳玉被柳银沙搞了几次，不死也残啊，那些记忆必将会化为噩梦，伴随着她一生。
　　而这一切……都是白佳玉害的，要不是因为他燃烧灵魂跟巫妖同归于尽，黑佳玉又岂会昏迷坠海最后被柳银沙玷污了身子？
　　可如果追根寻底，最先错的应该是黑佳玉，是她追杀染红霞母女，这才导致谢轻眉落入巫妖手里，最后搞得白佳玉跟巫妖拼命……
　　然而，命运总是那般捉弄人，最终将白佳玉从死亡边缘拉回来的，却又是黑佳玉，她在同一座岛屿上，因为双生元珠的缘故，大量生命力被传导到白佳玉体内，助他复活……
　　这就是因果循环，报应不爽。
　　“对……那是我一生中少有的耻辱！”白佳玉痛苦地闭上眼睛，羞愤欲绝道：“她对我下了药，我不知道那是什么药，总之让我失去了理智和自主，被迫顺从于她，我吻遍了她全身每一处肌肤，包括她那肮脏的下身，还被迫喝下她的……我发誓，一定要用最残酷的刑罚来折磨她，她逼着我做那种事，我也会让几千几万头食尸鬼分食她的血肉！”
　　“呃……呵呵……祝你成功……”白佳玉干笑一声，不打算再继续讨论柳银沙，于是话锋一转道：“你要我怎么帮你？是不是柳银沙给你下了超烈性的春药？诶，不行，你要是饥渴了随便拿根黄瓜去用就行了……我是不可能会跟你乱来的。”
　　“谁要跟你乱来了！你想得真下贱！”黑佳玉脸颊滚烫，满脸潮红，淋漓的香汗已经浸湿了她身上的魔法袍，她美眸里流露出无尽的愤懑与纠结，最终却还是低下头，支支吾吾道：
　　“我要你帮我把那小珠子取出来……那个、那个女色魔把那珠子塞进我后面了……”
　　说完这句话，黑佳玉像是如释重负般剧烈地喘息着，嫣红的樱唇小嘴呵气如兰，鼻端喷出馨香的火热吐息，同时她的身子也扑到了李佳玉怀里，双手紧紧地拉住白佳玉的衣领，焦急而又不安地嘶声催促道：
　　“听到我话了吗，快点……快点帮我取出来，那珠子又在我后面疯狂地震动了，频率很高，我受不了那种感觉，好痛苦，再这样下去，我真的要失禁了……”
　　白佳玉心脏一阵噗通噗通地狂跳。
　　这……
　　这个黑发红眸的女人，真的是传奇巅峰的大召唤师吗？
　　前一刻，她还搅乱海洋惊天动地，为何现在会脸红如霞露出了小女儿家的秀态，就像是喝完交杯酒，被情郎挑逗得动情的新婚娘子……
　　不容白佳玉过多地去感慨，忍无可忍的黑佳玉竟已经拉着他的手，覆盖在自己的肥美屁股上，同时还微微摆动着腰臀，像是有千百只蚂蚁在叮咬一样奇痒无比，艰难地开口道：
　　“你、你是另一个我，而且……我身体跟你的一模一样，相信你也不会对我有什么想法，待会你把手伸进去掏出来即可……你放心，我、我的身体并不脏……那里也没有半点污秽，变成女人以来，我都没有吃过什么食物，自然没有排泄，而且被那个女色魔玷污了以后，我、我每天都会神经质地用净水清洗那个地方……”
　　说到最后，高傲冷酷的黑佳玉也终于屈服在双生元珠的折磨之下，她褪下了尊严的面具，向白佳玉展露出她最为脆弱的一面。
　　她就这么趴在床上，双手扶着床头，高高地翘起肥美的香臀，两团香瓜般的丰满酥胸倒垂出一袭饱满的圆弧。同时还回转过头，紧张而又期待地看了看白佳玉，又看了看自己撅起来的圆润大屁股，脸上的红潮愈发浓郁，但她还是咬了咬牙，伸手去撩起了魔法袍，并且褪下了裤子……
　　刹那间，黑佳玉最美丽的部位就暴露在空气中，莹白如雪的肌肤与漆黑如墨的布袍相衬，显得更加白皙无暇，她的大白屁股臀肉细致柔滑如剥皮的水晶荔枝，曲线丰隆，与纤细的腰肢构成了夸张的弧度，也不知道她是什么原因，臀部肥美多肉，比之寻常的少妇还要大了一圈，又是丰腴又是肉感，饱满多汁，好似熟透的瓜果蜜桃，颤巍巍水嫩嫩肥白白，说不出的诱人……
　　“这……”
　　白佳玉脑袋里轰的一声，呆呆地望着黑佳玉那香气四溢的肥美圆股，沸腾的血液竟然在体内飞速地流动！
　　尤其是当白佳玉看到她那若隐若现的粉红花儿之时，一颗砰砰跳动的心脏差点就要从嗓子眼里蹦出来了！
　　“不、不行……我、我不能这样！”李佳玉连忙撇过头去不敢再看，因为他耻辱地发现自己居然对她产生了强烈的冲动！


第一千零九十章 黑佳玉的真实
　　由于从小就没有母亲，缺乏母爱的李佳玉从小就对已婚的丰腴少妇充满了憧憬和异样好感，再加上在逃往邕城的路途中受到堂嫂的影响，李佳玉对大白蜜桃小花儿也是最感兴趣，跟堂嫂在一起的时候每夜都要进菊道幽径里寻真探秘，偏偏堂嫂又是特殊体质乐意如此，所以李佳玉在此道越陷越深，口味也越来越重……
　　虽然这种特殊的嗜好有些变态，可现在都已经是超自然魔法时代，女性传承者都很干净，肉体承受能力也很高，例如光明圣洁的萧晚晴，纯净水润的美人鱼母女，真焰凤凰的绯村樱君，皇族七彩龙的谢轻眉，在各种珍稀属性的作用下，她们的娇躯早已是毫无半点污秽，自然就不存在卫不卫生的问题……
　　李佳玉的后宫里尽是国色天香的大美人，可谓享尽了人间艳福，但不知为何，当李佳玉见到那个黑发红瞳的女子褪下裤子高高撅起肥白屁股，掰开丰满臀肉，摇晃着蜜瓜香臀张合着小花儿无声诱惑的时候……他的心脏都快要被强烈的电流刺激到停止跳动了！
　　后宫里的四个人妻少妇，晏氏母女、轻眉姐妹都是成熟风韵的美艳熟女，身材好到令人嫉妒，就连臀部也是极品中的极品，然而她们跟黑佳玉比起来就黯然失色，逊色了一筹……
　　一切只因为黑佳玉的身材太过完美，论相貌的话，自然是继承了光明女神传承的白佳玉最是清丽绝色，当之无愧的星空下第一美人，可是论起身材，发育成熟的黑佳玉却又完爆女版白佳玉，那种白里透红犹如剥皮荔枝的肤色，那种圆润多汁的丰满，那种均匀完美的比利，还有那惊心动魄的腰臀曲线，直让白佳玉看得呼吸粗重起来……
　　李佳玉定力够好，这才能稍微忍得住，若是换了别的男人看到这一幕，只怕还没色心大起就鼻血狂喷爆阳而伤了……
　　“别磨磨蹭蹭了！算我求你行了吧！你要是再敢给我耽误片刻……看我以后怎么收拾你，唔……”
　　黑佳玉见白佳玉一直都没动作，不由得气急败坏地扭过头来对他嘶吼怒骂，然而那含羞忍怒的脸上却满是妩媚的红晕，红眸里也布满了晶莹的水雾，反射着异样的光彩……
　　“可是，这很不妥啊，小花儿可不能随便乱碰的……”白佳玉还是撇过头，不敢去看。
　　“屁的小花儿！你还想装文艺青年了？屁股就是屁股，说得那么文绉绉干嘛！难道你屁股上长了花？干！就你多事！你就当帮小孩子擦擦屁股呗，少来推三阻四了！”黑佳玉咆哮着，尽显粗俗一面，活像个骂街的泼妇。
　　“你……你还是找别人吧，找杨安她娘或者找我岳母都可以……反正我干不来……”
　　“她们就是一群臭婊子！找她们帮个屁的忙！你是另一个我，我不找你能找谁？况且大家身体都一样！你他妈的嫌我不干净？瞧不起我么？干！你以为我是翘起屁股等着晒太阳吗，你要是真的嫌我不干净，大可以用水洗洗啊！”
　　“不是……”白佳玉也不由得脸红起来，支支吾吾道：“这样真的很变态……简直跟自渎没什么区别，我要真把手指伸进去，那我跟强奸你的女色魔柳银沙又有何区别，况且我对小花儿的定力……妈的，我现在是男人啊……”
　　“别再瞎逼逼了！你是男人又如何，难道你会对我乱来吗！”白佳玉瘙痒难耐，不由得轻轻地摇晃着妖艳的晶莹香臀，似乎是难以忍受那股异样的燥热。
　　“这……”白佳玉哑然，她说得对，即便白佳玉现在是男体状态，黑佳玉又是那般的妩媚诱惑，可只要他还保留有一丝理智，就绝不可能会对她乱来。
　　白佳玉可以跟任何一个女人发生关系……将艾薇、柳银沙、果冻、蓝小月、冷霜华收进后宫都无所谓，如果要挑战下限，甚至可以将果冻也给收了，但惟独黑佳玉是万万不能！
　　“别再这啊那啊的了……你再不帮我……那颗珠子就又要要在我体内深处加大跳动的频率了，到时候我肯定会崩溃到失禁……我所有的自尊和自信都将破碎，心理也会留下严重的阴影，恐怕，我就再也没法念头通常，修为也将再无寸进，别说是晋升史诗，就算真的杀了果冻，可能我也变不回来了……你难道忍心看着我继续悲惨下去吗！”
　　面对黑佳玉的苦苦哀求，白佳玉犹豫了一下，他太清楚黑佳玉的为人了，高傲而又冷酷，绝不向人低头认输，也绝对不会有求于人，如今她放低了姿态摇晃着大白香臀如发情的母猫般摇尾乞怜，想来她真的是被那珠子折磨得快要崩溃。
　　“好，我帮你……”
　　“呼……快点！”
　　“嗯，撅高一点。”
　　“嗯……”
　　黑佳玉如释重负，迷离的双眼再次淌出了滚烫的热泪，她已经感觉到黑佳玉凑近到她臀后，那炽热的呼吸都喷在她屁股蛋上……
　　“要不要润滑一下，可能会有点疼的。”
　　“那女色魔是用舌头润滑的，难道你也想要用舌头吗，变态！”黑佳玉怒道。
　　“呃，当然不可能……”
　　白佳玉一愣，他见这黑发红眸的妞儿这般盛气凌人，也就不再怜悯同情，反正她吃得了苦又不怕疼，待会被弄出血也怪不得他！
　　白佳玉轻轻地朝她屁股蛋上吹了口气，刺激得那花儿一张一合，她白里透红的肌肤也泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　“干嘛！”
　　“朝上面吐点口水，要不然我手怎么伸进去……”
　　“你这畜生！”
　　“真是好心被雷劈，也罢，我懒得陪你折腾，稳住点，我手指要进去了。”
　　下一刻，黑佳玉仰起雪白的天鹅颈脖，强忍着那股排山倒海般刺激的异样快感，她只觉得那种充实与满足可以击溃她的灵魂……
　　被那珠子反复折磨了这么多天，她的欲望早已被高高地吊了起来，如今一经释放，自然就如山洪雪崩般难以收拾……
　　十几分钟之后——
　　白佳玉的手指便夹着一颗火焰状的珠子，而后从黑佳玉的臀缝间退了出来。
　　“这、这不是双生元珠吗！这珠子明明落到特仑苏手里啊，为何会在你屁股里！是柳银沙塞进去的？那柳银沙又是如何得到的？”白佳玉的眼睛里满是惊讶。
　　那黑发红眸的绝色女子早已是粉脸通红，烟波如水，喘息之间喷出一股股炽热的白雾，酥胸剧烈地起伏着，浑身都在微微地痉挛，她将高高撅起的大白香臀收回来，翻过身躺在床上，像是濒死的鱼儿般艰难地开口道：
　　“我、我怎么知道……你快将那珠子毁灭掉，就是它折磨了我那么久……”
　　话是这么说没错，但黑佳玉白皙的双腿间却早已是泥泞润渍，简直就像是刚从游泳池里爬上来一样。
　　刚才的感觉，让她觉得自己坠入了地狱，却又上升到了天堂，滋味痛苦却又舒坦之极，差点就迷失了灵魂，什么都不去想不去念，也遗忘了自己是强大的召唤师，只想要永远沉溺于那种快感……
　　“好，我这就将它毁掉。”白佳玉眼睛里闪烁着奇异的光芒，手掌一翻，白光绽放中就将双生元珠震成了齑粉，然而这仅仅是个障眼法，其实他早已将双生元珠装进了空间戒指里。
　　黑佳玉过于疲劳，而且依然还处于高潮的余韵中，倒也没有太过注意，当真以为双生元珠被毁掉了。
　　“帮我……穿上裤子……我已经动弹不得了……”
　　“好。”
　　白佳玉点头应和，然而他却注意到此刻的黑佳玉媚态横生，分明就跟当初刚刚向他花儿绽放的堂嫂一模一样，那种矛盾的表情充满了陶醉与欢悦，却也有那么一种破罐子破摔的堕落……
　　“发什么呆呢……盯着我屁股看个啥！真喜欢的话，你大可以在变回女人的时候对着镜子看你自己的！”黑佳玉虽然情商超低，可她现在光着下半身，而且又没了双生元珠的影响，她自然能够感受到他眼里的异样神彩。
　　“呃……呵呵，我可对自己没兴趣，我只是奇怪……你刚才露出的表情为何会如此的淫荡，我真无法相信……你是那个黑暗李佳玉……如果你天生就是女的……”
　　说到这里，白佳玉忽然间心头一颤！
　　什么叫天生就是女的？
　　会不会李佳玉一开始就可以在性别之间自由地转换？
　　而李佳玉身上又到底隐藏了什么秘密？
　　光明女神谁都不选，却偏要选李佳玉，强行把一个男人改造成女人，这岂不是很荒唐么？只要光明女神智商正常，断然不会如此下策，那么她选李佳玉又是何种目的？
　　会不会……
　　李佳玉的前世是女的，又或者本来就是女的呢？否则的话，李佳玉的性别转换又如何解释？还有黑佳玉在床上的那种表情……简直就是浑然天成的！


第一千零九十一章 猛虎偷心爪
　　李佳玉一直都很奇怪，曾经有人说过，他是光明女神的转世，却也有人说过，他可能只是光明女神借尸还魂的容器……
　　那么，光明女神为何会觊觎他的身体？
　　以光明女神神通广大的本领，大可以用无上的神通去制造出一具新的神躯，这可比凡人的身体有用多了！
　　哪怕退一步说，她也大可以选择萧晚晴、染红霞这些资质极佳，相貌又是极美的女人，夺舍她们的身体，这难道不是更好吗，至少比起改造李佳玉的身体要好一千万倍！
　　李佳玉本来的身体，体质孱弱，快跑一千米就会气喘喘，跟女生打篮球都会输得一塌糊涂，而且又有喉结又有男性器官，总之就是糟糕到了极点，也平凡到了极点，除了长得俊俏秀气一点之外，似乎别无特殊之处。
　　但就是这么一副身体，却偏偏跟光明女神扯上了关系……
　　光明女神是谁？
　　诸神时代中，史诗级强者纵横，诸神争霸，引动了无数位面的信仰战争，数百个世界的数万亿生灵都被卷入绵延的战火之中，那个时代，纵贯了千万年之久！
　　光明女神，就是在这千万年之中建立了最为鼎盛的信仰，她的光明和希望，辐射到了无尽的位面之中，无数块大陆上的人类都对她虔诚膜拜，并且修筑光明神殿将她供奉起来……
　　可以说，光明女神就是诸神时代里最强的女神之一，跟破坏神、死神、魔神是同一个层次的，几乎是不死不灭，已经能够独立于宇宙之外，自行去孕育新的时空，随便挥挥手就能创造出无数的生灵……
　　这么一个手眼通天的女神，为什么会选中平凡无奇的李佳玉？
　　这，一直都是李佳玉百思不得其解的疑问。
　　又或者说……
　　李佳玉身上隐藏着一个惊天的秘密？
　　而这个秘密，又与李佳玉的性别有何关系？
　　还有……
　　为什么黑暗章鱼、虚空墨镜会拼命地怂恿李佳玉建立后宫？而且，黑暗章鱼又为什么会拼命地让李佳玉去吸纳天外天世界的信仰之力？
　　这一切的背后到底隐藏了什么样的惊天秘闻？
　　看着眼前那个媚态横生，满脸醉红还沉浸于高潮余韵的黑发妹子，即便白佳玉的定力再怎么不错，他也无法相信这个女人就是曾经的暴戾杀人狂。
　　忽然间！
　　白佳玉又想到了一个关键点！
　　他之所以会变成这副伪娘的模样，是因为受到了不可控因素的一步步改造，冰轮丸的冻气、皇族女萝藤血脉、女神传承、光明之心……这让他在伪娘的道路越走越远，一步步地踏足上星空下第一美人的宝座，进而变成了真娘！
　　可是黑佳玉呢？
　　黑佳玉没有女萝藤血脉，也没有光明女神的传承……
　　可为什么，她被果冻弄成女人之后，立马就变成了跟白佳玉一模一样的面孔？那是实实在在的光明女神的面孔啊！
　　两个李佳玉，都是光明女神的转世么？又或者说犹如谢轻眉三母女那般，是女神女仙的后代？
　　但这又显然不可能，哪有先祖会阴谋摧残自己后辈的？
　　电光火石之间，白佳玉心里转过了无数的念头，像是捉住了什么线索，可是正待细想，那条线索却又无影无踪……
　　该死，自己的身世到底是怎么一回事！
　　李佳玉越想越是手心冒汗，以前他一直都坚定地相信自己肯定是个男人不会有错，并且对娘化的自己极其排斥，可现在……他又不大能肯定了，只因黑佳玉实在是太过纯天然，别看她依然是那般嘴贱恶毒，但那种女人风情，比之柳银沙还要有魅力得多，一举一动，一颦一笑都是万种风情。
　　那是一种天生的魅惑……
　　从灵魂里就散发出来的魅惑……
　　“你、你这变态，才看我几眼就对我胡思乱想么……你可别忘了，我就是，你就是我，自渎很有意思么，变态，快给我穿上裤子！”
　　黑佳玉见白佳玉愣神了那么久，不由得愤愤然地瞪了他一眼，连声催促着骂道，就像是在骂着自己的情人……
　　“呃，没胡思乱想，我只是在想点别的东西而已……”
　　“还说没有！看看你的裤裆！”
　　“诶？”
　　李佳玉果断地看向自己的下面，顿时就闹了个大红脸，尴尬得嘴角抽搐，因为他的裆部果然撑起了高高的帐篷……
　　这简直太难堪丢人了，竟然当着黑佳玉的面展示了冲动……
　　“这个，我也控制不了……啧，其实这是一报还一报罢了，当初你在凤凰岛上不也对我乱来么，现在只是报应而已，不过我可不会付诸行动，也不会趁人之危地对你动手……哼，口口声声骂我变态，我还想骂你婊子骚货呢，看看你下面都湿成什么样了！”
　　白佳玉也同样愤愤然，不过他也是个大好人，真心没对黑佳玉做什么过分的事，反而小心翼翼地给黑佳玉盖上了魔法袍的裙摆，遮住了那诱人的春光，也让那香气四溢的大白蜜桃隐藏在黑暗之下，等待着下一次的成熟……
　　“干嘛！我叫你帮我穿上裤子！”
　　“你该穿上新内裤了……你自己瞧瞧，旧的内裤上全是血，你来月事了，必须保持干净，所以旧的不能穿，待会我找霜华阿姨要几条新的内裤给你……”
　　“你管得着吗！我绝不穿杨安老婆的内裤，干！就你屁事多！杀了我我也不穿！”
　　“干！穿不穿由不得你！你就好好地给我做几百年的女人吧！”
　　“操！你想死吗！”
　　“操！别忘了你是我阶下囚！也别忘了我是你救命恩人！刚才要不是我帮你拿出那珠子，你现在早就爽到晕过去了！”
　　“操！你才爽到晕过去呢！贱人！母狗！我掐死你！”
　　黑佳玉气得暴跳如雷，情绪完全失控，她明明就理亏，然而她实在是太过尴尬而又无地自容，是以只能撒泼来掩饰刚才的羞态，也好给自己找一个下去的台阶，否则的话，她在白佳玉面前永远都要低下头难有颜面，从此以后再也无法在气势上压过一筹！
　　这，莫非就是报应？
　　上次在凤凰岛，她差点就用黑金刚之棍破了白佳玉的身子，结果却功败垂成，如今报应临身，她倒是被白佳玉的手指贯穿了菊花……
　　总之，做尽坏事肯定是要遭天谴的，不是不报时候未到，黑佳玉就是个活生生的反面教材。
　　“我也掐死你！”
　　白佳玉当然明白黑佳玉的别扭性子，他也乐意跟黑佳玉打一架，只有这样才能稍微地化解黑佳玉心头里的疙瘩。
　　不多久，两人就在床上扭打成一团，场面好不壮观，黑发和白发都纷扬飘舞，两人的体质又都极好，是以彼此间都毫不留情地在对方脸上连连捶打，黑佳玉有时候被逼急了还会张嘴咬人，不到十来秒钟，床上的被褥枕头就化作了漫天的鹅毛纷纷扬扬地落下……
　　而后，整个房间里的摆设物品也都被撞烂砸烂，不少钢制墙壁都被拳头砸出了一个个拳印，轰轰有声！
　　“操！服不服！”
　　“不服再来！贱人，你封印了我功体，有本事给我解开，我召唤黑金刚之棍戳爆你屁股！”
　　“手下败将别再废话，看我猛虎偷心爪！”
　　两人放弃了所有的格斗招式，就像是普通人一样相互扭打，各种猛力的击打都毫不犹豫地使出来，撩阴腿，过肩摔，倒栽葱，插眼睛都只是平常招式，反正两人体质都好得出奇，倒也不担心会被打残了身体……
　　这种无节制的扭打，不仅仅在宣泄着彼此间的负面情绪，却也在无声之中磨平了两人之间的芥蒂与缝隙……
　　可是，当白佳玉的“猛虎偷心爪”狠狠地抓在黑佳玉胸口上的时候，黑佳玉却忽然间触电了一样，整个身体都瘫软了下来。
　　空气中，霎时间就弥漫着一股浓郁芬芳的奶香味，那种香味比之最诱人的花香还要令人陶醉，比之全球最昂贵的香水还要令人着迷，只需要闻到那种香甜的奶香味，你就会回忆到美丽的童年，口舌之间更是升起了一种极想要喝牛奶的冲动……
　　在黑佳玉胸前的魔法师袍上……
　　迅速地扩散着一团水渍，开始的时候只有豆点般大小，可是一个呼吸的时间之后，这团水渍竟然已经扩散到犹如乒乓球那般大，而奶香味，正是从这水渍中散发出来的。
　　“滚！”
　　黑佳玉也注意到自己身体的变化，她脸色更加红润，洁白的银牙咬了咬润光的唇瓣，猛地就将白佳玉从她身上推开，而后躲到了床角，很是愤怒地瞪着白佳玉。
　　她的双手则紧紧地护在胸口之间……
　　“你、你的胸部……刚才被我捏得出水了，不好意思，我打出了真火，一时间没注意到，不过，这也算扯平了，当初在凤凰岛上……”
　　“闭嘴！算是我报应，行了吧！你满意了吧，平衡了吧！贱人，你可以滚出去了！我不想再跟你废话！”


第一千零九十二章 黑佳玉的升级药水
　　“我不是那个意思……我是说，刚才我好像闻到了奶香味，你这是怎么了？不单只有了月事，就连那个乳汁也会分泌出来，难道你已经怀孕了？不对啊，只有产妇才会分泌的吧，你才来这个世界没几天呐！果冻也不可能会影响得你这么深吧？”
　　白佳玉的嘴唇都有些颤抖起来，一双眼睛里闪烁着极其复杂的光芒，黑佳玉实在是让他一次次地震惊，先是变成女的，后来又来了月经，紧接着她的臀瓣里面被塞了一颗珠子，比之震动跳蚤还要厉害千万倍，是绝佳的调情道具，调教得黑佳玉如堂嫂那般风情万种……
　　现在，更震惊的事又上演了，尼玛黑佳玉那比香瓜还要大一圈的酥胸里面居然充满了香甜芬芳的乳汁！
　　天呐，这也太夸张了吧，即便是白佳玉也感到无比的荒唐，十分难以接受！
　　她身上到底还发生了什么事情，会不会有更让白佳玉感到意外的异变？
　　现在，哪怕黑佳玉说她已经怀了孕，白佳玉也可以接受得了！
　　“给我住口！滚！别再谈起那个！”黑佳玉脸色一变，羞愤欲绝，猛地就从地上捡起一个枕头朝他扔了过去，然而她一时间失去了平衡，整个身体都向白佳玉那边摔倒过去。
　　白佳玉眼明手快，一下子就将她抱了个满怀，瞬息之间，那股奶香味扑鼻而来，让他闻得更是清楚，更是愉悦……
　　这股奶香味，比起李半月那“甜甜果实”所散发出来的花香味还要馥郁得多，叫人神清气爽，似乎嗅着这股香味就置身于天堂，飘然欲仙……
　　“喂，站稳一点！”
　　“闪开，不用你管！”
　　黑佳玉闹了个大红脸，一把就将白佳玉推了开，她用手臂遮住自己的胸襟，红着眼睛怒视着白佳玉，虎着脸骂道：
　　“现在你满意了吧！”
　　“又怎么了？”
　　“现在我被命运摧残成什么样了！你心里一定很高兴对吧！我越是凄惨，你就一定越是开心！你看我变成了女人，就开始嘲讽我！你看我分泌出乳汁……你就开始笑话我！”
　　“喂，你冷静点……你这样，我们很难沟通的来……我没必要讽刺笑话你，我只是觉得……你的命格真心惨了点。”
　　“滚！我不需要你的同情！”
　　“你身上到底发生了什么事……为何你的胸部会变成这样子？是谁让你……”
　　“是那个女色魔！”黑佳玉跺着脚，气急败坏地咆哮道：“不知道她用的是什么丹药，让我吃下去以后我就神经兮兮地着了她的道，爱她爱得死去活来，心甘情愿地被她玩弄……她对我做了许多肮脏的事，我也对她做了许多肮脏的事！甚至……甚至我被迫地去舔她最邋遢的部位，她逼着我喝下了她的尿！那个女色魔，我一定要杀了她，杀了她全家！后来，我死里逃生……可是，从此以后，我的胸部就越来越是酸胀难耐，里面产生了某些液体，每天晚上都折磨得我难以入睡……到现在我才知道，原来是分泌乳汁！是她的药丸！是她的药丸让我变成如今这幅模样的！”
　　说着说着，黑佳玉崩溃了，她就这么抱着脑袋蹲在了床边，无声地抽泣着，越哭越是可怜，以至于白佳玉看了都觉得心里很不是滋味。
　　“原来如此……”
　　白佳玉叹息了一声。
　　可是他不知道……
　　那其实只是爱情魔药的后遗症。
　　爱情魔药如果在短时间内只服下一颗，其实是没什么后遗症的……
　　但如果在短时间内连续服下两颗的话，就会对身体产生巨大的影响！
　　或许是影响到你长出尾巴，或者是影响到你长出第三颗眼睛……
　　总之，那种异变一切皆有可能！
　　然而……黑佳玉的弱点就在她的胸部，别忘了，她的胸部被命运天平加料了，所以变得很大很圆，是以爱情魔药的后遗症就集中在她胸脯上。
　　“妈的！我这一生，都被果冻和那个女色魔给毁了！在漫长的几百年里，我不单只要当女人……还要不停地分泌出这种肮脏而又羞耻的液体！我……我真的难以忍受！”
　　黑佳玉咆哮着，忽然间就抬起头，冲动地跑去捉住白佳玉的衣领，满脸愤怒地嘶吼道：
　　“都怪你！这全部都怪你！要不是因为你把我召唤到这个世界！我又怎么会凄惨到这种程度！现在说什么都已经迟了！你就是害得我凄楚无助的罪魁元凶！这件事，你说你该怎么负责！我宁愿一直在我的时空里，哪怕被杨安杀死，我也不要变成现在这副模样！”
　　“喂，你冷静点……”
　　白佳玉连忙说道：
　　“有法必有破，既然是那个女色魔的药丸子……那么就一定有解药，不是吗，只要能找到解药……你就能恢复过来的啦，况且不就是分泌一点液体吗，没什么大不了吧，你就当做流点血呗……”
　　“放屁！都什么时候了，你居然还敢说风凉话！”
　　“呃……”
　　“现在我该怎么办！”
　　“这……以后，找谢文渊问问吧……”
　　“找个屁！”
　　“要不然你想怎么样……”
　　“走一步算一步……妈的，胀死老子了！你想帮我弄一下……”
　　“呃，怎么了？”
　　“你帮我挤出来！再不挤出来的话……我的胸脯可能就要爆掉了！那种肮脏的液体分泌的好快好多……而且刚才你帮我取出珠子的时候，还刺激到我血液逆流，让我胸部里……”
　　总之，黑佳玉的意思很是明显，就是要白佳玉帮她挤一挤！
　　这么一个艰难的任务，白佳玉自然是一口拒绝的。
　　“别磨磨蹭蹭了……反正能相信的只有你！你别用手……用你的精神力就好！把我的胸部里面的液体全部都抽出来！”
　　黑佳玉如此的痛苦，白佳玉也只好答应下来。
　　当黑佳玉脱下了那套魔法袍的时候，那对白胖胖的大兔子就蹦了出来，圆润可爱，很是美艳诱人，看得白佳玉再一次呼吸加重。
　　不过，白佳玉并没有什么过激的行为，也没有去亵渎黑佳玉，而是用精神力挤压着她的胸部，将她胸部里的乳汁全部都抽取出来，并且装在了一个碗儿里面。
　　不多久——
　　李佳玉就端着这个碗推门而出。
　　冷霜华和谢轻眉很是惊讶地望着李佳玉，纷纷关心的问道：
　　“佳玉，刚才到底怎么回事？为什么会大起来？”
　　“没事……她身体不大舒服，要打一架来解解气……”
　　“你手中的碗里装得是什么？牛奶吗？为什么你会端出一碗牛奶？你空间戒指里的吗？”
　　“呃……大概吧……”
　　“哇，好香甜的气味……这是什么牛奶？”
　　“呃……其实这是一种酒……”
　　“能让我们尝尝吗？”
　　“这个……”
　　“怎么了？”
　　“其实我是想要倒掉的……”
　　“这么香甜的酒，怎么能倒掉，让我来尝一口可以吗？”冷霜华走到李佳玉面前，一双眸子里闪烁着美丽的光泽。
　　“这……不大方便。”
　　“没什么不方便的，就一口！”
　　冷霜华也顾不得李佳玉的反对，猛地就将那口碗抢到了手里，咕噜噜的就喝了两口，看得李佳玉眼睛都直了……
　　“呼，味道真棒！”冷霜华愣了足足几个呼吸的时间才反应过来，满脸都是异样的陶醉，说不出的享受。
　　同时，她的身体也忽然间爆发出一股极其强悍的气势……
　　刹那之间！
　　她的力量竟然攀升到了领主级巅峰！
　　谢轻眉看得一阵惊讶，连忙也端起那碗，喝下了半碗的乳汁……
　　她也陶醉了，并且力量攀升，瞬息间就达到了领主级中阶！
　　“佳玉，这到底是什么琼浆玉露？怎会如此的神奇？”
　　两个少妇都瞪圆了双眼，极其震撼地望着李佳玉。
　　这种能提升等级的好东西……简直就是无价之宝，多少人跑来南海就是想要提升实力，可是那小小的一碗，却能让她们力量翻倍，那是何等的神妙啊，其价值也一定极其宝贵吧！
　　“这……哎，这其实只是我、我妹妹送给你们的礼物……她要我找你们说声抱歉，这些天以来她都发疯给你们添了麻烦……”
　　“没事没事，你妹妹可能真有什么误会……总之，谢谢她的礼物，我可以进去跟她聊聊吗？”冷霜华微笑道。
　　“不必了，她想要多多休息，呃……那个，要是问起来的话，可别说是你们喝了那些仙酒的，她脸皮很薄的……”
　　“好，我们知道了。”
　　又跟这两个少妇聊了几句，李佳玉才提出要一些内衣内裤的要求，冷霜华满口答应，从船上给黑佳玉送出几套还没穿戴过的情趣内衣内裤，非常的高档舒适……
　　白佳玉道谢几声，这就溜回了黑佳玉的房间，黑佳玉早已是黑着一张脸躺在床上，眉头皱得就像是川字，她冷不丁地吼道：
　　“那肮脏的液体倒了吗？”
　　“倒了……”
　　“你当我白痴吗？你喝了对不？”
　　“没有，你闻闻我口气，绝对没有……”
　　“嗯？真的没有，哼，算你有点良心！”
　　“其实那乳汁不怎么肮脏呀……闻起来还不错的啦……”李佳玉婉言道，其实他也想试一口味道，但终究因为太过变态，也就没敢这么做，说到底，白佳玉并不是很重口味的，至少还是有点道德底线，他可以推倒一切少妇，唯独不会推倒黑佳玉。
　　“这个……这些内衣，你先穿上吧……”
　　“这什么破玩意？我宁愿不穿！”
　　“穿上吧……你现在月事，必须穿得干净，而且你胸部那么大，必须穿上胸罩，否则……那个会很糟糕的！”
　　黑佳玉神色一动，最后才任命地闭上眼睛，叹息道：
　　“哼，我为何会沦落到如此田地……也罢也罢，你给我穿上吧……”


第一千零九十三章 黑白搭配干活不累
　　为黑佳玉穿戴好内衣之后，白佳玉已经出了一身热汗，满脸都是异样尴尬的僵硬表情，虽说那个黑发红眸的女子跟他是同一个灵魂，然而当他的手掌擦过那肥美丰盈的酥胸，滑过圆润纤细的柳腰之时，还是令他感到极大的压力，心脏砰砰直跳。
　　“你在南海，也是冲着天空之城去的吧？”
　　黑佳玉用双手碰了碰镂空的蕾丝边内衣，感觉无比的别扭，哪怕有个男人在旁边她也没怎么在意，要不是因为胸部太大，她真心想把这恼人的内衣给扯下来。
　　“对，夺取天空之城我能掌握命运，而人类文明复兴的希望也落在天空之城的头上……反正，我是不允许这么个大神器再次被杨安抢走。”
　　“呵……我对天空之城的兴趣不大……我只想要手刃杨安，更要将古青叶楼一干天之骄子全部送进地狱！”黑佳玉狞笑道，转身弯腰将地上的魔法师袍拾起，撅起了两瓣肥美的臀肉，大白蜜桃的香臀好似花瓣般朝外盛开，一抹深邃的臀沟绽放，茂盛的黑色森林和粉红的花儿都暴露在空气中，她的花儿还没合拢，依然有龙眼那么大，上面还保存着一点点晶莹的唾液……
　　黑白佳玉的体毛颜色都有着明显的特征，女版白佳玉是白色的，而黑佳玉的芳草则是黑色的，如她的长发一般黑得深邃璀璨，相比起白佳玉，她的体毛太过旺盛了，这是发育成熟的象征。
　　“杀了那些天之骄子，那由谁来对抗异族？谁来保护地球的幸存者，你吗？你以为你一个传奇巅峰，就可以对抗那群怪物？你真要有那么厉害，为何当初晚晴姐的羊城被三头传奇怪物率领百万尸军围困的时候，你不去杀它们个片甲不留？你要真是天下无敌，晚晴姐又岂会为了寻求援军而答应嫁给杨安！少来自以为是了！我们都是人类，大家都处于同一条船，必须齐心协力才有可能在怪物们的爪牙之下苟延存活！你可以杀掉几条杂鱼，但你别把那群天之骄子都杀个干净，明白吗！”
　　白佳玉脸色一沉，一巴掌就拍在黑佳玉的屁股蛋上，顿时在丝绸般柔滑光亮的臀肉上留下一个鲜红的巴掌，更激荡起一波白花花的臀浪。
　　“贱人！别忘了那群天之骄子曾经追杀过你好几年！想想半月是怎么死的！是死在叶楼的床上的！想想堂嫂是怎么死的！是在邕城里被一干军官乱刀砍死的，连尸体都挂在城头任由虫子啃咬吞噬！想想藤云是怎么死的！是为了让你逃生而自爆到尸骨无存的！那些仇恨你放得下？啊？你放得下吗！就为了那群仇人，你就敢打我，母狗，你这吃里扒外的贱人！敢打我屁股，你当我是婊子吗！”黑佳玉双眸喷火，扭过头来狠狠地瞪着白佳玉。
　　“第一，我现在是男人，骂母狗就等于在骂你自己。第二，跟我们有仇的是前世的天之骄子，我们该恨的是前世的，而不是今世的，如果可以，我愿意陪你回到前世，将他们统统打爆，但今生的天之骄子们并未犯下过错。第三，我要好好地经营这个世界的势力……我会尽最大的努力去保护邕城，虫界龙界深渊界的力量超乎你我想象，半步史诗都一抓一大把，还可能隐藏有真正的史诗，这场战争，注定是持久战，所以地球必须要保持着生力军，每死一个天之骄子，我们地球的胜算就少一分，每毁灭一个城市，我们的人口再生资源就下降一成。第四，我打你又如何？现在你是我阶下囚，而不是我座上宾！我就是把你当做婊子，你能耐我何？你屁股那么多肉，比那个女色魔的还要肥美丰满，长出这么大的屁股，不就是让人干的吗！刚才我就用手指干了一回！”
　　“住口！”
　　“你啊，每当理屈词穷的时候，都会对人大吼大叫，有理不在声高，明白吗？”
　　“贱人！”
　　“你除了反反复复地骂我贱人之外，还能说点别的吗？黑暗李佳玉，你到现在都没有看明白你的处境吗？你之所以会遭遇今天的下场，其实都是你咎由自取，面对误会和污蔑，你无力辩解！面对堂嫂和半月的示爱，你视若无睹！面对父亲的仇恨，你不知道忍辱负重！面对高高在上的晚晴姐，你不知道拿出男人的霸气！你，只知道一味地怨天尤人，可你从来不会反思自己！”
　　“闭嘴，用不着你来说教！”黑佳玉气急败坏地呵斥着，然而白佳玉字字诛心，在她的伤口上洒下盐巴，更剖开她的心脏狠狠地切割着，让她疼得快要喘不过气来。
　　她坚信自己是对的，错的都是命运，但心底深处，她却又逐渐地认同白佳玉的话，是啊，沦落到今天这般田地，的的确确是她咎由自取，谁都怪不了，就连戴了绿帽变成软妹子都是因为她过于贪婪……
　　黑佳玉越想越是沮丧彷徨，不由得缩到了角落里抱着头瑟瑟发抖起来，竟是陷入了一个精神牢笼，脑海里不停地浮现出堂嫂、父亲、妹妹、挚友、挚爱、仇敌的身影，眼看着就要走火入魔。
　　“别多想了，你现在处于一个全新的世界，把你的仇恨都放下吧，就这么待在我身边，我会与你分享亲人和爱人，你也会活得很舒服的。”
　　李佳玉拍了拍那个软妹子圆润的肩头，轻声安慰，同时给她释放一个宁神之术，让她从精神牢笼里走出来。
　　黑佳玉那血红的双眼里逐渐恢复了神彩，但她的眉头却紧紧皱起来，冷然道：
　　“分享？凭什么要分享？你也说了，这个世界是属于你的世界，我只是个外来人，这世界的一切对我都是那般不真实，又何来分享之说！况且，她们眼里只容得下你！相信以你的手段，堂嫂、染红霞母女、晚晴姐、半月都老早被你骗上床了吧！”
　　“喂，你误会了，我可不是情圣……染红霞跟我没什么的，半月是我妹妹，我可没有丧尸到对她动歪脑筋。”
　　“那堂嫂和晚晴姐呢？照样是你女人了吧！她们已经是你的了！她们爱的是你，而不是我！我怎么可能完完整整地得到她们的爱！分享？没门！与其接受这种施舍般的分享，我宁愿不要！”
　　“好吧。”白佳玉愣愣地看了看那个女人，却是料想不到她会有这般刚烈的个性，他本来以为，只要跟另一个自己分享家人爱人，那么两人就不会再有矛盾，也能化解掉一切的误会，从而让黑佳玉成为自己的一大助力。
　　真要能跟黑佳玉冰释前嫌完美合作，那么这世上又有谁能奈何得了这两个星空下第一美人？别说是夺取天空之城，就算是踏平虫界龙界也不无可能。
　　寂静，凌乱的房间里，是一片无声的寂静，话说到这个份上，两人的处世观念都产生了巨大的分歧，哪怕空有着同一个灵魂，此刻却也已经是走上了两个大相径庭的极端。
　　不过，两人之间也不再像刚开始那般水火不容，甚至隐隐间还达成了某种默契，却也有小小的暧昧……
　　半晌后，白佳玉扬了扬手中的蕾丝边内裤，对她问道：“接下来有什么打算？来，先把腿抬高，我给你穿上内裤，边穿边说。”
　　黑佳玉愤愤地瞪了他一眼，含羞忍怒地分开双腿，任由白佳玉动手给她穿上，但嘴里却自顾自道：
　　“哼，我会在南海寻找最大的宝藏……南海，绝对不止隐藏了天空之城那么简单，我相信肯定还有着其他的好东西，说不定，我能在南海碰碰奇遇，然后晋升到半步史诗，现在我最想要做的就是变强变强再变强！只有突破史诗才能恢复男儿身！”
　　“哦，那祝你好运……”
　　“你也是！别死了！你我的命格连在一起，谁若是死了，另一方都会跟着魂飞魄散……”
　　“嗯，我知道。”
　　“我累了，你出去吧，我想一个人静静……”
　　“要不要我再去给你盛点鱼羹？你多久没吃东西了，刚才的一小碗根本没法让你吃饱，况且你现在身体很虚弱……”
　　“不必，你出去吧。”黑佳玉转过头，脸上重新浮现出那拒人千里之外的寒霜。
　　“嗯，你保重。”
　　白佳玉道了一声，便推门出去，只剩下黑佳玉坐在床上独守空屋，她闭上眼睛，脑子里却一片混乱。
　　与白佳玉的这番接触，让她受到了极大的冲击，白佳玉拥有非常良好的心态，心性也偏向阳光，懂得为人着想，更懂得为地球为人类而贡献一份力量，最为重要的是，白佳玉处事的手段和观点都比她成熟圆润许多，在情商和智商上也稳稳压过她一筹。
　　在不动用武力的情况下，黑佳玉被白佳玉吃得死死的，连翻身的余地都没有……
　　“那个家伙真的是转世后的我吗？变化太大了，跟我完全不是同一个人啊……真羡慕他所拥有的一切，为何转生的不是我，而是他呢，可恶！”
　　黑佳玉捏紧了拳头，一拳就砸在床板上，愤愤不已道：
　　“混账东西，别以为你现在是男的就能压我一筹，你等着吧，我会以身犯险，迅速地寻找晋升史诗的办法然后重塑形体！等我恢复为男人之后，我会把晚晴姐和堂嫂从你身边抢走！今天你爆我菊花打我屁股，来日我定要你品尝被戴绿帽的滋味！”
　　这句话刚说完，房门却被推开，却是白佳玉端着一碗热气腾腾芳香四溢的鱼肉粥进来，他面无表情道：
　　“给我戴绿帽？欢迎欢迎，但等你晋升到史诗，恐怕都不知道多少年了，到时候你当了那么久女人，怕就怕你不想变回男人咧……来，吃点东西填饱肚子吧，填饱以后你再睡个觉。”
　　黑佳玉的红眸闪烁了一下，很是惊讶地看着他，又看了看他手里的鱼肉粥，忽然怒道：
　　“不吃！滚！”
　　话是这么说，但不知为何，黑佳玉的心却像是燃起了火苗一样，暖洋洋的。
　　她已经多久多久没有被人关心呵护过了，好像被萧晚晴逐出羊城之后，她就没再体验过半点温暖了吧？
　　所有人都在给她带来伤痕，要么是追杀她，要么是欺骗她，要么是坑害她，总之没有人对她有过好脸色，哪怕是当初那即将结婚的染红霞，也没有对她说过一个爱字。
　　万万没想到的是，如今第一个关心她的人，竟会是另一个自己，可她偏偏还多次想要杀掉白佳玉，在凤凰岛上更是想要用黑金刚之棍戳爆白佳玉……
　　“不吃也要吃，我喂你。”
　　“滚开！”
　　黑佳玉很不适应那种被关怀的温暖感，她只是个天煞孤星，不配被关怀，赌气之下一掌就扇过来，想要将白佳玉手中的瓷碗扇飞，但白佳玉的反应速度比她快得多，一手就钳住她手腕，面无表情道：
　　“你的肚子被那珠子搅得一团糟，菊花都合不拢，不吃点东西暖暖胃能行？信不信你菊花再也合不拢？”
　　“胡说八道！”
　　“信不信由你，坐下来，我喂你。”
　　趁着黑佳玉失神之间，白佳玉已经勺起一匙鱼肉粥送进她嘴里，她浑身一震，双眼像是喷火一样瞪着白佳玉，最后长长的睫毛微微颤动，也就收回了怒气，慢慢地咀嚼起来。
　　每一勺鱼粥，都饱含了白佳玉对她的呵护之情，每一次咀嚼吞咽，她的内心就安宁温暖了一分，她仿佛忘掉了所有的耻辱和仇恨，重新回到了久远久远以前的童年，无忧无虑……
　　吃完以后，黑佳玉竟然有些醉了，脸上的表情也转变得柔和了许多，看向白佳玉的眼神少了几分厌恶，多了几分哀怨。
　　“该休息了，睡吧。”
　　“我睡不着……”黑佳玉用鼻子微微哼了声，像是猫咪舒服地呻吟。
　　“那我给你唱歌？”
　　“切，谁要听你的了？神经病。”
　　“我给你唱安魂曲，那可是晚晴姐的歌谣，也是你的最爱。”
　　“好吧……”
　　黑佳玉躺在床上闭上眼眸，耳畔倾听着优美的旋律，很快就进入了梦想，从她嘴角勾起的甜美微笑不难看出，她在做着一个甜蜜的美梦……


第一千零九十四章 错过黑佳玉
　　给黑佳玉盖上被子以后，看着她那安详而又宁静的表情，李佳玉一时间竟有些心疼起来，他真不敢相信这个貌美如花的女子就是先前凶残暴戾的杀人狂魔……
　　这个可怜的人，身上背负着太多沉重辛酸的往事了，而男变女的打击也几乎击溃了她仅有的信心和尊严……
　　如果可以，李佳玉真希望这个可怜的女人能够一直这般安详地沉浸在美梦中，再也无需去面对残酷的现实和不公的命运。
　　“有些事……其实你真不需要独自去承担，为什么你就不懂得找我来帮你的忙呢？如果你的心放得开，这就跟我一起回邕城，那么你我的日子将会好过许多，可你为何就是如此的苛刻对待自己呢？”
　　李佳玉暗暗下了个决心，他要尽一切办法去保护黑佳玉，不但只要将她引领回正途，更要让她幸福快乐地活下去，而不是一辈子都成为天煞孤星薄亲缘寡情缘……
　　“嘎吱”
　　李佳玉推开房门走出去，经过长长的船舱小道，上到甲板上吹着冰冷的海风，极目远眺着雷光电闪的紫红色天空，脑海里一片混乱，似在谋划着未来，也似在整理着思绪，又似在为黑佳玉而担忧。
　　“佳玉，外面下雨呢，淋雨对身体可不好，来，到我房间里来陪我聊聊天吧，像你这样的传奇人物，我可是敬仰已久了呀。”
　　冷霜华出现在李佳玉身后，她身穿鹅黄色的睡袍，秀发高高地盘起，露出那白皙圆润的耳畔，发丝之间还带着水润之气，更有一股清新的芳香，显然是刚刚沐浴过。
　　“不了，阿姨，让我一个人静静。”
　　李佳玉转过头，淡淡地对冷霜华说道。
　　可就在这时候，那恼人的虚空墨镜又蹦Q出来，不仅私自戴在李佳玉眼睛上，还很变态地怂恿道：
　　“宿主，经本产品预测，她对您的好感度临近满值！只要您能进到她的房间，她一定会邀请您与她同睡一床，如此一来您必然能与她一夜夫妻，以您的能耐征服她并非难事，而您也能成为杨安宿主的后爹，亲上加亲……”
　　虚空墨镜的字幕还没显示完，就听“啪”地一声，李佳玉用手掌将它摘下来而后狠狠地捏成了粉末。
　　妈的，是可忍孰不可忍！
　　这王八蛋墨镜还真是愈来愈放肆了，坑得他搞大了染红霞母亲的肚子还不知足，现在居然要李佳玉去推倒冷霜华，借机成为杨安的后爹，这未免也太过变态了！
　　诚然，杨安的后宫佳丽都是上品的美女，祸乱他后宫给他戴绿帽也确实是个诱人的选择，但李佳玉并非情欲旺盛的人，对淫人妻女之事也不大感兴趣，最重要的是推了杨安母亲这种事太过重口味，万一又是百发百中地让她怀孕，以后给杨安生个妹妹，那不就闹了个大乌龙了？无论如何，李佳玉也不想跟杨安变成一家人啊……
　　“佳玉，怎么了？发这么大的火？”
　　“没什么，阿姨，我今天碰到的烦心事不少，先回房休息了，有事的话明天再说。”
　　“这……佳玉，来跟我一起休息好吗？我不会打扰你睡觉，只想要好好地看你几眼，你可是我见过最漂亮的姑娘呐，别说安对你朝思暮想，就连我都对你动心了呢……”
　　“不了，我不大习惯跟不熟的人睡在一起。”李佳玉冷淡地拒绝，虽然眼前的美艳熟女跟谢轻眉一般风韵可口，然而他现在只记挂着黑佳玉，眼中哪里还容得下别人？
　　“好吧，是我唐突了，佳玉，那个红瞳的姑娘到底是怎么回事，如果不介意的话，我想问问你跟她之间到底发生过什么事，以至于你两势同水火……”
　　李佳玉有些疲惫地闭上眼睛，半晌后才缓缓道：
　　“你觉得她是我什么人？”
　　“是你母亲或者胞姐吧？”
　　“……”李佳玉翻起了白眼，脸色古怪之极，咳嗽一声道：“有了她，才有了我，我的生命算是她给我的吧……”
　　“真的是你母亲？天呐，你母亲竟跟你长得一模一样，也难怪，你母亲身材这般好，奶水充足，所以才能生出你这般天姿国色的俏佳人吧？”
　　“……”李佳玉真心无话可说，已经无力吐槽了。
　　“那你父亲呢？”
　　“养父身体还好，养母则已经早逝……至于生父，我也不知道是谁。”李佳玉嘴角抽搐了一下，有一搭没一搭地敷衍着冷霜华。
　　“没有生父吗？也即是说那个黑发姑娘现在是单身喽？呃不，她可能跟我一般年纪，但看起来比我还年轻，叫她姑娘真的不合适……”冷霜华芳心一颤，随即又想到什么烦恼的事，忽然板起脸，小心谨慎道：
　　“佳玉，你一定要看好你的母亲……尽量少让她跟安接触，你明白我的意思吗？你们这对母女般漂亮，要是让安见到了，他肯定会不择手段地对你们不利……她的后宫里，已经有很多母女的，他对母女双收的嗜好已经达到了病态的地步。”说着，冷霜华自己都恶寒了一下，要不是她以死相逼，恐怕连她自己都要沦落为儿子的玩物。
　　总之，这个儿子太很优秀没错，但是占有欲太过旺盛，认为天底下所有的美女都应该是他的姬妾，这一点就相当的不妥了，冷霜华支持儿子广开后宫，但绝不支持儿子母女双收，更不支持儿子把她也给祸害了。
　　可冷霜华不知道的是……
　　喜好母女双收的并非只有杨安，其实李佳玉也是此道中人，而且李佳玉的口味比杨安更独特，只喜欢成熟美艳的少妇，反倒是青涩纯情的少女不怎么喜欢，放着染红霞、桔梗、李半月、方芳、艾薇、孙薇薇碰都不碰几下……
　　冷霜华与其担心黑白佳玉会被杨安祸害，还不如多多担心她自己的处境，毕竟李佳玉拥有“熟女光环”，跟李佳玉靠得近的极品少妇基本都会因为各种无心插柳的原因，最终跟李佳玉走在了一起，想想看，这才末世七个月，李佳玉就跟四个人妻少妇有了关系，至于东瀛第一强者绯村樱君自然不算在内，她虽是处子，但毕竟只是被李佳玉走了后门，所以她不算是李佳玉的女人。
　　“阿姨，你想多了，我跟杨安亦敌亦友，不是你想象中那样的，杨安是个好人，也是个很不错的领导者，如果放在古代，他会是个百战百胜的将军，还可能会成为一个开朝皇帝，但他与我无缘……至于她，你也不必操心，她与杨安势不两立，在凤凰岛上，杨安就是差点被她杀掉的……”
　　“因为什么原因！”冷霜华脸色一白，她可是知道黑佳玉是传奇巅峰的境界，杨安惹上这么个女魔头真心太过危险。
　　“因为某些误会，还有她看杨安不顺眼……阿姨，以后你可要看紧杨安，尽量别让杨安再招惹她，如果能不见面那就最好，哪怕杨安有命运守护算得上是不死之身，但难保下次不会出意外……”
　　冷霜华思虑片刻，颦眉唏嘘道：“好，也是时候该管教一下安了，他四处拈花惹草，这次总算碰上了大铁板……”
　　“阿姨，我真的累了。”
　　“那么佳玉，你先休息，明日我再与你说点别的……”
　　冷霜华有些失望地道了一声，便依依不舍地离开了甲板，她其实是真心把李佳玉当做儿戏来看待的，想想能让这星空下第一美人嫁入她门下，这该是多么光彩万丈的事，可惜，看样子李佳玉对杨安真的不大感兴趣。
　　如果冷霜华在未来某一天，发现李佳玉其实是个男人，真不知道她还会不会有这种想法。
　　是夜，海浪依然澎湃翻滚，天空仍旧雷鸣电闪，轰隆隆地震破九重天，谢轻眉与冷霜华这对熟女人母促膝长谈，最后更是如闺蜜般睡在一起，而李佳玉却在自己的房间里难以入眠。
　　到了深夜，那讨厌的虚空墨镜又完好无损地跳出来，嚷嚷道：
　　“宿主！现在正是动手的大好时机，今天是您这个月做男人的最后一天，您不想再爽一遍吗？冷霜华和谢轻眉解衣就寝，相拥而眠，这么极品的两个少妇你怎能错过！速度去把她们一枪挑了啊！退一步说，杨安宿主的其他妻妾也很不错，云冰舞、杨暮熙都是特殊体质，以宿主您的能力，大可以让她们立即怀孕，难道您就不想让杨安喜当爹吗……听本产品一句劝，再不及时行乐，可能明天月圆之夜变成女人以后，您就再也无法恢复男身，也无法再与其他女人行乐了……”
　　“啪”
　　李佳玉又是一把捏碎了虚空墨镜，冷着一张脸道：
　　“烦死人了！我说过，绝不会碰杨安的女眷！”
　　这虚空墨镜真是阴魂不散，捏爆它那么多次都能完美修复跑出来蹦Q，好像不把李佳玉弄成色情种马就不罢休一样。
　　“睡不着……不知道她怎么样了，去看看她也好。”
　　李佳玉心烦意乱之下，披上衣服下了床，正要去瞧瞧黑佳玉，可是才刚刚走出房门，猛然之间，空气就迅速弥漫着一股无比沉重的压抑感，让李佳玉都不由得呼吸一窒！
　　这种压迫感……
　　是传奇！
　　而且还是黑暗传奇！
　　是黑佳玉吗？
　　不，她被下了光明封印，又身受重伤，短时间内根本不可能恢复战斗力！
　　就在李佳玉惊疑不定之际，他忽然看到前方的通道尽头，正有着一名身披着黑袍的男子缓缓地闪烁着红色的眼睛朝这边瞪过来！
　　他肩膀上，还扛着一个女人，恰恰正是依然在熟睡做着美梦的黑佳玉！
　　这个传奇男子到底是谁？
　　为何会潜入船舱里去掳走黑佳玉！
　　“你是谁！把她放下来！光明螺旋！”李佳玉顿时暴怒，眼睛里迸射出两道神剑般的寒芒，似乎要刺破虚空苍穹，将那名传奇级的男子打成筛子。


第一千零九十五章 真相大白
　　光明螺旋从来都是无往不利，结合了冰与光的力量，对付黑暗系的敌人可谓势如破竹，哪怕是数小时之前对战黑佳玉也打得她颇为狼狈不敢硬接！
　　然而……
　　就在光明螺旋拖着白花花的冰浪彗尾，如流星般冲射向黑袍劫匪，眼看着就要穿透他胸膛之时，异变突生！
　　那黑袍劫匪的身躯竟然淡化，变得虚无缥缈模糊不清，就像是投影一样，只见光明螺旋“咻”地一下就穿过他的身体，撞上了后面的船舱钢板，将厚厚的钢板全部穿透，而后飚射出船舰之外，射向了天空！
　　威力相当的惊人，但诡异的是，那黑袍劫匪竟是丝毫都没有受到伤害！
　　黑佳玉眼皮狂跳！
　　那是虚无化？
　　这不可能！
　　即便是虚无化也没办法完全免疫光明魔法的能量攻击，就好像柳银沙的雾化、方芳的血化、鱼白樱的烟化，虽然能化为纯粹的能量体，可以面议所有的物理攻击，但李佳玉的魔法依然能轻松地伤害到她们！
　　但那黑袍劫匪的虚无化，竟是如此的神奇，不，那已经不是虚无化，而是运用到空间排斥的原理了！
　　“你力量不够强，智商也不够高，想救她？做梦吧，乖乖地做一个傀儡不是更好吗！”
　　黑袍劫匪笑了，一手扛着黑佳玉，一手挥了挥，弹射出一片震荡的空气冲向黑佳玉，牵引起凌厉的劲风，瞬间袭近李佳玉身前！
　　“光明护盾！”
　　这股强劲的黑暗狂风，一路将船内通道两侧的钢板都给掀飞摧毁，碎屑漫天飘洒，犹如世界末日般的景象，传奇级的威力暴露无遗，面对如此恐怖的一击，李佳玉不得不撑起最强的防御招式，在身前布下了一层蛋幕般的乳白色光罩。
　　但那股黑暗狂风却将白佳玉从通道里轰飞出甲板上，无比霸道的巨力轻而易举地就撕碎了“光明护盾”，不仅在李佳玉的胸口、腹部炸裂开一个个伤口，更飚射出大量的鲜血和碎骨，顿时就让他半跪在地，疼得大口大口地喘着气，鲜血和雨水混杂在一起，最后从甲板边缘流入了磅礴沸腾的大海之中。
　　“呼，呼……”
　　李佳玉像是濒死的鱼儿般竭力地呼吸着，他的视线有些模糊，拼命地想要站起来，然而他赫然发现那股邪恶的黑暗之力已经入侵了他的身体，全面瓦解着他的光明之力！
　　这……
　　这到底是怎么回事！
　　光明不都一直克制着黑暗的吗……况且李佳玉继承的是光明女神之力，拥有着最强的光明根基啊，但为何最终会被那黑袍劫匪轻松重创！
　　就好像一块燃烧的煤块，将它丢入大大的水桶里，它肯定会被净水熄灭掉，这才是符合常理的，可现在的情况却相当于，那燃烧的煤块将水桶里的水全部都蒸发干净，令人无比费解！
　　“轰隆隆”
　　天空中闪过银白色的霹雳电龙，照亮了整个紫红色的雷云夜空，也让豆大的倾盆大雨愈下愈大，琳得李佳玉的脸颊好生疼痛，雨水顺着胸膛腹部的伤口进入肺腑里，难受到了极点。
　　黑袍劫匪一步一瞬移，数秒钟的时间，他就走到了李佳玉面前，此刻他已经双手横抱着依然昏睡的黑发美人，居高临下地俯视着半跪在地的白佳玉。
　　“把她放下！”
　　“你无法保护她，那就由我来接管……光与暗，本应当势同水火，岂能相互交融！你，只是远古诸神时代的最后一枚棋子罢了……”
　　“把她放下！”
　　“空口咆哮有何用处？这只会让你更加伤感罢了，你真的以为你是光明女神的替代品吗？错啦，你没有那么高贵，你是一颗种子，一颗复活世界树的种子罢了，只是她临死前将基因融入到种子里而已，所以你才长得跟她一模一样！至于为何你从小是男子，那又是另一桩秘辛了，太早知道对你没有好处，免得再添变数……”
　　“我叫你把她放下！”
　　“别再像败犬般嘶吼了，可怜的替代品啊，为何你就不能按照我们给你既定的道路走下去呢……你可知道，你所做的一切已经偏离我们计划太多，不说魔王子潜伏在你身边，就连永恒仙王的后代都留存在这个世界并且成了你女人，哼，你还把这个黑暗破坏神选中的另一颗种子也给召唤到这个世界……你可知道，这给我们带来了多大的麻烦，一个不慎，我们就要永远长眠了，更糟糕的是，你竟跟她成了情侣关系，呵呵，如果你们两人合二为一，后果将不堪设想，所以你……”
　　“哇啊啊啊，住口！把她给我放下，我不管你是什么来头，也不管你有什么阴谋诡计，我只知道我发过誓要保护好她！”
　　长久以来隐藏于水底的真相即将浮现，可李佳玉已经无暇去顾忌，现在他只有一个信念，那就是让黑佳玉永远留在他身边，不要再去面临坎坷辛酸的命运，她必须每天都甜美地进入梦乡，而不是躲在墓穴里忍受着孤独与悲苦！
　　豁然之间，李佳玉身上冒出了幽蓝色的能量火焰，他目光如刀如火如冰，充满了不可动摇的信念，就连身躯也缓缓地站了起来，犹如不倒的巨人，气势磅礴至极！
　　“哦？燃烧灵魂？你以为这招很管用？半年才能用一次，你短时间之内没可能再使出来，呵，就算能使出来让你增强十倍又如何？你根本就无可能反抗得了命运的使者……哦，忘记自我介绍喽，我，就是命运的使者，时间奴仆莱迪亚。”
　　黑袍劫匪话音刚落，蓝焰炽烈的李佳玉果然又跪倒在地上，像是被抽空了所有力气一样，浑身痉挛抽搐，嘴唇惨白得毫无血色——这，正是燃烧灵魂失败所遭遇的反噬！
　　“呵呵，说不出话来了吗，可怜的傀儡呐，你必须认命，因为你是命运所选中的牺牲品……唔，还敢瞪我，你以为永不放弃就能摆脱宿命的牢笼吗，太天真了呐。”
　　黑袍劫匪一手抱着黑佳玉，一手伸出去扯住了白佳玉的头发，粗暴地将他的脑袋半提起来，而后将自己的脸凑到白佳玉耳畔边，慢条斯理地微笑道：
　　“最后再告诉你一个秘密……世界树的种子可以化身为任何生命形态，可你还没成熟就承载了光明女神的灵魂，也就失去了变形的能力，你在某种程度上，是她的复制品罢了，所以你一开始应该是个女孩，只不过那家伙保护你，才屏蔽掉你一切的女性特征而已……所以，你以前就是个娘娘腔。”
　　就在这时候，坍塌的船舱传来了几声闷响，显然是被困住的冷霜华、谢轻眉等人即将要出来了，黑袍劫匪转过头去眯了眯眼，这才摇头笑道：
　　“呵呵，该走了，世界树的种子啊，安心地做你的女人去吧，你的使命，就是为命运之子诞下后嗣，然后去复活伟大的世界树，重启诸神时代！”
　　“哈哈哈哈……”
　　在刺耳的笑声中，李佳玉只觉得自己脑海昏昏沉沉的，恍惚间，她似乎能感觉到有人给她服下了什么怪异的药丸，随即她就小腹一热，胸前也胀痛无比，刚想要睁开眼睛之时，一股强烈的剧痛蓦然冲上脑顶……
　　她伸出手，想要去拉住黑袍劫匪的脚踝，但最终还是失去了所有的意识。
　　“嘭”
　　这个时候，被损坏的废铁堵塞的通道终于被轰开，冷霜华、谢轻眉两人连忙冲出来，一看见甲板上昏迷的李佳玉，顿时就心头剧颤，连忙跑过来查看，她们都以为是黑佳玉又发疯地脱离控制打伤了白佳玉。
　　然而，当她们奔到白佳玉身旁之时，却见黑漆如墨的夜空中，雷霆横闪海风呼啸，不远处的天空中，漂浮着一个轮廓模糊，虚虚实实的黑袍男子，要不是因为她们视力够好，真的难以发现那几乎要跟夜空同化的虚无黑影。
　　那山岳般的沉重压迫，惊天动地，比之白天时黑佳玉给予她们的还要强烈数倍，竟让这两位领主级的女强人都难以喘气，而原本沸腾翻滚滔滔狂卷的海浪，竟然也静止下来。
　　不是变得风平浪静，而是方圆千米之内的辽阔海域，全部都像是时间停止了一样，没有任何的波浪能够运动，只能维持着原本的形态，就连天空中倾泻而下的瓢泼大雨也一颗颗地定在半空中，折射着闪烁的银白色雷光！
　　却见那个黑袍劫匪只露出半张脸，狞笑的半截嘴巴暴露出森白的牙齿，那猩红如血的妖异右眼里绽放着令人心颤的冷光，只需要看上一眼，你就会像是被看穿了灵魂一样！
　　“呵呵，永恒仙王的后代，命运之子的母亲，真是有趣呐……”
　　黑袍劫匪意味深长地道了一句，霍然间身体就朝后面退了稍许的距离，然而他身后却也跟着裂开了一个时空隧道，将他和昏迷的黑佳玉一起吞噬，片刻之后就彻底消失不见！
　　这一切变故，实在来的太过突然，突然得让所有人都措手不及！
　　“混账！现在是怎么了，我们跟不上时代了吗？动不动就是传奇境界的敌人来犯，白天是佳玉的亲母斩断了船头，现在那黑衣人更是直接摧毁了船舱内部……”冷霜华颦起眉梢，不由得捏起了拳头。
　　“她被掳走，这下子麻烦可大了，不知道佳玉能不能接受得了……”
　　谢轻眉也黯然摇头，这才蹲下身来查看李佳玉的情况，然而当她将昏迷的情郎翻转过身之际，却看见情郎的衣襟碎成一片，根本就包裹不住那对盈盈一握的水润乳鸽……
　　“啊……”
　　谢轻眉一愣，她万万没想到，情郎竟会在这种时候再度变身回女人！


第一千零九十六章 阳光再临
　　烟波朦胧，异光潋滟，云雾缭绕。
　　在这片茫茫海面，海天相接，天空中的雷云早已散去了不少，隐隐中照射下金色的温暖阳光，海水不再是森寒的灰色，而是逐渐变成一种喜人的青蓝色，清澈入洗，海风吹过，荡漾起阵阵轻微的涟漪和浪花，犹如闪烁的银鳞，反射着繁星点点的余晖，就像一片银色的光带。
　　阳光……
　　无边的翻腾雷云遮蔽天空数月之久，隔绝了一切阳光，让世界陷入前所未有的黑暗，更给人类带来无尽的绝望。
　　如今已到了末世的第七个月，终于迎来了转机，第三次阳光时代也即将到来。
　　阳光时代，万物复苏，时间会持续数月之久，大地重新恢复温暖，期间幸存者不必再担心会在晚上被冻死，而地球上的空间结构也将会稳定许多，三界怪物极少能破界而来，如果说地球最安全的时期，自然是非阳光时代莫属——哪怕它仅仅只有短暂的几十天。
　　“阳光，佳玉，雷云就快要散开，阳光就快要照射到我们头上了呐！”
　　疾风魔毯上，谢轻眉秋波如水，惊喜地看着前方数十公里开外的云层裂开一个大窟窿，投射下万丈金光，她极想要前去沐浴一下久违的日光，洗涤这些日子以来的心理阴霾。
　　阳光，就代表着希望，能驱散一切的负面情绪，在如今阴阴沉沉的灰白世界里，阳光早已是一种奢侈的东西。
　　“是啊……”
　　乍然之下见到阳光，按理说应该欢腾喜悦才对，然而旁边的李佳玉却唏嘘长叹，一副无精打采的模样，连眼皮都不动一下，就如同倾家荡产了一般失魂落魄。
　　“佳玉，看开点，船到桥头自然直，过分去忧虑于事无补啊……”
　　谢轻眉拍了拍李佳玉的肩头，从昨晚到今天中午，她已经劝解安慰过无数遍，可惜都没太多的用处，难以解开李佳玉的心结。
　　眼睁睁地看着黑佳玉被掳走，李佳玉痛恨自己无能，刚想要立誓不让她再受命运的摧残，可命运立刻就派出使者前来加害她，不用想也知道，黑佳玉此番被掳走肯定会迎来更为残酷的宿命，是沦为黑暗破坏神的奴隶，亦或者是被放逐回前世的世界……
　　李佳玉不敢去想象，她只知道，黑佳玉只会在黑暗堕落的道路渐行渐远，最后彻底迷失引火自焚……
　　该死！
　　都是我害了她！
　　要不是因为我封印住她的功体，并且给她施下了安魂术陷入深度睡眠，相信以她的能耐断然不可能会被人擒走，管他什么时间奴仆，只要不是史诗级的敌人，根本没可能奈何得了黑暗李佳玉！
　　这一切实在太可惜了……
　　难得的一次化解芥蒂相互理解的机会，就这么白白地浪费掉了，如果黑佳玉没被捉走，而是留在白佳玉身边的话，白佳玉有九成的把握能感化她，消解掉她的戾气，进而让她成为人类的一大助力，不仅可以帮助守护地球，更可以帮助白佳玉对抗命运的洪流。
　　可惜，计划跟不上变化，谁又能料到，冥冥中的命运居然会真的化形前来阻挠。
　　李佳玉一直都认为命运是无形的，虚无缥缈的……直到昨晚见到了时间奴仆，她才知晓原来命运也是可以化为实质的……
　　命运，是天吗？
　　是超越史诗级的强大存在吗？
　　李佳玉无从知晓，她只知道，命运是她的敌人，比之光明女神的危害还要高千百倍，命运不但只要利用她，更要将她当做一份绝妙的礼物来送给命运之子。
　　一想到命运会安排她给杨安，李佳玉就一阵恶心，逆天改命的欲望也愈来愈强烈了，妈勒个逼的，难怪当初流落凤凰岛的时候会跟杨安在一起，而且那一个月里还会一直保持女体形态，原来这都是命运的布局啊！
　　幸好在凤凰岛上意外无穷，杨安也算自重，两人都没有发生超乎友情的关系，这真是不幸中的万幸……
　　“轻眉，抱歉了……我心事重重，真的很难以看得开，哎，我只希望能尽快地到达亚特兰蒂斯去取得至强的力量，然后结束掉这场南海战役，回到邕城好好地休息一下，这几个月来，我已是身心疲惫……”
　　李佳玉将谢轻眉柔软温香的娇躯拥入怀里，轻声长叹，略微憔悴地闭上眼。
　　昨晚被时间奴仆打伤昏迷之后，李佳玉就被迫变回了女体，这可让谢轻眉冷霜华等人担忧不已，可没多久李佳玉就醒转过来，她看了看自己那凹凸有致的身材，倒也没有太过伤心悲郁，反正她也早已习惯，不过她倒是急于跟冷霜华辞别。
　　李佳玉所到之处，都会引来强大的敌人，先是引来了黑佳玉斩断船头，之后又引来莱迪亚轰爆船舱通道，这实在过于凶险，李佳玉担心自己再留下来会给这群女眷招惹来更加可怕的麻烦，所以她必须速速离开，以免连累到她们。
　　用疾风魔毯急行了一夜，穿行了两万公里，只需要再过一会儿，就能到达亚特兰蒂斯，进入到南海最后的战场一决雌雄。
　　“佳玉，万事有我，有什么心事不妨告诉我，我能与你一起承担，别忘了，我现在也是你的女人了呢……”谢轻眉柔声道，看向李佳玉的目光里充满了疼惜的柔情。
　　李佳玉睁开宝石蓝眸，闪烁着一丝难堪与苦涩：
　　“昨晚那劫匪告知了我许多秘密……让我知晓了我要面临的宿命，我虽不愿意相信，也一次次地告诫自己不要听他胡说，可我内心深处却判定他所言非虚……呵，轻眉，他说我本是女人，一出生就融入了光明女神的基因和灵魂，该是个女婴，后来因为某位大能要保护我，才会屏蔽掉我的女性特征，将我送来地球以便让我安安稳稳地过日子，当个平凡之人……我曾见过另一条时空轨迹，那条轨迹里的我，幸福而又美满，成为一个颇有成就的漫画家、设计师、游戏制作人，成功地与红霞结为连理……可惜，我依然是我，在这个时空里，我只能面对我的宿命……”
　　谢轻眉嘴角不禁拂过一丝会心的微笑，抬头凝视着李佳玉，忽然伸出一根手指点在佳玉的唇瓣上，阻止她说下去：
　　“你的意思我明白，但，我已经同你一夜夫妻了，不，何止是一夜，别忘了我们在石洞里是怎么渡过那五六天的……也别忘了我肚子里的孩子，我不管你的性别如何，也不管你将来能否再变回男人，我只知道，你现在就是我所爱的人……”
　　“谢谢，能得到你的理解真令人开心……只是，轻眉，我现在很担心，命运能从我身边将她掳走，可见命运的不可违背之处，你知道吗，命运要将我当做礼物，送给杨安享用，杨安也即是冷霜华的儿子……”
　　“这……”
　　“如果将来真的有那么一天，你们可千万不要跟再着我……免得你们也被杨安祸害，哼，如果真的难以违背，我宁愿自尽来结束这场宿命！”
　　“佳玉，不会有那么一天的，你是一个能创造奇迹的人……与你相处以来，你总能在最危急的时刻力挽狂澜做到常人所做不到的事，在我眼里，没有你做不到的事，击败黑暗邪龙，击败女萝藤大军，还有为我而舍命杀死巫妖……这些曾经的敌人，不都比曾经的你强大十倍百倍吗……我相信你同样可以挫败命运，佳玉，你是独一无二的存在，你只属于我们，不属于命运，也不属于杨安。”
　　能得到谢轻眉的全力信任，无疑让李佳玉精神一振，心结都解开了不少，心情同样跟着开朗了许多，她点头笑道：
　　“你说得对……不管命运有多强大，我也应该笑着跟它斗，没斗过谁又能判定我毫无胜算？不过……轻眉，你真的不介意我是女的吗？你确定要永远跟我在一起？万一我以后再也无法变回男人，那你可怎么办，你可是皇族七彩龙呐，我是男人的时候都没法满足你，更别说我女人的时候了……”
　　谢轻眉的脸唰地一下就红了，从脸颊一直红到了脖子根，她嘤咛地低哼了一声，伸手在李佳玉腰上软肉捏了一记，嗔道：
　　“你搞反了，应该是换我来满足你才对……咯咯，晚上别让我与你睡一块，小心我压你身上，现在的虚龙假凤之风可是很流行的。”
　　“呃……”
　　李佳玉愕然，经谢轻眉这么一提醒，她倒是想起来女人之间也是可以发生关系的，她不敢想象，如果以后一直都保持女体状态会是一番怎样的情景，万一萧晚晴、晏紫苏母女、谢轻眉都一同跟她大被同眠，她肯定会是最容易吸引火力的一个。
　　可恶，为什么忽然间会觉得很害怕咧，女同性恋什么的最是变态恶心了，必须要尽快地找到维持男体的办法才行！
　　李佳玉心里闪过千百个念头，琢磨着该如何再次转变回男儿身，即便她本应是女的又何妨，她只想要好好地跟家里的老婆们过正常的夫妻生活啊……
　　“佳玉，昨晚的人还跟你说了什么？”
　　“没什么……就是重启诸神时代之类的乱七八糟混账话，只言片语，我也不大清楚，这个事关重大，你还是不要知道太多的好，否则可能会给你招来麻烦……”李佳玉颦眉道：“先去到亚特兰蒂斯再说，我很快就会跟章鱼再见面……”
　　“章鱼？”
　　“嗯……我也是到现在才知道，原来章鱼是魔王子，哼，瞒得我好苦呐，还骗我说是什么潘啃叛龅哪聚物，我居然还蠢到真的信了……”
　　黑暗章鱼神通广大，找它帮忙的话，兴许就可以恢复男儿身，并且对抗宿命了！
　　“咻”
　　疾风魔毯的速度飞快，在阳光的沐浴之下，不消半小时，两人终于见到了一块奇大无比的广阔土地。
　　这，就是南海的终极战场——亚特兰蒂斯！


第一千零九十七章 坦然面对
　　巨大的陆地，远远看去呈现着一种诡异的紫褐色，也不知道是因为上面的岩石沙土如此，亦或者是因为某些其他的原因，此外大陆上还耸立着许多奇形怪状的山石，有的是浑然天成，有的是人工制造，浑厚而又古朴。
　　李佳玉的心都火热起来，极想要立刻就飞到大陆上探索一番。
　　亚特兰蒂斯可是如雷贯耳，传闻大路上荟萃了大量截然不同的文明，更有许多匪夷所思的遗迹，西方魔幻的精灵、矮人、地精也可能存留在大路上，甚至还不乏一些洪荒仙人的坟墓……
　　杨安的天空之城、古青的烽火流星、叶楼的潇湘仙岛、梵天的八部天龙塔，这些全部都是超越传奇的顶尖巨神兵，而这四件巨神兵就全部都是从亚特兰蒂斯大陆上出土。
　　谁也不知道，亚特兰蒂斯大陆上还藏着多少宝物，也没有人能知道亚特兰蒂斯到底是怎样来到地球世界的……
　　不过，相比起探索亚特兰蒂斯，似乎还有一件更重要的事要去办。
　　那就是……
　　找到啸天虎。
　　这头刚刚产崽的啸天虎可是准传奇巅峰，距离传奇级只差了一步之遥的超然存在，倘若能将它驯服，李佳玉必将再添新助力，相信好好地培养一下，绝对可以在短时间内就让它升到传奇级。
　　失去了黑佳玉的合作机会，那么白佳玉就只好另寻他助，只有积累到足够的力量，白佳玉才能羽翼丰满，进而在这个末世中掌握自己的命运。
　　“就是前方八十公里的金黄色海岛吧？”李佳玉轻声问道。
　　“嗯，就是那儿没错……啸天虎妈妈就藏在岛里某处。”
　　谢轻眉拥有龙骑士传承，可以完美地与啸天虎幼崽沟通交流，更可以通过它们的灵魂感觉到啸天虎妈妈的位置，有时候精神波动如果再强烈点，甚至可以无视空间的距离，直接看到啸天虎妈妈的处境。
　　“那好，三分钟的时间，我们应该就能到达那个岛屿……”
　　“佳玉，等等！”
　　“嗯？”
　　李佳玉疑惑之际，却见那两头毛茸茸的幼崽在彷徨地低吼着，不安到了极点，而谢轻眉像是想到了什么，连忙将双手抚在它们头顶上安抚摩挲，试图让它们安静下来，然而很快她就娇躯一震，目光一阵迷离。
　　“怎么了？”李佳玉神色一凝，莫非又要再添变数？
　　“这……”谢轻眉脸色略微焦急，咬牙道：“刚才又跟小虎建立了精神同感……我能看见它们的妈妈正在洞穴里怒吼翻腾，可是，好多人都冲进了洞穴。”
　　“好多人？”李佳玉心里咯噔了一下，难道来晚了？
　　她知道，谢轻眉正透过精神感应，相隔百里看到啸天虎妈妈身上所发生的一切。
　　“嗯，很多人……啊，他们就是追杀啸天虎的那群人，梵天、乾达婆、瓦纳、宋提查、方云、兰斯洛等人全部都在……”
　　谢轻眉的眉梢都微微颤抖起来，大气都不敢喘一下，似乎是在为这两头幼崽的母亲而担忧，继续说道：
　　“这些日子，啸天虎妈妈都藏在洞里，用它的鲜血哺育剩下的三头幼崽，重伤的身子早已是垮掉，现在又面临那么多敌人，它哪里还有机会逃出生天啊……佳玉，快，加快速度！”
　　“嗯！我会加快，两分钟就能飞到。”
　　“来不及了……”谢轻眉忽然摇了摇头，语气略带凄凉：“刚才发生了短暂的争斗，乾达婆、方云、兰斯洛三人分别出手，吸走了三头幼崽，这惹怒了油尽灯枯的啸天虎妈妈，它扑击过去，但梵天一出手就扔出一串链子将它束缚住，而后又是一拳打在它脑袋上，血液都喷得老高……它快要断气了。”
　　“嗯？”
　　李佳玉一愣，想不到那群人的动作竟会如此之迅速，算得上是抢先一步……
　　这下子可麻烦大了，总不能要放弃啸天虎这么大的助力吧，可如果不放弃，又意味着要跟梵天、兰斯洛、方云等人发生冲突……
　　就在李佳玉思虑间，谢轻眉忽然又道：
　　“不好，乾达婆开始扒了一头幼崽的皮，要将它练成尸婴偶，这激怒了垂死的虎妈妈……”
　　“它冲出了束缚，扑向了乾达婆，但被乾达婆一个重锤砸在胸口上……再也不动了……”
　　李佳玉皱眉道：“啸天虎被打死了？”
　　“不知道……它那般虚弱，却接二连三地受到了重创，恐怕已是凶多吉少……”
　　谢轻眉叹息着，还想要再通过精神感应关注那边的战况，孰料那两头小幼崽忽然间就呜咽了一下，昏迷了过去，它们年纪还太小，尚且无法支撑太久的精神感应，而且见到母亲重伤垂死也对它们产生了极大的打击。
　　“佳玉……”
　　“我明白你的意思，我会尽量从他们手里抢救下啸天虎的……虽说它是出自龙界，具有一定的危险性，但成了我的召唤兽之后，自然就能为我所用……”
　　“可是，佳玉你的伤……”谢轻眉不欲李佳玉跟那么多人爆发冲突，毕竟昨天晚上李佳玉才刚被时间奴仆打伤，而且燃烧灵魂失败后的反噬到现在还没消退，她顶多只能发挥全盛状态的七分水平。
　　想要养好伤，最起码也得休息两天，倘若现在就急着跟人打架，那实在是很不明智的决定，更遑论那群追杀啸天虎的天之骄子个个都是天才中的天才，没有谁会是杂鱼，其中甚至还不乏准传奇战斗力的强者。
　　“无妨，我的伤并不碍事，况且如今我恢复女儿身，实力不会再受到限制，美人鱼传承也能赐予我大海的力量，而光明女神的神力也能动用轻微的一小部分……你放心好了，我连巫妖哈鲁克都能斩杀，又岂会惧怕那群杂鱼，呵，这世上，能克制住我的人，除了杨安之外，还真没有第二个呢……”
　　“佳玉，别逞强，你每次都让自己遭到致命性的重创，我只希望你平平安安，不希望你再去拿性命去赌……”谢轻眉握紧了李佳玉的手。
　　“放心，我有我的自信……本来，在打败了巫妖哈鲁克还有三百领主之后，我自信心膨胀到了极点，认为觉醒了鬼手、解放了冰轮丸、获取了一丝神力的我已经天下无敌，但是昨晚的时间奴仆打醒了我，让我知晓我并非天下无敌，我很清楚地知道自己的处境，哪些人要认真面对，哪些人不值一晒……总之你相信我就对了，我，是继承光明女神灵魂的人，自然不会被一群小杂鱼所难倒。”
　　这番话甫一说出口，李佳玉的心境豁然开朗了许多，她一直都将光明女神当做假想敌，以为光明女神有什么阴谋要针对她，但直到今天她才知道，针对她的并非光明女神，而是命运，也即是杨安的顶头上司。
　　光明女神……代表着光明与希望，自然不可能会是反派人物。
　　而能得到她传承的李佳玉，就意味着继承了她的荣耀与光彩。
　　“话是这么说，但梵天是印度第一强者，跟杨安一个等级……你……”
　　“梵天能跟杨安比么？笑话，他给杨安提鞋都不配咧……只是一个臭秃驴而已，轻眉你若是担心的话……我就战力全开好了。”
　　李佳玉话音刚落，手中白光一闪，竟是从空间戒指里取出了光明轻纱，这间轻纱本来在巫妖岛屿上被破坏得破破烂烂满是血污，但休养了这么多天，它也自动复原，如今依旧柔滑光亮，完美无缝。
　　“佳玉，你已经看开了？”
　　“没看开，我依旧在纠结呢，妈的，我才不信我天生就是女的咧……反正我是你的男人就对了，不过，我对性别的重视度已经大不如前了，其实男女的区别并不大……只要能好好地去教训他们就好，嗯，穿上光明轻纱，我的光明魔法能增幅五成的呢。”
　　李佳玉在魔毯上，当着谢轻眉的面褪下了身上的装束和内衣，圆润丰满的酥胸都颤巍巍地暴露在空气中，而后她脸不红心不跳地将这晚礼服款式的轻纱套在玲珑有致的胴体上……
　　一瞬间，谢轻眉都看得呆住了，近距离下见到李佳玉穿上光明女神的衣物，这实在太过美艳风情，魅力无限，李佳玉就像是一下子成熟了两三岁一样，哪怕谢轻眉是个女人也看得心如鹿撞，移不开眼球。
　　随即，李佳玉摸了摸渐渐变长了的瀑布白发，这段时间里她已经习惯了短发，私以为长发过于影响行动，于是她取出一根黑色的丝绳，随意地就将头发绑了起来，束起一根爽朗干净的高马尾，只在额前和耳畔垂下几缕飘逸灵动的刘海。
　　李佳玉不再遮遮掩掩……
　　她，终于认清了自己本是女人的事实，她也将以本来的面目，光明正大地出现在所有的天之骄子面前，与他们一决高下！
　　然而，一旦李佳玉展露出了属于女人的风情，并且穿上女装，这又将给地球世界的天之骄子们带来怎样的灾难呢？


第一千零九十八章 大家好，我是杨安
　　金黄色的岛屿上，寸寸都是黄金般的沙石泥土，阳光普照而下，金光闪烁，黄光粼粼，瑞是美丽到了极点。
　　这种富含有大量金矿的沙石泥土倘若放在和平时期，绝对会让整个世界都轰动，因为这座岛屿上蕴含的金矿实在太多，比之地球原有任何一个金矿都要多，不，应该说是比地球所有金矿加起来还要丰富，任何一个国家如若能夺得这个岛屿，必将会主宰整个世界的黄金市场。
　　可惜放到了今天，黄金早已如同粪土般不值钱，真正值钱的只剩下与战斗相关的物资，就好比秘银，小小的一丁点秘银就能换取到大量的粮食。
　　“轰！”
　　强烈的爆炸声，赫然从洞穴里炸响，随即就是一波波涟漪状的能量余波如同暴风雪般肆虐而出，扫得地面掀起了一阵沙尘暴，声势浩荡极其骇人。
　　而后，就是一群人从山洞里冲了出来，为首的一个红袍僧侣拖着啸天虎的一条腿，满脸都是玄妙的符文，袈裟上回旋着一个个黑色的“万”字，胸前挂着一串巨大的佛珠，每一颗珠子都有婴儿拳头般大小，并且雕刻着“苦”“乐”“哀”“愁”“哭”“喜”“宁”“嗔”“悟”“悔”“恨”“贪”“饿”“淫”“思”等等截然不同的面孔，昭示着这串佛珠代表了芸芸众生百态之心。
　　这个红袍僧侣，便是印度的至强者——梵天。
　　能从一个十亿人口的大国里脱颖而出，成为绝对的领导者……这名梵天，当真是不简单，反观天朝虽然天才众多，但是谁都不服谁，至今都还没推出一个领导者，北方最强的自然就是杨安，南方最强的是李佳玉，当然，古青、叶楼这两人也是极其厉害，没打过谁都不知道谁更胜一筹。
　　梵天这个名号，是印度教的三大主神之一，掌管创造，其意义就相当于神系里面的光明女神。
　　而印度梵天获得了“梵天”主神的传承，倒也算得上是神选之子，一身力量何其磅礴浩瀚，足以让四方臣服，万人膜拜，时至今日，已经没有人会在意他本来的性命，所有的印度人都将他视为活生生的神明，更认为他就是天上梵天主神的转世……
　　这位僧侣，出乎意料的长得俊秀，虽然是个油光发亮的光头秃驴，然而他的五官却精致完美，就像是黄金比例一般，宝石璀璨的眼睛，薄薄的唇瓣，挺拔的鼻梁，显得他神采飞扬洒脱不羁，他看着根本不像一个僧侣，反倒像是一个年少有为的皇子，贵气逼人。
　　“好了，莫再争吵了……这啸天虎如若平分，价值就大打折扣了，所以我们来用武力争取吧，谁若能夺得最后的胜利，谁就拥有啸天虎的最终处置权，诸位认为如何？”
　　“不行！”
　　黑暗教皇方云眉头一皱，立刻就扬言反对，他本来是跟着杨安的，但后来见杨安迟迟未归，也就跳出去自己单干，如今方云也积蓄了强大的力量，虽然未突破到准传奇境界，然而他所隐藏的战斗力却比之一般的准传奇都要强劲三分。
　　“梵天，这里只有你一人到达准传奇境界，再配合上你的那些传奇宝物，就算我们联手围殴你，只怕也没机分胜算……你这样，不是恃武凌人吗？”
　　美利坚的兰斯洛也跳了出来，眼中精光闪烁道：“不错，我也坚决反对！”
　　眼见方云、兰斯洛带头，其余的传承者也都吵吵嚷嚷，高举反旗，直让印度的众多传承者皱起了眉头。
　　梵天好不生气，摆摆手示意众人稍安勿躁，他心平气和地低了低头，温和道：
　　“对，为了公平起见，我自当封印住所有的法宝武器，赤手空拳上场，此外，我还将封印五成功力，你们看如何……”
　　“这……”
　　不用传奇级的宝物，只用五成功力，哼，就算是准传奇强者怕也构不成太大的威胁，一瞬间，各大势力的人都蠢蠢欲动起来，想想打败梵天后能独吞啸天虎，这个诱惑实在是太大了。
　　“一言为定！”
　　战局很快就展开，分成了几波人轰轰地对打，高手过招，往往只需几秒钟就能分出高下，霎时间，方圆千米之内就笼罩在一阵阵的能量气劲之下。
　　泰国的瓦纳、宋提查……
　　印度的梵天、乾达婆、卡卓尔……
　　伊朗的瑞思凡、翁塞拉……
　　大寒冥国的全宝蓝、李民浩……
　　北极熊联盟的维塔斯、安娜、卡库洛……
　　美利坚联盟的华裔风昭然，日裔仁科百华、小仓奈奈、早乙女露依，本土白人兰斯洛，凯瑞斯，卡特……
　　岭南省裴星耀，幽州省帝都矛红君……
　　诸多的天之骄子都不甘示弱，他们之中，每人都是命运的幸运儿，天生就有大毅力大潜力，好运不断奇遇无数，如今末世七个月，他们每个人都已经成长为顶尖高手，随意一动就能呼风唤雨，开山裂石。
　　拳脚无眼刀剑无情，这群天眷者虽然都是人类里极其宝贵的存在，每个都是至关紧要的关键战力，然而他们打斗之时招招致命，丝毫都不会手下留情，一者是因为每人身上都有气运护体，不至于那么简单就死掉，二者是因为他们都在逼迫着彼此开发出更深处的潜力。
　　愤恨、爱情、信念、执着、竞争、守护，种种不同的情绪都会严重地刺激到人的灵魂，进而爆发出更为强大的力量，也能促进彼此提升到更高的精神境界，哪怕会让对方受到重伤，自然也是在所不惜的，如果重创十个领主巅峰就能诞生出一个传奇高手，那自然也是人们乐意看见的，毕竟，一个传奇高手顶得上百个领主巅峰。
　　“太强了，泰国的瓦纳对上大寒的全宝蓝，印度的乾达婆对上美利坚的华裔风昭然，伊朗的瑞思凡对上美利坚的早乙女露依，天朝的矛红君对上西伯利亚的安娜……”
　　“天呐，他们全部都是领主巅峰以上啊！”
　　“一个个都是俊男美女，气度非凡……”
　　“是啊，太平洋周围国家里，就属他们最为出色了，未来太平洋国家，亚洲北美大陆就靠这群人执牛耳了……”
　　“快看快看，那个华裔风昭然出手了，好厉害，银枪如电，哇，瞬间就点出一百零八枪，才三秒钟就击败了泰国的宋提查……”
　　“那边的方云也厉害，无声无息地就使出了黑暗降临结界，轻松秒杀掉西伯利亚的卡库洛……”
　　“你们看，没人敢跟梵天打耶……也对，梵天太强了，我听说他都已经斩杀过三头准传奇的猎物了，啧啧，他应该算的上是天下第一高手吧，就算是天朝的杨安、李佳玉之流，怕也不过尔尔……”
　　“是啊，梵天的风采绝世，谁又能比得上呢，他站着不动，就能用气势将十几头领主级怪物跪地求饶，这般本事，只有天神才能做得到呐……”
　　就在数百名传承者围观着火爆战况之时，天际之上，竟是窜来了一张极其巨大的魔毯，穿风裂云，速度快逾闪电，让空气都发出了嘶嘶的锐鸣声。
　　随即，魔毯迅速地窜到地面上，气罩消散开，数百名传承者有一半的人纷纷都将目光投向这边，当他们看清楚那两道绝美的窈窕倩影之时，竟全都心脏砰砰狂跳，不自觉地就屏住呼吸，生怕呵出一口气就会吹散了这绝美的幻象……
　　那是两个天朝女子，一个成熟美艳，秀发用发簪盘起，标准的少妇发型，曼妙的胴体包裹在朱红色的笔挺军装里，绝美容颜昂扬这勃发的英气，就像是个战无不胜的女元帅，又像是睥睨世间的女武神，顾盼之间尽显凌然霸气。
　　另一位则身穿纯白色的露肩晚礼服，束起高马尾，白发飘飘，平添几分端庄素雅之气，容貌却又是前所未有的秀丽精致，高雅的气质中有种不食人间烟火的虚幻缥缈，犹若下凡的女神，那种绝代的美丽完全不应当属于浑浊的人间……
　　她的身上集合了妖媚、纯真、无邪、魅惑、圣洁等等诸多矛盾，然而这些矛盾却又浑然如一，丝毫都不冲突，难以言喻的独特魅力令人恨不得立即将她拥入怀里肆意蹂躏，之后再怜惜蜜爱……
　　“就是这里了吧？”
　　那束起高马尾，白发飘飘的女子脸色冷淡地扫了一眼所有的传承者，嘴角勾起了一丝不怀好意的笑意。
　　“是这里没错，佳玉你看，啸天虎就在不远处……它还有呼吸……但你千万不要乱来，这里数百人，荟萃了许多国家地区的精英人物，领主级的强者就有近百名，更别说梵天、方云、兰斯洛、维塔斯等人了……”
　　“我知道，交给我来处理就好。”
　　李佳玉点点头，忽然有能量旋风吹过，扬起了她后面的马尾，更扬起了她细碎的姣姣裙摆，这让她看起来更加水灵唯美，简直就像是从画中走出来的古典仙子。
　　“李、李佳玉……怎会是她！”
　　将敌手击败了的方云眼皮狂跳了一下，不由得失声低吼起来，他知道李佳玉跟杨安双双坠海，失踪了将近两个月，却不曾想，时隔这么久，李佳玉竟会又出现在他面前。
　　而且……
　　如今的李佳玉较之两个月前，实在是漂亮太多了，尤其是她穿上这套光明轻纱晚礼服，束上头发，那种女性魅力完全展现出来之时，饶是他定力绝佳此刻也看得两眼发直！
　　“大家好，我是山河省的杨安，请多多指教……”
　　李佳玉扫了一眼整个战场，忽然间露出了甜美靓丽的笑容，顿时一笑百媚生。


第一千零九十九章 杀鸡儆猴
　　“大家好，我是山河省的杨安，请多多指教……”
　　李佳玉的声音淡雅而轻柔，婉转动听，有一种说不出的魅惑力，仿佛山泉澈耳溪水淙淙，让人听了如沐春风，整个灵魂都沉浸在优美的嗓音之中，如置身仙境天堂，再也不愿意受到尘世的纷扰。
　　只不过，片刻后众人反应过来之际，却又一个个瞠目结舌，以极其不可思议的目光瞪着李佳玉，像是见了鬼一样。
　　杨、杨安？
　　她居然说她是杨安？
　　天朝北方的第一强者，传说两个月前就是领主巅峰，更拥有四大顶尖传承外加黑暗果实的杨安？
　　妈呀，是不是哪里搞错了？
　　杨安不是男的吗，而且还获得了帝鸿传承，得到了《黄帝内经》，不仅会成为新一代轩辕黄帝横扫八荒六合，更会收尽天下美女扩充后宫，如此一个集大气运于一身的人物，怎可能会是眼前这个千娇百媚的倾国大美女？
　　就连不远处暗暗观望的梵天也都张大了嘴巴，一脸的失态，犹自不敢相信李佳玉的话，毕竟这实在是太令人难以接受了，谁能相信眼前的大美人就是出了名的大种马？
　　哪怕是方云也都颤抖着手指，脸上的肌肉微微抽搐着，像是见了鬼一样，他生性多疑，真心怀疑这两个月里杨安和佳玉是不是发生了什么事，难道说李佳玉自称杨安的老婆？又或者是这段时间里，杨安夺舍了她的身体？
　　李佳玉是光明女神转世，端庄稳重，按理说不可能会随口撒谎的吧……
　　就在所有人都惊疑不定大感震骇，整个战场都鸦雀无声落针可闻之际，李佳玉却已经缓缓地朝人群走去，一双慑人的寒冰蓝眸里盈着淡淡水光，绽放着难以形容的蚀骨诱惑色彩，能令所有人都屏住呼吸。
　　“怎么？不信我是杨安吗？也对，这只是开个玩笑罢了，活跃一下气氛。”李佳玉狡黠地眨了眨眼，唇角勾起一丝灵气十足的微笑：
　　“至于我是谁……哼，相信在场的人或多或少都听说过，天南省李佳玉是也，天朝南方最强者。”
　　轻柔的嗓音，却掩不住震撼性的话语，当李佳玉的话音刚落，在场的不少传承者都浑身一震，如遭雷击般抬起头重新打量起李佳玉来。
　　白发、蓝眸、绝色、圣光……
　　是了，这些独一无二的特征，不就恰好是传说中的李佳玉才能拥有吗？
　　当真是闻名不如见面，之前就盛传李佳玉如何如何的令人过目难忘，现如今见到了她的庐山真面目，众人才知晓盛传非虚，只有真正见到她，你才能领略到她那惊人的绝代风采和仙姿丽容。
　　“居然是光明女神李佳玉……又是一个神选者……”
　　“难怪会这般完美……”
　　“传说她战绩赫赫，三级的时候就能打败领主级的皇族巨龙，更能打败五头领主级魔物……”
　　“两个月都没见她出来露过面，想必她肯定是有什么特殊的奇遇吧……”
　　“南佳玉，北杨安，这话似乎说得太过了吧，以前我有幸目睹杨安出手，那可真是地动山摇，她看起来柔柔弱弱的，真的能跟杨安一个档次吗……”
　　不少人交头接耳低声地议论纷纷，毕竟面对李佳玉这种极富有传奇色彩的女性，谁人都会提起好奇之心。
　　“轰”
　　就在这时候，人群中忽然爆发出一阵强烈暴怒的能量，震得整个地面都层层龟裂，尘土飞扬，竟是一个棕色皮肤，穿着沙漠式红色舞裙，头戴神秘面纱的女子对李佳玉露出了仇恨的光芒。
　　“你就是李佳玉！臭婊子！踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！你杀了沙特王朝年轻的国王，此仇此恨，是时候该偿还了！”
　　这名沙漠女子，正是另一个中东沙漠国家的王室公主，自小就与沙特国王感情甚好，甚至还成为了他的情人，哪怕是超自然魔法时代来临以后，她同样也心甘情愿地当他的地下情人，为他经营着一股庞大的势力。
　　然而，前段时间，她却在海上见到沙特王朝的几个精英传承者狼狈逃窜，拦下来问话后得知沙特国王惨遭李佳玉斩杀，传奇神器阿拉丁神灯、疾风魔毯都被抢走。
　　那些传承者语焉不详，只说了沙特国王被李佳玉用诡计害死，是以，这位沙漠公主也没往深处去想，只以为李佳玉是用美人计才干掉了国王阿瑞兹。
　　这几天来，她无时无刻不在诅咒着李佳玉，发誓要为夫报仇，将李佳玉剁成肉酱，而当她见到疾风魔毯出现的时候，她就在酝酿着怒气，当李佳玉报出名号的时候，她也终于忍不住，直接就冲飞而去，手中“嗖”地就多出了两把锋锐的尖细花剑。
　　“婊子，为阿瑞兹偿命吧！”
　　怒喝声中，这个领主级高阶的女人已经雷霆电闪地朝李佳玉冲了过去，双手的尖细花剑蕴含着一丝丝螺旋状的风刃，所过之处，连地面的土层都被犁得足有半指深。
　　她，是个风沙剑士，可以用沙来遮蔽视线，更可以用狂风来暴增速度，剑气中蕴含的意境充满了沙漠大荒的浩大与威压，声势极其骇人，就连空气都在“兹兹”地尖啸锐明。
　　“啊，怎么打起来了……”
　　“喀秋莎太冲动了吧，为情人报仇也别找上李佳玉啊……”
　　“不好说，喀秋莎怎么说也是速度型的刺客，单挑很厉害的，而李佳玉只是个光明法师，攻击力是出了名的弱，况且谁又知道她是否名符其实呢……通常长得过于漂亮的女人都是花瓶，没几个能打的……”
　　“不错，你们仔细查探，李佳玉身上的气势不过是领主级低阶，她真的能抗衡喀秋莎公主吗……”
　　这些传承者的交谈不过发生在一瞬间，而喀秋莎公主的攻击却早已蓄满了劲气，威力更是达到了极限！
　　她的全力一击，甚至能将一辆军事装甲车完完全全地切成积木大小的方块，威力和切割力足以让任何敌人都心胆俱寒，有些领主级巅峰的人对上她都要小心翼翼的。
　　但是，这些在李佳玉面前根本就不值一晒。
　　她动了，根本就不需要动用召唤兽，也无需使用兵器，她只平平淡淡地伸出了纤纤玉手，凝聚着雄浑的力量加持在食指中指上，而后剑指点出，看似缓慢，实则迅速，形成一阵狂风暴雨般的光幕，竟然瞬间就将喀秋莎公主那密不透风的雪亮剑光给击溃！
　　“嘭”
　　李佳玉的右手融合了“恶魔右手”，坚硬至极手里蕴含的能量充满了纯粹的毁灭属性，直接轻松地就将两柄花剑点得发出一阵痛苦的哀鸣，剧烈地晃动着，出现了一条条肉眼难见的裂缝！
　　而喀秋莎公主也娇躯剧震，像是遭到了什么不可抵挡的巨力般虎口崩血裂开，双手的臂骨咔嚓嚓地作响，整个身躯都被李佳玉的手指撞得连连后退，直退出了十几米才勉强稳下身形。
　　“啊该死，你怎会这么强，不可能啊，你娇小的身体怎么能硬接我的攻击，奶妈绝不可能挡得住刺客的大绝招呀……”喀秋莎万分震惊，她岂能料到李佳玉的战斗力会如此逆天，不错，李佳玉确实是战绩彪悍，可李佳玉是光明法师，应该都是用属性克制和大型魔法才打败敌人的吧，至于小范围遭遇战，这应该是法师的弱项啊！
　　“咻”
　　李佳玉不容喀秋莎公主再废话一句，直接就身形一晃，如流星赶月般袭近喀秋莎面前，右手悍然就抓了过去，吓得亡魂皆冒的喀秋莎连忙举起双剑交叉在胸前抵挡。
　　孰料，李佳玉右手一把就捉住了两把剑的剑刃，素洁如玉的右手非但没被割破，反而爆发出一股怪力，硬生生地将双剑连带着不愿弃剑的喀秋莎一起举到头顶，而后狠狠地砸在了地面上，只听“轰隆”的一声，喀秋莎的背脊把地面砸出了蛛网式的龟裂，疼得弓起腰肢如同虾公，口中更是狂喷着鲜血……
　　“咔嚓嚓”
　　她的尖细双剑，早已被李佳玉的右手捏成了破铜烂铁，就像是纸糊的一样。
　　喀秋莎瞪大了眼睛，彻底地惊呆了，那两柄双剑可是领主级的武器啊，坚硬无匹，比之钛合金都要坚硬十倍，怎么可能会被凡人轻松捏坏变形！
　　但她还没来得及惊呼，李佳玉就已经将她从土坑里提了起来，揪起她的衣领，直视着她的眼睛，冷笑道：
　　“哦，原来你是为沙特国王寻仇的呀，很好，胆敢主动攻击我……干得不错，我今天可以饶你一次，不过你得乖乖地回去躺床半年，生活不能自理！”
　　“呃……”
　　喀秋莎刚想要说些什么，可李佳玉的另一只手已经重重一拍，拍在她的肩膀上，不仅震碎了她的护体能量，更震得她的肺腑撕裂，九窍流血，下一刻，李佳玉更是凶狠暴戾地用右手锤在了她的腹部上，登时，她如同被雷神之锤轰中，瞬间像出膛的炮弹般被轰飞出百米之远，重重地撞在了一座矿山上，直接就撞出一个人形洞坑，簌簌的落石又把洞坑给埋了……
　　挨了这么一击，喀秋莎算是被打残了，虽然还有命在，可是脉络和肺腑都受创严重，即便有顶级的治疗师辅助，却也要半年左右的时间才能恢复过来。
　　这……
　　就是原原本本的李佳玉！
　　她可以不再嗜杀，可她依然会如同以前那般百倍奉还。
　　喀秋莎敢寻仇攻击她，那么她同样可以给她一次惨重的教训。
　　当然……
　　李佳玉这般做也是立威，杀鸡儆猴，免得那群天之骄子如同苍蝇般过来骚扰她，她可不笨，自然知道穿上女装的自己会招惹来多少炽热的贪婪目光。


第一千一百章 一决雌雄
　　眼见李佳玉两招就收拾掉一个领主级高阶的强者，众人无不一阵凌然，他们见过暴力的打法，但是没想到李佳玉这么个娇滴滴的大美人会如此之暴力，一爪捏碎人家的武器，又一扭把人摔倒在地，而后一拳把人轰飞百米……
　　这，妥妥的就是野蛮人、狂战士的打法，她、她真的是传说中的光明女神吗？光明女神怎会如此的蛮横粗暴，动不动就用拳头揍人。
　　不过，简单粗暴的拳脚配上她那飞扬的高马尾和飘逸的晚礼服，那真是别有一番风情韵味，看得人赏心悦目的，就像是见到了蝴蝶穿花天鹅戏水一样。
　　“李佳玉女士，你出手未免太重了吧，这么一下可要了喀秋莎公主的半条命呐，也相当于毁了她的前程……”
　　梵天率先反应过来，他意味深长地看着李佳玉，脖子上挂着的一串佛珠在翻滚着众生之相，周身更是闪烁着一个个金黄色的“e”字，也不知道他是在责怪李佳玉，亦或者是看不惯她的冷傲高调。
　　“她不分青红皂白就对我动手，我留她一命已是仁慈，我的座右铭是滴水之恩涌泉相报，睚眦之仇百倍奉还……要么就别惹我，要么就必须承担被我辗压的后果。”李佳玉似笑非笑地看着梵天，璀璨纯净的蓝眸微微眯起来，似乎要看透梵天的灵魂。
　　“好一个百倍奉还……如若我梵天与你发生冲突，你是否也要如对付喀秋莎那般，将我打得只剩半条命？”
　　“当然。”
　　“只怕你没那番本事……”
　　“有没有，很快就会知道，你我迟早要一决雌雄。”
　　“雌雄？不是早已分晓了吗，你雌我雄，还需要如何个决斗法？李佳玉女士，我无意针对你，但请你听我一句劝告——人生的态度决定人生的高度，太过锋芒毕露，反而会招来祸害……你们天朝就有句话，木秀于林风必摧之。”
　　“是吗？我只知道这个残酷的世界里，再多的道理都是虚的，以武服人才是最终的真理，旁人对你敬重，很大的程度上都是敬重你的武力……更何况，大家都在亚特兰蒂斯大陆上，就别再矫情造作了，为了宝藏，迟早是要撕破脸皮手底下见真章，与其扭扭捏捏，还不如早点大打一场，你我大家都省时间省精力，不是吗？”
　　“呵呵，快人快语。”梵天想了想，那妖异的脸上忽的就露出了明朗的笑意，李佳玉说的虽有些尖锐极端，但的的确确是一阵见血直指要害。
　　“啸天虎，我是志在必得，梵天，你我虽是第一次见面，但能否卖我个人情？我愿意用传奇神器阿拉丁神灯、疾风魔毯来交换……”
　　“自然不可。”梵天摇着头，油光发亮的脑门简直就像是月亮一样反光耀眼：“啸天虎是大家的猎物，我也没有百分百的处置权……不过，现如今大家正通过比武的方式来竞争啸天虎所有权……”
　　“好啊，那我也参加，你们十个十个一起上我吧，我赶时间，没太多功夫在这儿瞎耗。”李佳玉扫了一眼众多天之骄子、各国精英，随即耷拉着眼皮，说出了这番狂傲到了极点的话语。
　　“十个十个一起上？嘶——”
　　不少人都倒吸了一口凉气，看向李佳玉的目光瞬间就复杂到了极点，惊讶、不信、不服、愤怒、羞恼都有，他们都知道李佳玉很强，随意就能轰杀领主级高阶，然而李佳玉说要同时对付十个强者，那未免也太不把人放在眼里了吧，她把众多天之骄子当做什么了？当做蝼蚁还是阿猫阿狗？
　　要知道，十个领主级强者一拥而上，绝不会比准传奇差多少，如果能配合好一点的话，就连真正的准传奇都有可能会饮恨败北。
　　李佳玉，她未免也太过眼高于顶了吧，她的灵魂能力都没有如焰火般外放，明显就没有踏足准传奇，不说她能否打得过十个领主围殴，就算能打得过，也吃不消如此高强度的消耗战啊，打个一两场不累死才怪。
　　“李佳玉女士，你可以参加……只不过，你是神选之女，天生的优势太过巨大，就这样与人争斗未免太过不公平了……如此这般，十个十个一起围攻你就大可不必了，你大可如我这样，不动用任何兵器，并且只允许动用五成功力，如何？”梵天道。
　　“可以！”
　　李佳玉也没想到，这群人居然会无聊到搞一场自由战来分配战利品，不过正好，李佳玉乐于参加，这样就不需要跟这群天之骄子撕破脸皮，而且可以顺顺利利地救出啸天虎妈妈，何乐而不为呢？
　　“梵天，不如我们直接先来吧，省时间也好。”
　　“时机未到……最精彩的高潮，要留到最后时刻才对，现在，谁要先去领教李佳玉女士的本事吗。”
　　梵天话音一落，明亮如钻石的双眼扫了一眼众人，可数百名传承者都是你看看我，我看看你，总之是没人敢做出头鸟前去挑战李佳玉，毕竟李佳玉可不是软柿子，谁敢动她，你将有可能会步上喀秋莎公主的后尘。
　　“李佳玉女士……你看没人愿意与你配合……”梵天忽然笑了起来，看似是尴尬的苦笑，但实际上这是一种揶揄的逗笑。
　　忽然，人群里的方云排众而出，气度从容，扔下了一颗深水炸弹：
　　“佳玉女王，久仰大名，我是荷兰省的方云。”
　　“哦？黑暗教皇方云，来，我帮你松松筋骨。”李佳玉灿烂一笑，她又岂会不认识方云，这厮前世可没少跟杨安沆瀣一气地追杀于她，她正琢磨着怎么狠狠教训一顿这个道貌岸然的伪君子呢。
　　“不不不……佳玉女王你误会了，我岂敢挑战你……我想说的是，男大当婚女大当嫁，当今天下英雄有八成都齐聚于此，而你也到了适婚的年龄，不如就给在场诸人一个机会如何，你就当做出个彩头吧，只要赢了你，就能取得一个与你交往的机会……”
　　此话一出，顿时让数百名传承者全都心脏狂跳起来，哪怕是戒色的僧侣梵天也都在心湖里泛起了一丝丝的涟漪。
　　众人全都火热而又激动地望着李佳玉。
　　而李佳玉也没有让众人失望，她眉梢一挑，唇角勾起一丝夏花般璀璨的完美笑容，美目流盼，点头道：
　　“随意，不过别怪我没提醒过你们……这世上，能压我一筹的人只有杨安，你们还不够格呢，真要敢挑战我，小心会断了骨头！”
　　话是这么说没错，然而李佳玉也算是默许了这个条件，如此具有诱惑力的彩头，简直就像是最美味的奶酪一样散发着阵阵甜香，让任何人都丧失了抵抗力，心动不已……
　　这世上就是如此，有些男人一旦被女人稍微诱惑一下，就会晕头转向迷失自我做出种种蠢事来，而李佳玉作为星空下第一美人，不过是把那种诱惑力放大千万倍而已。
　　她如果愿意，大可以轻轻松松地就用美色去降服这群天之骄子，玩弄他们于股掌之间，让他们心甘情愿地卖命，哪怕叫他们立刻去当炮灰送死都不费吹灰之力，只不过，李佳玉自尊心很强，不屑于如此去做罢了。
　　“好！我先来，李佳玉女王，我也对你敬仰已久，这一战我会全力以赴去打倒你，我最喜欢的就是拳拳到肉的热血肉搏，以前我就在西伯利亚军营里跟兄弟们沉浸在格斗中，我也喜欢挑战强者，只有不断地和强者对战才能激发出我的斗志和潜力，让我不停地升华蜕变，越战越勇，说不定，我能在与你的战斗过程中突破到准传奇……当然，如果能夺取一个跟你交往的机会，那就更加完美了……”
　　说话的人，是一个白种人壮汉，一看就知道是战斗民族北极熊联盟之人，足足有两米一那般高，骨骼架子相当大，肌肉菱角分明如一块块的金属，国字脸上满是刚毅与沉稳，他从人群里直接就冲了出来，简直就像是一头狂暴的巨熊，眨眼间就穿行了数十米，战气如虹，一股霸道绝伦的气势铺天盖地地传来，覆盖住方圆二十米的空间，几乎把范围内的所有空气都要挤爆！
　　这是个北极熊联盟的五大巨头之一，维塔斯，领主级巅峰的境界，获得了狂暴野蛮人的传承，是野蛮人中的王者，不仅身躯强横刀剑难伤，更拥有辗压一切的恐怖物理攻击力，一旦狂暴起来甚至能轻易地将一艘波音飞机撕碎！
　　“维塔斯打头阵……”
　　“维塔斯也很厉害，距离准传奇就差了一步之遥，而且还有一对准传奇的蛮族战锤，真打起来，谁都挡不住啊，我亲眼见过他在短暂的一分钟里，连续击杀两头领主巅峰的巨虫！”
　　“后退后退，闪远一点，待会可别被能量余波扫到了，维塔斯的野蛮人巨吼可是能震碎耳膜的……”
　　许多实力较弱的传承者都迅速地退开，拉出足够的安全距离，虽然很不想承认，然而维塔斯确确实实是个超级厉害的猛人，五成功力的李佳玉真的能对抗这种充满压迫性的巨人吗，她那娇小的身躯跟维塔斯比起来，简直就瘦弱纤细得不值一晒。
　　就好像维斯塔随意一捏，就会捏断她的杨柳细腰一样……


第一千一百零一章 龙神之躯
　　维塔斯赤裸着膀子，挥舞着双臂拳头相撞，发出“砰砰”的钢铁闷响，直让旁边的围观者耳膜生疼，而他那些壮硕的肌肉之下则涌动着澎湃的血液，仿佛强大的力量随时都有可能会如熔岩般喷薄出来！
　　维塔斯，野蛮人之王，一经催动力量马上就是威势滔天狂霸至极，那种威武如破坏神的气势仿佛能将人带入一个金戈铁马的激烈战场，数以万计的敌军将你团团包围，让你提不起一丝一毫的反抗勇气！
　　“哦？原来只是一头大笨熊呐，对我而言，最没难度的就是你这种力量型的蛮子。”李佳玉云淡风轻一笑，丝毫都没有备战的架势和觉悟。
　　“是吗！别小看我了！我会让你知道男人的肌肉蕴含着怎样的力量，也会让你喜欢上我那壮硕的肌肉！”
　　维塔斯轰然咆哮，澎湃的爆炸性气劲猛烈地在空气中扩散，霸道至极的钢铁雄躯蓦然朝李佳玉扑去，他双手张开，竟然是要使出“怀中抱妹杀”，一举抱住李佳玉的柳腰将她彻底制伏！
　　面对这种辗压性的巨力冲撞，李佳玉却不闪不避，同样伸出双手狠狠地跟维斯塔的熊掌对撞在一起，顿时就听一声巨响！
　　“轰”
　　激烈的烟尘气流从地上的沙石豁然掀起，直接就在方圆十米之内升起一阵浩浩荡荡的沙尘风暴，更伴随着一圈圈能量涟漪扩散向四面八方。
　　烟尘朦胧，没几个人能看清里面的战局，几乎所有人都瞪圆了双眼，竭力地想要穿透烟雾一睹战果，哪怕是梵天、方云等人也都开启了灵感之眼，迫不及待地想要看看到底是谁能占据上风。
　　“老天，她居然跟维塔斯玩近身肉搏，她疯了吗！”
　　“如果她用光明魔法和召唤术，应该可能会有几分胜算，但她偏要逞强，以己之短攻敌之长，这是作死的节奏啊！”
　　“是啊，她五成功力本就吃亏，而维塔斯又号称是肉搏之王，她这不是明摆着要自讨苦吃吗……”
　　“维塔斯刚才明显是全力一击，妈呀，我曾经亲眼见过他在悉尼废弃机场里，一个扑击就撕毁一台波音飞机的啊，李佳玉娇滴滴的，会不会被他打成肉酱啊……”
　　众人议论纷纷，不由自主地为李佳玉担忧起来，然而就在这时候，烟尘迷雾之中豁然传出了一声“噗通”的巨响，紧接着就是一声低沉的闷哼！
　　狂风吹来，烟尘终于散去，却见凹陷龟裂的战场上，维塔斯竟然倒在地上，而李佳玉则跨骑在他身上，举起粉嫩白皙的拳头，势如万钧地狠狠捶打在他脸上，竟将他那比钛合金还要坚硬的脑袋都给锤得头破血流！
　　看到这一幕，众多传承者全都震惊了！
　　维塔斯竟会被李佳玉按倒在地上殴打？刚才两人不都还在双手对撞的吗，难道说在蛮力较量中，维塔斯也败给了李佳玉？
　　“看维塔斯倒地的姿势，明显是挨了一记过肩摔……嘶，李佳玉的身形如此纤细娇弱，怎么可能放倒维塔斯！”一名同为西伯利亚的传承者失声惊呼。
　　维塔斯是北极熊联盟五大巨头之一，历来都是所向披靡，还真没有人能在近身肉搏中让他如此狼狈过，但现在，维塔斯却犹如被驯服的烈马，被李佳玉骑在身上……
　　“嘭”
　　又是一拳砸在维塔斯脸颊上，让他吐了一口鲜血，血液里还夹杂着断裂的碎牙！
　　“可恶，我身为野蛮人之王，怎么能败给一个女人，我要反击，应该是我骑在她身上才对！”
　　受伤的维塔斯在心底里咆哮着，同龄大眼更是充满了血丝，鼻孔里喷出了炽烈的白烟，他把心一横，唰地一下就伸出双手袭向李佳玉的胸脯，看那老练的动作和强劲的爆发力，这一下要是捏实了，李佳玉那对小香瓜绝对要被捏爆！
　　危机之下，李佳玉也只能用拳头跟维塔斯的双手对撞交击，维塔斯只觉得双爪被震得剧痛无比，虎口都渗出血来，然而他也借此机会把腰一挺，将骑在他身上的李佳玉掀飞出去！
　　维斯塔腾地一下就从地上蹦起，双眼如鹰隼紧紧地注视着脸色冷漠的李佳玉，他伸手擦了擦嘴角边的血迹，恶狠狠道：
　　“天朝的姑娘，你很强……不过，到此为止了，我得动用我的武器——野蛮王座了！”
　　话音刚落，维塔斯的双手里就浮现出一对短柄重锤，每一柄重锤都有辟邪石狮那般巨大，黑红相间的金属上倒竖着一根根锋锐的尖刺，甚至还震荡着一圈圈红色闪电，气势极其骇人。
　　这，就是准传奇级的武器“野蛮王座”，这种武器一旦蓄满了力量，可以爆发出十倍的爆炸性杀伤效果，丝毫都不比传奇武器来得差，甚至，维斯塔试过一锤子就把一座大山给砸成了两半！
　　李佳玉的目光闪烁了一下，但很快又镇定下来，淡淡笑道：
　　“唔，看起来好可怕的样子，可你也要锤得中我才有用呀……”
　　维塔斯没说什么，双锤对撞了一下，巨响甚至盖过了雷霆闷雷，而后他脚下一阵发力，钢铁雄躯如坦克般辗压而来，浑身蛮力爆发，仿佛化身成一个顶天立地的巨人，毁天灭地。
　　“维塔斯这是打出真火了……”
　　“是啊，一旦用出野蛮王座，李佳玉哪里还能接得下……”
　　“维塔斯那家伙就不知道怜香惜玉吗……”
　　场外许多围观者都眼皮狂跳起来，追杀啸天虎的这一个月里，他们当然知道维塔斯有多么恐怖，尤其是狂化起来的话，他的蛮力还会暴增三倍之多，单论蛮力，只怕所有的天之骄子里就属他独领风骚了。
　　但……
　　没有用。
　　李佳玉依旧静静地站在原地，不闪不避，一副完全不将狂暴野蛮人放在眼里的样子，下一刻，气势汹汹的维塔斯终于携带着双锤冲杀而至，他就像是战神一样，高高举起双锤猛然砸下！
　　场外，不少围观者眼皮一跳，纷纷尖叫起来，李佳玉这是疯了还是不要命了，面对如此致命性的沉重一击，她怎能不闪躲啊！
　　可他们很快就看到，李佳玉眸中精光一闪而过，双手如灵蛇出动，快的不可思议地就探了出去，她没有去迎接重锤，而是闪电般扣住了维塔斯的手腕！
　　一扭，一甩，一扔！
　　蓄力待发的维塔斯还没来得及砸下重锤释放出最强一击，他就被李佳玉以巧妙的劲道扔出了数十米远，重重地摔在了地上，就连双手紧握的两只巨锤都脱手飞出！
　　在刚才短暂的交击中，他的一双手腕竟然已经被李佳玉捏得骨骼移位，疼痛难堪，直让他脑子里一片空白！
　　这怎么可能……
　　他是野蛮人之王，拥有金刚不坏之身，如今更是处于狂化之中，防御力提升三倍之多，即便是准传奇低阶的怪物都难以让他见血，可刚才李佳玉一碰他手腕，就让他脱臼，这到底是多么可怕的技巧，亦或者是多么恐怖的力量……
　　“可恶，我绝不会输的！野蛮人之王，愈挫愈勇，李佳玉我们再来！”
　　维塔斯咆哮着，浑身肌肉鼓动，血液沸腾，挣扎着就要再度站起，然而李佳玉却如鬼魅般瞬移到他面前，居高临下地扫了他一眼，随即手掌张开，释放出一股吸力，将地上的一柄重锤吸附到手掌中。
　　“嘭”
　　在所有人讶然的目光中，李佳玉竟然高高举起满是倒刺的重锤，狠狠地就砸在了维塔斯的胸膛上，不仅让他狂喷鲜血，就连方圆十米内的土地都深深地凹陷下去……
　　“愈挫愈勇？连我一击都挨不住也想愈挫愈勇？哼，我问你，认输了没？”
　　李佳玉依然手持带血的重锤，微笑着问道。
　　“咳咳……不服……啊啊啊，我维塔斯绝不可能会输给女人……”胸腔都凹陷下去，不知道断了几根肋骨的维塔斯狞声咆哮。
　　“不服？那就再来！”
　　李佳玉又是一锤子砸在维塔斯那壮硕的八块腹肌上，登时让他虎躯巨震，口中立即喷出一口夹杂着内脏碎片的鲜血，他强忍着无边痛楚睚眦欲裂，刚想要说些什么，但忽然就脑袋一扭，直挺挺地就昏了过去……
　　没办法，他的伤实在太重，要不是因为他是野蛮人之王生命力够强，只怕挨了这么两锤早就死透了。
　　见维塔斯重伤昏迷，李佳玉倒也没有大下杀手，仅仅是云淡风轻地将手中的重锤扔在地上，而后对他打出了一道圣洁温暖的白光，为他控制住伤势的恶化。
　　“天呐……”
　　看到李佳玉前前后后不到二十秒钟就以压倒性的姿态干掉了野蛮人维塔斯，而且是以肉搏方式干掉，这下子可让所有的围观者都惊掉了下巴，哪怕是梵天、方云、兰斯洛等人也都重新衡量起李佳玉的实力来。
　　“她的力气和肉体强度，真的比维塔斯还要强得多，完完全全的准传奇低阶呐……”
　　“怎么可能！那比她光明教皇和召唤师的等级还要高……”
　　正当所有人都窃窃私语百思不得其解之际，不远处的谢轻眉却脸若桃花微微泛红，只有她才知道，李佳玉为何会拥有如此可怕的体质。


第一千一百零二章 到此为止
　　谢轻眉是皇族七彩龙，那才是龙族中真正的肉搏系最强种族，不仅动力无限刀剑难伤，就连力气也是惊天动地不可一世，成年的七彩龙一呼一吸就能让一条河流的水吸到断流，一个神龙摆尾更是能将一个岛屿砸得沉没入海！
　　是以，提升到了领主级中阶的谢轻眉，完完全全拥有了超一流的战斗力，不说追平她的女儿染红霞，可一般的天之骄子真心未必是她的对手，就拿那个领主巅峰的维塔斯来说，他就不一定能打得过谢轻眉，哪怕他狂化了也没用。
　　而与谢轻眉喜结连理的李佳玉呢？
　　别忘了，李佳玉跟谢轻眉在阴错阳差之下发生了关系，最终，李佳玉也成了外籍皇族七彩龙，并且得到了至高龙神的祝福。
　　当初在羊城的时候，李佳玉就跟另一位丈母娘偷情，为此而成就外籍王族美人鱼，并且习得了一身高超的水系魔法，甚至还得到了海洋女神的祝福，正因如此，李佳玉来到南海才会如鱼得水，凭借大海的力量加持大杀四方所向披靡，而且无数次变身美人鱼也让李佳玉化险为夷，别说是对抗强敌，即便是面对杨安也大有其用，毕竟美人鱼没有腿，这才避免了在凤凰岛上被好色如命的杨安乱来……
　　海洋女神的祝福、外籍王族美人鱼尚且如此犀利，那么，更高层次的龙神祝福与外籍七彩龙呢？
　　龙神祝福赋予了李佳玉超高的蛮力与魔法免疫力，就连物理免疫力也都大大地提高，领主级以下的伤害完全可以无视，哪怕是领主级以上的，也可以大大削弱！
　　而外籍七彩龙的能力则极大幅度地强化了李佳玉的体质，本来，她的体质虽然经过无数次强化，可撑死了也才相当于领主低阶的狂战士，远远做不到力拔山兮气盖世，可是成了外籍七彩龙以后，她的身体素质已经是常人的一万倍，空手拆高达，跺脚陷山河都不是什么难事，完完全全就是一头凶残狂暴母暴龙！
　　这还不算完，当初在洞穴之中，李佳玉还跟谢轻眉丈母娘没羞没躁地云雨了五天五夜，虽说李佳玉没有《黄帝内经》之类的双修功法，但丈母娘实在是个绝佳的炉鼎，当两人完全肉欲合一水乳交融的时候，她也给李佳玉带来了淬炼的效果，让李佳玉的体质更进一步强化……
　　最为奇妙的是，李佳玉的凤凰之心也被牵动，因此李佳玉汇聚了龙凤之力，在这种情况下就不是单纯地一加一等于二了，而是效果混合搭配几何形上升，让李佳玉的体质暴增到了一种惊世骇俗的高峰！
　　如今……
　　李佳玉最强悍的已经不是她的精神力，而是她的体质，因为她的体质达到了恐怖的准传奇中阶，配合上她那惊人的战斗嗅觉与龙凤天赋，辗压领主巅峰自然不在话下！
　　现在回想起来，当真是塞翁失马焉知非福，前段时间为了救丈母娘而燃烧灵魂差点死掉，但谁又能想到英气勃发的丈母娘会因此而爱上李佳玉，并且心甘情愿地献身给女婿，最终贡献爱和呢？
　　而且好事成双，丈母娘还为李佳玉带来了极大的好处，让她实力三级跳，短时间内就暴增到这种境界！
　　现在，李佳玉算是全能了，打群架有众多召唤兽，海洋作战有水系魔法，近身作战有龙神之躯，对付深渊界的黑暗敌人有光明魔法，偶尔还能用火系魔法烧烧人，总之，现在李佳玉的一身本领足以横扫整个世界，也只有杨安、谢凌岚、梵天等少少几个凤毛麟角的大气运之人才能跟她分庭抗礼。
　　要知道，现在不过是末世第七个月而已，前世李佳玉升到准传奇都已经是末世第三年了，如今李佳玉的升级速度无疑是相当的逆天！
　　不过，李佳玉并没有太过高兴……因为出于男人的尊严，她真心不喜欢吃软饭，可是说来可笑，她这身本领却又大部分是拜女人所赐。
　　光明神格和光明之心，是出自光明女神，而且与萧晚晴夜夜笙歌的时候，也给李佳玉的光明根基带来了许多促进性作用……水系魔法来自丈母娘宴婉茹，而与她们母女覆雨翻云的时候，李佳玉的水系魔法又节节高攀，火系魔法也经由绯村樱君的小花而攀升到领主级，至于龙神之躯更是不必多说……
　　总之，李佳玉心里真有点莫名的负罪感，怎的她总是占了老婆们的便宜，若是没有她们的帮助，想必李佳玉现在撑死了也就维塔斯的那种层次，毕竟召唤师的等级是最难提升的……
　　“还有谁敢来？”
　　李佳玉凤目流盼，极尽轻蔑地扫了一眼在场的诸多天之骄子，淡淡地开着口，仿佛他们不是什么顶尖高手，而是一群认怂的狗熊。
　　“我来！”
　　人群中豁然传出一个高昂的女子声音，竟是来自美利坚的日裔传承者——吉尺明步！
　　她是成熟的少妇型美女，五官精致姣好，带着一种成熟的诱人韵味，一双眼睛笑起来犹如弯弯的月牙，胸前高耸丰满，脸上泛着一种健康魅惑的荧光，身上穿着一套花白色的樱花和服，看起来当真漂亮。
　　“啊？吉尺明步？天呐，她是个女的，干嘛要出来迎战李佳玉啊，就算赢了也没用啊……两个女人交往这算是什么？”
　　“她能有胜算吗……”
　　“吉尺明步女士拥有三大传承，阵法师、变形师、柔术师……光是她的柔术，就能够很巧妙地对付蛮力型的对手，再配合上她的变形术和新奇阵法，应该能克制住李佳玉的力量吧……”
　　“哈哈，有意思，两个美女大打出手，我最喜欢看了，加油加油，不管谁赢了都是喜闻乐见！”
　　人群中一下子就轰然嘈杂起来，有些人甚至还唯恐天下不乱地吹起了口哨，尤其是那群性开放的白人，他们都开始狼吼起来了，无比期待着吉尺明步把李佳玉压在身下……
　　“哦？你？你不是我对手，让你队友一起来吧。”李佳玉扫了一眼吉尺明步，又将目光转移到那些日裔女子仁科百华、小仓奈奈、天海翼等人身上，她看得出这群女子全都拥有领主巅峰的战斗力，个个都不是简单的货色。
　　“不必，我一个人就足够了。”吉尺明步随手一挥，地面上蓦然闪现出十几个旋转发光的六芒星阵图，柔媚的嗓音再度响起：
　　“李佳玉，如果我赢了，你今晚能否与我共进晚餐？”
　　此话一出，围观者再度爆发出一阵阵声浪，群情激涌，不少人都开始赞不绝口了，也不知道他们是出于什么心态，明知道自己没机会一亲芳泽，却又希望李佳玉能在大庭广众之下跟别的女人成为同性恋，或许，这只是一种自我安慰吧。
　　“可以。”李佳玉点头。
　　“那就得罪了！”
　　吉尺明步眸中激射出两道如火焰般的精光，随即脸色变得前所未有的认真，她双手连连挥舞，在战场上布下了无数的阵图，减速的、眩晕的、无力的、衰弱的、重力的、失衡的都有。
　　而李佳玉却动都不动，给足了吉尺明步准备时间，旁边的围观者都不淡定了，交头接耳地窃窃私语道：
　　“啧啧，李佳玉未免太过自信了吧，吉尺明步是顶尖的阵法师，给她足够的时间布阵，她能让对手被削弱十倍，自己则变强十倍……在完全做好准备的情况下，她恐怕都能跟梵天抗衡了……”
　　“是啊，李佳玉这次恐怕要阴沟里翻船了……”
　　一分钟之后，吉尺明步终于准备完毕，此刻，整个战场都闪烁着各种颜色的诡异光芒，一个个阵图都在旋转运作着，犹如炼狱降临，而吉尺明步周身也浮现出一种玄奥的彩带，让她气势暴增了一大截！
　　“准备好了？”李佳玉从容淡定道。
　　“好了，来吧！”
　　吉尺明步娇叱一声，控制着几个阵图覆盖向李佳玉，同时她的秀发也如万千黑蛇般迅速地变长，瞬间就形成了一片黑发乌云遮天蔽日，“咻咻”有声地向李佳玉倾泻而下！
　　这种排山倒海般的压力，委实可怕至极，就像是雪崩一样！
　　想想，无形的阵图打不中摸不着，而乌云般的黑发更是灵巧飘逸无孔不入，换了野蛮人王者维塔斯过来，绝对会在半分钟内被吉尺明步轻松拿下。
　　可以说，力量型的传承者碰到她，基本上就可以洗洗睡了……
　　只可惜，她碰到的是李佳玉！
　　在长发和阵图碰到即将淹没李佳玉的一瞬间，李佳玉出手了，她双臂一振，也不知道是如何运用劲道，随意地就将袭近的无形阵图击溃粉碎，而后双手猛烈挥舞，幻化出一道道密不透风的爪影，势如雷霆，迅如闪电，以极其不可思议的速度，将所有袭近的黑发全都撕扯下来！
　　“啊……这不可能……”
　　吉尺明步一双美眸里闪动着水光，像是见了鬼一样，不单单只是因为秀发被撕扯的疼痛，更在于她的秀发围杀阵居然如此就轻易被破掉！
　　要知道，她可是柔术师啊！
　　她运用柔术的力量，配合上她的秀发，可以轻柔如鸿毛，滑溜如泥鳅，让敌人根本就捉不住她的秀发，哪怕捉得住，阳刚的蛮力也会被她的柔术之力中和掉……
　　更何况，她刚才布下那么多负面性的阵图，应该能把李佳玉的实力削弱一大半才对……
　　可为什么，为什么李佳玉一出手就打得她狼狈不堪？
　　“到此为止了，大姐姐！”


第一千一百零三章 通通辗压！
　　李佳玉话音刚落，吉尺明步就感觉到一股致命的威压瞬间将她锁定，在她还没来得及采取变动之际，李佳玉已经如流光掠影般冲杀而来。
　　吉尺明步悚然一惊，连忙以最快的速度甩动着头发，犹如一条滚滚倾泻而下的江河，妄图阻挡李佳玉的脚步，然而李佳玉气势如虹，双手连连撕扯挥甩，简单而又粗暴地将那些头发尽数扯断，不消一秒钟的时间就靠近了吉尺明步！
　　“不好！”
　　吉尺明步花容失色，面对疾驰而来的母暴龙，她当机立断地一振娇躯，刹那间就运用大变形术转换形态，背脊上长出一对白鹰翅膀，只消呼呼招展，她便飞上了天空。
　　这，就是变形师的独到之处，高级的变形师只要心念一动就能变身成任何的形态，别说是长出一对翅膀，就算是长出三头六臂、变成猛犸大象都不费吹灰之力，反正她们身体的每一个细胞每一根肌肉都能完美控制。
　　而吉尺明步变出来的这对白鹰翅膀却也颇为高明，羽翼丰满至极，翅膀呈现流畅的箭形，能为她提供超绝的飞行速度和灵巧度，她只要保持好在空中的优势，就不一定会被李佳玉打到……
　　然而，她还是太过天真了。
　　“呼啦”
　　李佳玉的背后竟然迅速地凝聚着光粒子，就像是激光炮释放的前奏一样，无数的彩色光子凝聚成形，最后成了两扇迷离璀璨的光明羽翼，比之天使羽翼还要拉风得多！
　　翅膀一扇，掀起漫天光彩与滚尘，下一刻，李佳玉竟然已经冲天飞起，在后面拉出了一道道残影，犹如掠影惊鸿。
　　天空中的吉尺明步大惊，赶紧以最快速度想要用法阵瞬移避开，但她指决都还没打出，李佳玉的身形已经猛烈地冲杀而至，一击阳刚狂烈的拳头直接砸在她胸口上。
　　“嘣”
　　吉尺明步的护体法阵瞬间破碎，恐怖的力量更是让她在天空中急速地倒退百米，只听“咔咔”的声响，竟是她胸骨断裂的声音，而她的左边胸脯上的丰满嫩肉都被打得凹陷下去了，简直就像是奶子被打爆了一样！
　　这还不算完，李佳玉身形又是一闪，瞬间就拖着一道光耀的璀璨轨迹，追上了依旧在倒飞着狂吐鲜血的吉尺明步，一爪伸出，长驱直入势若破竹，一把就握住了吉尺明步的脖子，只要再稍稍用力，这个日籍女子就将脖子爆碎身首异处！
　　“大姐姐，该认输了。”
　　“咳咳……我……我……”吉尺明步的眼眸都在颤动，眼眶盈满了泪水，她没想到前前后后不到五秒钟她就会输得如此之惨烈，她还有很多凶狠的大招没来得及使出来呢。
　　“怎么？不服吗？”李佳玉的翅膀微微扇动，迷离梦幻的光子照得她的发丝都在反射着异样的光泽，而她手上的力气也不由得加重了一分。
　　“不，我认输……你很强，但我很想知道，你为何能免疫我的负面阵法，为何能轻易地以阳刚之力破开我的柔术……”吉尺明步连连服软，但也把心头的疑惑摆在了台面。
　　李佳玉将她的脖子放开，深蓝色的眼睛灵动一转，淡淡道：
　　“无可奉告。”
　　其实根本就无需赘言，她有光明神格、龙神祝福、海洋女神祝福三者护体，基本可以免疫所有的负面影响，至于什么劳什子柔术那更是可笑，外籍七彩龙号称物攻第一可不是吹出来的。
　　“好吧，多谢赐教……”吉尺明步失望地牵动了一下嘴角，忽的就捂住了胸口雪雪低吟，她的一只奶子都被李佳玉重拳锤得凹陷，不疼才怪。
　　幸好她是变形师，可以无限复原，只见她凝眉一颤，胸脯上的肌肉组织就重新活动，而那凹陷下去的胸部也如同吹起的气球一样慢慢膨胀起来，最终恢复了原有的大小，只不过，她那些断裂的胸骨就没那么容易痊愈了。
　　李佳玉见她精神不振，倒也好心地给她洒出一片圣洁的光幕，帮助她恢复伤势，平缓血气，只是李佳玉对她的本领赞不绝口：
　　“变形师果然了得，胸部被打爆了都能一秒钟复原……黑佳玉涨奶，胸围又过大，比香瓜还大，不知道能不能让她跟变形师学两招，哎，她要是还在，就可以让她送我们点乳汁升级药水，把所有人都提升一个境界……”
　　此役，李佳玉依旧以绝对的压倒性优势完败了第三个对手，这让数百名传承者再一次感到头皮发麻。
　　李佳玉漂亮得令人窒息也就算了，如今她居然还强悍到这种程度，这这这，这完全就是跟梵天一个档次啊，甚至，她还有可能会是天下第一高手吧！
　　“情何以堪，咱们这群爷们居然压不了她一个女人……”
　　“风沙双剑喀秋莎、野蛮人维塔斯、三魂共体吉尺明步，每个都不是易于之辈，可他们居然没人能撑得过十秒钟……”
　　“是啊，太霸道了，李佳玉这还是压制了五成功体，不动用武器也不动用魔法……”
　　相较起众多传承者的震惊和感慨，魔毯上照料两个小虎崽的谢轻眉则是不一样的表情，她满脸都是自豪与骄傲。
　　看，这就是她的女婿兼丈夫，独领风骚风采绝代，拥有着睥睨天下的武力，任何人都要对其仰望崇拜，心服口服。
　　“真不经打，还有没有人来陪我热热身？”李佳玉从天空中飞下来，但光明之翼依旧延伸开，配上那一波波耀眼的光粒子，她当真就像是时间长河中的光明女神降临，让人想要对她顶礼膜拜。
　　“哼，由我风昭然来会会你！”
　　人群中，缓缓走出一名低调至极的年轻男子，居然是美籍华人风昭然！
　　风昭然是个白白净净的小生，看起来不超过二十五岁，长了一张阴柔俊俏的脸庞，特像那种奶油腔调的流行男歌手，他戴着两个银色耳钉，发型明显是处理过，身上又穿着紧身小西服，放在和平时期倒是挺帅的，然而在这末世里却又显得不伦不类——他妈的末世里还穿西服，这不是装逼吗！
　　风昭然不会讲华语，他从小就是在美利坚长大，黄皮肤白心脏，标准的香蕉人，不过这个风昭然却是极其了得，同样是继承了仙家“御风神宗”的道统，距离准传奇同样是一步之遥，而且还能肆意操纵狂风，并且继承了道统的九把仙剑，每一把都是准传奇以上，只要御风剑阵齐出，当真是神鬼莫测！
　　“你是……”
　　“我是御风神宗传人，更是神风道尊的继承者！”
　　“不会说汉语吗？”
　　“会不会汉语并不重要，重要的是，我能打败你！”
　　“哈，一个不会讲汉语的外籍华人，真不配继承修仙者的道统，更别说打败我了。”李佳玉嗤笑道，她印象中的仙人系传承者，应该是如同谢文渊、染红霞那种人才对。
　　“你……”风昭然脸色一变，眉宇间浮现出一丝怒意：“李佳玉莫要骄傲，我会让你见识到人外有人天外有天！”
　　“是吗？我也会让你见识到山上叠山海里藏海，少废话，快出你的必杀之招吧，我三秒钟内败你！”
　　“哼，那你可别后悔！御风剑阵！出！”
　　风昭然一跺脚，身体里豁然冲出九把神光熠熠的飞剑，每一把都灵性十足造型独特，有龙牙状，有月牙状，有弯刀状，有闪电状，有玉质制成，有金属制成，有岩石制成，总之九把飞剑纵横长空，旖旎旋舞，直让人心惊胆战，生怕天空中的烈日也会被九剑戳穿！
　　“去！”
　　风昭然凌眉一喝，浑身仙元鼓舞，衣带无风自动，一派出尘的仙人风范，而那九把飞剑也都齐刷刷地朝李佳玉冲杀而去。
　　“想不到风昭然深藏不露，一个月里成长了这么多……”
　　“可不是嘛，这个月里都没见他出过手，原来他已经可以完美驾驭九把剑了，同时操控九把临近传奇境界的武器，这种杀伤力，谁能抗得了……”
　　“这下子，李佳玉该有苦头吃了吧，毕竟风昭然可是一匹大黑马呀……”
　　场外的人议论纷纷，非常的希望李佳玉这次能吃瘪，不需要她会被打败，众人只希望她会陷入苦战就够了，最起码，也不能让她动不动就把对手给秒杀掉吧？
　　然而……
　　面对着九把神剑的冲刺，李佳玉忽然动了，她蓝眸闪烁，蓦地就伸出了右手，只见惊人的狂暴气劲飚出，蓝光闪现，顿时就形成了一只由光粒子组成的蓝色鬼手，狰狞而又可怖！
　　“嘭”
　　这只鬼手迅速膨胀变大，一把就捉住了冲在最前头的飞剑，而后鬼手握住这把挣扎的飞剑“啪啪啪”地就以泰山崩塌之力，悍然地与其余八把剑猛烈碰撞相击，漫天都爆发出阵阵火花，那八把剑竟都被震得摇晃着倒飞而出！
　　下一刻，蓝色鬼手将手中的飞剑当做飞刀，猛力扔向风昭然，这可把他吓了一跳，连忙以念力控制住这把破风而来的飞剑，不让它因为惯性而贯穿他的心脏。
　　但他刚刚控制住飞剑的刹那……
　　李佳玉的恶魔鬼手已经延伸出四五十米远，“咻”地一声就从半空中拍打而下，仿佛是拍打苍蝇一样，将风昭然的身躯狠狠地拍得陷入了泥土里！


第一千一百零四章 黑暗教皇
　　蓝色鬼手拍落地面的一瞬间，简直就像是发生了大爆炸一样，整个地面都轰然作响，无数的滚尘漫天飞扬，土层龟裂的痕迹如蛛网辐射向四面八方，地面更是不停地摇晃着，就如发生了八级大地震似的！
　　风昭然这就败了？
　　不可能！
　　“嘭”
　　却见李佳玉按在地上的巨大鬼手忽然间被一股强大的力量震开，浑身浴血的风昭然坚强地挺立着，他满脸狰狞和怨怒，浑身都鼓荡着一股青蓝色的风劲，显然是使出了什么自残的招式来暂时换取更加强大的力量。
　　他的气势，豁然从领主巅峰攀升到了准传奇低阶！
　　那种骇人的仙元力更是足足暴增了三倍有余，他丹田里的金色元婴都快要化形了！
　　“啊啊啊——李佳玉，我风昭然绝对不会败给女流之辈的，就算我今天拼了命，也誓要将你压倒，重振我男儿雄风……”
　　风昭然暴喝着，只是话还没说完，李佳玉的恶魔之爪却又再度从天而降，以排山倒海之势猛然拍下！
　　“轰”
　　巨响犹如原子弹爆炸一样，那方圆五十米那般巨大的恶魔之手把整个地面都拍得凹陷了足足十米深，周围的泥土都在“咔咔”地爆响，这一回简直就像是发生了九级地震，有些实力较弱的传承者直接就打了个踉跄摔倒在了地上。
　　半晌后，恶魔之手从地上抬起来，却见深坑里的风昭然浑身仙元黯然了不少，四肢也都呈现不自然的扭曲，某些地方更是渗出了大量的鲜血……
　　“可恶！可恶！你的手掌怎么可能会拥有那般巨大的杀伤力……”
　　风昭然一边狂吐鲜血一边咆哮着，他真心没想到，刚才他喊着“重振男儿雄风”的时候李佳玉会不由分说地猛击而下，这让他彻底地丧失了反击的机会……
　　这就是废话太多的下场。
　　此时，李佳玉的恶魔右手又从天上狠狠拍落，顿时又将土坑拍得凹陷了两三米，风昭然已经被拍得内脏大出血了，只是他还紧咬着牙关苦苦支撑，同时调动着骨髓里的真元，妄图脱身而出！
　　“嗯？不见棺材不掉泪吗？”
　　见风昭然不肯认输，李佳玉第四次抬起恶魔之手，再度狠狠拍打而下，这次终于彻底地粉碎了风昭然的信念，让他受创极深，差点连丹田都被击溃。
　　“等等……我、我认输，留得青山在不愁没柴烧，李佳玉，今天是我输了，但来日我一定会找回场子的！”
　　土坑里传出了风昭然的精神之音。
　　李佳玉倒也不穷追猛打，直接就用恶魔之手把他从土坑里捞出来，而后给他进行治疗，以阻止他伤势的恶化。
　　“没搞错吧……九把剑风昭然也被秒杀掉……”
　　看到风昭然含恨认输，不只是那群等着看好戏的传承者们心头震撼，就连梵天、方云等人也都瞪大了眼睛，仿佛看怪物一样看着李佳玉。
　　这个倾国倾城的大美人……
　　她身上到底隐藏着多么恐怖的力量，刚才一身力拔山兮的怪力就足够可怕了，现在又出了一个恶魔之手轻而易举地就破了九把准传奇武器，如果再算上盛名已久的光明魔法、召唤之术，那又该有多厉害啊！
　　“方云，下一个该你了吧？”
　　就在众人脑袋有些短路，嘶嘶地倒吸着凉气的时候，李佳玉突然将目光锁定在方云身上，指名道姓地要向他挑战。
　　“这……”
　　方云愣了愣，随即如进冰窖，浑身都打了个冷战，那张俊俏如玉的脸上不由得浮现出诧异的表情。
　　为什么李佳玉会率先选到他？
　　他在场中不算最厉害的，也不算最英俊的，更不算最神秘的……
　　两人之间更是没有任何的交集，允其量也就他跟在杨安身边之时，见过李佳玉两三次，所以早早地就对她升起爱慕之情而已。
　　“哗，方云教皇……”
　　所有人的视线都集中在方云身上，同样想不明白为何李佳玉会单独挑选方云，莫非两人早有过节？
　　这一个月追杀啸天虎以来，众人都见识过方云的能为，他是个左右逢源又颇为圆滑的人，风趣幽默谈笑有度，跟他相处起来很是舒服，而且他战斗也是雷厉风行，不出手则已，一出手绝对是惊天动地，实力直追梵天。
　　“怎么？不愿意吗？堂堂一个天之骄子，却连迎战女人挑战的勇气都没有，喂，你真心让我好生鄙夷呀，你是不是没卵的种？”
　　李佳玉吊起了嗓子，微微眯起那双迷离璀璨的星眸，对着方云鄙夷一笑。
　　方云并不是个冲动的人，他还在犹豫着要不要推辞掉这场挑战，但是当他看到李佳玉鄙夷的微笑听到那番话的时候，他脑子里轰的一下就热血上涌！
　　这世上，没有任何一个男人受得了李佳玉的激将法……
　　因为李佳玉那种瞧不起人的眼神，还有那微微上扬的嘲笑，足以让世上任何一个男子灵魂剧震，自尊崩溃，情不自禁地就想要向她证明一些东西！
　　“佳玉女王说笑了，我有没有卵我自然知道，只是佳玉女王你这般英姿飒爽愈战愈勇，令我提不起太多的胆色，这才会犹豫几分……但这并不代表我就不敢领教你的高招。”
　　方云从人群里走出，一袭黑色的华丽教皇服侍珠光宝气，衬得他就像是一个年少轻狂的戎马皇帝一样，贵气而又威严。
　　“佳玉女王？哪来的名号，难听死了！”李佳玉晒道。
　　“这世上，也只有你李佳玉才当得起女王的名号，不是吗？姿色绝代，足以让世间英雄竞折腰，武力绝顶，足以傲视群英笑尽英雄，魅力绝世，你麾下人才济济高手如云，据我所知，邕城船队就有七位天之骄子级别的人物，他们竟全都心甘情愿地奉你为主……”
　　此话一出，数百名传承者看向李佳玉的目光更加震惊了。
　　七个天之骄子级别的人物？
　　老天，那是什么概念啊……
　　梵天的队伍里当然也有不少天之骄子，但他是统一了整个印度才办得到的。
　　反观李佳玉……
　　她仅仅是掌握了一个天南省罢了，通常来说，天朝的一个省份也才只能诞生出那么一两个天之骄子而已，撑死了也才三个，但李佳玉麾下却集齐了如此之多的天才俊杰……
　　方芳、艾薇、谢文渊、萧晚晴、染红霞、果冻、柳银沙、谢轻眉，这其中每一个人，都有极大的希望晋升到传奇，当初方云与邕城船队接触的时候，差点没给吓了个半死……
　　可如果方云知道，邕城里还有暗影魔师、林乱秋、李佳民这几个怪胎的话，恐怕他就真的要被吓尿了，暗影魔师能操纵影子，实力深不可测，只是一心系在果冻身上才不显山不露水，而林乱秋关系着“恶魔果实”，又继承了仙门道统，失踪了三个月谁也不知道他变得有多强，至于太武皇李佳民……那更是一个核弹级的超级高手！
　　“方云教皇所言有理，相信整个地球世界所有的女性里就属她最为出色了，李佳玉确实当得起女王这个称号……”
　　“佳玉女王……”
　　“其实都一样，佳玉女神、佳玉女王都好听……”
　　众多传承者纷纷嘀咕起来，看向李佳玉的眼神更加炽烈狂热，如果说刚才他们还对她想入非非，那么现在知道李佳玉的庞大势力之后，他们就开始对她产生出一种不敢亵渎的敬畏了。
　　“什么狗屁的女王，谁稀罕那称号了，方云，赶紧过来，我三招内解决你！”李佳玉皱了皱秀气的眉梢，不耐烦道。
　　她前世没少被方云穷追猛打，彼此间可谓是仇怨极深，虽说这辈子方云还没对她做什么坏事，可前世的怨气依然要发泄出来的，她要狠狠地揍他一顿，给他点颜色瞧瞧，当然，顾虑到方云是人类阵营里不可多得的强力人才，李佳玉自然不会将他杀掉就是了。
　　“那我将拭目以待……佳玉女王，请。”
　　方云目光闪动，随即周身渐渐地弥漫起浓厚的黑雾，仿佛夜幕降临，让所有人都如同置身于寂静森幽的暗夜。
　　他一扬手，瞬间就多了一柄黑暗法杖，这可是传奇级别黑暗教皇的信物，象征着黑暗笼罩大地的最高旨意！
　　“出海这两个月以来，我实力早已是不可同日而语，谁能想得到，我方云其实已经是准传奇低阶，只是我一直深藏不露而已……哼哼，李佳玉，你就等着大吃一精吧，我会在最恰当的时候爆发出全部力量来击败你！”
　　方云这是故意示弱，好让李佳玉轻敌，毕竟他是黑暗教皇，天生就被李佳玉的光明属性克制住，但是李佳玉没法动用武器，方云却能使用黑暗权杖来战斗，是以此消彼长，方云倒是并非没有取胜的机会。
　　“黑暗牢笼，起！”
　　方云举起权杖，黑色的雾气简直就像是汪洋大海一样，遮天蔽日笼罩住了整个战场，方圆百米之内尽数陷入了绝对的黑暗之中，那些围观者竟是难以看穿黑暗雾气里所发生的一切！
　　只听“澎湃”的交击之声在战场里响起，众人都面面相觑只能竖起耳朵倾听，不少人心里都有些担心起来。
　　“黑暗一片，什么都看不到，不知道佳玉女王会不会输掉……”
　　“是啊，方云教皇是出了名的智者，打斗的时候策略极高，环环相扣，总能轻而易举地击败同级敌人，况且他还有传奇级武器……”
　　“佳玉女王这下子怕是撞到铁板了……”


第一千一百零五章 一拳一个
　　然后不到十秒钟的时间，笼罩战场的巨大黑雾光幕便迅速黯淡下来，片刻间，众人就瞧到了战场上的最终战果。
　　所有人都像是中了定身术一样，浑身僵硬表情呆滞，就连眼睛都微微的颤抖起来！
　　“这……”
　　“方云教皇怎么可能……”
　　“老天，我是不是眼花了……”
　　“佳玉女王该不会是传奇境界吧，怎么一个个天之骄子都像是白菜那般不堪一击呀……”
　　任由外围如何惊呼连连，却也改变不了李佳玉和方云的最终胜负。
　　一者是光明教皇，一者是黑暗教皇，两人应该是水火不容天生相克才对，然而千万不要忘记了，李佳玉是光明教皇的同时……
　　她也是光明女神！
　　方云刚才用黑暗结界笼罩战场，妄图隔绝外界一切视线，屏蔽李佳玉视听，从而达到毕其功于一役的效果，一开始的时候，他确实召唤出大量的黑暗邪物以及黑暗魔法，威力颇为狂猛，犹如掀起了一阵黑暗的暴风雪。
　　李佳玉在不动用光明魔法，只用蛮力和恶魔右手的情况下，她居然都被方云完完全全地占据上风，被他吃得死死的难以反击。
　　对，这就是黑暗教皇的实力，不单只黑暗魔法无敌，就连他所召唤的黑暗邪物也都是厉害非常，在同级之中近乎是无敌的存在，因为黑暗属性对光明以外的属性都带有强烈的克制作用。
　　方云眼见李佳玉完全受制，终于露出了獠牙，刹那间将功力强行催动到最巅峰，力量暴增了足足三倍，彻底地展露出他准传奇低阶的境界。
　　无始暗界·黑夜圆舞曲！
　　方云周身黑暗气息翻腾，犹如深海里磅礴旋转的暗流漩涡，猛然间就冲向李佳玉，他是铁了心要粉碎掉李佳玉的信心，将她彻底击败，从而在她的内心里留下挥之不去的印记。
　　只有这样，李佳玉才会对他方云印象深刻，进而对他产生异样的情愫……
　　方云满心以为，李佳玉跟杨安有染，但那又如何，杨安对白发女神是明恋，方云又何尝不是暗恋呢，若是以后真有机会能抱得美人归，方云并不介意与杨安为敌！
　　可惜，方云的如意算盘打错了。
　　就在涡旋黑雾即将要把李佳玉彻底吞没的时候，李佳玉体内忽然就爆发出澎湃无匹的光明之力，犹如无数道极广彩虹冲天喷涌，瞬间就将方云的无始暗界·黑夜圆舞曲完全吞噬淹没，那些黑雾在光明之力面前，简直就像是阳光底下的雪花，顷刻间就烟消云散！
　　如果仅仅只是光明教皇的话……
　　自然没可能克制得了黑暗教皇，毕竟两人是平级的老对手，敌对了千千万万年，光明教皇撑死了也只能对黑暗教皇发挥出双倍的杀伤，克制作用并不大。
　　而方云就是看准了这点，他认为李佳玉就算用处光明魔法也无法破开他的黑暗结界，毕竟他可是拥有黑暗权杖。
　　但他不知道……
　　李佳玉的的确确是光明女神，而且还是拥有神格的光明女神！
　　所以在李佳玉圣光环绕之时，三十倍光明杀伤力顷刻间就粉碎掉方云的一切能耐，他就像是挨了传奇高手的全力一击那样，浑身都冒出炽烈的黑烟，皮肤大面积烧焦，站都站不稳直接就捂着胸口半跪在地上，连连地咳嗽着黑血，黑血洒在地上都被光明照射得升起袅娜的烟雾……
　　而外界众人看到的一幕，则是李佳玉那双玉腿莹莹发光，白裙之下是不穿鞋子的双腿，她一脚踩地，另一只玉足却高高抬起踏在半跪的方云的肩膀上，由于双腿跨度略大，方云那角度能看到她裙底风光，可惜她穿了内裤……
　　李佳玉在得知自己的身世之后，也就默认了自己女人的身份，略有些自暴自弃，就懒得再穿鞋子，无论是在船上亦或者是魔毯上她都是光着脚丫，不过她的双腿确实漂亮，纤细适度，洁白若雪，脚趾如十颗珍珠一般，粉红色的指甲很是整齐，白光照射下反射出柔和健康的光泽，让人见了会忍不住想要细细地把玩一番。
　　“方云，认输吗？”
　　“咳咳……”方云抬起头，喉咙嘶嘶作响，然而一双眼睛却瞄向李佳玉裙底，口鼻之间尽是扑鼻的魅惑幽香，清甜而又梦幻，竟让他鼻孔里都快要流出鼻血来。
　　“不认输？”李佳玉眉头一皱，却也察觉到方云的眼睛乱看，她玉足一用力，狠狠地就将方云踩得趴在了地上，那只玉足踩在他脑袋上，力道极大，差点没把方云的脑袋给踩爆，毕竟李佳玉可是人形暴龙力大无穷。
　　“咳咳……”这一回，方云可没法大饱眼福了，他张了张嘴想要认输求饶，但他惊惧地发现自己居然说不出话来！
　　他哪里知道，李佳玉故意对他身体做了手脚，用光明魔法烧伤了他的嗓子。
　　目的，自然就是多虐虐方云。
　　“不认输那我就打到你认输为止！”
　　李佳玉一脚狠狠地踹在方云的侧边肋间，谁能想到柔若无骨的玉足会有排山倒海之劲，一脚就“咔嚓”连声，方云的侧边肋骨都断了好几条，嘴里狂喷着鲜血。
　　“住、住手……佳玉女王，我技不如人，甘拜下风……”方云连忙用精神意念喊道。
　　“什么？听不到！我心念出了点问题，接收不到精神意念……你是说你堂堂男子汉宁死不屈吗？那就别怪我不客气啦，看脚！”
　　李佳玉唇角勾起一丝狡黠的恶魔微笑，灵秀的眼眸里更是闪过快意和解气，她又抬起脚，狠狠地踏在方云的背脊上，顿时就将他踩得深陷地下三米之深，浑身的骨头都快要散架了，五脏六腑更是呜呜呻吟，纷纷内出血……
　　“佳玉女王，我认输，别再……”
　　“什么？听不到！哦，你是说你打死也不会输给女人吗，好啊，不见棺材不流泪。”
　　李佳玉忽然蹲下身，捉住方云的衣领将他提起来，而后扔到了半空中她也跟着跳起来，一直跃飞到方云头顶上，随即一击下冲拳轰击在方云小腹部位，简直就像炮弹出膛一般，一直将他撞向了地面……
　　“噗”
　　方云浑身剧震，撞击在地面的一瞬间，他的四肢都因为弹性而稍微弹了几下，同时他的嘴里喷出了大量夹杂着内脏碎片的鲜血，有些甚至溅到了李佳玉身上，虽然脏了点，但这种宣泄仇恨的鲜血让她觉得酣畅淋漓！
　　方云嘶嘶地从喉咙里发出几声音节，似乎想要说点什么，但最终还是一扭脖子，彻底地昏死了过去，别看他是个不可一世的黑暗教皇，但他的身子骨哪里承受得起七彩龙的近身攻击啊，况且他的黑暗本源都被光明魔法给重创了……
　　“哟，居然昏过去了，唔，不妙，玩大了，差点要了他的命……”李佳玉也没想到方云会如此不经打，想想前世的黑暗教皇方云是何等横扫八荒六合，李佳玉之所以会在黑暗召唤术上有这般造诣，却也是偷学了方云的某些诀窍，更在对战中参考过方云的黑暗召唤术，所以，方云也算得上李佳玉半个师傅，只不过彼此是敌对关系，而且李佳玉最终也后来居上，反超方云罢了。
　　淼淼的蓝色水光，从李佳玉指尖沁出，跳动的晶莹水珠折射着迷离金黄的阳光，七彩琉璃，而后笼罩住重伤濒死的方云，滋润着他的伤躯。
　　由于属性相克，李佳玉自然难以用光明魔法帮他保命，但时至今日，李佳玉的水系魔法已经达到了领主级高阶，加上海洋女神祝福的话就相当于领主巅峰，是以她的水系魔法也是造诣极深，帮忙保命续命并不困难。
　　很快，就有人过来将方云抬了下去……而荷兰省团队里的传承者也赶紧给方云服下仙丹妙药，更有专业的治疗师为他调理生机，毕竟方云是荷兰省的领导人物，自然是不容许出现生命危险的。
　　此时，外面的传承者看向李佳玉的眼神已经彻底变了，如果说先前还只是震慑与她的美色与势力，那么现在就是完完全全地震惊于她的实力！
　　方云……
　　那最起码也是追杀啸天虎队伍里排名极其靠前的超级高手啊，居然说败就败，只在李佳玉手底下坚持了十秒钟就被榨干……
　　那么，除了梵天，又有谁能再撼动李佳玉分毫？
　　“啧，别犹豫了，来来来，你们几个几个一起上吧，我真没耐心慢慢来了，速战速决吧，你，你，你，快来快来，陪我热热身也好。”
　　李佳玉指了指在场几个颇具有实力的天之骄子，漫不经心地说道。
　　所有的围观群众都有些脑袋短路了……李佳玉连连打了四场，她就不会累的吗，不需要休息一下就敢再度挑战，而且还是要一人打三个，而那三个却全部都是不逊于维塔斯、吉尺明步那样的超级高手！
　　“李佳玉你太过骄傲了，你们天朝有句话，骄兵必败，像你这般目中无人，是时候该受到教训了！”伊朗的瑞思凡怒喝道，浑身升腾起黑色的怒焰，他是伊朗神话中掌管洗刷罪孽的怒焰之神。
　　“不错，我们三人若是联手，你未必就稳操胜券！”泰国的瓦纳眼中寒光一闪，他是泰国的拳霸，精修格斗之术，一拳一脚皆是迅猛如雷。
　　“好，李佳玉，我也来领教你的高招，但你可千万别怪我们人多欺负人少了！”大寒冥国的全宝蓝凌然喝道，她擅长的是用歌声来制造幻境，她所继承的是太古萌神，掌管着可爱与天真，她本人也是个可爱到极点的女孩儿。


第一千一百零六章 兵败如山倒
　　三个天才俊杰齐齐排众而出，或怒火燃烧飞跃入场，或凌空翻腾轰然蹦射，或幻影重重瞬闪而至，最终三人都呈现三角之势将李佳玉包围起来！
　　“咻”
　　黑火流舞的瑞思凡不发一言，率先就发动了进攻，墨色的毁灭之焰犹如泯灭之光，铺天盖地地当头盖下，简直就像是熊熊的岩浆要吞没一整个城市，那种排山倒海的威势简直是令人心胆俱寒！
　　而泰国的拳霸瓦纳也不甘示弱，猛然一声长啸，嗖地一下就脚底发力冲射而来，人在虚空中掠出一道道残影，双拳和双腿却早已经连连挥舞出一片片拳脚雨点，携带着狂风骤雨之势朝李佳玉倾泻而去，围观者只听“噗噗噗”的声音，耳膜生疼，那恰恰是拳脚挤爆空气的锐响！
　　大寒冥国的全宝蓝也是不凡，张合着诱人的水晶红唇，低吟出一个个充满迷幻色彩的音符，同时她也舞动着玲珑有致的娇躯，舞姿极为飘逸美丽，在梦幻般的歌舞中，全宝蓝那可爱靓丽的模样更显可爱唯美，就连那套纯白的公主服都像钻石般闪闪发光。
　　下一刻，全宝蓝的身后便出现了一大群形态各异的强力帮手，有天使之王，有仙家守鹤，有赤红巨龙，有精灵元素少女，有巨型的机甲……
　　这些强力帮手，虚虚实实，如梦如幻，简直就像是海市蜃楼，你无法分辨它们的真假，更无法感应到它们的实力层次，它们就像是幻觉里出现的幽魂，让你难以触碰，然而只要全宝蓝催动精神，它们又全都能化为真实的存在！
　　一者火焰惊天，一者拳脚过人，一者幻术如神，三者搭配起来，绝不是一加一那么简单，而是相互促进，实力翻了好几倍，如他们这般阵容，都能去撼动准传奇中阶的怪物了！
　　可惜……
　　李佳玉依然会将他们的信心全部粉碎掉！
　　因为她是二世为人，是曾经强大的黑暗大召唤师，更是曾经傲视诸神的光明女神，在种种逆天的优势之下，即便她没有获得命运的垂青，却也同样进步为世上的最强者之一！
　　普普通通的天之骄子，又岂是她的对手？
　　“哼，有点架势，还真让我感受到了稍许的压力，不过压力也仅仅是让我不再打瞌睡而已……给我败吧！”
　　李佳玉眼神一凌，右手再一次凝型，使出恶魔之爪，却见她巨手狠狠地一抓，强烈的罡风和魔光划破虚空，直接就跟冲在最前头的泰国“拳霸”瓦纳对撞在一起！
　　就像是彗星撞地球一样，澎湃的气劲激射四方！
　　狂暴无匹的恶魔之爪势如破竹，将“拳霸”那狂风骤雨般的拳脚攻击彻底粉碎，并且长驱直入，将他的护体罡气完全破碎掉，狠狠地将他身上的盔甲也都震得“咔咔”变形扭曲，巨力透过盔甲直接加持到他身上，直接就筋骨寸断，四肢呈现不自然的扭曲，并且高高地飞跌百米之远，重重地撞在一座山峰上，将山峰都撞得坍塌掉，身体被碎石所覆盖……
　　一招击败拳霸，而瑞思凡的“毁灭之焰”也终于滔滔冲来，直烧到李佳玉眉毛面前！
　　但李佳玉却只是轻蔑一笑……
　　她拥有凤凰之心，能免疫所有传奇以下的火焰攻击，瑞思凡的火焰确实厉害，难缠至极生生不息，但撑死了也才准传奇的强度，自然难以伤害到李佳玉一分一毫。
　　“啊，这不可能！”
　　瑞思凡眼见李佳玉沐浴在黑炎之下毫发无损，不由得瞠目结舌惊骇地尖叫起来，但下一刻，他就看到李佳玉双手环抱太极，将所有的黑炎都吸纳压缩在双手之间，而后李佳玉浑身涌出了朱红色的凤凰之焰！
　　凤凰之焰与毁灭之焰结合起来，犹如阴阳鱼一样分呈左右两边，居然形成了一种前所未见的奇异火焰！
　　随即，李佳玉一把就将手中的诡异火焰推出，以更快的速度激射向瑞思凡……
　　瑞思凡哪里躲闪得了，直接就被火焰命中，刹那间他凄厉悲怆的惨叫声就响彻四方，竟是他的身体都被烧得差点崩溃掉，要不是因为他身为火神的火抗性足够高，只怕这么一下早就被烧成灰烬了，反正他脚底下方圆五十米的泥土都被烧成了一种青色的琉璃……
　　最后的全宝蓝吓了一跳，她真没想到两个队友如此不经打，还没两秒钟就尽数崩溃，不过她也不是轻易服输的人，眉梢一凝，她咬了咬晶莹的唇瓣，娇滴滴道：
　　“去吧，我的幻偶们！”
　　话音刚落，全宝蓝那数十头虚虚实实不太真切的幻影帮手居然全都清晰了许多，似乎化作了实体，每一头都具有领主级的力量，可谓是威慑天地！
　　然而下一刻，战斗就结束了。
　　“哟呵，宝蓝妹妹，我挺喜欢你唱的歌和跳的舞……但你的反应速度太慢了呀……”
　　李佳玉竟然已经瞬闪到全宝蓝的背后，一手轻轻拍打在她的肩膀上，这让她浑身都僵硬起来，冷汗簌簌地滑落，因为如果李佳玉想的话，大可以一掌就把全宝蓝的半边身子都拍得粉碎如泥！
　　除了梵天等几个超级高手之外……
　　竟然没人能看清刚才李佳玉瞬移的动作！
　　“我认输……”全宝蓝连忙嗫嚅地颤动着唇瓣，转过头来无辜而又可怜地看着李佳玉，水汪汪的眼睛里闪动着我见犹怜的光泽，很是可爱。
　　“宝蓝妹妹继承的是萌神……难怪这般可爱，你也是一个难得的神选之女，呵，以后咱们可要多多交流沟通了，嗯，你这个妹子我认了。”李佳玉很是难得地对一个陌生女子这般亲近，居然主动跟她交好。
　　不过，那个全宝蓝妹子确实可爱，水汪汪如宝石的眼睛里迷幻若梦，唇红齿白脸蛋儿又迷人，萝莉的气质御姐的身材，总之就是让人想要将她抱在怀里肆意疼爱。
　　李佳玉身边的上古神明传人并不多，她是光明女神，岳母宴婉茹是海洋女神传人，至于生命女神、战争女神、智慧女神都未曾现世，或许她们已经死透了，没法在地球上寻找继承人了，但现在又出了个掌管纯真的萌神全宝蓝，而且见到她，李佳玉就像是见到了李半月，当然要将这个妹子好好地保护起来，别看她是大寒冥国的人，如果可以，李佳玉真想要把她接回邕城去住……
　　“诶？”
　　全宝蓝眨巴着眼睛，一时间还没反应过来，片刻后才满眼小星星地望着李佳玉，狠狠地点点头……
　　随即，李佳玉给两个重伤者进行了光明治疗，初步地稳定住他们的伤势，此时此刻，李佳玉又将目光扫向那群天之骄子，俄罗斯其余的四大巨头、泰国剩余的宋提查、幽州的矛红君、印度的乾达婆、梵天、孟加拉的达纳斯、印尼的安达路，他们每一个，都是从千万人里脱颖而出的天才，拥有着强大的气运与力量！
　　“你，你，你，你，你，来吧，你们五个一起上，嗯？怎么好怕了吗？那你、你，和你也一起上吧，九个一起来，应该没什么问题了吧？”
　　李佳玉这番话一出，原本已经被震慑得说不出话来的传承者们再度被吓了一跳！
　　李佳玉一人，居然要挑战九大天之骄子，她疯了还是被胜利冲昏了脑袋！
　　九个天之骄子合力战斗，那相辅相成的力量何其恐怖，她居然敢云淡风轻地叫他们一起上，这是自寻死路啊！
　　“九个对手同时上她，李佳玉这是得意忘形到找不着北了吧……”
　　“就算是梵天也不一定敢面对九个天之骄子呀……”
　　“木秀于林风必摧之，李佳玉这般嚣张狂妄，迟早要阴沟里翻船，哼，谦逊中庸才是王道啊……”
　　众人议论纷纷，同样不太看好李佳玉，都觉得她这回真的要倒霉了，然而外行热闹，内行看门道，那九个被点到姓名的天之骄子却全都脸色铁青起来。
　　他们中，谁都极富有血性与勇气……
　　然而五场战斗下来，李佳玉纵横无敌的形象已经深入烙印到他们灵魂里，让他们提不起半点战斗的信心……更何况，李佳玉是足以将天之骄子秒杀的人形母暴龙啊！
　　“诶，天之骄子们在犹豫什么呀……”
　　“是啊，九人战她一个，这不是稳赢的吗……”
　　“看他们的脸色，该不会是要拒绝李佳玉的挑战吧，那可是大好的机会岂能错过，况且跟佳玉女王打斗，获益肯定良多，说不定他们又能距离准传奇更进一步……”
　　围观者更加惊奇了，他们哪里能想到，曾经在他们眼中不可一世的天之骄子们，居然会在短短几分钟内被李佳玉来了几次下马威，一个个连吭都不敢吭一声，全部都像是被拔了牙的老虎那般萎缩下来……
　　半分钟后，九个天之骄子才犹犹豫豫地踏出一步，在经过良久的心里挣扎，以及衡量得失后，他们才做出了一个决定——围攻李佳玉，以印证彼此的最高力量！
　　此战，无关功名利禄欲望美色……他们只想要堂堂正正地去领教李佳玉那惊世骇俗的霸道武力！
　　刹那间，风云变幻，阳光浓烈，就连海水翻腾都冲击得整个黄金岛屿摇摇欲坠……
　　激战轰然爆发，惊天动地的爆响以及缤纷绚烂的光芒覆盖了所有人的视听，惊涛骇浪的暴烈气势中，九个天之骄子与李佳玉战成一团……
　　一开始李佳玉确实处于下风，但当她再无顾忌，用处召唤术的时候……那九个天之骄子就兵败如山倒！


第一千一百零七章 死秃驴真多事
　　九个天之骄子联手，实力呈现几何形上升，每个人的优势都串联在一起，各部缩短，或雷系法师，或霸王巨人，或烈焰舞者，或疾风行者，或死神投影，或九头魔蛇，或冥王祭司，总之每个天之骄子都是牛逼哄哄的职业，精通各种奇门秘技，一经施展起来，极其难以对付！
　　有时候李佳玉甚至还会被虚空里瞬闪出来的敌人狠狠地砍上几刀，防不胜防，要不是因为她有光明护盾保护，又有光明轻纱抵消伤害，恐怕她早就重伤了……
　　开战才不到半分钟，李佳玉就在九大高手的联手轰击之下摇摇欲坠，首次咳出鲜血，毕竟那群天之骄子们攻守有度，一气呵成，饶是李佳玉拥有秒杀他们任何一人的能力，却也难以招架另外八人的全力大招……
　　“果然有些逞强了吗……九个天之骄子一起合作，哪怕是准传奇高阶的怪物都不一定能奈何得了他们吧……不过，越有压力才越有动力。”
　　浴血奋战中，发丝飘扬嘴角沁血的李佳玉心潮澎湃，仿佛回到了前世，那时候她不就是会战群雄，遭遇四方势力层层追杀的么，天朝所有的传承者都视她为眼中钉，恨不得将她除之而后快，反正她三天两头就会被人揪出来，然后几十几百人围殴她，经常打得她吐血受伤……
　　“这一世，不需要再像上辈子那样躲躲藏藏，一直如老鼠般隐于黑暗中……但是有些东西依然不会改变，再多的天之骄子也照样要被我踩在脚下！”
　　李佳玉娇躯一震，瞳孔里激荡起一丝丝带有灵魂能力的涟漪，她终于不再只用五成力量，她要释放出所有的功体！
　　豁然之间……
　　一圈圈肉眼可见的能量涟漪自她身上飚射而出，扩散向四面八方，就像是水波纹般让空气都跟着扭曲起来，地面上的许多尘土都被那股涟漪风暴吹拂到虚空中，像是凭空掀起了一阵沙尘暴！
　　李佳玉的力量，在一刹那间迅速地攀升……
　　领主高阶……
　　领主巅峰……
　　准传奇低阶！
　　这一刻，李佳玉光明魔力、召唤精神力、火系魔力、水系魔力、龙系体能完全熔于一炉，有机地结合起来，尽管这五个系列都是在领主层次徘徊，但当五系列完美交融的时候，李佳玉的气势就犹如席卷天地的龙卷风，轰然暴增了数倍之多！
　　她那湛蓝色的清澈美眸放射出慑人的冰冷光辉，由于能量太过磅礴，她周身的能量气劲都如热空气般上升，就连她的秀发也随着气流而稍微地升起来，那原本垂落的高马尾更是如朝天椒一样半浮在她头顶上，而震荡的涟漪更让她那光明轻纱猎猎舞动，裙角翻飞……
　　“嘭”
　　一股暴烈的气劲，将好几个紧身的天之骄子都给震开，而李佳玉也趁机张开了拉风的光明之翼，伴随着无数璀璨的光粒子，李佳玉飞到了半空中，与他们拉开了安全距离。
　　“热身运动完毕了……是时候该让你们见识一下什么叫做绝对的霸道，呵，人海战术么……人海战术我可是最在行了！”
　　李佳玉露出了那招牌式的嘲讽笑容，不屑地看着地面上的天之骄子们，随即迅速地捏动指印，口中念念有词……
　　“她要发动召唤术了吗？”
　　“快！快阻止李佳玉！千万不能让她成功使出召唤术！”
　　“不错！风传李佳玉最强悍的就是她的召唤术……”
　　“快，快将她打断！你们速度够快，赶紧冲上去！”
　　地面上的九个天之骄子先是一愣，随即一个个都联想到了什么极其可怕的事，毕竟李佳玉单单凭借肉搏就已经如此厉害了，如果她力量全开去使用看家绝技召唤术，那么九大天之骄子又如何能压制得了她！
　　当即，两个速度最快的传承者就化作了一道流光，一人是疾风行者，一人是紫雷斗神，风雷咆哮之声不绝于耳，两人以极其可怕的速度瞬闪到李佳玉面前，齐齐举起武器，就想要狠狠地劈落在李佳玉身上，破开她的护盾，将她的召唤术完全打断。
　　“一定要成功啊！我们九人的成败，就落在你们肩膀上了！”地面上其余七个天之骄子都在心头里祈祷着两人能成功。
　　“咣当——”
　　沉闷且尖锐的声音响起，李佳玉被两个天之骄子的重击打得倒飞而出，脸色微微苍白，就在李佳玉的光明护盾即将被破开的刹那……
　　“唰”
　　一个时空裂缝蓦然从李佳玉头顶上出现，随即就是一条狰狞可怖的白色怪蛇汹涌窜出，缠向那疾风行者和紫雷斗神……
　　“嘶嘶……看来你需要帮助……”
　　白蛇一边缠着两个天之骄子，一边吐出鲜红的蛇信，对李佳玉狞笑着说道。
　　这条白蛇，赫然就是李佳玉麾下最不受束缚，却也是现阶段颇为强大的召唤兽——大蛇丸！
　　这个丧心病狂灭绝人性的中年大叔虽然变态了点，双手也废了，然而他毕竟是忍术界的传奇人物，烂船还有三颗钉，战斗力依然惊人至极，由他来对付两个传承者，压力不会太大……
　　果然，大蛇丸凭借不死的体质，居然硬生生地让两个天之骄子一时受挫，难以脱身，他召唤出一大串的可怖毒蛇，还有许多独门禁术，几乎没人能奈何得了他，他可以算得上是处于不败之地。
　　“不好！李佳玉的召唤兽果然厉害，艾瑞斯和卡纳达都被缠住了，上，不能再让她召唤出别的帮手了，我们七个人全部飞上天将她拿下！”
　　剩余的天之骄子看得一阵傻眼，万万没料到，李佳玉随便一头召唤兽就如此猖狂犀利，这让他们情何以堪，要知道他们都是集大气运于一身的顶尖人物，谁不是从数千万人里脱颖而出，而且又身经百战，但就是这样的强者，居然会被李佳玉的一头召唤兽拖住了两个，而且还占据了少许的上风！
　　妈的，李佳玉的召唤兽太可怕了，真要让她召唤出三四头，那九大天之骄子还打个屁啊！
　　当即，七人全都使用飞空的技能，一个个流光般朝李佳玉冲飞而去，可是已经为时晚矣……
　　“啧，真可惜，你们晚了一步呢……出来吧，我的召唤兽们！”
　　李佳玉嗤笑一声，光焰流舞，挥手之间，三座召唤法阵蓦然从虚空中浮现，而后在法阵中钻出了三道气势非凡的人影。
　　手持铁碎牙，一身红袍的犬夜叉。
　　手持蟠龙枪，一身银铠的猛将赵云。
　　威风凛凛，龙威盖世的青眼究极龙！
　　这三头召唤兽在经过李佳玉强大的精神力加持，一个个都实力非凡，比之普通状态要强悍的多，是以他们甫一出现，立刻就分别挡下了三名天之骄子，与其打成一团，漫天都是刀光枪影，金属碰撞声和魔法爆炸的声音交相混杂，震得岛外的海水都沸腾起来！
　　“糟了！”
　　“又来了三头召唤兽……”
　　“光是李佳玉的召唤兽，就已经缠住了我们五个同伴……剩我们四个能打赢她吗！”
　　剩余的四个天之骄子眼见大势已去，都不由得惊慌起来，不是他们没有胆气，而是他们刚才屡屡见到李佳玉轻而易举地就将方云、维塔斯等人轻松秒杀，他们如果上前迎战，是否也会步上后尘呢？
　　可就在他们犹豫的一刹那……他们永远地错过了战胜的机会。
　　因为李佳玉已经回过气来，毕竟这么高强度的打斗消耗了她太多精神力，一口气召唤四名召唤兽也让她一阵眩晕，如果四名天之骄子趁机进攻，李佳玉很可能就会陷入困境了……
　　但世上没有那么多如果。
　　“砰砰砰砰”
　　一连串的爆响，却是缓过气来的李佳玉身随影动，以绝世霸道的姿态，连连朝那四名天之骄子挥舞出她的白玉拳头……
　　“不……”
　　一个天之骄子被击飞，他的护体魔法盾被击成粉碎，腹部上留着一个深陷的拳印，他到现在还没回过神来，刚才九人不都是占尽上风的吗，怎么忽然李佳玉使出召唤术之后，九人就兵败如山倒……
　　他的眼眸里闪烁着绝望的光芒，彻彻底底地被李佳玉击溃了他所有的信念和信心，他真心想不明白，为何李佳玉区区一个女流之辈会暴强到这种程度，她到底是怎么修炼的，明明是个倾国倾城的妙龄少女，可怎么打起架来就像一头母暴龙……
　　就在李佳玉想要将另外几名天之骄子也都放倒之际……
　　“啪”
　　她挥舞出去的拳头，蓦然被一只燃烧的大手给仅仅握住。
　　那是一道魁梧的身影，披着红色僧袍，不是梵天还会是谁？
　　“梵天？挡我作甚？”
　　“好了李佳玉，你已经赢了……也就无需再攻击他们了，我承认你的力量足以傲视群雄了。”梵天淡淡道，却仍旧不肯放开李佳玉的拳头。
　　“放手！”李佳玉略微不满地瞪了一眼这个死秃驴，想要挣开梵天的大手，但饶是她运用龙神巨力，却也挣不开梵天的束缚。
　　这个光头佬，怎会有这么大的力气……
　　“佳玉女王，接下来，由我来做您的对手吧……您若是能赢我，这啸天虎便拱手让你也无妨……可您若是不幸败北，可否答应我一个条件？”
　　“什么鬼条件！死秃驴真多事！”重获新生的李佳玉其实并非脾气暴躁，她只是很不满梵天捉住她的白玉拳头不肯松开，妈的，这跟占便宜有什么区别，她能有好脸色才怪。


第一千一百零八章 意外的惊变！
　　坦白说，梵天的名号虽说如日中天，被人拿来跟杨安、李佳玉并驾齐驱，然而李佳玉对这个年轻的僧侣真是好感缺缺，打从心底里就不怎么喜欢。
　　没别的原因，就是单纯地不喜，反正自从见到梵天的第一眼开始就超看不惯他那油光发亮的秃头，以及那种宝相庄严的表情。
　　当然杨安的飞扬张狂、黑佳玉的凶厉暴躁也曾让李佳玉颇为厌恶，但相比起梵天的超然物外、跳脱红尘，杨安和黑佳玉似乎又没那么讨厌了，总之，李佳玉就是对那个高僧范儿的印度秃驴很不爽。
　　“佳玉女王，我若侥幸胜您一招，您可否来印度新德里城里一叙？”
　　“要我去印度？呵，印度可是个好地方呐……”李佳玉朱唇微启，脸色不善道：“但你要我去印度干嘛？我可不信佛，更不信什么印度教的帝释天，莫非你是要请我去印度吃手抓饭？我倒是听说印度的手抓饭很出名……”
　　“佳玉女王您若是对印度美食有性趣，到时候我自当周到招待，让你百分百满意……之所以邀您来印度，是因为您与印度有缘……”
　　“……”李佳玉蓦然泛起了白眼，她在天外天香港的时候，基督教的人还一个劲地喊她是神圣天使呢，而中国媒体更是误以为她是下凡的嫦娥，至于白马赵云则误以为她是九天玄女……
　　总之，很多见到她女体模样的人，都会说她是啥啥啥，反正乱七八糟地拉关系，这一点早让李佳玉烦都烦死了。
　　“若我不去呢？”
　　“佳玉女王，这啸天虎是我等猎捕一个月的猎物，您贸然来到，自然要遵守规矩……”
　　“废话真多，算我答应你好了，先开打吧，反正我又不会输！给我放手！”
　　李佳玉真受不了梵天那种得道高僧般的沧桑语气，直接就将右手凝聚成恶魔之爪，蓝光暴闪，气势磅礴，携带着排山倒海之势一巴掌就拍向了梵天！
　　这一掌，是李佳玉全力一击，换了那些天之骄子来，绝对能一掌把他们拍成重伤。
　　然而梵天却绝非易于之辈，他一手仍旧握住李佳玉那白皙的左手，一手紧握着脖子上的巨大佛珠，不闪不避，硬生生地就承受了李佳玉泰山一掌！
　　“咣”
　　梵天竟是不动不摇，面不改色，在一掌轰击之下没有受到太大的伤害，仅仅是稍微有些脸色发白而已。
　　李佳玉只觉得自己的右手像是拍在了一块坚不可摧的金属上，反震力竟然震得她右掌都微微发麻……
　　“你这是金刚不坏之身？”
　　“不错，佳玉女王果真见多识广……”
　　“我倒是听说，佛门的顶尖高手都有金刚不坏佛躯，不过全都是固守阳关的老处男，看情况，你也是个处男无误了，我在想，如果你破了色戒，是否就会失去金刚不坏佛躯？”李佳玉冷着脸，没好气地对梵天晒道。
　　“佳玉女王多虑了，空见即色，色如见空，红粉骷颅皆是虚妄，这世上又有谁能让我动色心……”
　　“知道便好，那还不放开我的手，不知道男女授受不亲吗！”
　　李佳玉板起脸来呵斥，梵天一愣，随即想了想，也就有些不舍地将李佳玉的手放开，李佳玉恶狠狠地瞪了梵天一眼，咬唇哼道：
　　“等我休息一会再跟你正式决战……我得先回复一下体力，顺便想想该怎么让你的金刚不坏佛躯受创，当然，我得先给啸天虎治疗一番。”
　　“哦，是我欠考虑了……佳玉女王只管去便是。”
　　梵天并不阻挠，他也知道李佳玉有些话没点明，他得到了印度至高神的传承，如同杨安那般，身怀四件传奇神器……
　　一件传奇宝物就足够惊天动地扭转乾坤了，而梵天却拥有四件，那该是多么厉害，李佳玉虽然也有不少宝贝，冰轮丸、虚空墨镜、幕透魔镜、阿拉丁神灯、光明轻纱、疾风魔毯、四火炎龙手镯，但是这些东西不是休眠封印就是没法用于战斗，反正就是不给力！
　　想要扳倒梵天，谈何容易……必须好好考虑一番才行。
　　在众多天之骄子那敬畏而又幽怨的目光中，李佳玉从天而降，来到啸天虎妈妈的面前，却见这头准传奇巅峰的猛虎骨瘦如柴，浑身鲜血流逝过半，显然是用血液当做奶水哺育幼崽的缘故。
　　它受伤也颇为沉重，浑身都没有一处完好的皮肤，脑袋和胸口处更是血淋淋一片惨不忍睹，要不是因为它胸口微微起伏，只怕不少人都会以为它早已死掉。
　　李佳玉叹了口气，一手伸出，轻柔地按在它的脑袋上，为它传送光明的力量，助它续命……
　　不消半分钟的时间，极度虚弱的啸天虎妈妈便稍微地恢复了一点元气，它艰难地睁开一双铜铃大眼，呆呆地看着那温暖而又圣洁的佳人，即便它只是一头猛虎，却也能感受得到李佳玉的善意。
　　“呜……呜……”
　　啸天虎想要从地上爬起来，但四肢都被拍断，哪里还站得起来，只挣扎到一半就又摔落在地，它喉咙滚动，张了张嘴想要吼叫几声，却只能发出沙哑的声音。
　　它的表情满是沉痛和悲凉，似乎是在为自己的悲惨处境而惭愧后悔，它抬起头，看了看不远处天空中的魔毯，只见谢轻眉怀里抱着两头睡着觉的小幼崽……
　　这让它很是欣慰，虽无法哺育那两头幼崽，但它却也知道，它们落入了好心人手里，应该能得到善待。
　　它眼睛颤抖着，眼角滚落了一串串泪珠，望向李佳玉的目光饱含着人性化的色彩。
　　“要我照顾好那两头幼崽吗……不，应该由你来照顾，你是它们的母亲，而你，很快将会与我签订契约，成为我的一大助力……”李佳玉读懂了啸天虎的意思。
　　啸天虎无言地摇头，神色愈发黯然哀伤。
　　忽然间，它耳朵抖动了一下，像是感觉到了什么……
　　下一刻，李佳玉也寒毛乍起，同样察觉到了某些透彻骨髓的巨大危机！
　　整个岛屿上，所有的天之骄子，乃至是数百位传承者也都在一刹那间将目光投向啸天虎身上，因为他们全都能感觉到，啸天虎这边的空间在急剧地扭动！
　　“怎么回事！”
　　“空、空间震荡！”
　　“好强烈的空间震荡啊！”
　　众人惊讶的声音还没落下，只听“轰”的一声爆响……
　　啸天虎头顶上的空间蓦然裂开了一个巨大的缝隙，在缝隙之中，竟探出了一只嶙峋银铠的巨大四趾龙爪，携带着足以令人灵魂崩碎的恐怖气势，无比突兀地就从天而降！
　　目标……
　　直指李佳玉！
　　这一刹那，在场的所有人都惊呆了！
　　如此巨大的龙爪，如此暴烈恐怖的气势，这分明就是一头传奇级的巨龙啊，而那裂开的缝隙，无疑就是通往龙界！
　　怎么可能？这一切是不是哪里搞错了？为何啸天虎头顶上会被撕开龙界通道？龙爪为何又会锁定李佳玉？
　　如此多的疑问，自然不可能刹那间就找到答案，就在大部分人都还脑袋短路之际，反应速度极快的李佳玉已经咬紧牙关，扇动着光明之翼，在电光火石间迅速地挪移了十几米，堪堪躲开了龙爪的轰击！
　　“好险！”
　　李佳玉是躲开了，然而那只巨爪却因为惯性而轰击在地面上……
　　千万不要忘了，原地上还躺着一头极度衰弱完全被打残了的啸天虎，李佳玉闪得开，它可闪不开啊！
　　只听“噗兹”的一声……这种声音就像是踩烂了软柿子。
　　毫无疑问，这头啸天虎妈妈在刚接受治疗并且与两头早产幼崽重逢之际，乐极生悲，无比凄惨地遭到了灭顶之灾，被飞来横祸给拍死了！
　　果不其然，下一个眨眼的时间，那龙爪已经从凹陷得极深的土坑里抽了起来，却见土坑里鲜血溅射得到处都是，碎骨和烂肉糅合在一起，红白交杂，模糊一片，谁又能认得出这一坨被打扁了的烂肉会是准传奇巅峰的啸天虎？
　　“不好！”
　　“传、传奇……”
　　刚刚回过气的方云、维塔斯、喀秋莎等人都倒吸了一口凉气，不仅仅是因为亲眼目睹到苦苦追寻的啸天虎被杀死，更因为，他们首次目睹到传奇巨龙的恐怖杀伤力！
　　传奇传奇！
　　每一位传奇强者，都是划时代的逆天生物，几乎达到了生物的极限，一旦暴怒起来必会给世界带来毁灭性的灾难！
　　如今才末世第七个月……
　　地球，竟然就降临了传奇境界的巨龙！
　　就连原本还等待着跟李佳玉一战的梵天也都脸色大变，丝毫都没有那沉稳庄严的高僧风范，他那油光的秃头上都渗出了汗水！
　　因为……
　　他看到那条缝隙里，再度伸出了一只巨大的银色龙爪，加起来就是两只龙爪来到地球世界了，这两爪子左右一分，竟然将缝隙给撕开，扩大到了极限，形成了一个半径五十米之大的空间通道！
　　“吼！”
　　一声霸道绝伦的可怖吼叫，化作了震碎星河九天的雷霆，将整个天空上的云层都尽数撕碎，恐怖无匹的声波，以一种肉眼可见的冲击涟漪，浩浩荡荡地扩散向整个岛屿，一时间，竟然让数百名传承者们都心生畏惧，肝胆皆寒，不少人的心脏都停滞了半拍！
　　“终于找到你了……光明女神的传人，将你的神格与贞洁双手奉上吧！”


第一千一百零九章 女神之光
　　在这股浩瀚的君王威严之下，所有人都心生畏惧，灵魂动摇，就连海岛外面海域里的一切生灵都僵硬着身体，对着那位强大的存在致以发自内心的敬畏！
　　“这股力量……传奇？”
　　“怎么可能！地球有屏障，准传奇级别的怪物跑过来就顶天了，传奇级别的巨无霸怎么可能会无视地球的保护，跨界而来！”
　　许多人都惊骇恐惧，背脊凉飕飕地尽是冷汗，哪怕是场内最强的李佳玉和梵天也是脸色泛白，没有任何的血色！
　　两人所畏惧的，不单只是传奇……
　　如果只是传奇的话，结合所有天之骄子的力量，还有诸多传奇神器，对付起来倒也不是没有取胜的把握……
　　然而问题的关键在于——
　　那裂开的空间，是通往龙界！
　　谁能保证那里面是否只有一头传奇龙族？说不定里面还会冲出第二头传奇呢？更甚至可能会由于一支龙族大军呢？
　　到时候众人又该如何抵挡？
　　“好可怕的能量！传奇低阶……啊不，不是传奇低阶，这么恐怖的能量反应，最起码也是传奇中阶，而且极有可能会是传奇高阶！”
　　传奇高阶！
　　如此恐怖的等级……
　　比之传奇低阶的怪物要强大十倍之多！
　　最不愿意面对的强大怪物提前降临，无疑让众人都周身发愣，思绪在这一刹那间变成了一片空白！
　　这一刻，完完全全就是鸦雀无声，就连呼吸的声音都停顿了，时间仿佛在这一刹那间彻底凝固。
　　传奇，那是生物所能达到的最高层次，现阶段的地球之中，还没有任何一名天之骄子能达到传奇境界！
　　也就只有黑佳玉、太武皇这两位不为人知的绝世强者才有用那个等级，但这两人都不怎么在世俗中游走……
　　而传奇怪物却又与传奇强者完全不同，它们天生就有着无与伦比的天赋与优势，庞大的体型、充沛的气血、悠久的生命、丰富的经验、独特的秘技，它们比之传奇人类要强大太多，人类在不动用传奇武器的情况下，基本上不可能是同级传奇怪物的对手！
　　在前世的世界里，一头传奇怪物带领着数十万异族大军，基本上就是神挡杀神魔挡杀魔了，人类的城市即便能在传奇怪物的攻打下硬撑住，却也要遭受极为恐怖的伤亡，要不是因为虫族、龙族、尸族三个种族相互扯后腿，人类老早就在传奇怪物的攻打之下灭族了！
　　之所以人类能苦撑那么久，该因天之骄子们拥有诸多传奇神器，还有各大城市结为联盟，科研院也开发出许多魔动炮……末世后期，众多天之骄子都获得了巨神兵，诸如杨安的天空之城，古青的烽火流星，梵天的天龙罗浮塔，正是靠着这些巨神兵，人类才能在怪物的攻打之下苟延残喘！
　　但现在……
　　在这个小小的岛屿上，没有传奇强者，也没有数百台魔动炮，更没有巨神兵，就连诸多传奇武器也都处于封印状态！
　　那么，在场的天之骄子们又该如何面对着传奇高阶的怪物？
　　这还没露脸的怪物，仿佛一座无比沉重的大山压在所有人心头，让所有人都难以喘过气来。
　　“我们怎么可能打得过传奇巨龙……况且那还是龙界通道，谁知道通道里有多少龙族大军呐……不行，我们赶紧跑吧！”
　　“别管什么自尊不自尊了，保命要紧啊！”
　　“是啊，不跑的话，所有人就要在这里陪葬了，反正现在地球那么大，一时半会也不怕传奇巨龙会追杀到哪里，只待我们跑去亚特兰蒂斯大陆上夺取宝藏，只有那样才有一丝胜算！”
　　一时间，大部分的传承者都吼叫起来，他们也顾不得其他了，直接就飞身而起，以最快的速度逃离了现场！
　　没错，他们都是心高气傲的天之骄子，一个个都有着无与伦比的好胜心和自尊……如果叫他们去打准传奇的怪物，他们自然不会皱一下眉头，反而会热血沸腾战意盎然，可是传奇高阶的怪物就是一座难以逾越的高峰，让他们心生绝望！
　　“先不要走！都留下！我们合力铲除这头龙族吧！只有这样我们才能在亚特兰蒂斯上保有一丝安全感！诸位，趁着那头巨龙还没降临，我们一同攻击它的爪子……”
　　梵天大喝着，他敏锐地嗅到了危险的气息，当机立断地下了个决定，然而那群天之骄子全都没听他的话，一个比一个跑的快！
　　看到众人作鸟兽散，梵天也心生无奈，只好叹着气失望地转过头，对李佳玉苦笑道：
　　“佳玉女王……是不可为，我们也一起走吧……哎……”
　　“好，路上也有个照应，我有传奇武器疾风魔毯，速度奇快，相信那头巨龙不大可能追的上我们，只是可惜了那头啸天虎……”
　　梵天点点头，看了一眼那头啸天虎烂泥一般的尸体，这个时候，梵天才明白为何啸天虎会在一个月前就来到人类世界……
　　啸天虎要么是龙界大能派来地球的，要么就是被龙界大能施下什么指航印记，所为的就是在适当的时机让它在地球为龙界开启空间通道！
　　那头啸天虎，只怕是眼见诸多天之骄子在场斗得两败俱伤，所以才会趁机召唤龙界大能，好让天之骄子们被一网打尽吧？
　　好一头阴险狡诈的啸天虎！
　　偏偏所有人都着了它的道！
　　就在李佳玉和梵天等人要上疾风魔毯之时……
　　蓦然间，小岛外围亮起了一阵奇异的光幕，完全阻隔了众多天之骄子的出路！
　　“这是……这是空间壁垒！一种很难破解的结界！”
　　“什么时候布下的结界，天呐！”
　　“快！结界师、阵法师快来解开结界啊！”
　　“不妙……这种结界的等级太高，玄奥难懂，我们根本无从下手啊，最、最起码也要半个小时才有可能破开……”
　　半小时？
　　那根本就是不可能的，半小时足够传奇巨龙把他们杀个一百次了！
　　梵天和李佳玉闻言，齐齐地一震，头皮都有些发麻起来！
　　难道……这个结界在刚才就布下了？
　　龙界的大能，竟然能神不知鬼不觉地在小岛外围布下结界……这太过不可思议了，那是何等高超的手段啊！
　　“无法出去……”
　　“出不去的话，我们只能背水一战破釜沉舟了吗？”
　　“龙族这是把我们往死里逼啊！”
　　“可恶，只能跟龙族拼命了！好吧，让我们拿出勇气来，就算机会渺茫，我也要让龙族瞧瞧我的厉害！”
　　一旦没了退路，众多的传承者忽然间又冷静下来，他们全都飞回到岛屿中心，连成一片，静静地将自己的精气神调整到最佳状态！
　　就连被李佳玉打成重伤的方云、维塔斯、风昭然等人也都挺直了腰梁，拿出他们那属于男子汉的气概！
　　刹那间，在场的传承者们呈现两种极端的表现，有的人吓得浑身哆嗦嘴唇发白，一个劲地惊慌怪叫，而另一种人却在绝望的煎熬之下斗志昂然，为了一丝丝的希望而努力争取！
　　而众多天之骄子们的表现却又颇为可嘉，他们都是大气运加身之人，拥有大气运、大毅力、大勇气，当后路断绝的时候，他们自然会不顾一切地与敌人奋战到底！
　　一时间，所有的天之骄子都趁着些许的宝贵时间，将自己调整到最佳的战斗状态，斗神在体表凝聚着黄金斗气铠甲，魔法师们诵念咒文准备着禁咒魔法，风行者们相互牵引，制造出一道道涡旋鼓舞的龙卷风，诸多辅助人员也都给同伴施加各种光环……
　　李佳玉深吸一口气，飞舞到半空中，扫了一眼刚才还打得你死我活的天之骄子们，蓝宝石般的眼眸里流露出一丝歉意与坚定，她光翼轻扇，莹白的肌肤闪烁着诱人的荧光，眉心间的凤凰印记霍然间照射出一种极为神圣温暖的光华，将整个战场上的所有人类都笼罩住！
　　瞬间，所有人都感觉到自己如同浸泡在温泉里，浑身暖洋洋的说不出的舒服，骨髓里更是涌出澎湃的力量，每一个毛孔似乎都要因为磅礴的热流而伸张开来！
　　“这是……”
　　“女神之光！”
　　“佳玉女神给我们施加的祝福光辉！”
　　“很好，我感觉我的斗气浓度增强了三成！”
　　众人纷纷惊奇，却也颇为受用感动，只觉得自己像是上了天堂进入了女神的怀抱那般舒服。
　　这是李佳玉第一次使用她的女神光环……
　　这个光环，足以让所有的同伴大幅度增强身体素质，回魔、回血、加攻加防加速、加勇气加信心都不在话下，这，就是属于光明女神的神奇光环！
　　“由我来主攻吧……”李佳玉在半空中散发着一波波璀璨迷离的光焰，忽然轻声说道。
　　“佳玉女王，还是由我来吧！”梵天抬头道：“我有金刚不坏之身，由我来主攻比较妥当……”
　　“不，应该由我来，是我刚才逞强，击伤了在场不少人，以至于我们总体战力下降许多，这份过错，就由我主攻来弥补好了，梵天，你做副攻！”李佳玉坚定道。


第一千一百一十章 雄性啸天虎
　　“佳玉女王！”
　　梵天还想要再劝，虽然明知道李佳玉的本领很是逆天，然而李佳玉在刚才的多场比斗中消耗了太多的体力与魔力，还没来得及休息就让她迎战传奇巨龙，这实在太过危险！
　　“不错……咳咳……该由梵天来主攻！佳玉，你别逞强……”
　　方云捂着胸口，咳嗽间嘴里竟是喷出了一口血痰，显然是刚才所受的重伤还没缓过气来，毕竟他是被光明魔法所伤，哪怕服下许多金丹妙药也一时难以回过起来。
　　不过，方云对李佳玉可提不起太多的怨愤，而且如今是灭顶之灾的燃眉时刻，他也没工夫计较那些旁枝末节，现在他只希望李佳玉能在这场飞来横祸中避免陨落，如果李佳玉死了，方云也绝对会伤心欲死……
　　“不必再劝……那头巨龙是冲着我来的！由我来跟它过过招吧！”
　　李佳玉星眸半眯，眼角处都溢出了些许晶莹的水渍，那熟悉无比的气息，让她知晓这头即将降临的传奇巨龙是皇族黑暗邪龙！
　　黑暗邪龙么？
　　三四个月之前，龙族攻打邕城的时候就曾有一条三极巅峰的皇族黑暗邪龙，它凭着无与伦比的实力与优势，愣是在邕城外围掀起一阵恐怖风暴，所有的好手都被它重创，幸好李佳玉潜力爆发，首次化身光明女神拉着它同归于尽，最终飘落到天外天世界，这才化解了滔天的危机。
　　或许……这头传奇级别的黑暗邪龙，就是通过那头邪龙王子的感官，锁定了李佳玉的吧！
　　“如果只是黑暗邪龙的话……兴许我还真的拥有跟它一搏之力！”
　　光明女神对黑暗生物有三十倍杀伤效果，传奇以下的邪魔外道都可以一招秒，即便是传奇低阶也能轻松压制，至于传奇高阶……那就真的是未知数了，毕竟传奇高阶实在太强，距离生物的极限半步史诗并不遥远，但不管怎么说，李佳玉总有取胜的机会，不是吗？
　　“佳玉女王，何必勉强自己……”阳光和圣光洒在梵天的脸上，衬得他的脸颊愈发庄严肃穆，活像一名金身古佛。
　　“谁要勉强自己了？”李佳玉身上的圣光愈发耀眼，阵阵涟漪如漫天星光般倾泻而出，她的气势在不停地高涨，精神力竟是催动到了巅峰，同时她也回过头，淡淡地对梵天回应道：
　　“但谁让我是人类呢……人类与异族，不共戴天，能力越大责任越大！时至今日，我终于明白，什么叫做责任！”
　　梵天一愣，心头竟是莫名地被李佳玉感染了，暖洋洋的，只觉得李佳玉在圣光的映照下，愈发美艳动人了。
　　“佳玉，你真是个好姑娘……”
　　梵天话音刚落，天空中的龙界通道就一阵膨胀，弹出来的两只龙爪在道道空间乱流中猛然前伸，紧接着就拖出了一只足有十层楼高，不知有多长的阴暗巨影！
　　“昂！”
　　巨龙一探出脑袋，立马就对着下方嘶声咆哮，震天声波竟是让下方的天之骄子们都倒退了一步，不少人刚刚燃起的斗志又消磨了一半！
　　“嗖”
　　巨龙张开遮天蔽日的镂空龙翼，暴风一般从半空中俯冲而下，同时携带着一股毁天灭地的霸道气息，席卷天地，那种世界末日般的压迫感如潮水般笼罩全场，让许多人都感到呼吸不畅！
　　果然，这是一头黑暗邪龙！
　　体长绝对超过百米，翅膀完全伸张开来更是足有一百五十米，比之一条街道还要长，它浑身漆黑，龙鳞细密而又反光，某些地方则点缀着鲜血般的赤红，在阳光的照射下，黑色与红色相衬得体，让它看起来无比的骄傲与威风，犹如披上了一件拉风的战袍，地上的传承者们只看它一眼，就会被它那充满震慑力的可怖外表所震撼！
　　它的爪子和三根龙角都富有金属光芒，更散发着幽幽的寒光，一看就知道锋利的同时还蕴含着无匹魔力，恐怕随随便便就能将一座山峰摧毁成渣！
　　这头黑暗邪龙双眸中绽放着猩红的妖异死光，它以极快的速度俯冲下来，废话也不多说一句，直接就朝李佳玉扑了过来！
　　显然，它的目标就是李佳玉的光明神格，它对李佳玉是势在必得！
　　“想抓我？做梦去吧！光明十字架！”
　　李佳玉迎着那携带着排山倒海之势的黑暗邪龙，不仅毫无畏惧，甚至还冷然怒喝，顿时就引爆了无数气浪，冲卷迭爆，犹如朵朵白菊当空绽放，周围尽是汹涌的白光簌簌如雨，空气更是如水光幻影似的摇晃波荡！
　　天空之上，迅速地凝聚着一只百米长的巨大光明十字架！
　　浩瀚、神圣、恢弘、正气、凛然！
　　这个十字架，仿佛能支撑住整个世界！
　　在十字架出现的一刹那，它就如狂潮决堤，滚滚冲泻而下，银白色的气浪狂飙似的急冲而下，携带着无与伦比的速度……
　　“咻”地一声就插落到李佳玉面前，也即是，狠狠地插入了那头冲飞而来的黑暗邪龙的背脊！
　　龙鳞破碎，鲜血飞溅。
　　黑暗邪龙瞪圆了双眼，瞳孔里满是惊骇与震撼！
　　它万万没想到，李佳玉竟然能重创它……
　　那山岳般巨大的身躯，直接就从半空中坠落而下，同时还洒落着鲜红的血花……
　　而地上的众人更是瞠目结舌，心头咯噔了一下，脑子差点就要当机了！
　　还没正式开打，李佳玉就重创了传奇高阶的黑暗邪龙？
　　天呐……
　　我们是不是出现幻觉了，这不是真的！
　　她未免也太过厉害了吧，她这本事简直是要逆天啊！
　　然而，这一切其实只是运气而已，就连李佳玉她自己都始料未及，可谁让那头黑暗邪龙过分轻敌，它一直都以为李佳玉如三四个月前那般，仅仅是领主低阶，还被魔龙王子打得差点同归于尽。
　　如今的李佳玉早已是今非昔比，综合实力远超普通的准传奇了。
　　“快！趁着它遭受重创，我们赶紧用最强的招式将其轰杀！”
　　重要关头，同样震惊的梵天率先反应过来，他目光复杂地看了一眼李佳玉，立刻就浑身金光大作，举起手掌狠狠地拍出：
　　“大梵圣掌！”
　　一只巨大的能量手掌就如山崩海啸般，袭向传奇黑暗邪龙的头颅，却只能在邪龙脑袋上的鳞甲留下一小道白痕。
　　没用？
　　魔龙虽被李佳玉重创，然而它的防御力依旧高得吓人，梵天的攻击只能给它挠痒痒！
　　“攻击它背脊上的伤口！”
　　不知道是谁喊了一句，众人这才醒悟过来，纷纷用处最强的杀伤招式轰击在光明十字架插出来的伤口，果真让黑暗邪龙哀嚎连连，血肉飞溅之间伤口竟被扩大了一圈！
　　“等等，由我来……我来吸取它的龙元！”
　　谢轻眉忽然间扑扇着七彩龙翼，飞临到黑暗邪龙的脑袋上，她举起白生生的拳头，一圈就朝着它脑壳狠狠砸下去，诡异的巨力，竟是让黑暗邪龙的鳞片都为之粉碎！
　　随即，谢轻眉的手掌抚在邪龙的龙肉上，一阵七彩光芒闪烁，谢轻眉不由自主地昂首低吟起来，似乎是在苦苦忍耐着什么压力。
　　然而，她的气势却像是坐火箭一样暴增！
　　领主级中阶——领主级高阶！
　　短短的十秒钟时间，她就通过皇族“化龙”之术，大幅度地吸取了黑暗邪龙的龙元，以此来壮大她的力量！
　　这种吸取龙元的方式，倒是跟方芳的吸血略微相似，不过谢轻眉的“化龙”却要比方芳的高级得多，毕竟谢轻眉可是皇族七彩龙，拥有着无与伦比的优势，如果给她足够的时间去消化，她甚至能轻松地吸取龙元达到领主巅峰！
　　“砰砰砰砰砰”
　　众多的天之骄子卖命地攻击着黑暗邪龙，让黑暗邪龙的气势不断地下降，然而黑暗邪龙毕竟是传奇高阶，即便身受重伤，可它一旦缓过气来，照样是个极为恐怖的威胁，俗话说烂船仍有三颗钉，众多天之骄子的攻击真心只能伤到它，却无法给予它致命性的重创！
　　一旦让它用黑暗邪力消融掉光明十字架……那么众人照样要陷身危险！
　　而场内，唯一能够重创黑暗邪龙的人，就只有李佳玉了……
　　可她没法再次发动攻击。
　　因为她在喘着粗气，饱满高耸的胸脯都随着呼吸而颤巍巍的，似乎随时都要裂衣而出，脸上更是泛着一丝不自然的潮红。
　　她真的有些后力不济了。
　　刚才的光明十字架，一次性消耗了她五成的光明魔力，十秒钟内她都要好好地缓缓才行，就像一次性做一百个俯卧撑，普通人肯定要休息一会才能缓过劲来。
　　可就在这个时候……
　　“吼——”
　　一声惊天虎啸，犹如天崩地裂般在整个海岛里响起，瞬间就让所有人的心情跌落到谷底！
　　这是……
　　这是啸天虎的呼啸声！
　　而且比之曾经的啸天虎妈妈的啸声要暴烈高昂得多，简直就像是核弹爆炸一般震慑诸天！
　　“糟了，龙界通道又有动静了……是、是第二头传奇生物！”
　　不知是谁惊呼了一声，下一刻，众人全都毛骨悚然，心头莫名抽搐起来，有些人更是生平第一次感到刺骨的尖锐寒意！
　　因为……
　　他们看到通道里冲出了一道巨大的白影，那正是一头雄性的啸天虎！
　　这不是最令人惊讶的……
　　最令人惊讶的是……
　　这头啸天虎速度奇快，甫一出现，瞬间就扑到李佳玉面前，毛茸茸的爪子猛地就将她握住！
　　李佳玉心底大寒，她也万万没想到，自己这么快就会被敌人抓住……


第一千一百一十一章 带往龙界
　　“吼——”
　　传奇啸天虎一抓到李佳玉，立刻就朝着她张开血盆大口，嘶声咆哮，口气间充满了血腥的窒息气味，熏得李佳玉差点就要晕了过去。
　　随即，这头啸天虎竟是拍打着翅膀，转过身去就要将李佳玉带回到龙界通道里面！
　　这一幕落在谢轻眉眼里，可把她给吓坏了。
　　李佳玉失手被擒就足够糟糕，倘若还被带进龙界，那么后果将是不堪设想，别说李佳玉的神格会被夺取，世界树种子的身份会被利用，就凭着她那星空下第一美人的身份，进了龙界绝对会贞洁不保！
　　别忘了，龙性本淫，对于巨龙来说，没什么生物是它们不敢糟蹋的！
　　“把佳玉放开！”
　　谢轻眉当机立断，再也顾不得吸取黑暗邪龙的龙元，蓦然间扑扇着七彩龙翼朝着天空中狂飞而去，带着一往无前视死如归的勇气！
　　她的拳头，散发着一圈圈七彩色的光罩形能量，衬得她的拳头如梦如幻，却又充满了无与伦比的爆炸性能量！
　　不知道是小宇宙爆发，亦或者是潜力上涌，总之这一刻谢轻眉的飞行速度简直逆天，居然后发先至，抢先追上了传奇啸天虎，如彗星撞地球一般，轰然一拳狠狠地砸在了啸天虎的背脊上。
　　“嘭——呜呜呜呜……”
　　无法形容的沉闷爆响，顿时就响彻九霄，啸天虎背脊上的硬毛顿时被重拳轰碎，皮开肉绽，鲜血飞溅，隐约间还爆出了一个深可见骨的巨大伤口，而那属于七彩龙的能量余波更是如蘑菇云一般扩散上天空……
　　领主级高阶的谢轻眉，居然打出了准传奇高阶的绝世攻击，而且凭着皇族巨龙的天赋与优势，她无视啸天虎的防护罩，直接就给予了它一次重创！
　　“吼——”
　　啸天虎震怒异常，它也万万没料到，那脆弱的人类竟然能无视它的护体能量，更没料到这名人类的身上会有七彩龙的气息，但这一切并不重要……重要的是，这个人类惹恼了它，就必须付出代价！
　　“轻眉，快走，不要管我！”
　　危险的气息在空气中弥漫，被巨爪控制住的李佳玉忽然间朝着谢轻眉大吼起来。
　　“不！我绝不能眼睁睁地看着你被带到龙界……”谢轻眉泪光闪现，满脸都是不可动摇的执着与坚强，这一刻，她终于明白魔族攻城的时候，染红霞为何会愿意为救李佳玉而燃烧寿命，最终硬抗五大传奇魔族了，相比起自己死亡，失去挚爱的痛苦无疑要强烈千百倍！
　　她也终于明白，为何李佳玉将她误以为染红霞的时候，能够为她而燃烧灵魂独斗三百领主强敌，因为这就是爱情那至死不渝的魔力……
　　从来都是李佳玉无数次将她从死亡边缘拉回来……
　　那么这一次，就由她来回报李佳玉好了！
　　“吼——”
　　啸天虎浑身释放出一股毁灭性的沉重压迫，让在场所有人都呼吸不畅心头堵塞，仿佛暴风雨即将降临一般，它无视背脊上的巨大伤口，蓦然扭转回头，一双巨大的虎目直勾勾地盯着谢轻眉，瞳孔里写满了刻骨铭心的仇恨与狂怒。
　　“杀！”
　　谢轻眉恶狠狠地与啸天虎对视一眼，毫无畏惧，丝毫都不受啸天虎的威压所影响，她再度举起拳头，就要二度在它的背脊上开凿新的伤口，誓要将这头传奇猛兽终结在她举世无双的拳头之下。
　　但，啸天虎可不会坐以待毙，它仰天咆哮一声，猛然间就甩动着屁股后面的尾巴！
　　这根尾巴足足有双人床一般粗细，长约五十米，尾巴上长满了一根根坚硬的白毛，犹如一根根锋锐的钢铁倒刺，尾巴破空而来，速度奇快，力道奇猛，竟是在虚空中都带起了一道道空气丝带，仿佛撕碎了虚空一样！
　　谢轻眉一凛，却又根本就不打算闪避，因为她知道闪避也没有用！
　　她高举起的一对拳头合抱在一起，争分夺秒地就锤落在啸天虎背脊的伤口处，摧枯拉朽的恐怖巨力如一阵暴风般，顿时就让伤口被疯狂撕裂，血水、断骨、碎肉都如喷泉一般冲向天空往四周飞溅，让啸天虎所受到的重创再度升级！
　　然而，啸天虎的毅力何等坚毅，它强忍着剧痛，甩动的巨尾旋即撕开空气，携带着万马奔腾之势，重重地抽在谢轻眉的腰际上……
　　“嘭”
　　谢轻眉娇躯剧震，像是在这一刹那间遭遇到雷霆加身一样，霎时就周身骨架散裂，体内的肺腑大量内出血，在尾巴抽甩而来的巨力之下，哪怕她有七彩龙的传承，拥有常人千倍的强化体质，却也难以承受住传奇强者的全力一击！
　　耳边，尽是呼呼的风声……
　　口鼻之间，尽是腥咸的血液气息……
　　模糊的视线，见到的依然是此生挚爱被擒在敌人的爪子里……
　　“我、我不能倒下……我不能倒下……我要将佳玉救出来……”
　　脑里尽是一股不可动摇的坚定信念，比之金石还要坚定得多，然而谢轻眉所面对的敌人终究太过强悍了，信念再怎么坚定，也抵不过残酷的现实……
　　她的身躯，就像是出膛的子弹一样，被巨大的虎尾抽甩得飞了出去，随即以超高的速度坠落，片刻间就“轰”地一声撞在千米之外的一座高山上，登时将这座高山给撞得分崩离析，滚落的碎石竟是将谢轻眉的半截身躯都掩埋覆盖住……
　　“噗！”
　　谢轻眉猛地呕出一抹血红，娇躯剧颤，她模糊着双眼，伸出手想要抓住千米外的啸天虎，但最终力气不继，强烈的眩晕感直冲脑顶，她眼睛一合，身体一软就瘫软下来，再也没了动静，居然是生死不知！
　　“畜生！”
　　目睹李佳玉被擒，谢轻眉被击杀，众多仍在努力攻击黑暗邪龙的天之骄子们全都心胆俱寒，纷纷倒吸了一口凉气，就连梵天也都睚眦欲裂！
　　如果只是一头传奇怪物的话……
　　集齐所有人的力量，自然能够抗衡得了……
　　但现在情况绝对是雪上加霜，黑暗邪龙也就算了，现在居然又来了一头传奇中阶的啸天虎，如此可怕的敌方阵容，已经远远地超乎在场人们所能承受的极限了！
　　“众人随我来！舍弃黑暗邪龙，跟我去追击啸天虎，佳玉女王是光明女神，也是我们人类的最后希望，就算拼死也绝不能让她被带到龙界！”
　　梵天愤怒地嘶声巨吼，众多天之骄子轰然应诺，他们都不是蠢人，自然知道李佳玉被龙族锁定为第一目标，绝对是关键中的关键，倘若人类阵营失去了李佳玉，极有可能就会在将来再无反败为胜之机！
　　然而……
　　就在数十名天之骄子即将要飞天追击之时……
　　地上遍体鳞伤的黑暗邪龙却又挣扎着站了起来，它鼓胀着布满血丝的凶睛，猛地就从嘴里吐出了一道漆黑腐蚀龙息，同时翅膀也跟着猛烈扑腾，搅荡起漫天的黑光邪风！
　　“不好！黑暗邪龙缓过气来了！”
　　梵天心头咯噔一下，彻底地跌入了谷底，如今的情形简直是糟糕透顶了，黑暗邪龙一缓过气，天之骄子们必须要集合所有力量才有机会将它压制，哪里还有余力分散同伴去营救李佳玉……
　　完了吗？
　　这下子，谁又能救得了李佳玉？
　　“呼呼呼——”
　　啸天虎背脊上的镂空羽翼搅起可怕的旋风，每扑扇一下，就会让它身形前进一百米，此时再也没有人能阻止得了它带着战利品回到龙界……
　　近了，越来越近了，那涡旋转动，犹如宇宙星云般璀璨氤氲的龙界通道近在眼前，只需要再过一秒钟，它就能完成使命……
　　李佳玉心底一片森寒，周身冷汗涔涔而出，鸡皮疙瘩连连泛起，她的肢体被彻底控制，精神力一时间又无法缓过劲，就算想要反抗，却也已经来不及了！
　　一秒钟……
　　一秒钟根本就什么都做不到，唯一能做的就是眼睁睁地看着自己进入龙界，以及祈祷自己流落到龙界之后不遭受凌辱……
　　就在李佳玉也心生绝望之际，忽然之间，不远处飞舞在天空中的魔毯传来了两声稚嫩的“汪呜”的声音，就像是小狗在对主人撒娇一样……
　　刹那！
　　已经半只脚进入龙界通道的啸天虎像是石化了一样，僵硬着身体！
　　下一刻它像是中了邪一样，歇斯底里地回过头转过身，那双巨大的眼睛直勾勾地盯着魔毯上的两只小虎崽……
　　灼热的泪水，瞬间就夺眶而出！
　　那是它的亲生骨肉……
　　目睹啸天虎那反常的表现，李佳玉在电光火石之间就联想到了什么，随即她下了个疯狂地决定，只见眉心中的凤凰印记红光大作，她凝聚着不多的精神力化作一把精神之剑，从眉心中飞射而出，“咻”地就洞穿进啸天虎的眼睛，直冲它的大脑中枢！
　　李佳玉运用精神之术，强行入侵到啸天虎的灵魂里！
　　下一刻，李佳玉就接收到啸天虎那潮水一般的记忆，同时，她也能感受到啸天虎那怨天恨地的悲怆……


第一千一百一十二章 龙族大军
　　啸天虎是龙界里的一个大族，虽然地位不算太高，但啸天虎都拥有极为独到的天赋，成年的啸天虎一般都拥有准传奇级别的战力，稍好点的能有准传奇巅峰，而这头雄性啸天虎更是族内的天才，拥有传奇中阶的超强力量！
　　龙界土地广袤，族群极多，然而真正拥有传奇级别的大能并不多，在台面上的撑死也才几百头而已，而且龙界里因为种族林立，是以根本就不太平，加上亘古岁月里相互间结下的仇怨，所以各族都处于内斗和相互攻歼的状态，简直就像是一盘散沙……
　　直到有一天，龙界开启了通往地球世界的入口，龙界的巨龙们才共同商议如何进攻人类世界，也初步达成了一场表面上的和平……
　　然而，由于地球法则的保护，强大的龙族根本就无法降临到地球，只能偶尔开启一些非常低劣的通道，仅能让低级的龙族通过……
　　龙族大能自然不可能会接受这般现状，是以，龙族大能在寻找着开启稳定通道的方法，目标旨在能让传奇级别的巨龙到达地球。
　　只有这样……
　　龙族才能抢先深渊界、虫界一步，率先占领地球，抢尽一切优势！
　　很不幸……
　　啸天虎一族中，有一个母啸天虎暴露了一种独特天赋。
　　那就是……它可以沟通到人类世界，甚至能够在无视地球法则，在人类世界和龙界中来去自如。
　　龙族大能们自觉找到了契机，便向啸天虎一族讨要这头母啸天虎来解析，妄图从它身上攻破那独特天赋的秘密，好让所有的传奇巨龙也能自由往返于龙界和地球世界……
　　只是，那头母啸天虎已经怀孕，不堪折磨，是以在受尽了种种苦难之后，它为了保全肚子里的孩子，毅然选择了逃出去，趁着龙族大能不太注意之际，它跑出龙族地窖，并且撕破空间，降临到人类世界……
　　它只想要在人类世界里好好躲起来，直到将孩子生下，让它们健康成长，远离战争的火焰……
　　孰料，它刚脱离了龙爪，立刻就陷身人类的毒手，在临产之际就遭遇一大群天之骄子的追杀，人人都将它当做龙界派过来的打手，人人都想要夺取它的幼崽以及它的尸身……
　　这，又是何等的讽刺。
　　而龙界里的啸天虎一族也不好过，遭到了龙族的迁怒，母啸天虎的丈夫更是被捉来禁锢住，半步史诗的龙族长老甚至还在它的脑海里下了禁制，通过它来感应母啸天虎，并且将它制成了龙族的战斗傀儡，抹杀了它的神智！
　　“原来如此……原来如此……”
　　在啸天虎的脑海中，李佳玉读取到这一段记忆，虽然简单，然而这短短的记忆里饱含了心酸与悲恸，以及这对啸天虎夫妇对幼崽满满的亲情和关爱，以及对龙族刻骨铭心的怨怒……
　　这就是战争。
　　在龙界的绝对利益之下，别说是牺牲一对啸天虎夫妇，哪怕是牺牲啸天虎全族，牺牲某某龙族的分支种族，恐怕龙界也是在所不惜，因为战争只有利益，没有感情！
　　“可怜的啸天虎父亲呐，是你的幼崽唤醒了你的一缕神智，即便是半步史诗巨龙的禁制也无法完全封闭你的感情吧……那好，就由我来赐予你自由吧！”
　　李佳玉轻声呢喃，源源不断地光明魔力就涌入了啸天虎的脑海里，帮助它将半步史诗的禁制给破除掉，别看禁制的等级高，然而它也属于黑暗邪术的范畴，在光明女神面前自然是不带半点抵抗性的。
　　“呜……”
　　啸天虎的眼睛终于恢复了一片清明，犹如云海初升的朝阳，沁着眼眶边缘的泪水，那是何等的凄凉与欣慰……
　　它呜咽着看了一眼魔毯上健康茁壮的两个孩子，又看了一眼爪子中的李佳玉，这才将她释放开，同时用意念对李佳玉传送来感激的话语：
　　“感谢你，光明女神的传人……感谢你善待我的孩子……”李佳玉窥伺到啸天虎的记忆，啸天虎又何尝没看到李佳玉这天以来的记忆呢？它知道，李佳玉对它的两个孩子极好，更知道李佳玉本想要拯救它的妻子，只可惜晚了一步……
　　“不必言谢，现在你是选择背叛龙界为你妻子报仇，亦或者是要继续为龙作伥？”李佳玉蓝眸里闪烁着一种摄人心魄的水光，美丽得令人窒息，即便是啸天虎都不由得看呆。
　　“早在她被黑暗邪龙杀死之际，我的心便已死去……我，啸天虎一族，与龙族不共戴天，只求你能将我的孩子好好抚养长大，让它们在将来重振啸天虎一族雄风，哪怕在地球生息繁衍也没关系……它们，已经是啸天虎一族最后的血脉！”
　　啸天虎的声音震得李佳玉耳膜生疼，然而隐约间，李佳玉却能听到它的悲凉与哽咽，想来是啸天虎妈妈不配合龙族大能的研究，并逃往地球的事彻底惹恼了龙族，为了泄愤，龙族将啸天虎一族尽数屠戮殆尽，只剩下这头雄性啸天虎用来感应它妻子的存在……
　　“你放心，我会照顾好它们的……”
　　“轰隆隆——”
　　李佳玉话音未落，那氤氲涌动如锅水沸腾的龙界通道再一次传来剧烈的波动！
　　随即……
　　一头红光发亮、头生五角、形体如狼的巨龙“嗖”地一下就从通道里冲飞而出，携带着山崩地裂之势，翻云破浪，顿时让整个天地都充斥着一股绝对的血腥气味！
　　这是一头血狼龙，准传奇巅峰，具有狼的可怕敏捷性，更具有血族那般的嗜血能力，只要给它足够的鲜血，它就拥有无限的动力与恢复力，有些传奇级的巨龙都不一定是它的对手！
　　“嗖嗖嗖”
　　紧随着血狼龙，一头头奇形怪状的巨龙也从通道里钻出来，潮鸣电掣，气吞山河，几乎让整个空间都在剧烈的能量威压下变得不真实起来！
　　血狼龙、雷轰龙、生息造化龙、o山龙、元始黑角龙、青霸龙、末日战龙……
　　一时间，足足有七头准传奇巅峰的巨龙，分别呈七个方向团团地将李佳玉围了起来，它们鼻孔里全都喷涌着炽烈的白烟，凶煞的眼睛虎视眈眈，似乎随时随刻都可能要将李佳玉一口吞下去，再完全嚼烂一样！


第一千一百一十三章 久违的同伴！
　　若是以往，准传奇的怪物简直就是凤毛麟角，每一头都足以横扫世界所向披靡，哪怕是当初的杨安都被准传奇怪物打得吐血连连……
　　但时至今日，准传奇级别的巨龙却通过龙界通道，源源不断地来到这座金黄小岛，简直就像末日审判一样，瞬间就让整个战场都弥漫着一股绝望的气息！
　　七头准传奇……
　　而且还是准传奇巅峰！
　　众人又该如何抵抗得了，光是一头苏醒过来的黑暗邪龙就够诸人喝上一壶了，如若它们发动猛攻，众人绝对会在这股可怕的火力下死伤惨重。
　　方云、维塔斯、吉尺明步这些天之骄子虽然厉害了得，但撑死了也只有准传奇中低阶的程度，面对准传奇巅峰的巨龙，十个天之骄子加起来都未必是对手的。
　　“要大祸临头了吗……龙界大军压境，我们哪里还能有胜算？”
　　“才短短的一分钟就来了那么多顶级巨龙，那……我们还有战下去的必要吗，即便能挡住这一波攻击，可接下来必定还会有更多的巨龙涌出来……”
　　“我们注定要埋骨此处吗……”
　　一时间，士气竟是大跌，许多人心头都弥漫着浓浓的绝望，不是他们不够勇敢，而是敌人实在太强太强，就如同一名普通人跌入海里，任凭你如何身手了得，可当你面临一大群闻风而来的食人鲨之时，你也会吓得亡魂皆冒！
　　“不要自乱阵脚！”
　　蓦然间，梵天仰头咆哮，带有佛门震撼人心之效果的声波登时在众人耳边炸响：
　　“不管如何，先做好自己的本份工作！请相信佳玉女王，她既有能力让啸天虎弃暗投明，那么她同样有能力拖住那七头巨龙，不要问为什么，就因为她是我们所有人当中的至强者！现在，所有人都给我全力进攻，压制黑暗邪龙，争取一分钟之内将它轰杀，然后去支援佳玉！”
　　话音一落，梵天当即就将脖子上的巨大佛珠给摘了下来，缤纷绚烂的佛门金光如长虹贯日，激射出一道道极光般的彩带光幕，下一刻，这串佛珠竟然在虚空中迎风招展，迅速膨胀，眨眼之间就变得足足有百米般大小，遮天蔽日，犹如金黄色的飞碟！
　　“咻”
　　整串佛珠如同捆仙绳一般，拖着一道流光就冲向黑暗邪龙，刹那间就将它捆绑束缚住，金色的闪电丝丝浮现，“兹兹”之声不绝于耳，竟是高强度的雷属性能量硬生生地压制住这头黑暗邪龙的力量！
　　“诸位快攻！”
　　梵天的佛珠是传奇武器，虽然处于封印状态，然而九重禁制已经解开了五重，是以佛珠可以压制住黑暗邪龙的五成力量，但时效只有半分钟不到！
　　半分钟，或许已经足够了……
　　“杀！”
　　战战战！
　　众多天之骄子知道，此时此刻除了奋战到底之外不可能还有第二条路可走，束手待毙或者投降那是绝对不可能的！
　　他们都是秉承地球的气运而生，断然无可能背叛地球，跑去加入龙界的阵营，一旦这么做，地球的气运必将会反噬他们的命格！
　　“无始暗界·黑夜圆舞曲！”方云强忍着重伤，率先就发动了最强的大杀招，无尽的黑雾狂风如暴风骤雨般迸射而出，席卷天地，却又凝聚成头头凶煞暴戾的黑暗恶魔，一鼓作气地扑向黑暗邪龙。
　　“天梵如来掌！”梵天嘴唇微动，一手朝天，一手指地，随即双臂交舞合抱，像是抱着一团高爆性的激烈能量，随即轰然猛推而出，一道古佛形状的金色掌印如霹雳般激射向黑暗邪龙的头颅！
　　“血肉裂变，崩山碎岳！”野蛮人维塔斯嘶声狂吼，身体竟然迅速膨胀得足足有四米高，成了一名肌肉愤张的巨人，浑身上下都充满了窒息的压迫感，每一块肌肉都像是铁疙瘩般结实坚硬，肌肉缝隙之间，有着一些小孔，小孔里不停地喷吐着血色气雾，这正是它血肉裂变后产生的高度能量的排泄物。
　　就像核裂变一样，血肉裂变同样是惊天动地，能释放出十倍的能量，维塔斯就像是一头绝世威武的霸王龙，手持一双雷神之锤，猛地就扑腾到黑暗邪龙身上，重锤狠狠敲打在它的背脊上……
　　在场足足二十八名天之骄子，全部都毕其功于一役，势要以最快的速度配合最猛的杀招，将黑暗邪龙彻底斩杀！
　　而另一边——
　　那七头准传奇的巨龙却早已经展开了攻势，纷纷朝李佳玉发动猛攻，铁了心要将她带到龙界去。
　　“退后，我来！”
　　恢复清醒的啸天虎却悍然挡在李佳玉面前，迎着诸多巨龙的攻击，愤怒地用震慑灵魂的啸声宣泄着它的怨恨和深仇！
　　它与龙族不共戴天，此时此刻它最想要做的，无疑就是保护好李佳玉让她能照顾好小虎崽，如果可以，它也想多拉上几头巨龙同归于尽！
　　只是……
　　那些准传奇的巨龙通通都是天赋异禀的龙族，每一头都具有不可思议的天赋，相互配合起来战力倍增，而啸天虎虽然绝世霸道，又拥有传奇中阶的强大实力，可它刚才被谢轻眉临死反扑，背脊上被炸开了一个深可见骨的可怖伤口，是以战力下降了足足三成！
　　“嘭！”
　　身躯最为庞大雄伟的o山龙简直就像是一座能移动的仙岛，携带着毁天灭地的气势，直接就冲撞在啸天虎身上，而啸天虎却硬生生抗下这一击，随即一爪子就将其拍飞。
　　但与此同时，青霸龙、雷轰龙却也如洪水猛兽般怒冲而来，可怕的巨角、高浓度的雷霆齐刷刷地攻向啸天虎，却被啸天虎两爪子给拍飞……
　　可就在啸天虎后力不继之际，血狼龙却从天而降，那犹如荆棘藤蔓般的锋锐细尾“嗖”地一下，轻而易举地就刺穿了啸天虎的背脊，疯狂地吸食着它的血液，同时还往啸天虎体内倾泻着大量的毒素。
　　此外，银甲闪亮的末日战龙也如万马奔腾一般，一头就撞在啸天虎腹部，尖尖的龙角登时刺穿了它的肚皮，鲜血飚洒长空，而末日战龙的双爪子也同样穿透了啸天虎的胸膛……
　　“吼——”
　　啸天虎一时受到重创，剧痛刺激到它的凶性，登时让它雷霆震怒，仰天咆哮震荡出一波波肉眼可见的空间声波，如狂潮怒浪般带着爆炸性的杀伤力，瞬间就把血狼龙、末日战龙全部给震开！
　　“我来！”
　　这时候，李佳玉也在啸天虎的保护之下回过气来，她眼眸闪动着幽幽蓝光，如今的紧张局面让她紧绷着每一根神经，她也知道，啸天虎不可能是七头巨龙的对手……
　　“啸天虎！那血狼龙和末日战龙交给我就好，你对付其余五头巨龙吧！”
　　“不可！血狼龙与末日战龙是七头龙之中战力最高的，你对付一头就已吃力，两头足以要了你的命！”啸天虎传来了焦虑的精神波动。
　　“相信我吧！”
　　李佳玉哼了一声，一手就召唤出冰晶闪耀、雪花回旋的冰轮丸，这柄武器在经历了一次次升级之后，已经解开了一半的封印，目前能发挥出准传奇的杀伤力，极是骇人！
　　“吼——”
　　末日战龙与血狼龙对视一眼，满脸凶煞，不约而同地就朝李佳玉扑来，强大的力量给它们带来无与伦比的自信，它们距离传奇只差了临门一脚，又岂会担心李佳玉这渺小脆弱的人类能翻得起什么风浪？
　　面对那滚滚奔腾的银光巨龙以及血腥身影，李佳玉能嗅到浓郁的危险气息，这让她的呼吸都几乎要停滞下来，但越是危险，她的精神就越是高度集中！
　　“来得好，光明螺旋！”
　　无尽的光明魔力倾泻到冰轮丸刀身里，竟让这柄雪亮的太刀神光熠熠，像是晶石般透明白净，那是光粒子太过密集的缘故，同时一波波烟雾状的光圈震荡而出，就像是要吹散五千年的功名利禄、成败荣损！
　　“咻”
　　这一击光明螺旋，竟是前所未有的气势澎湃，耀眼的光焰漩涡携带着这柄传奇宝刀，撕破穿透了虚无缥缈的空气，犹如一道震慑心魄的流光，迅雷不及掩耳地就瞬闪了数百米！
　　“吼——”
　　末日战龙、血狼龙同时感觉到无匹的压迫和致命的危机，末日战龙躲得快，而血狼龙却没那么好运了，它的头颅瞬间就被光明螺旋穿透，漫天飘洒着一簇簇粘稠的血液和脑浆，以及破碎的龙鳞和碎肉……
　　随即，血狼龙那庞大而又血腥味十足的身躯，竟然被光明之力消融得面目全非，如同被严重腐蚀了一样，就连整个脑袋都被强光给彻底融化掉，徒留下那沉重的身躯自半空中轰然坠下……
　　一旁的末日战龙看得眼珠子都快要掉出来了，竟是被吓得出了一身冷汗！
　　这怎么可能！
　　一击秒杀半步传奇的血狼龙，就算是传奇境界的生物都难以做到啊，那个渺小的人类到底是如何……
　　“呵……愚不可及呐，血狼龙以嗜血为生，说白了也是邪龙的一种，我对它虽不如黑暗邪龙那般能发挥三十倍杀伤，但十倍杀伤还是有的，属性克制之下，它想不死都难！”
　　李佳玉目光一凛，霍然间变得前所未有的认真起来，她所有的视线都锁定在末日战龙身上，这头银甲闪亮的巨龙犹如太空堡垒般，浑身都是坚厚的甲片，想要对付它，难度却又比血狼龙大了十倍不止，毕竟李佳玉这次可逃不了好，无法在属性上克制住它……
　　可就在这时候——
　　“轰”
　　小岛外围，竟然传出了激烈到爆的波动，似乎整座小岛都地震起来一样！
　　“怎么回事……”
　　“难道又有新的龙族要跨界而来了吗……”
　　“这下子可雪上加霜了……”
　　此时，那头黑暗邪龙已经在众多天之骄子的猛攻之下奄奄一息，任凭它拥有通天之能，但在挨了光明女神一记“光明十字架”后它就只剩半条命，在挨了梵天的“大解脱佛珠”之后，力量遽降五成，即便它是传奇高阶的龙族王者，却也只能憋屈地等死……
　　“不！不是，这种波动是远方传过来的，你们看！”
　　正当众人都惊惧骇然之际，不知道是哪个天之骄子提醒了一声，众人顺着目光一看，却见三公里外的海岛边缘……
　　海浪翻腾，狂风大作，云雾狂涌，一道道模糊的能量涟漪在不停地震荡着，竟然有一头黑暗邪龙在疯狂地撞击着那空间壁垒！
　　这头黑暗邪龙，仅仅只有准传奇低阶的水平……
　　然而它看向李佳玉的眼神，却充满了一种人性化的光辉！
　　写满了担忧和焦虑，更有着一种担心至亲会三长两短的滔天愤怒，以至于这头黑暗邪龙的牙关都快要彻底咬碎！
　　“吓……是、是它……”
　　一股熟悉的安全感瞬间包裹全身，当李佳玉注意到它眼睛的时候，她也不由自主地心底一阵，一股热泪难以控制地夺眶而出！
　　“吼——”
　　对面的末日战龙也心生疑惑，它有些想不明白，外面那头准传奇的黑暗邪龙到底是怎么降临地球的，更想不明白，它为什么会想要破坏结界……
　　不过，这一切并不重要！
　　重要的是，先将李佳玉擒下，一旦将她擒下来带回龙界，那么它必然能成为龙界的传奇英雄，迎接它的会是无上的荣耀以及龙皇们的赏识，而它也将轻而易举地晋升传奇，甚至可能成为新的龙皇！
　　不管李佳玉有多强，都值得它去冒险！
　　面对末日战龙那咆哮声，李佳玉也暗自凛然，精神力全面爆发，瞳孔里激射出两道神剑般的寒芒。
　　“唰”
　　冰轮丸重新回到她左手之中，右手则浮现出恶魔之爪，蓝光茂盛，魔威浩瀚，而她那本来扎起来的高马尾也不知何时断掉了绳索，那头莹白如雪的柔顺秀发刹那间就如瀑布般倾泻而下，披散在她肩头，狂风一吹，满头的秀发就飞舞起来，凌乱中却又带着一种飘逸，给她增添了几分战意盎然的英气！
　　“我，会在那头色迷迷的二货来到之前，将你解决掉。”李佳玉刀锋直指末日战龙，平静地说道。
　　“哈哈哈哈，人类大言不惭，我现在就将你废掉！”末日战龙放声狂笑，霍然间就朝李佳玉狂冲而来。


第一千一百一十四章 血战到底
　　“遥远虚空中的伙伴呐，请聆听我召唤，具体而显形，降临这个世界吧！”
　　危急关头，李佳玉自然不敢藏拙，一出手就将最强的四头召唤兽悉数召唤而出。
　　大蛇丸、青眼究极龙、犬夜叉、香吉士纷纷浮现在李佳玉身边，那满脸苍白的大蛇丸伸出长长的滑腻舌头舔舐着嘴唇，暗金色的瞳孔微微抖动着，散发出丧心病狂的戾气，他兴奋地对李佳玉说道：
　　“哦，哦，哦，好强烈的能量波动……这种气息，这种气息比之尾兽还要令人心醉，如果我能将它们解剖……唔咕，我亲爱的少女主人呐，这就是您为我准备的盛宴吗，不过现阶段我双手尽废，可不是它们的对手呐……”
　　“罗嗦！”
　　李佳玉瞥了一眼大蛇丸，挥了挥手就洒出一片圣洁的星光笼罩住大蛇丸的身体，瞬息间，大蛇丸就颤抖起来，像是打了鸡血一样兴奋地嚎叫着：
　　“对，就是这种感觉……太美妙了，我的手又有知觉了……”
　　大蛇丸之所以会沦落到这般凄惨的狼狈处境，盖因为他双手的灵魂被斩断，尝试了种种方法都无法恢复过来，一个忍者如果无法用手指结印，那就跟废掉没什么区别，而他的实力也从堂堂的影级准传奇跌落到领主级，连李佳玉都能轻易地将他压制……
　　可如今，情形已经不一样了！
　　李佳玉用圣光滋养他的灵魂，瞬间就让他的灵魂创伤修复过来，双手也再度恢复了知觉！
　　“大蛇丸，接下来就看你的表现了……”
　　“哈哈哈，我会好好地疼爱那些可爱的小尾兽……”大蛇丸一边狂笑，一边伸长了滑溜溜的舌头舔舐着他的双手，而后，他瞳孔剧烈收缩，嘴角的狂笑变成了嗜血的微笑，“咻咻咻”地就指头翻飞，使用他的通灵之术！
　　“喂，我呢？你是不是也该关照我一下？次次都召唤我出来对付那么巨大的怪物，搞得我每次都被打爆，你有没有关注过我的感受！”犬夜叉也在一旁抱怨。
　　李佳玉从空间戒指里掏出一块透明的水晶，扔向了犬夜叉，淡淡道：“给你。”
　　犬夜叉接过那块水晶，定睛一看，顿时目瞪口呆，心脏砰砰狂跳，因为这水晶恰恰正是半截“四魂之玉”！
　　四魂之玉虽然只是准传奇的宝物，然而它里面蕴含着极为特殊的纯粹能量，足以让妖邪实力倍增，并且产生激烈的变异，开发出所有的潜力！
　　“这怎么可能……四魂之玉……四魂之玉，明明就已经被摧毁了，你手里面怎会还有半块……你、你到底是什么身份！还有，桔梗她明明也已经灰飞烟灭了，为什么你身边还会有一位桔梗，这分明就是……”
　　犬夜叉惊骇得眼珠子都快要瞪出来了，时空错乱的感觉让他无所适从，但他哪里知道，其实这枚四魂之玉早早地就来到了这个世界。
　　当初四魂之玉伴随着桔梗而来，后来在逃亡途中引来了圣甲蜈蚣王，为了将其引开，李佳玉召唤堕落天使带着四魂之玉狂飞数百里，但可惜堕落天使被蜈蚣王吞噬，最终促使了堕落天使觉醒，却也让四魂之玉分裂，一半被虫子夺去，另一半则融入了堕落天使体内，让他加速还魂……
　　直到数天前，李佳玉燃烧灵魂实力暴增百倍，堕落天使再度被召唤而来助战，而堕落天使离开之前便将半块四魂之玉归还……
　　本来，李佳玉是想要将其送还给桔梗的，但现在情势危急，只能拿来肉包子打狗，送给犬夜叉了。
　　“管那么多干嘛！不该问的别问，我说我是你娘你信么！笨狗，快点吞噬四魂之玉，开发你的潜力吧，我需要你的力量！”
　　“你，你果然是我娘吗……”犬夜叉一呆，喃喃自语着，可下一刻他又反应过来，这分明只是李佳玉的一句玩笑而已，但不知为何，恋母情结极深的犬夜叉还是在心里留了个疙瘩。
　　“别愣着！快吞下！”
　　“好！”
　　犬夜叉眉头一拧，张嘴就将半块四魂之玉塞进去，猛然间，一股排山倒海般暴烈气劲从他身体里迸射而出，席卷整个天地，他的爪子“嗖嗖”几下就变得足有三寸长，满头银发更是根根倒竖起来，脸上浮现出妖异的斑纹，双眼里布满了狰狞的血丝。
　　两倍、三倍、五倍、十倍！
　　犬夜叉的气势节节高升，竟然在短短的几秒钟之内就境界暴增，从领主级巅峰一路高歌，冲到了准传奇中阶的程度，此时，他甚至达到了他父亲那般的实力！
　　“佳玉酱，我呢……”香吉士也满含期待地望着李佳玉，他也多么希望李佳玉能让他实力暴增。
　　“你？你还是去支援我的同伴吧……”李佳玉耸耸肩，她又不是创世神，哪可能会帮助每一头召唤兽临阵突破啊！
　　“啊？好吧……”
　　香吉士失望地叹了口气，蓦然间就化作一道残影，跑去帮助众位天之骄子一起攻击奄奄一息的黑暗邪龙。
　　“昂——”
　　与此同时，李佳玉对面的末日战龙也蓄力完毕，周身银色的龙甲完全张开，整具庞大的身躯竟是膨胀了三分，龙鳞缝隙间闪烁着蓝色的幽光，就连龙角上也绽放出凌乱跳动的雷属性能量！
　　“来得好！”
　　李佳玉单刀赴会，直接就迎着末日战龙抢先攻击，“唰”地一声她就瞬移到末日战龙的头顶上，右手猛然伸出！
　　百米巨大的恶魔之爪豁然抓紧了它的龙角，气拔山河，逆天的恐怖巨力竟是将龙角都给掰弯，下一刻，李佳玉左手的冰轮丸白光大作，嗡嗡震动，激射出无尽的鹅毛雪花！
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　随着李佳玉的大喝声，冰轮丸豁然变形，刀身之中轰隆隆地冲出大片大片的寒冰霜雾，只见一条气势磅礴的蛇形冰龙撕开浑浊的空气，“轰隆”一声就撞在末日战龙身上！
　　“昂——”
　　极限的低温，让末日战龙都为之身体僵硬，不仅整具身躯在半空中失去了平衡，就连龙头上的银甲都被冰龙的扑击撞得碎掉不少！
　　可是……
　　末日战龙毕竟是防御超高的巨龙，它简直就代表着末日的审判，又岂会轻而易举就被收拾掉？
　　它很快就稳住了身形，而后双爪子合抱住冰龙的躯干，狠狠地用力一夹，恐怖的巨力瞬间就把冰龙给夹得咆哮连连，像是随时都要被夹断躯干一样……
　　“唔……被超低温席卷全身，身体僵硬又变得脆弱，可它依然能保有这般战力，不愧是半步传奇的末日战龙，可我怎会让你这般猖狂，死吧！”
　　李佳玉眼眸里闪过一丝怒意，心随意动，启动山河的百米巨大恶魔之爪捏成了拳头，狠狠地一拳砸在末日战龙的脑袋上！
　　“嗷——”
　　末日战龙虽防御力超高，可挨了这般重拳依旧感到脑袋眩晕，它也被激怒了，那一节一节的蜈蚣形尾巴“嗖”地破空而来，重重地抽甩在李佳玉身体上。
　　“咣”
　　李佳玉娇躯剧震，被强烈的反震力伤到了身体，嘴角都溢出了一缕鲜血，要不是因为她及时开启了光明护盾，只怕这一下甩尾就足以将她打成肉酱了。
　　“可恶，放开冰龙！”
　　李佳玉再度捏起恶魔之爪，如打木桩一般以重拳狠狠敲打着末日战龙的头颅，同时她也顾不得魔力的消耗，急匆匆地就召唤出无数道“神罚之雷”，不要钱似的轰击在末日战龙身躯上，溅射起漫天的紫色火花，到处都冒起了黑烟……
　　而末日战龙却也不甘示弱，强忍着剧痛和眩晕，连连用尾巴攻击着李佳玉，同时它也加大了夹住冰龙的力道，竟是打算一举将冰龙给彻底夹断，永绝后患！
　　“呜——”
　　冰轮丸所幻化的冰龙在这股强大的力量之下，也忍不住发出了撕心裂肺的哀鸣，听得李佳玉心头愈发焦急起来，她把心一横，恶魔之爪不再捏拳，而是组成了鹰爪状，以迅雷不及掩耳之势快速地袭向末日战龙的眼珠子！
　　末日战龙猝不及防，只听“咕兹”一声，它的眼眶就迸射出大量的血花，同时那颗惨白的眼珠子也被恶魔之爪给挖了出来！
　　“啪”
　　恶魔之爪直接就把这颗眼珠给捏爆，彻底成为一滩烂泥！
　　末日战龙疼得浑身发颤，庞大的龙躯像是风雨中飘摇的小舟般激烈地摇晃，甩头摆尾，嗓门放大到极限嘶声巨吼宣泄着痛苦，而被它夹得奄奄一息的冰龙也趁机逃脱……
　　“吼——人类！你将承受我末日战龙埃尔库罗斯的所有愤怒！”
　　末日战龙虽受伤，可并没有被伤到元气，反而在剧痛的刺激下凶性暴增，它张嘴就是一道腐蚀性的吐息，直喷李佳玉，李佳玉迅速闪避开，然而末日战龙又是一甩尾，李佳玉再度躲闪，却被逼到了死角，随即，末日战龙一爪子就拍在了李佳玉身上！
　　“嘭”
　　一声破碎的轻响，李佳玉的光明护盾都被拍得尽数粉碎，巨爪余力不减地拍在她身上，让她从百米高空如出膛的子弹般，以超高的速度激射向地面，轰然撞入了深坑里，吐血连连，骨骼尽碎，差点就让李佳玉痛苦得晕了过去！
　　“人类，终究是太过脆弱了……”
　　末日战龙露出了不屑的笑意，身形一动，翅膀翻飞，降落到低空处就要一口叼起李佳玉，可就在这时候——
　　地面涌动，一道黑影蓦然气势汹汹地从泥土里钻了出来，直扑末日战龙！
　　那，居然是一条庞大得如鲸鱼军舰般的大蛇！
　　它就是通灵兽万蛇，大蛇丸的最强战力！


第一千一百一十五章 杀之不尽
　　万蛇作为一头准传奇级别的通灵兽，自然有它的独到之处，自它从泥土里钻出来的一刹那，巨大的蛇躯便缠住了末日战龙的身体，同时它那锋锐无匹的毒牙也恶狠狠地咬在了末日战龙的腹部！
　　“咔吧”
　　末日战龙的鳞甲本是极为坚厚，然而它的腹甲却相对较为脆弱，是以在万蛇的啃咬之下，竟是腹甲被刺穿，而万蛇的致命毒素则疯狂地注射进末日战龙的血肉里……
　　“吼——”
　　末日战龙怒声咆哮，对这头偷袭的杂碎恨之入骨，双爪猛然一插，“噗嗤”的声音沉闷响起，轻而易举地就插入了万蛇的体内！
　　正当末日战龙要将万蛇彻底撕碎之际……
　　一道惨白的渺小人影不知道从何处窜了出来，跳到末日战龙头颅上，他正是趁机作乱的大蛇丸！
　　大蛇丸唇角上挂着丧心病狂的微笑，他咬破了拇指，滴出了些许鲜血，随即他袖子里钻出了两条黑色蟒蛇，蟒蛇迎风膨胀，不到半秒钟就变得有二十米长，脸盆般粗细！
　　这两条巨蟒，滑溜溜地爬在末日战龙身上，钻入了它的耳孔里面……
　　下一刻，这两条巨蟒就在末日战龙的耳孔里轰然爆炸，激射出红色的火光！
　　“呜——”
　　末日战龙像是受了致命伤一样浑身狂震，双爪放开了万蛇，在痛苦的驱使下大发羊癫疯，似乎是失去了理智，只见它耳孔里不停地渗出粘稠腥臭的鲜血，血水里夹杂着破碎的肉块和器官……
　　不错，末日战龙的防御颇为惊人，然而它的眼睛、耳孔依旧是不可避免的弱点，尤其是它的耳孔里并没有鳞片的覆盖，全部都是肉质，在强力的爆炸之下自然会被炸得不成样子……
　　“哈哈哈，喜欢我为你精心准备的礼物吗……不喜欢？那好，我再送你一份大礼——秽土转生！”
　　大蛇丸嘎嘎怪笑，手指就像是穿花蝴蝶一样迅速地结印，而后一掌就拍在了末日战龙的龙角上！
　　粗长的龙角登时就化为了齑粉，像是凭空消失掉一样——这，是被大蛇丸当做祭品的东西。
　　蓦然之间，一股绝对邪恶的冰冷气息在空气中扩散着……
　　下一刻，末日战龙的头顶上浮现出许多玄奥的黑色符文，同时符文结界里也钻出了两具棺材，里面走出了两个满身尘土的冰冷忍者。
　　“四代风影、二代目土影，出来为我而战吧！”
　　两名冰冷的忍者犹如活尸一般身体僵硬，表情呆滞，其中一位是红色头发黑色衣服，脸型颇为粗犷刚毅，而另一位则是浑身都包裹在绷带之下，只露出两只无神的小眼睛。
　　在大蛇丸那歇斯底里的笑声中，那红发忍者蓦然跳起，放出了大量带有磁性吸力的沙金，组合成一柄无比巨大的长刀，当头就砍在末日战龙的头颅上，“咣当”一声，它的战甲竟是被轻松砍断，撕裂开的伤口像喷泉一样狂涌着鲜血！
　　而那浑身包裹着绷带的忍者也不甘示弱，忽然双掌拇指食指结合，中间留着一个三角形的缝隙，“兹兹”的声音中，一种诡异的能量涟漪绽放而出，那赫然是原子激烈震动而产生的核能！
　　下一瞬间，就像是原子弹爆发似的，一股至强的爆炸力轰然降临到末日战龙的背脊上，炸起一朵黑红色的蘑菇云，大量的银甲龙铠都破碎，在半空中到处激射……
　　“昂——”
　　接连挨了两记重击的末日战龙身体一下子就虚弱了大半，它瞪着仅剩的一只眼睛，微微颤抖着，难以置信地望着所有的敌人……
　　这不可能……
　　它堂堂的半步传奇，竟然会被几个区区的人类打得如此狼狈，这让它的自尊受到了极大的打击！
　　“吼——”
　　强烈的痛楚深深地刺激到末日战龙，让它凶性再一次如火山爆发般喷涌，骨髓深处爆发出一股更狂暴的力量！
　　龙鳞的缝隙之间，喷出了一股股银白色的气雾，同时它浑身能量震爆，一时间竟将大蛇丸、四代风影、二代土影全部都震飞上天空！
　　“唰”
　　末日战龙悍然举起了龙爪，就要用雪亮的指甲将三人尽数分尸！
　　可就在这时候——
　　犬夜叉也终于消化完四魂之玉的能量，他实力暴增达到了准传奇中阶，一波波的妖元滚尘自他身上狂涌而出，似乎随时都有可能会让空气都彻底引爆！
　　他举起焰火汹汹的“铁碎牙”，身形瞬闪，电光火石地就闪到末日战龙的颈脖旁边，而后一刀斩下，刀锋与龙颈相撞，爆发出刺耳的金属声响！
　　龙脖上同样密布龙鳞，然而末日战龙连番受伤，战力下降了许多，龙鳞也在磁性沙金、原子核爆的攻击下脆弱了不少，是以犬夜叉的“火焰铁碎牙”一路在龙鳞上擦出耀眼的火花，最后却又深深地割入龙颈的嫩肉，留下一道深可见骨的巨大伤口！
　　末日战龙的脖子倏然喷溅出十米高的血柱！
　　可怜的末日战龙，空有无匹强大的力量与体魄，却连连遭到人类的偷袭，先是李佳玉，而后又是万蛇和大蛇丸，现在又是犬夜叉，每一次偷袭都让它身受重创……
　　“昂——”
　　末日战龙虽负伤累累，可它依然不屈不挠，誓要将敌人通通拍死捏碎，可就在它想要奋起反击，一爪子拍飞犬夜叉之时……
　　一股强烈的眩晕感直冲脑顶！
　　这是万蛇注入它体内的毒素见效了！
　　不过，末日战龙的毒抗性极高，它只需要调整几秒钟就能祛毒完毕，但大蛇丸、犬夜叉可不会给它这个机会！
　　“杀！”
　　犬夜叉暴喝一声，挺起“铁碎牙”又是一刀砍在末日战龙头颅，斩碎了它眼眶边缘的凸起护鳞，而大蛇丸也从嘴里吐出了他的草S剑，这柄坚硬之极的长剑有着超高的攻击力，轻而易举地就刺穿了末日战龙的鳞甲缝隙，而后长剑变长，延伸出百米，一路摧枯拉朽直捣黄龙，一直插入到末日战龙的心脏……
　　风影、土影同样也在使出超必杀，一个个大型的杀伤性忍术都轰炸在末日战龙身上，十秒钟之后，刚才还不可一世气焰滔天的末日战龙，就被几头召唤兽硬生生地虐杀致死，满身都是爆炸后的伤痕以及一个个触目惊心的血洞……
　　好不容易取得了胜利，灭杀掉最为棘手的敌人，可是战局依然不容乐观。
　　因为一心抗衡五头准传奇巨龙的啸天虎已经支撑不住了！
　　它完全被压着打，o山龙那庞大如山的身躯压在它背脊上，青霸龙的龙角穿透了它的腹部，带出了一串串肠子和花绿内脏，雷轰龙更是在它的体表留下一道道霹雳电痕，生息造化龙的嘴巴啃咬着它的脖子，急剧地吞噬着它的生命力……
　　而那元始黑角龙更是用爪子穿透了啸天虎的胸膛，挖出了它的心脏，只听“嘭”的一声，这颗赤城虎心便被捏成了烂泥！
　　“呜……”
　　啸天虎悲声低吟，满腔尽是不甘与不舍，它是多么希望自己能够拖着残躯再战一段时间，为李佳玉争取活命的机会……
　　可它的生命已经走到尽头，早已是无能为力了……
　　啸天虎缓缓地闭上了眼睛，那血迹斑斑的尸体绽放起点点星光，如风儿一般在空气中飘舞，随即降临到五头小虎幼崽的身上……
　　这是啸天虎死亡后所遗留下来的力量，以父爱之名，给予孩子们最后的传承！
　　刹那间，五头小虎崽都体型膨胀了一圈，包括那被制成血尸傀儡的小虎崽也奇迹般地复活过来，变得足足有狼犬那么大，精神奕奕，白光发亮，而且每一头都拥有三级低阶的力量！
　　“可笑……死了就死了，再将力量传承给你的孽种又有何用，它们，包括在场的人类照样要成为我们的晚餐！”
　　生息造化龙嘎嘎怪叫，它刚才吸收了啸天虎的半数生命力，距离传奇级别又近了一步，那双森寒发亮的龙眸绽放出两道戾气十足的光辉。
　　而这个时候，诸多天之骄子们也终于将黑暗邪龙给彻底打残打废，却是梵天一掌拍碎了它的天灵感，迸射出无数的脑浆，即便它一时半会凭着强大生命力死不了，却也无可能还有再战之力了……
　　终于解决掉这个隐患，是时候该对那五头准传奇的巨龙发动最后的反击了！
　　“众人随我来！”
　　梵天大喝，率先飞向了天空，周身浮现出蝌蚪般的金色梵文，冲向了那五头准传奇巨龙……
　　诸多天之骄子也一鼓作气势如虎，纷纷视死如归地奋战到底，跟随着梵天跟准传奇巨龙斗在一块儿。
　　战局，简直就是一面倒，五头准传奇巅峰的巨龙何其可怖，十个天之骄子加起来都不是对手，任凭方云、维塔斯、吉尺明步等人使出浑身解数，却也仍旧被巨龙拍飞，龙息灼烧……
　　顷刻之间，就有二三十名领主级的传承者死于非命，哪怕是天之骄子都陨落了两位，分别是泰国的宋提查，伊朗的瑞思凡……
　　但很快，犬夜叉和大蛇丸、万蛇、土影风影又加入了战场，终于让局势稳定下来，双方呈现胶着状态，混战成一团，谁都难以占据上风……
　　“哗啦啦”
　　可惜好景不长，双方才混战不到半分钟的时间，那龙界通道又激烈运动起来，随即又是一头传奇级别的巨龙破界而来！
　　刹那间……
　　诸多天之骄子们头皮都在发麻，心底里再度升起难以遏制的无力感与绝望感！


第一千一百一十六章 敢伤害我的女人
　　这个时候的李佳玉并没有被埋在深坑里，而是在青眼究极龙的背脊上。
　　她方才在与末日战龙的战斗中，被龙尾甩中，也被龙爪拍飞，不仅光明护盾尽碎，就连她的身体也受到了严重的床上，不知道断了多少根骨头，就像是散架了一样，每一处骨头当众都会传来撕心裂肺的剧痛。
　　受伤虽重，但至少保住了性命，这也是因为她属于外籍七彩龙，体质超好的缘故，如果换了其他人遭受如此猛击，绝对会被打成一滩肉酱。
　　这短短的一分多钟里，发生了太多的变故，她真没料到大蛇丸竟会如此强大，用秽土转生召唤出另外两个强援，更没想到啸天虎竟会败北得如此之快，三两下就被五头准传奇巨龙分而食之……
　　她一直都在默默地运转着光明之力修复着伤势，希望尽快复原，能够再度回归战场，而那阿拉丁神灯也早早地出现在她手心里，为她源源不断地补充精神力。
　　阿拉丁神灯是创世圣器之一，优点多多，可惜灯灵被重创，一时半会没恢复元气无法帮忙，但即便如此，阿拉丁神灯的回蓝效果也颇能派上用场，可以让李佳玉长时间维持住数头召唤兽的存在，换了以往，恐怕没两分钟李佳玉就精神力告罄了。
　　正当李佳玉的血和蓝都即将补满的当口——
　　她忽然倒吸了一口凉气，心头一片死寂，全身上下如同被一桶冷水浇灌而下，冰凉得生寒！
　　因为她也看到了龙界通道里钻出来的传奇巨龙！
　　那是一头钻石崩山龙！
　　而且还是传奇中阶的钻石崩山龙！
　　形式本来就已经恶劣到了极点，如今又降临一头传奇巨龙，这是要把众人都送上绝路吗！
　　钻石崩山龙，那是龙族中十大王族之一，平时喜欢吞噬各种宝石，周身的龙鳞也进化成宝石状，五颜六色，光芒闪烁，别看它长得漂亮，但实际上它是龙族里仅次于七彩龙的近战系龙族，搏斗能力极其强悍，攻防能力都足以逆天！
　　“该死！”
　　李佳玉心胆俱寒，也顾不得伤势未愈，“唰”地一下就冲飞上天，她必须去应战，因为整个战场不能没有她，否则的话众人绝对会被那头传奇巨龙给悉数杀死！
　　毕竟只这么一头钻石崩山龙，战力比起五头准传奇巅峰的巨龙加起来还要强大得多，在场诸人没人能接下它的磅礴一击！
　　然而……
　　就在李佳玉冲过去的时候，瞬息万变的战场又起了变化，那头钻石崩山龙甫一来到，立刻就对梵天为首的天之骄子展开暴风雨般的猛攻！
　　“轰”
　　钻石崩山龙一个冲撞，正跟o山龙周旋的梵天哪里躲闪的了，直接就被钻石崩山龙的钢铁雄躯撞得狂喷鲜血，那股恐怖的力量，直接将他的身躯撞得飞出了数百米的距离，仿佛炮弹般砸入了土地当众，激荡起大量烟尘，碎石都被震得漫天飘洒！
　　一时间，梵天居然生死不知！
　　这还没完，钻石崩山龙双翼扇动，巨大的身躯以不合常理的恐怖速度风驰电掣，继续横冲直撞，冲撞时带起无尽的风压和威势，直接就在它身体周围席卷起肉眼可见的龙卷，一些稍微弱小的领主级传承者，直接就被这股龙卷风刃给绞成了碎尸！
　　“轰”
　　又是一记撞击，开启“血肉裂变”的野蛮人维塔斯也被撞得吐血连连，周身呈现不自然的扭曲，摔飞出数百米远，同样生死不明……
　　紧接着是吉尺明步，她刚想要用柔术化解那股冲撞而来的巨力，钻石崩山龙就一爪子拍打在她身上，只听“噗”的一声，她果真被拍成了一滩烂泥浆，要不是因为她拥有变形师传承，只怕这一下就死的不能再死了！
　　方云、风昭然、瓦纳、兰斯洛、狄妮莎、卡罗特等人也都遭到了钻石崩山龙的攻击，一个个跌落到地面或者被山石埋葬，生死不明，再无气息，而幽州的矛红君、印度的乾达婆更是当场就被钻石崩山龙的爪子开肠破肚，死了个痛快！
　　形式完全一边倒！
　　由于钻石崩山龙的助阵，那五头准传奇巨龙也腾出了手脚，肆意地在人群里疯狂屠杀，满天都是碎肉和血水，大量的领主级传承者相继陨落……
　　这些人，全部都是地球未来的中坚力量，每一个都能够在三四年后成长到准传奇的境界，然而他们此刻却早早地死在了这里，每死掉一个，地球的力量就被削弱了一分！
　　“该死……”
　　大蛇丸见大势已去，正要想办法脱离战场之时，青霸龙就从他后面偷袭，一道腐蚀性的龙息吞没了大蛇丸的身躯……
　　即便大蛇丸拥有白蛇本体不死体质，但腐蚀龙息的威力实在太猛，瞬间就融化了他的躯体，让他无法在这个世界里重生，只听“嘭”的一声，他融化成了一团白烟，被迫负伤回到了火影世界，至于万蛇、风影、土影也都随之化作了虚无。
　　而犬夜叉同样没好到哪里去，雷轰龙与生息造化龙联手，前后夹攻，不消一个呼吸的时间，犬夜叉也打爆成了肉酱，死得不能再死……
　　当李佳玉冲飞上天的时候，众多传承者早已经兵败如山倒，没有人再敢攻击巨龙，他们只能迅速地闪避逃离，多苟延残喘哪怕几秒钟……
　　看到这一幕，李佳玉如遭电击，浑身冰冷，仿佛被一块巨石重重压在咽喉胸口，难受到了极点，先前还生龙活虎的天之骄子们落得这般下场，难道真的是事不可为，已经无力回天了吗？
　　“哟，人类，还不束手就擒吗……”钻石崩山龙趾高气扬地从鼻孔里喷着白烟，双眸牢牢地锁定着李佳玉，浑身上下逸散出无穷无尽的霸气与自信。
　　此一时彼一时，现在人类联军算是彻底崩溃，而李佳玉又没法克制它的属性，是以它绝无可能步上黑暗邪龙的后尘。
　　“束手就擒？呵，我宁愿战死沙场，也决不投降！端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　李佳玉幽蓝色的美眸闪闪发亮，如同燃起了两道蓝色的火焰，充满生气勃勃的美感，更充满了凛然的坚毅与不屈，那是一种背水一战穷途末路的最终信念！
　　尽管召唤兽们被打爆引起的反噬让李佳玉头疼欲裂，可她依旧飘飞在半空中，腰梁挺直，酥胸高耸，散乱染尘的白发随风飘舞。
　　她知道，她必须要拼命了，哪怕她面对着前所未有的强敌，巨大的实力悬殊让她喘不过气来那又怎么样，就算死，她也要拖上其中一个垫背！
　　无法再次燃烧灵魂的话……那就用冰轮丸来秀出最强的剑技吧！
　　李佳玉手中的冰轮丸白光大作，霜雾弥漫，大雪纷飞，猛地就冲出了那条威风凛凛的冰龙，同时李佳玉左手持剑在虚空中划出了一道道残影轨迹，遽然幻化，一分为二，二分为四，下一刻化作了万千剑影！
　　“吼，冥顽不灵！”
　　青霸龙率先朝李佳玉扑来，一爪子就拍飞了冰龙，另一爪子就要过来捉住李佳玉，然而它不知道，这一刻背水一战的李佳玉早已经无法无念，无心无想，沉浸在一种奥妙的境界中，让她的剑道境界提升到一个新的巅峰！
　　“咻”
　　漫天的光影剑气犹如雨打芭蕉一般，悉数倾泻在青霸龙身躯上，登时就血肉翻飞，龙躯破碎，那凄厉的龙吼撕空分海，就算是逃到数公里外的传承者们也都耳膜生疼，能感受到那种锥心剧痛……
　　下一刻，这头青霸龙更是“兹兹”地爆响，身体四分五裂，激射出大量的血花，无数的破碎内脏和碎骨更是哗啦啦地往地面坠去……
　　“噗”
　　做完这一切，李佳玉口中激涌出一口鲜血，脑海里疼痛欲裂，刚才她的剑道瞬间提升到了传奇级别，得到了堕落天使的真传，然而这种境界来得快去的也快，并且给李佳玉带来了一些后遗症，消耗了她大量的元气与体力，更让她肺腑都受到了严重的伤害！
　　“混账！”
　　钻石崩山龙眼看着胜券在握，以为死死地吃定了李佳玉，孰料李佳玉会临死反扑，一下子就将青霸龙给切割成一片片烂肉，这可彻底地惹恼了它！
　　它要亲自动手，擒拿李佳玉！
　　“嗷——”
　　雷霆咆哮声中，钻石崩山龙气势汹汹地朝李佳玉冲撞过来，那种惊天动地的威势，就像是要撞断珠穆朗玛峰一样！
　　后力不济的李佳玉哪里还躲闪的了，只能闭上眼睛承受着这雷霆一击！
　　“嘭”
　　李佳玉的光明护盾再度破碎，整具身体也如风中残烛一样，周身骨头“卡啪啪”作响，口中咳嗽的鲜血夹杂着内脏碎块，最后凄厉而又惨烈地在空中抛飞了数百米，狠狠撞在了一座山峰上，碎石簌簌如雨，将她埋葬起来。
　　“哼，大局已定，雷轰龙卡奇斯，快去将她从碎石堆里抓出来，带回去给龙皇陛下……”
　　“是！”
　　雷轰龙点点头，遵循着钻石龙的命令，身形瞬移到那座山峰脚下，巨爪伸出，拨开了碎石，将李佳玉给提了出来，却见李佳玉早已经浑身伤痕，鲜血染红了那件光明轻纱，神智也陷入了模糊，只能无意识地呢喃道：
　　“我……我还没输……我不能再输……”
　　雷轰龙森然一笑，懒得去嘲讽李佳玉，只待会转过身将其带往龙界，只要她落到了龙皇陛下手里，龙界必将会获益甚高！
　　真的要结束了吗……
　　一切都要完蛋了吗？
　　就在不远处众多无法出岛的传承者们心生绝望，就在五头巨龙心头快意、仰天长啸之时……
　　异变突生！
　　“噗”
　　雷轰龙的胸口无比突兀地钻出了一只黑色的龙爪！
　　它竟然被敌人从后面偷袭，直接洞穿了它的胸腔，一直穿透到它的胸前，黑色龙爪里还捏着一块带有无数血管的跳动龙心！
　　不远处的钻石崩山龙看得睚眦欲裂，脑袋短路！
　　因为它看到，雷轰龙的背后正站着一头黑暗邪龙！
　　那……
　　那正是失踪已久的黑暗邪龙小王子，罗兰特殿下！
　　这怎么可能！
　　它不是被卷入时空潮流，失去联系了吗，虽然通过本名可以得知它依然活着，可是连黑暗龙皇陛下都找不到它，龙族里也基本放弃了对它的搜寻……
　　不曾想，时隔三个月，它竟会出现在这个战场上，而且还偷袭一击秒杀雷轰龙！
　　而众多传承者也同样惊骇无比，他们想不明白为何龙族会内斗，更想不明白，那头黑暗邪龙明明被结界挡在海岛之外，它是凭什么在短短几分钟内破开结界钻进来的？
　　它又是如何隐形，躲避开所有强者的视线与感知的？
　　无论众人如何去猜想，也想不出半点合理的解释，这只会让他们更觉得这头黑暗邪龙不符合常理。
　　“吼——”
　　黑暗邪龙仰天咆哮，一只爪子抢过雷轰龙擒下的李佳玉，而另一只爪子则奇迹般将雷轰龙的心脏吸收进肉爪里融为一体，同时它身体里也绽放出诡异的黑光，就像是打开了地狱之门，无数道幽灵横空翻飞，鬼影重重……
　　随即，惊人的一幕出现了，只见雷轰龙的身躯像是被高温笼罩的蜡烛一样，迅速地融化成了粘稠的液体，而后附着在黑暗邪龙身体上，被它尽数吸收……
　　一秒钟！
　　只一秒钟，那庞大如山的雷轰龙尸体就消失不见，完完全全地被黑暗邪龙吸食得一干二净，而它的气势也暴增了一大截！
　　无尽的狂风和威压自它身躯飚散而出，风云涌动，雷霆缠绕，一时间竟是惊天动地！
　　“小王子罗兰特殿下……您是怎么了……”
　　钻石崩山龙也被这股可怖的威势逼得后退了一步，咽下一口唾液才敢询问。
　　那黑暗邪龙明明只有准传奇低阶的实力，但不知为何，面对它，就像是老鼠面对猫，总有一种来自于天敌的恐惧，让钻石崩山龙都无法保持镇定！
　　“我怎么了？我要你们统统去死，敢伤害我的女人，你们要付出百倍的代价！吼——”
　　黑暗邪龙张开了遮天蔽日的巨大龙翼，如狂风骤雨般气势汹汹地冲向那帮巨龙，距离它最近的，正是元始黑角龙。
　　然而元始黑角龙刚想要躲避，黑暗邪龙就加快了速度，瞬移般闪现到敌人的后背，那依旧血淋淋的爪子猛然探出！
　　“噗”
　　漫天的血光，在阳光普照之下犹如一串串血菩提。
　　又是一颗龙心，被黑暗邪龙的龙爪摘了下来……


第一千一百一十七章 章鱼，你来了
　　“小王子殿下！你疯了吗！”
　　看到黑暗邪龙连连斩杀两头准传奇巨龙，钻石崩山龙也感到一股冷气从头窜到脚底板，它见过许多强大的传奇巨龙，撕天裂云，开山碎石，举手投足都翻江倒海，然而那些强大的传奇巨龙都没有给它如此可怕的压迫感！
　　那种窒息般的压力，就像是被压了一座巨大的山脉，让你被压扁成一张肉饼！
　　而更可怕的是……
　　钻石崩山龙也无法察觉到黑暗邪龙的运动轨迹，反正就是“嗖”地瞬闪，黑暗邪龙就空间位移，快得不可思议！
　　“疯了？我就是疯了！为了她我连地狱都敢灭掉，又有什么不敢疯的！”
　　黑暗邪龙嘶声怒吼，轻而易举地就将元始黑角龙的尸骸吸收掉，一双狰狞的猩红龙睛阴森森地扫了一眼钻石崩山龙，随即它身形闪动，再一次施展出诡异的瞬移之术！
　　钻石崩山龙敏锐地察觉到剧烈的危机笼罩住它全身，一个不慎，它极有可能将步上雷轰龙的后尘，同样被黑暗邪龙穿透心脏。
　　“嘣”
　　钻石崩山龙连忙张开了防御结界，周身的颗颗钻石同时绽放出耀眼的五彩光芒，一个蛋形的巨大保护罩将它罩住，这可是足以防御传奇高阶攻击的顶级防御魔法！
　　不远处的传承者们看到这一幕，全都惊呆了。
　　“怎么回事……”
　　“那头黑暗邪龙在不停地屠杀它的同胞……”
　　“这是在窝里斗吗，不过那头黑暗邪龙也未免强的过分吧，准传奇巨龙在它手底下就像软柿子一样想捏就捏，招招秒杀……”
　　“是啊，太可怕了，你们看，它又消失了，那头传奇钻石崩山龙都被迫消极防御，老天，这头准传奇的黑暗邪龙竟然让传奇巨龙都感到害怕！”
　　在众多传承者大感惊骇之际，钻石崩山龙却紧绷了身体，不是它胆子小也不是它实力弱，分明是黑暗邪龙给它一种泰山压顶般的冰冷恐惧，这种恐惧，即便是半步史诗的龙皇们都未曾散发过出来！
　　是的，就是恐惧，如同老鼠见到猫，青蛙见到蟒蛇一样，少妇见到流氓，那是深深地烙印在骨髓深处、永远存在于时间长河的绝对彷徨！
　　它真想不明白自己为何会如此害怕……它所有的勇气与胆量都被抛到了九霄云外！
　　“嗷……”
　　一声凄厉的哀嚎蓦然响起，钻石崩山龙浑身一颤，它发现自己并没有受到攻击，发出惨叫的是旁边的那头生息造化龙！
　　这头可怜的巨龙同样没有逃得过死神的镰刀，它的胸膛被穿透，心脏被挖出来，任凭它生命力再怎么强大，造化能力再怎么逆天，此刻在黑暗邪龙的霸道攻击之下也难以凑效，只能乖乖地迎接死亡，闭上了那双写满了憋屈与恐惧的眼睛……
　　在它彻底断掉生机的刹那，黑暗邪龙也融化掉它的身体，将它化作了浆液彻底吸收掉……
　　“该死！小王子殿下，你这是要反叛龙族吗，亦或者说你是失心疯了！”
　　钻石崩山龙睚眦欲裂，它的七名得力将领接连死亡，血狼龙被净化、末日战龙被轰杀、青霸龙被剑气肢解，雷轰龙、黑角龙、造化龙被吞噬，如今就只剩下一头o山龙了，这如何能不让钻石崩山龙感到凄凉悲怆？
　　下一头死掉的……
　　是o山龙，亦或者是它？
　　“小王子？呵呵……”
　　黑暗邪龙转过头，一爪子依旧握住李佳玉的身躯，另一爪子遥遥指向钻石崩山龙，坚硬的黑色嘴角竟然诡异地勾起一丝弧度，不急不慢道：
　　“到现在你还以为我是邪龙之子？反应太慢了，我，是至高龙神！”
　　此言一出，o山龙与钻石崩山龙脑袋差点短路了，像是被五雷轰顶一样，嘶声咆哮道：
　　“大言不惭！至高龙神怎么可能会杀害族人，又怎么可能会如你这般弱小，更不可能会吞噬同胞的躯体来增强实力！”
　　话虽如此……
　　但钻石崩山龙的内心却彷徨不安，联想到了一些无比可怕的传闻。
　　至高龙神已经在亘古的岁月长河中陨落，谁也不知道至高龙神是否会复活，但龙界里一直都流传着一个传说……
　　那就是在龙界最动荡的时候，至高龙神将会重新出现在所有巨龙的面前，带领龙族跨入一个新的纪元。
　　这种传说很是老土，俗不可耐，几乎每一个世界、每一个部落里都流传着类似套路的传说，但龙族典籍里记载着，至高龙神拥有不死不灭的体质，灵魂亘古长存，或许它真的有复活的可能，况且，现在连光明女神的传人都现世了，那至高龙神转生又有什么不可能的呢？
　　如果这头黑暗邪龙不是至高龙神转世……那么，它堂堂的传奇中阶巨龙，连面对龙皇时都不会吓得满脸惨白，为何此刻却又被黑暗邪龙吓得肝胆巨寒，兴不起半点反抗的念头呢？
　　“无所谓你相不相信……你敢动我的女人，就必须死！”
　　黑暗邪龙再度原地消失，惊骇得钻石崩山龙亡魂皆冒，它死死地撑住那钻石光罩，妄图以这道超强的防御魔法来保住性命，同时它也扇动着翅膀飞上天空，摇摇晃晃地朝龙界通道里逃去！
　　是的，它要逃命了，它再也不敢留在这个危险的地方，去面对那头压迫感无比沉重的黑暗邪龙，它真的担心自己再跑得晚一点，可能就会死无全尸！
　　但它真的逃得太晚了……它的下场，早在击伤李佳玉的瞬间就已经注定了。
　　“死！”
　　一声霸道凌然，惊天动地的沉闷冷哼响起，随即，无比惊人的一幕震慑全场，不仅让o山龙吓得浑身冰凉，就连不远处观战的传承者们也都瞠目结舌，脑子里空白一片！
　　他们看到……
　　那头翱翔天空的钻石崩山龙头顶上，毫无预兆地出现了黑暗邪龙的身影！
　　“轰”
　　黑暗邪龙简直就像是陨石撞地球般，庞大的身躯重重地压在钻石崩山龙的背脊上，它那双粗壮有力的下肢紧紧地钳住钻石龙的脊椎突刺，同时它张开了那张血盆大口，恶狠狠地就咬在钻石龙的脖子上，刹那间，碎钻飘洒，无数颗大型钻石都被咬得粉碎掉，同时一道五彩光华的血柱如喷泉般激射而出，像是一道绚烂的彩虹……
　　一击之下，轻轻松松地就重创了钻石龙，甚至还差点咬断了它的脖子！
　　这头黑暗邪龙，简直是要逆天了，它是如何突破刚才那道钻石护罩的，要知道那可是足以防御传奇高阶攻击的啊！
　　难道说，它可以无视任何的龙系魔法、克制所有的巨龙吗！
　　“轰”
　　又是一声惊天爆炸的巨响，竟然是黑暗邪龙压着钻石龙从天坠落，轰然撞击在地面上，顿时尘土飞扬，地震连连，烟尘散去之后，只见地面被巨大的力量撞出了一个直径五十多米的深坑，骇人之极……
　　随即，众人只看到黑暗邪龙威风凛凛地踩在钻石龙身上，又低下了脑袋，去啃食着它的脖子，大口大口地吞下那些夹杂着钻石宝石的血肉，极尽凶残之态！
　　不远处的o山龙目睹顶头上司被啃咬，竟然吓得不敢出声，更不敢前去营救，它只能颤巍巍地抖动着身躯，悄悄地飞回到龙界通道里……
　　“吼——”
　　黑暗邪龙吃了几块血肉，猛地又嘶声咆哮，有若实质的空气波荡震慑四方，随即它一爪子就拍碎了钻石龙的脑袋，将其彻底杀死，而后又用爪子掏出了猎物的心脏，刹那间就融化掉猎物的身躯，贪婪地把那五彩颜色的尸水浆液给吸收掉……
　　做完这一切的时候，黑暗邪龙的气势竟然暴涨到了一个不可思议的顶点，仿佛这一刻它就是世间的王者，天空中的烈日，让方圆百里内的所有生物都要对它顶礼膜拜！
　　它的气势，比之方才登场过的三头传奇怪物加起来还要暴强数十倍，哪怕是半步史诗的龙皇降临也远远不如！
　　金黄岛屿外围上苟延残喘传承者们全都惊呆了，一个个瞠目结舌，面面相觑，要不是因为他们稍有实力，恐怕现在就真的要跪地膜拜，献上虔诚的信仰了。
　　“梵天被钻石龙秒杀，钻石龙却又被黑暗邪龙秒杀……”
　　“太强大了，它说的都是真的吗……至高龙神，它真的是传说中的史诗神明吗……”
　　“它擒下李佳玉，到底是想怎样，还有它杀光了所有的龙族，与我们到底是敌是友……”
　　一连串的疑问，不约而同地在幸存者们心头浮现着，然而他们的思绪并不重要，黑暗邪龙也懒得理会他们的看法。
　　它那硕大的龙掌，几乎有半个篮球场那么大，上面就躺着重伤昏迷的李佳玉。
　　它的眼角再度湿润起来，看向李佳玉的目光充满了心疼和悲凉，以及余波未消的愤恨，忽然间，它掌心里涌现出源源不断的生命力，尽数灌输到李佳玉身体里……
　　李佳玉的伤口迅速地被修复，生命迹象也不停高升，没多久她就醒过来，在睁开眼睛的一刹那，她就看到了黑暗邪龙那张狰狞威风的巨脸，那呼吸所引起的狂风从巨大的鼻孔里喷出，吹拂得李佳玉秀发纷飞，衣带飘飘……
　　她挣扎着站起来，表情无比复杂，似喜似忧，沉默了半晌才轻声问道：
　　“章鱼，你来了。”


第一千一百一十八章 章鱼的身份
　　这头黑暗邪龙犹如至高龙神般所向披靡，挡者必死，恐怖的实力震慑全场，瞬息间就把场内的所有巨龙系数杀害吞噬！
　　它，就犹如破坏神一般令人望而生畏。
　　如此威风凛凛、神勇无匹的黑龙，比起李佳玉前世里的至强召唤兽还要威猛得多，就算是杨安胯下的那头红龙怕是也会被一击秒杀，绝无幸免之理。
　　反观黑暗章鱼，这货淫荡而又下贱，说起话来没头没脑哼哼唧唧，只知道要吃女生的贴身衣物，还老想着要喝漂亮女生的尿液，变态肮脏得无可救药，没事的时候还会怂恿李佳玉建立后宫，甚至帮助柳银沙去夜袭李佳玉，尤其是流落到香港的时候李佳玉首次变身女神心慌意乱的时候，章鱼可没少趁机占便宜，晚上都是跑到李佳玉床上去睡觉的，就连她换下来的内衣都经常失踪……
　　如此卑劣龌龊的一头章鱼，跟电车上的无耻痴汉有什么区别？简直就是伤风败俗下流得令人发指！
　　任谁，都不可能会将猥琐的章鱼和至强的邪龙联系在一起，更不会有人将两者当作同一个生命！
　　就好像看到一个整天躲在狗窝里看电影撸管，撸完不洗手就抠鼻孔的矮穷丑，你绝对不会将这种潘扛英俊高大、谈笑风生、气度非凡的高富帅联想在一块，毕竟高富帅可以每晚上都干不同的美女享尽艳福，而穷潘棵客砣粗荒芸床煌的女优过过眼瘾，连买个充气娃娃的钱都没有。
　　同理，章鱼就是个潘浚邪龙就是高富帅，两者之间根本就没可能有什么相同之处，李佳玉她是不是被龙族打坏了头脑，胡思乱想了？
　　就连不远处心有余悸观战的传承者们也都窃窃私语起来：
　　“传说佳玉女王养了一头会说话的章鱼，实力不俗，气运非凡，但它有一小半的触手怪血统……”
　　“触手怪血统？这……她的口味略重了吧……”
　　“别乱想，佳玉女王可不会乱来，传说那头章鱼是她的召唤兽，两个月前就领主级，曾经舍命相互她好几次的……”
　　“原来如此，那就是主仆情深了，但为什么她会将那头黑龙当作章鱼？她在做白日梦呢？一头领主级的章鱼怎么可能会跟那秒杀传奇的黑龙扯上关系？”
　　然而场外的传承者们很快就安静下来，满脸呆滞地看着远方所发生的一切。
　　“章鱼，别再伪装了，这一趟南海之旅我已经发掘到太多的秘密，原来我是世界树复生的希望种子，也是光明女神的一缕残魂，甚至，我还接触到了命运的时间奴仆，他已经告诉我太多太多……你，也是跟光明女神同一个时代的存在吧，或者说，我该叫你魔神之子才对，诸天魔神为了对抗光明女神领导的众神所培养出来的终极生命体，是吗？”
　　柔柔弱弱、轻轻飘飘的天籁嗓音，却道出了一个石破天惊的秘密，登时就让黑暗邪龙如同遭到万雷轰顶般浑身一震，就连那巨大的龙眼也都荡起了激烈的涟漪，它看向李佳玉的目光更是在这一刹那间转变得无比复杂，有藏不完道不尽的酸苦哀愁。
　　但下一刻，黑暗邪龙立刻就收敛住那种异样的表情，转而变得威严如神明，狰狞地注视着李佳玉，鼻孔里喷涂着炽烈的白烟，沙哑地低吼道：
　　“人类，你可知道触怒至高龙神将会受到怎样的惩罚！”
　　说完，黑暗邪龙头顶上的龙鳞全部都竖了起来，像是一片片寒冷锋锐的刀锋，似乎只要李佳玉一个惹它不爽，它就会用这些刀锋将她凌迟处死，切成一块块碎肉那般。
　　“到现在你还想瞒我？”李佳玉直视着黑暗邪龙，满盈着水光的蓝眸流露出一丝挣扎，但最终她还是决定了摊牌：“这头黑暗邪龙，就是天外天的那头吧，呵，章鱼你瞒得我好苦，九星连珠再借天雷之力，还利用我重伤了这头邪龙，待我回到这个世界以后，你再伺机夺取皇族巨龙的身躯！”
　　“……”
　　“你的形体虽变，但你看我的眼神却不会变……这世上，只有你看我的眼神才会如此的奇特，所以我第一眼就能将你认出来……我说的对吧，魔神之子，集齐了所有魔族基因而制造出来的终极兵器！”
　　“……”黑暗邪龙依旧保持着沉默，不发一言，似乎在思考，也似乎是在等待着李佳玉将话说完。
　　“不说话吗？你以前在我身边不是最喜欢废话的吗？怎么现在真相大白的时候，你却像是缩头乌龟了？你是魔族制造出来对付光明女神的兵器，可你最终却爱上了光明女神，背叛了魔族，双方势力都容你不下，而你最终也被光明女神所杀死，对吧？”
　　“……”
　　“然而你不死不灭，在超自然魔法时代即将到来的时候，你也重新凝形，并且来到我身边……呵，你编制得一手好慌言，还骗我说你是天外天潘棵堑木神凝聚体，装出一副喜欢吃内裤的恶心嘴脸，有事没事就表现出一副色眯眯的模样，这样一来，就没有人会想得到，你就是终结了诸神时代的元凶了吧？”
　　李佳玉一边说，一边捏紧了粉嫩的拳头，似乎每说出一段话就会加重一分力气，说到最后，她的指甲都深陷到掌肉里，流出了一滴滴嫣红的鲜血。
　　“你潜伏在我身边……到底是什么居心？是单纯地只想要保护我，亦或者是等待着我彻底成熟那天对我不利？又或者你是想要将我当作祭品来复活你所爱的光明女神？”
　　说到这里，李佳玉早已是不顾形象地嘶声咆哮，她脑里如走马观花般回想起与章鱼相处以来的点点滴滴，眼前更是浮现出一幕幕关于章鱼的种种片段。
　　“死章鱼给我闭嘴！再乱说话看我不把你弄成章鱼丸子！”
　　每当章鱼惹她生气，她便会一脚就揣在章鱼的头顶上，或将它踢得满头包，或将它踹飞上天空当流星，场面非常的搞笑……
　　“章鱼，薇薇跟我说她的内裤又丢了，你识相点，快吐出来！”
　　李佳玉身边的女伴经常莫名其妙地就丢了贴身衣物，这个时候，李佳玉肯定会很头疼地跑去找黑暗章鱼“谈谈心”“挠挠痒”，给它做一下思想教育，每次都打得它鬼哭狼嚎上窜下跳……
　　“这、这、这衣服能穿？打死我都不穿！”
　　在天外天香港的时候，章鱼要求李佳玉穿上露肩女装，当时可把李佳玉气得暴跳如雷，但章鱼却凭着三寸不烂之舌硬是说服了李佳玉，此后黑暗章鱼更是得寸进尺，将许多李佳玉的写真、视频、图片都发了出去，风靡全球引爆网络，没少让李佳玉感到烦恼，她最讨厌的就是别人老惦记着她……
　　“章鱼，你怎么那么笨，每次都舍命来帮我……你死了，我哪里还能交到知心的朋友……”
　　李佳玉行走于凶险的末世，三天两头就会遭遇灭顶之灾，可是每每都能逢凶化吉，这全赖黑暗章鱼的拼死相助，诸如临川的尸族之战里，章鱼就被绿毛僵尸踩爆，龙族攻城战里，章鱼被巨龙打爆，每次都让李佳玉哭得肝肠寸断，生怕以后再也见不到这头憨厚可爱的章鱼，但它总是会无比神奇地复活过来，又在她面前活蹦乱跳。
　　往昔的记忆历历在目，至深的情谊难以忘却，但这一刻，李佳玉却感觉到了一股锥心的刺痛，痛得她难以呼吸。
　　原来章鱼来到她身边是早有预谋，就连它为她所做的一切都是居心叵测，哈哈，它的演技，都足以爆掉奥斯卡影帝几百条街了！
　　诸神时代魔族的最终生命体，战斗力说是超越史诗都不为过，几乎算是诸神时代的第一站神，但它却要伪装成那看似脆弱的笨蛋章鱼，骗足了李佳玉的眼泪，这是何等的可笑！
　　偏偏李佳玉还真的上了它的恶当，被它感动得一塌糊涂！
　　一人一龙就这么相互凝视着，沉默了好久，直到李佳玉的泪水终于忍不住流淌而下的时候，黑暗邪龙才开口低声道：
　　“主人，章鱼原以为你会很笨，笨到一生都不会有知道真相的那一天……但这一切真的来得太早了，你不该知道得那么早……”
　　“是吗？”
　　“主人，章鱼一直都是你印象中的章鱼，从来没骗过你……一开始的时候，章鱼是吸收了天外天诸多潘棵堑木神信仰才复活过来的，但那时候神志未开，混混沌沌地按照本能来行动，所以那时候很欢乐很无忧，直到近段时间，章鱼才恢复记忆，也恢复了以往的本能……你说得对，章鱼是集齐所有魔族基因而制造出来的生命体，目的就在于毁灭世界……刚才你也看到了，章鱼可以吞噬一切生命，将它们的力量据为己有……”
　　“哼……”李佳玉咬牙闷哼一声，哭得双眸红肿：“那你是想要把我也吞噬掉吗？来啊！现在就来啊，你等着一天一定等了很久对吧！吞掉我，你就能跟你挚爱的光明女神融为一体了，你一定很高兴吧！”
　　凄厉冷绝的声音，如杜鹃啼血般划破了宁静的战场……


第一千一百一十九章 果冻的到来
　　就在李佳玉与黑暗邪龙相互对峙，即将彻底撕破脸皮恩怨相对的时候，远在岛屿数十里公里外正有着一大群黑乎乎的怪物犹如蝗虫过境般蜂拥而至。
　　碧海滔滔，波浪滚滚，在明媚阳光的照射下海水银光粼粼，折射出细碎的光斑，犹如一颗颗在海上翻滚的珍珠。
　　“啧，在海上都快两个月了，终于到达最后一站了吧，你瞧，远处烟雾弥漫的褐色大陆就是亚特兰蒂斯大陆，嗯，还有那个金黄色的小岛也不简单，上面传来超高能的反应，貌似有传奇级别的恐怖存在耶……”
　　说话的少女，正是许久未曾登场的果冻！
　　现如今的果冻刚过了二十岁生日，变得更富有女人味，清丽秀美的脸庞上不经任何粉黛，水灵灵的黑色秋瞳，弯弯如柳的秀眉，卷翘的长睫毛，红润如宝石的樱桃小嘴，还有白皙里透着淡淡粉红的嫩肤，无一不让她的魅力都展露得淋漓尽致。
　　就连穿着和发型也都有了极大的改善，她梳着细碎的鞭子，发丝之间点缀着三根七彩翎羽，脖子上戴着红色的三角布，身上更是穿着一套镶满宝石和珍珠的鹅黄色旗袍，宝石与珍珠闪烁着迷离异彩，而果冻的身材也在旗袍的烘托下上凸下翘，丰胸美臀极尽诱人，完完全全就褪去了昔日的少女气息，蜕变成了一个令人心跳加速的妩媚御姐。
　　时至今日，果冻早已完全接受了她的身份，选择性地忘却了她昔日的性别，转而全心全意地去当一个快乐的女人，并且以身为女人而骄傲，如果她再度出现在同伴们面前，一定会让同伴们吓得大跌眼镜，因为她不再自卑也不再阴沉，反而变得极其健谈开朗，甚至还特喜欢打扮，每天都会拿着一扇镜子照来照去……
　　而她的实力也是今非昔比，境界虽然不高，但她胯下所乘坐的怪物却是一头准传奇低阶的六翼烈风龙，拥有这么一头宠物，她就足以跟那群天之骄子们并驾齐驱一争高下了。
　　但除了这头巨龙之外，果冻还拥有十八头领主级巨虫、二十头领主级巨龙、十头领主级深渊魔兽、十五头领主级不死尸族，每一头都是惊天动地开山碎石的超强生物，此外，她还沿途驯服了上百头三级的怪物充当炮灰！
　　如此庞大的势力，简直要逆天了！
　　试想一下，果冻一声令下要这六翼烈风龙、六十多头领主生物、上百的三级怪物齐刷刷地把敌人包围起来剿灭，那么谁又能抵挡得了？怕是连准传奇高阶的敌人碰到了，都要退避三舍不敢抗衡！
　　所以才说，果冻其实也是个大气运之人，她的金手指简直就是作弊般的存在，轻而易举地就能通过影响激素而驯服敌人，更可以大量地驯服怪物，组建一支又一支的怪物军团！
　　当然，这些也是果冻的奇遇所致，她在海上得到了德鲁伊之神的认可，获传最高级的变身之术，现在她不仅能让所碰的生命体阴阳转换，甚至还能物种转换，她可以让一条鱼变成鲸鱼，也能让一条鲸鱼变成小虾米。
　　更神奇的是，果冻还能进行局部变形，让一条雄性鲸鱼那足有水缸那么大的生殖器官变得只有腊肠般大小，也能让一头巨龙的舌头长达二十米，足以舔到自己的任何部位。
　　那些被果冻驯服了的怪物们就遭了殃，简直是苦不堪言，一个个都被果冻拿来做实验对象，全都被果冻的“局部变形术”改造了个遍，某些部位还被果冻融合进了一些金属，改造成了类似于高达般的生命体，就连那些来自深远界的千年老尸也都难逃毒手，很难想象，那些腐烂干瘪得很可怕的僵尸被她改造成一群金三胖的模样……
　　果冻飞速成长的同时，陪她一起出海的暗影魔师就差得远了，他依旧在苦苦追寻着让死人复活的方法，却走入了死胡同里难以有所突破，实力也没提升太多，虽然也是领主巅峰，但在今天看来他真的不大行，尤其是跟果冻比起来，他就像是个跟班，不过，他的“影子魔法”已经练到出神入化，对敌的时候几乎立于不败之地。
　　“果冻，我们小心为妙……道上的高能反应极其强烈，传奇级的存在真心不好惹，不管是敌是友我们都尽量别接触的好……”暗影魔师的嗓音依旧是沙哑刺耳，无比的阴沉难听，那张隐藏在阴影之下的脸庞毫无血色，就像是被放干了血的死尸一样。
　　“安啦安啦，他们都在岛上呢……我的虫子说，梵天、方云等等一众天之骄子都集中在那边，哦对了，就连李佳玉也在呢，嘿，好久没见过李佳玉了，不知道她有没有彻底变娘，好想快点见到她呀，要是她也跟我这般就最好不过了，嘻嘻，佳玉娘……”果冻微笑着说话，传出银铃般的开朗笑声，尤其是到了后面那几句自言自语明显是带有几分幸灾乐祸。
　　“哦？李佳玉也在岛上么？呵，两个月没见，她应该变得更强了吧，以她的命格和气运来看，少说也是准传奇，跟梵天同一个档次，甚至有可能比你还要略胜一筹，但是，李佳玉那货失踪的这两个月到底跑去哪里了？”
　　暗影魔师皱着眉头，那张略微干瘪扭曲的脸上浮现出几分阴郁，显然是对果冻如此推崇李佳玉而感到极端的不满——显然，暗影魔师是对果冻略有意思，只可惜落花有情流水无意，他还不知道果冻的秘密，也不知道果冻的真实性别，更不知晓果冻不可能会爱上其他的男人……
　　“管她去哪里，反正咱们加快速度不就能见到她了么？嘿，这次我可要跟李佳玉抢枪风头了，看看是我的怪物大军厉害，还是她的召唤兽厉害！”果冻神采飞扬，嘴角上的微笑都充满了阳光与自信，她这算是彻底地从自卑的阴影里走出来了。
　　“你若执意要去的话……那我也陪你去好了，但你切莫要意气用事，咱们两人出海大半个月，你都出现多少次意外了，你啊，就是过于冲动又不谨慎警觉，要不是我注意着而你运气又好，恐怕你早就死掉十几次了！”暗影魔师有些责备地看着果冻教训道，然而当他嗅到果冻耳畔边的发丝香味之时，却又心软了下来，他暗暗发誓要一辈子保护好果冻。
　　“是是是，就你嗦！赶紧走吧，别错过了好戏！”
　　天边只留下果冻那略微不耐烦的嗔怪声，远远地，如群魔乱舞般的怪物大军便浩浩荡荡地朝着金黄岛屿蜂拥而去。
　　临到半路，果冻等人却也碰到了两道疾驰的流星，双方都是一愣，随机都爆发出了一阵惊喜的呼声：
　　“果冻！”
　　“红霞！”
　　不错，那两道流星正是御剑飞行的染红霞与古青，两人在海上结伴而行，经历了许多凶险，最终古青才用他的“群星占卜术”算到了谢轻眉的所在位置！


第一千一百二十章 一口吞掉
　　金黄色的岛屿上，海风急劲，李佳玉那充满怨恨的凄厉嘶喊破风而来，让黑暗邪龙听得一阵颤抖，就连鼻孔都不再喷出烟雾，似乎是止住了呼吸。
　　时间，也仿佛在这一刻彻底凝固下来，化为了永恒。
　　李佳玉的泪水如断线珍珠一样，大滴大滴地滚落而下，滑过她的脸颊，从圆润的下巴滴落到满是黑色鳞片的巨大龙掌上，碎成了一星星水花。
　　一面黑色的半透明毫无预兆地将一人一龙罩住，这竟是一面隔音结界，可以让外界的人完全听不到界内的说话声。
　　“主人，你误会了……”
　　“呵呵，到现在你还叫我主人？堂堂的史诗级魔神之子，何必如此卑躬屈膝，直接用暴力不就行了吗！哈哈哈，真是个笑话，原来我的人生完全是个笑话，彻头彻尾都被你们这些远古大神当作猴子来耍，好啊，既然我一定是要死，那我不如死在你手里好了！来吧，泯灭掉我的意识与灵魂吧，这样你就可以完全得到这具美艳绝伦的身体了吧！你已经渴望占有这具身体很久了对吧！拿去复活你的光明女神去吧！我再也不想做无所谓的挣扎了！”
　　“……”
　　“反正我早已经死了的！是你们这群混蛋非要把我弄来这个世界，还把另一个我也给害了！我在邕城所拥有的一切都不过是镜花水月罢了！什么亲情，什么爱情，什么友情，统统都只是我所做的一个梦而已，一个临死前的美梦！”
　　“……”黑暗邪龙看着崩溃得歇斯底里的李佳玉，喉咙滚动了几下，想说点什么，却又苦涩得难以开口。
　　被最信任的朋友所背叛，那种感觉足以让你的世界完全崩毁，比杀了你还要难受的多！
　　李佳玉不是个容易认命服软的人，以前她怀疑光明女神是大反派的时候，也曾深深地感到自己的脆弱与渺小，但她最起码还有反抗的勇气，因为她还有诸多的伙伴与不屈的信念，可现在她的信念与勇气却崩溃得粉碎成粉尘，让她疼得几乎忘却了痛觉！
　　“你三番四次助我脱困，拼死拼活地为我搏命，是多么的令我感动，曾经我都把你当作了一辈子的兄弟，甚至为你而差点哭瞎了眼睛！但直到今天我才知道你的虚伪！呵呵，好一个深谋远虑、神机妙算的魔神之子呐，我流落到天外天也是因为你的算计对吧！你利用我！你把我的视频照片声音全部都传到网上，还骗我去开演唱会，美其名是让我回到这个时空，但真正的目的应该是收集数十亿人民的信仰，籍此来复活光明女神，对吧，对不对！你个虚伪的混蛋，开口回答我啊！”李佳玉额前的秀发遮住了眼睛，让黑暗邪龙难以看到她的眼神，但她的语调却愈发高昂，到了最后已经完全是声嘶力竭，像是每喊出一句话就会抽空全身的力气一样。
　　风，依然在吹。
　　但气氛却已经紧绷到了顶点，就像是完全绷紧了的弹簧，只需随便一碰就会断掉一样。
　　“你愿意去相信时间奴仆，却不愿意相信你所见到的么？”沉默了良久，黑暗邪龙才闪动着猩红的眼睛，无比沉重而又疲惫地说道。
　　“你叫我怎么相信你！”李佳玉嘶声咆哮，慢慢地从龙掌上浮起来，缓缓地扇动着身后的光明之翼，洒下一片片迷离的光羽，犹如点点繁星。
　　“我从头到尾都没想过要伤害你……我只想平静地守在你身边……”
　　“呵呵！”李佳玉不屑地冷笑起来。
　　以往她也常对黑暗章鱼冷笑，换来的总是它的滑稽求饶和抱头鼠窜，但这一次的冷笑，却宣告了李佳玉对黑暗章鱼划清了界限，从此以后，李佳玉将会恨它一生，即便她魂飞魄散了，也要一直诅咒着这个该死的虚伪混蛋。
　　“主人……”一声主人，不知道尽了多少哀愁与酸楚，以及亘古万年来在岁月长河里的孤寂。
　　“别再假惺惺了！提前干你的事吧！”李佳玉闭上眼睛仰起了优美的雪白颈项，已经做好了任由黑暗邪龙杀死的准备。
　　“主人，在我的意识苏醒过来，回忆起诸神时代记忆的时候……我就发过誓，我要做一头快乐的笨章鱼，而不是继续做魔族的兵器……即便我拥有再强的力量，超越史诗又能如何，我千年的记忆里，甚至还没有陪伴在你身边半年那般舒服快乐，每天与你在一起聊天吃饭，吵吵闹闹，就是我最幸福的时光，我多么希望日子可以一直这样下去……”黑暗邪龙的声音里竟然有些颤抖，说话间，它竟然哽咽起来，两行浑浊的眼泪也流淌直下，化作了晶莹的龙泪钻石，从百米高空摔落而下，划出了一道道美丽的弧线。
　　“废话少说了，快动手吧人渣！我听到你的声音就恶心！但你也别得瑟！命运安排我是杨安的女人，你灭了我灵魂夺了我肉体，那么你在未来里一定会跟杨安扛上，杨安也会为我报仇的，呵呵，你和杨安都是我最恨的人，等着吧，你们两一定会同归于尽的！”
　　“不……”黑暗邪龙眼皮一颤，像是受到了极大的刺激一般嘶声巨吼道：“主人，为何你总是这般偏激，为什么就总是不愿意听我解释！”
　　“够了，我不会听信一个不停引导我女性化，害得我最后变成女神的人！”
　　“主人，你听我说……”黑暗邪龙深深地凝视着李佳玉，想要慢慢地解释前因后果，然而就在这个时候，一件可怕的事发生了，来得毫无预兆！
　　“轰！”
　　一声爆响，氤氲的波荡性能量漫天沸腾扩散，天边的龙界通道竟然放大了十倍有余，遮天蔽日，简直就像是一个大型的星际飞碟！
　　看到这一幕，黑暗邪龙不由得神色一凝，倒吸了一口凉气，眉宇间尽是凝重之色。
　　下一刻，黑暗邪龙在所有人惊讶的目光中张开了血盆大嘴，爪子猛地就捉住了李佳玉的身躯，恶狠狠地塞进了肚子里！
　　它，这头丧心病狂的章鱼，竟然把李佳玉给吃掉了！


第一千一百二十一章 赤洪龙皇
　　看到李佳玉被吃掉的刹那，所有在围观的传承者都像是被万斤重锤狠狠敲在心头上一般，睚眦欲裂，浑身剧震！
　　她就这样子被杀掉了？
　　那头黑暗邪龙不是来帮她的吗？
　　她可是光明女神的转世，肩扛着人类复兴的最后希望啊，她若是死了，人类还怎么在愈来愈强悍的敌人爪牙之下苟活？
　　重伤垂死的梵天、方云、兰斯洛、维塔斯等人像是濒死的蚕虫般在乱泥土坑里含恨忍怒，苦苦挣扎着，满腔的仇火几乎让他们的眼睛全都燃烧起来，喷射出数米长的火舌。
　　如果可以的话，他们真想要就这么冲过去跟黑暗邪龙同归于尽……
　　“轰隆隆”
　　就在这个时候，天空中的龙界通道已经传出无比浩荡的能量，让整个金黄岛屿都剧烈摇晃起来，海浪汹汹翻腾，地面咔嚓嚓地辐射性龟裂，仿佛这个岛屿随时随刻都有可能会沉没。
　　“呜——”
　　一种奇特的声音，从龙界通道里传了出来，音量并不大，然而岛屿碎裂的轰隆巨响却难以掩下，无比清晰地传入每一个生物耳朵里，如吼似啸，让人异常的不舒服。
　　瞬息之间，在场的所有人就紧绷了身体，像是中了石化术一样纷纷抬起头，注视着那泛起一波波涟漪的龙界通道……
　　因为，他们能感受到一股沉重得可怕的威压，如泰山压顶般笼罩住所有人的心头，让他们连呼吸困难，连动一下手指都会感到无比的费劲。
　　那是一种与生俱来的恐惧……
　　一种能让人屁滚尿流的惊慌与绝望，就如同坠入了万丈深渊！
　　“不好……超越传奇的巨龙……我们真的要完蛋了……”
　　土坑里的梵天咬着染血的牙关，脸上毫无血色，饶是他心志如磐石般坚硬无疑，此刻也如浸冰窖，不安到了极点！
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　岛屿外围的传承者本来还飞在天空中，可是那股威压降临的瞬间，他们就全都像是中了“禁空之歌”一样丧失了飞行能力，重重地跌落在地上，摔得横七竖八龇牙咧嘴，有几个定力稍差的，此刻居然从泥土里爬起来，对着天空顶礼膜拜，以跪拜的方式来宣泄着心中的恐惧……
　　这股威压，比之方才的钻石崩山龙还要强烈十倍有余，任何的生命体都会感到自己的卑微与渺小，还有无可饶恕的——脆弱。
　　天空中，一道数百米长的巨影，朦朦胧胧，虚实不定，在龙界通道里翻动游弋，诡异神秘，却又有一股睥睨天下的霸主威势，在无声无息之间宣告它将主宰一切，让这片大地向它臣服。
　　很快，龙界通道便如同沸腾的水波一般，逸散出难以名状的能量氤氲，而天空中的太阳、白云也完全消失，就像是斗转星移那般，整个天地间竟然彻底地黯淡下来，成了一个无星无月的漆黑暗夜！
　　所有人，包括黑暗邪龙全部都是凝重到了极点，心弦更是完全紧绷，屏着呼吸等待着灭顶之灾的到来……
　　片刻后，在所有人那黯淡惊骇的绝望目光中，一条巨蟒状的生物“噗”地一声就冲了出来，拖着长长的身躯，身体的每一片赤红色龙鳞都闪烁着血一般的诡异光泽，像是给它披上了一件拉风的战袍。
　　这是一条类似于蛇的巨龙，额生双脚，躯有六爪，每一片龙鳞的缝隙之间都长着一颗龙珠，仿佛千万颗晶莹的珍珠在夜空中熠熠生辉，动人心魄。
　　很漂亮的巨龙，威严而又雄骏……
　　然而，在它那华丽的外表下却隐藏着无比恐怖的爆炸性能量，因为从它那如山如岳的暴烈气势中，所有人都能感受到它已经达到了生命体的最巅峰——半步史诗！
　　半步史诗，就是距离神明最为接近的境界，不知道比传奇生物要强悍多少倍，方才震慑全场的钻石崩山龙与它比起来，简直就像是三岁小儿般不值一提。
　　“吼——”
　　这头半步史诗的巨龙甫一降临，立刻就霸道绝伦地仰天咆哮，掀起一波波肉眼可见的声浪，如同核弹爆炸所引起的风暴般吹拂向四面八方，让土坑里躺着的梵天、方云、兰斯洛等人全都被吹飞出千米之外，就连啸天虎、准传奇巨龙的尸骸也都被卷向了空中……
　　“后退，后退！”
　　岛屿外围的传承者们虽然都有领主级的实力，但他们哪里承受得这股恐怖的声浪，一时间他们竟然全都七窍流血，耳膜刺痛不堪，一个拉着一个集体往后面狼狈窜逃，妄图距离半步史诗的敌人更远一些……
　　君主之势，无人能挡！
　　“半步史诗……完了，彻底完了，龙界大举入侵已成定局，无论我们再怎么殊死抵抗也不可能打得过半步史诗的，就算杨安亲至、李佳玉复活也远远不够……上苍啊，你是要铁了心覆没人类，让地球易主吗……”
　　梵天悲怆难言，只在心底里默默地流淌着绝望的鲜血，沾满了血液的双眼呆呆地注视着不远处如炙如焰、霸道无双的巨龙，他知道，那是人类难以逾越的生命鸿沟。
　　只要给它数天的时间，它就能横扫地球上所有的人类，让人类如六千万年前的恐龙那般，彻底绝种！
　　“吼——”
　　便在这时，梵天再度听到一声同样霸气的龙吟，虽然比不上方才的龙皇那般高亢刺耳，却也有着无上王者的威严，比之晴空响雷还要震撼灵魂！
　　他定睛一看，不由得打了个哆嗦。
　　那是黑暗邪龙！
　　它竟然从地面上飞了起来，携带着排山倒海、撕空裂云的气势，如一颗燃烧陨石般轰然撞向那头半步史诗的龙皇！
　　黑暗邪龙很大，高达百米，然而与龙皇比起来，它却犹如小猫小狗般渺小……
　　但这一刻，它的气势竟然丝毫都不亚于龙皇，尤其是它浑身的黑红色龙鳞在这一刹那全部都倒竖起来，折射着点点莹白星光，让它像是披上了一层不败的战袍，整头巨龙就如一个战无不胜的战龙将军！
　　“它、它是要迎战半步史诗的龙皇……它疯了吗……”
　　梵天双眼圆睁，像是见到了世界末日般倒吸了一口凉气，即便他跟那黑暗邪龙并非同一阵营，然而此刻看到黑暗邪龙那歇斯底里的举动，却也被吓了一跳！
　　就连场外那些快要窒息的传承者们也都瞠目结舌，无比惊骇地仰头注视着越飞越快的黑暗邪龙，脑子里一片空白！
　　准传奇境界的巨龙，竟敢挑战半步史诗的巨龙，这不是疯了又是什么？
　　两者之间可是足足差了两个大境界啊！
　　就像是二级的炮灰传承者，撑死了也绝不可能打得过领主级的虫子，就算来上一千名二级传承者，怕是也无法给领主巨虫挠痒痒，因为连基本的防御罩都破不了！
　　“主人……我能为你做的，就只有这么多了，放心吧，龙界通道一定会被我封印的，我向你保证……”
　　黑暗邪龙喃喃自语，尽管脸上的表情异常狰狞凶悍，但它眼角旁的泪水却流淌得愈发汹涌，眼睛里带有锥心的痛惜与失落，更带着无悔的决然与坚定！
　　为李佳玉再死一次，对它而言又算得了什么……
　　“吼——死吧！”
　　赤洪龙皇翱翔于高空，巨大的蛇形龙躯盘旋起来，六个龙爪在上下翻动，那双森寒的巨瞳闪烁着滚滚红光，从高空俯视着黑暗邪龙。
　　它的境界太高，一眼就能看出黑暗邪龙不对劲，是以它根本就无需多问，直接就要将这位“邪龙小王子”置于死地，为那几头准传奇、传奇级别的巨龙报仇！
　　“嘭”
　　就像是流星撞地球般，猛然一声震荡九重天的滔天巨响！
　　地面上的众人差点就以为自己的心脏要从喉咙里跳出来了。
　　他们只看到黑暗邪龙风驰电掣地破开了赤洪龙皇的护罩气场，直接撞在它那数百米的巨大身躯上，而后黑暗邪龙朝着它发动无穷的攻击。
　　龙息吐焰、龙爪挥击、龙尾抽甩、龙嘴撕咬，只一瞬间，黑暗邪龙就在赤洪龙皇的身躯上留下了一道道触目惊心的伤口，大块大块的龙鳞被撕碎从天坠落，一波一波的赤色焰血如岩浆般洒落长空……
　　赤洪龙皇发出一声声的凄厉哀鸣与愤怒咆哮，一双巨瞳完全收缩成针！
　　它被打懵了！
　　它可是亘古万年的半步史诗巨龙啊！
　　就算是在龙界，它也是传说中的存在，稳稳地超强高手，不知道多少百年未曾受伤了，但这一刻……那只有准传奇的黑暗邪龙却趁着它轻敌之际，瞬间就让它头部受到了重创！
　　如此的耻辱，岂能不让它被激起滔天的狂怒！
　　赤洪龙皇反应过来的一刹那就震荡起爆炸性的能量，一把将黑暗邪龙给震开，然而黑暗邪龙却也顺势将龙皇的一只龙角给咬断下来，大幅度削弱了赤洪龙皇的魔法能力！
　　“吼！猖狂！给我死吧！”
　　黑暗邪龙那精湛无匹的战斗技巧和无孔不入的连击偷袭，让赤洪龙皇打从心底里就恨意狂涌，它亘古万年的战斗经验，竟然还比不上这头邪龙小王子，这让它的自尊心受到了极大的刺激。
　　“咻”
　　龙皇一甩尾，携带着滚滚的气势拍向黑暗邪龙，却被它巧妙躲避开，但下一刻，龙皇却又一爪子趁机拍在黑暗邪龙的胸口上，只听“啪嗒”的几声，黑暗邪龙的胸腔都凹陷了下去……


第一千一百二十二章 干掉龙皇！
　　半步史诗级的超然生物，用尽全力的轰然一击，那该是何等惊天动地的威力，别说是打爆一栋双子大厦，拍碎一座山峰，就算是秒杀传奇低阶的绝世强者也是绰绰有余！
　　“噗”
　　刹那之间，黑暗邪龙的胸腔完全凹陷，龙鳞粉碎，血肉飞溅，几根严重变形的胸骨更是从胸口里炸飞而出，连带它的心脏也被几根胸骨狠狠地刺穿，以至于黑暗邪龙张口就喷吐出大片大片的鲜血以及内脏碎片！
　　遭受如此剧烈的重创，换了钻石崩山龙、啸天虎这种档次的前来，绝对会被拍得奄奄一息生机断绝，但黑暗邪龙却没有认输！
　　在它口喷鲜血的刹那！
　　它把龙息也喷吐出来，这种混合了鲜血的龙息倾注了大量的龙元，腐蚀性极其恐怖，一下子就穿透了赤洪龙皇的保护罩，直接吐在这个强大敌人的眼睛上。
　　“兹”
　　只听一声炸油锅般的尖响，那龙血吐息竟然将赤洪龙皇的一只眼睛给腐蚀得血肉模糊，眼皮和眼珠被腐蚀出一个巨大的洞坑，那颗千疮百孔的眼珠子似乎随时都有可能会掉下来！
　　“啊，该死……你到底是什么生物……居然能轻易地穿透我的护罩……”
　　赤洪龙皇那瞎掉的眼睛不停地鼓荡着细碎的雾状能量，它用爪子捂着眼睛，凄厉而又惨烈地咆哮着，心头里更是吃惊不已，要知道它的龙皇护罩防御力超强，几乎能免疫一切的魔法与物攻，千百年来都未曾有谁能伤得了它……
　　但这头仅仅是准传奇的黑暗邪龙却无比反常，不费吹灰之力就能突破它的防御层，在某种程度上还克制住它的属性，能给它带来巨大的伤害！
　　“我是谁并不重要，重要的是，我将代替主人杀掉你……”
　　黑暗邪龙咆哮着，它的身躯在刚才那一击中被重重拍得抛飞出数千米远，巨大的龙躯撞断了两座大山，碎石簌簌，地动山摇，那黑色的龙血流淌得到处都是。
　　然而它很快就从碎石堆里爬起来，喘着粗气，声音犹如凤箱，因为它的肺部也被断裂的肋骨给刺穿，凹陷的胸口里像是喷泉一样喷涌出老高的血柱，只因它的心脏受创太过严重……
　　可是再重的伤，也无法让它倒下，此时此刻它胸腔里燃烧着无穷无尽的勇气，脑海里只有一个坚定不移的信念，那就是，与敌人同归于尽并且封印龙界通道，好让它挚爱的光明女神可以继续在这个世界里活下去……
　　它要为李佳玉撑起一片净土！
　　“杀掉我？你以为你能杀掉半步史诗的我吗，太天真了，蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　赤洪龙皇捂着眼睛仰天嘶吼，声音里有着无尽的痛楚，却也有着更多的嘲弄与怨恨，丧眼之仇已经激起了它所有的凶性！
　　黑暗邪龙默然不语，只勉强站着喘气，似乎是在争取每一分每一秒来做调整，以积蓄更多的气劲，它知道自己在境界上与敌人差距太大了，拼根基的话，它会被秒杀的，方才要不是它巧妙地化解掉赤洪龙皇的部分力量，只怕它就不是胸口凹陷那么简单，而应该是胸口被打穿了。
　　“呜——”
　　忽然间，赤洪龙皇仰天喷吐着一股血色云雾，赤光大作，似乎整个天空都覆盖着一层血云，空气中充斥着大量的血腥味，一道道赤红色的闪电更是劈将而下，在地面上砸出了一个个深深的土坑，尘土四处飞扬。
　　这是半步史诗强者所拥有的——领域！
　　在这片领域之中，天地自然就由它来主宰，甚至能够改变自然的法则！
　　外围上的传承者齐刷刷地脸色苍白如纸，额头上渗出了一滴滴黄豆般大小的冷汗，浑身僵硬地微微颤抖着，就像是背脊上压着一座泰山一样！
　　此刻，呼吸对他们而言已经是件极其困难的事，因为每一次呼吸都会消耗掉他们极多的体力，有些实力较弱的都已经四肢着地地趴在地上难以动弹了！
　　黑暗邪龙见状，再也顾不得自身的伤势，“咻”地一下就携带着万马奔腾之势，又一次朝赤洪龙皇冲了过去！
　　这一次，黑暗邪龙的速度暴增，比之方才快了足足三倍有余，那是一种超越极限的速度，别说是传承者们看不到，就算是赤洪龙皇也只能勉强看到一道燃烧着焰火的黑影！
　　“嘭”
　　黑暗邪龙一下子就撞击在敌人身躯上，它抱着这足足比它大了两三倍的敌人一路在地面上拖出数百米的深深痕迹，最后一起撞在了一个岛屿山脉上，震荡起滔天的烟尘灰烬，大半个山脉都崩碎得无比狼藉……
　　“你……你竟然能不受我领域的影响……”
　　赤洪龙皇被卡在山脉的石缝间，巨大的瞳孔收缩如针，惊骇地望着压在它身躯上的黑暗邪龙，像是见了鬼一样！
　　半步史诗，那就是近乎无敌的存在！
　　为何无敌？
　　因为它们有领域，拥有着类似于史诗级神明的领域，只要在领域里它就能占尽优势，诸如提高百倍重力、修改运动轨迹、偏移光的折射、调动最浓郁的魔法元素，甚至能够加速时间的流逝！
　　在领域之中，半步史诗可谓是神挡杀神佛挡杀佛，就算有一百名传奇高手来围攻也要全军覆没！
　　可现在……
　　黑暗邪龙却像刚才无视防护罩那般，再一次无视掉龙皇的领域，似乎龙皇的领域就是一个无关紧要的笑话一样！
　　老天，这怎么可能……
　　那黑暗邪龙到底是什么生物啊……
　　就在龙皇有些懵了的刹那，黑暗邪龙却又再度发动了猛攻，它压在敌人身躯上，雨点般的攻击不停地倾泻而下，龙爪和龙嘴飞速地攻击着敌人的脖子，锋锐的龙牙彻底地咬得那脖子鲜血飞溅，差点就看到了气管……
　　此外，黑暗邪龙还倒竖起它身躯上的每一块黑红龙鳞，这些龙鳞就像是无数块聚光镜被烈日照耀一样，放射出妖艳刺目的黑红强光，光芒连成一片，而后尽数轰击在敌人身上……
　　“嘭！”“嘭！”
　　沉闷的爆响，响彻四面八方九重天，黑暗邪龙就像是开启了一台台激光重炮，发疯般地攻击着赤洪龙皇，鲜血早已溅了它一脸……


第一千一百二十三章 视死如归
　　数十道惊天的暗红激光，如一道道跨日长虹，又如死神索命的利箭，登时就激射得赤洪龙皇皮开肉绽，整个脖子就像是被绞肉机处理过一样，只剩下少许几片破碎的烂肉覆盖着骨头……
　　然而龙皇就是龙皇，即便遭此重创，却也依旧性命无碍，甚至还激发出临死反扑的恐怖力量！
　　“噗”
　　那条足足有两百米长的蛇形龙尾猛然间一动，在黑暗邪龙停歇喘气之际如切开蛋糕一样，势如破竹地以尾尖彻底地洞穿了黑暗邪龙的胸腔！
　　“呜……”
　　黑暗邪龙如遭雷击，浑身剧震，脸孔上满是惊骇与怨怒之色，一滴滴的鲜血早已顺着胸口染湿了全身，眼看着就要倒地而亡……
　　敌人实在太过强大了，任凭它是魔神之子，任凭它拥有皇族龙躯，可是根基比起半步史诗而言差了太多，况且又心脏被穿透，方才的全力进攻更是消耗了它所有的体力，是以，如今被龙尾穿透胸腔之后，它就连连呕红，难堪再战……
　　“能让我受伤至此，邪龙小王子你很不错，但你也把自己逼上了绝路！”
　　赤洪龙皇慢慢地从地上爬起来，同样染血的身躯挤开大量的山体石块，它那条又粗又长的尾巴将黑暗邪龙提到了半空中，就如同吊起了一个即将受刑至死的俘虏……
　　下一刻，赤洪龙皇便用尾巴将黑暗邪龙卷起来，而后将它狠狠地拍在地上，登时在地上砸出一个深达五十米，直径百米的巨坑，烟尘碎石激射上天，简直就像是油田爆炸一样汹涌浩荡。
　　同时，整个岛屿也在龙界通道的压迫之下摇摇欲坠，地基崩塌，山石解体，眼看着就要岛屿沉没了，尤其是黑暗邪龙砸出来的深坑都已经飚射出滚滚的海水！
　　“落到我手里……邪龙小王子，我会让你在死之前体验到死亡的恐惧！”
　　赤洪龙皇的粗壮尾巴力道极大，一次次地将黑暗邪龙卷提到半空中，又一次次地轰然砸下，砸得地动山摇，声浪滔天，直让数公里之外的传承者们都耳膜刺痛，溢血更甚！
　　在一次次的撞击中，黑暗邪龙的身体也受创更深，不仅五脏六腑完全破碎，就连那原本威武霸气的身躯也被破坏得惨不忍睹，几乎没有了龙形，连脖子都凹陷进胸腔里，只有那近乎破碎的脑袋抗在肩膀上。
　　“轰”“轰”“轰”
　　每一次砸下，黑暗邪龙都会狂喷一口鲜血。
　　每一次提起，黑暗邪龙都会生命之光黯淡。
　　然而无论何等可怕的伤害，也无法摧毁黑暗邪龙最强的信念！
　　“临死前，你还不愿意臣服在我赤洪龙皇的威严之下吗！”龙皇忽然停下了甩尾，只将黑暗邪龙吊在半空中，意气风发地嘶声询问，似乎是想要找回它刚才丢掉的尊严。
　　“呵呵……”奄奄一息的黑暗邪龙吃力地睁开巨瞳，歪掉的嘴角勾起一丝莫名的笑意：“臣服？世间能让我臣服的，只有光明女神以及……以及她……你，又算是什么东西？”
　　“唔？顽强！”
　　再度被激怒的赤洪龙皇鼻孔里喷出炽热的气息，霍然间就收缩尾巴，将黑暗邪龙拉到它面前，而后猛然张开了血盆大口，满嘴锋锐的森森白牙竟是都犹如汽车般大小，闪烁的寒光足以证明它们有多么的坚硬锋利！
　　黑暗邪龙忽然就仰起头倒吸了一口凉气，鲜血再度狂涌，却是赤洪龙皇已经一口咬在它的肩膀上，“噗兹”的穿透之声直响……
　　而后，赤洪龙皇脑袋一甩……
　　黑暗邪龙的整条胳膊就硬生生地被撕裂下来！
　　紧接着龙皇将嘴里的胳膊扔掉，肋上的六只龙爪也齐齐行动，紧抱着黑暗邪龙背脊上的一对蝠状龙翼，“唰啦”地一声，连带着大量的龙肉与龙筋，龙翼就被撕扯而下，那种血肉分离的声音，光是听在耳里就能想象到有多么痛苦……
　　可是黑暗邪龙愣是没有痛吟哪怕一声，它死死地忍住，任凭额头上满是冷汗与鲜血，它也在抓紧着时间恢复着体力，甚至还借助无边的痛楚在积蓄着最强的怒气！
　　“你不愿意臣服……那就给我化作肉酱吧……”
　　赤洪龙皇森然冷笑，那条穿透敌手胸腔的龙尾慢慢地抽出来，上面还夹杂着大量的内脏碎片，在浩浩荡荡的杀机与龙威之中，赤洪龙皇已经坚定了杀死黑暗邪龙的决心，它要用尖锐的龙尾尖端刺穿敌手的头颅！
　　“咻”
　　龙尾快逾闪电，誓要断绝人类阵营的最后希望……
　　但就在这一刹那，奄奄一息的黑暗邪龙却回光返照，在龙尾刺入额头的瞬间，它举起了仅存的一只龙爪，精准而又沉重地将其捏住，让其无法再寸进一步！
　　“唔？居然还能反抗？”
　　赤洪龙皇微微讶异，它难以相信受到如此重创，肺腑尽碎半边身体崩坏的黑暗邪龙还能有反抗之力！
　　“因为信念在支撑着我……”
　　黑暗邪龙双眼布满了血丝，瞳孔里激射出两道无比耀眼的精光，恍若划破长空的两柄利剑，那种毫无所惧、视死如归的眼神摄人心魄，流露出无尽的勇气与坚定，汇聚成了精神的长河，守护信念的力量！
　　“你死到临头，还在胡言乱语吗，邪龙小王子睁大你的眼睛看看，我，是你无法逾越的高山，我的背后，是敞开的龙界，地球注定会在龙族的践踏之下更换新的主宰，人类这渺小卑微的种族，注定会消失在时间长河中……”赤洪龙皇狂态毕露道。
　　“不可能……我说过……我会为她守护最后的净土……”黑暗邪龙咳着鲜血低声呢喃。
　　“你在说什么？”
　　黑暗邪龙喘息了一下，慢慢地抬起头，眼神如电，忽然间就变得中气十足，不容反驳地嘶声咆哮道：“我说……我会默默地守护她！你们要灭掉她的家园，我就先把你们灭掉！”
　　话音刚落，临死反扑的黑暗邪龙倾尽了全身的力量，独爪猛然一抽，竟然焕发出无边的浩瀚雄力，将赤洪龙皇的尾巴拖得“咔咔”闷响，连带那数百米长的恐怖龙躯都不受控制地被拉了过去！
　　赤洪龙皇一惊，想不明白为何黑暗邪龙会变得如此大力，还没来得及有所动作之际，它就感到尾巴传来了一股锥心的刺痛，痛得它每个细胞都在哀鸣，张口就宣泄出无尽的痛楚，化作了震天声浪，震得天空中的血色雷云都涣散开来！
　　定睛一看，竟然是自己的尾巴被黑暗邪龙的巨力独爪给硬生生地捏断，就连它的蛇形脊椎都被抽出了五十多米长！
　　抽搐脊椎，那是何等的痛楚，常人若是被抽出脊椎绝对要活活痛死，哪怕赤洪龙皇拥有盖世神通，此刻也痛得难以呼吸！
　　“吼，你的爪子……什么时候抽出我的……”
　　赤洪龙皇怒目圆睁，呆呆地看着黑暗邪龙独爪上的一截骨头，那正是它尾部末端的脊椎骨，犹自带着猩红的火焰血液！
　　黑暗邪龙满脸阴沉，就像是换了面容一样，似笑非笑，无喜无悲，陷入了一种绝对的战斗状态……
　　下一刻，它双眼爆发出两道更加耀眼的神光，爪子丢掉脊椎骨，双腿迈步疾驰，即便没有了双翼加速，它也快得毫无踪影！
　　就像是融合进空气里一样，任凭赤洪龙皇紧张戒备，却也难以捕捉到黑暗邪龙的行动轨迹！
　　就在赤洪龙皇屏息观望之时……
　　黑暗邪龙已经出现在它的后面，一爪就狠狠地在它背脊上划下了深深地血痕，而后又一口吐息腐蚀着拿到爪印血痕，激得赤洪龙皇连忙回身抵抗。
　　但它才转过身，黑暗邪龙就鬼魅般地消失，下一刻又出现在它背后，再度爪牙相逼，招招不留情！
　　只消三秒钟的时间，黑暗邪龙就与赤洪龙皇错身数十遍，以绝对的速度与完美的时空秘法，在赤洪龙皇的背脊上留下了无数的伤口，更将它背脊深处里的血肉、肺腑、骨头都通通给打成了稀烂！
　　再下一刻，黑暗邪龙豁然瞬闪到赤洪龙皇面前，两头巨龙彼此对视了一眼，赤洪龙皇就仰天喷血，颓然倒下……
　　“不、不可能……我是距离史诗龙神最近的生物……怎会被一个准传奇境界的小辈击败……”
　　赤洪龙皇惊惧骇然，瞳孔里满是不甘与不解，到现在它还想不明白刚才到底发生了什么事，为何一眨眼之间，黑暗邪龙就反败为胜，断绝了它的生机……
　　它，可是千百年来都未曾败过的龙皇啊……
　　不，绝对不能就此倒下，即便心脏肺腑、脊椎骨头什么的全被黑暗邪龙拍碎，它也要拉上黑暗邪龙一起陪葬！
　　“兹兹”
　　赤洪龙皇的独龙角凝聚起一簇簇闪亮的紫红色闪电火花，显然它是要使用自爆的禁咒，可是它注定要功败垂成……
　　因为迎接它的，正是黑暗邪龙的一记重脚，狠狠地就踩踏在它头颅上，而另一只脚则揪住了它的独角，恶狠狠地一把将这根龙角也给撕裂下来，当空洒下大量的腥臭脑浆与鲜血，赤洪龙皇也发出了最后的哀鸣，愤怒而又憋屈……
　　可是哀鸣很快就戛然而止，却见龙皇的脖子已经被黑暗邪龙一口咬断……


第一千一百二十四章 艰难的胜利
　　看到咬断了赤洪龙皇的脖子，外围观战的传承者们全都瞠目结舌，嘴巴张得足以塞下一个拳头！
　　那、那可是半步史诗级别的绝对皇者啊，统治着整个偌大的龙界，存活于世间不知道多少万千年，只差了那么一步就能够突破史诗，成就龙神！
　　可就是这么一个皇者，居然被那头伤痕累累的黑龙给干掉了……
　　“这……”
　　“那头黑龙太强大了……它刚才在咆哮什么，是要守护地球吗……”
　　“是啊，我也听到了，它说要代替李佳玉守护地球……”
　　“老天，这不是真的，难道它当真就是李佳玉的那头笨章鱼宠物吗……”
　　就在众人感到感到脑袋短路，几乎要以为自己在做梦的时候，断裂的龙皇头颅升腾起一股迷离的赤色焰火，犹如一个小太阳般耀眼至极，顿时让方圆数十公里都亮如白昼！
　　那是神火！
　　半步史诗的强者虽然没有神格，但已经点燃了神火，获得了不朽的寿命，连带灵魂也都化作了一种独特的生命体，如果肉身破灭，它们可以随时将自己的灵魂从身体里抽出去逃跑！
　　是的，那小太阳就是龙皇的灵魂！
　　它要逃回龙界，只要回到龙界它照样可以通过秘法重塑肉身，原地复活，所损失的不过是几千年的根基而已！
　　“咻”
　　眼看着神火如流星般飞窜，黑暗邪龙的尾巴却瞬间有了动作，却见这条满是鳞片的巨尾寸寸爆开，血肉飞溅，化作了奔涌如江河的强大能量，无尽的黑色涟漪化作了席卷天地的飓风！
　　这是一种自残的绝招！
　　通过爆掉自己的尾巴，燃烧血肉，勉力压榨出骨髓深处的力量！
　　然而将自己七八十米长的尾巴自爆，那是何等锥心刺骨的痛楚，可黑暗邪龙愣是没有皱一下眉头，它诛杀赤洪龙皇的决心无比强烈，也无比坚定！
　　“去吧……为地球保得一片净土吧！”
　　在黑暗邪龙低沉平静的呢喃声中，尾尖以超快的速度后发先至，就在神火即将窜入龙界的一刹那！
　　“啵”地一声就穿透了那疾驰的神火！
　　就如同利箭穿透了败兵的胸膛！
　　“不……不可能……我的灵魂神火免疫一切攻击……我赤洪龙皇不死不灭，今天怎么会栽在你手里……”
　　那被穿透了的小太阳再也无法飞动，疯狂地逸散出絮状的液态能量，它至死也没想明白，为什么会是如今这副光景……
　　按照规律来说，就算是普通的神明，也很难伤害得了敌方的神火才对啊，正是因为有神火的存在，所以神明之间激战很少会有一方陨落，就算肉体尽毁也能灵魂脱逃，潜伏个千百年又可以卷土重来……
　　但赤洪龙皇又怎能想得到，黑暗邪龙是超越极限的生物兵器，它的前世更是魔神所培育出来的弑神王牌，甚至，它还超越了史诗，若不是因为它自愿死在光明女神手里，诸神时代就要以它为王者了！
　　“吼……”
　　赤洪龙皇的神火只来得及传出一声惊怒的龙吟便彻底地没了声音，因为它的神火彻底地被泯灭，消散于天地之间，顿时让整座金黄岛屿的灵气暴增十倍！
　　而黑暗邪龙嘴里叼着的龙皇头颅也圆瞪着双眼，瞳孔之中充满了不甘心，不思议，不置信……
　　它的灵魂已经涣散，可是它依然以为自己只是在做噩梦……
　　但不管怎么样，它的败亡已经成了定局，它那断了头颅的雄壮躯体也失去了所有支撑的力量，微微摇晃了一下，缓缓地倒下了。
　　“嘭”
　　数百米长的庞然大物轰然砸在地上，尘土翻飞，碎石溅射，震得整个岛屿又是剧烈摇晃……
　　岛屿最外围的空间壁垒也在龙皇死亡的刹那间，碎裂成了一块块光斑玻璃——封印岛屿进出的结界，终于伴随着龙皇的死亡而彻底崩碎！
　　然而……
　　在岛屿外围观战的传承者们却都没有急于离开，而是以复杂莫名的目光紧紧地盯着远处那巍峨伟岸的黑龙身影。
　　龙皇死了！
　　纵横无敌，封印住岛屿，妄图将所有地球的反抗军一网打尽的龙皇居然死透了！
　　“它赢了，它真的赢了……”
　　不少女性传承者眼眶一下子就红了，手掌捂着嘴唇低声呜咽起来，她们看到了黑暗邪龙那不屈的信念，更看到了它要守护地球的坚定决心，它方才的战斗充满了暴力与血腥，但不知为何，它却感动了所有的人！
　　不敢置信……
　　真的让人不敢置信……
　　“噗”
　　黑暗邪龙猛地就从口中喷出鲜血，同时还双膝跪倒在了地上，它那千疮百孔的身躯眼看着就要完全崩溃了，心脏、肺部已经在方才的高强度激战中被挤成了肉泥，此刻，它连呼吸都办不到……
　　它挣扎着爬到赤洪龙皇的遗体旁，再一次使用“吞噬”的能力，想要溶解掉这具半步史诗的肉体，只要将其融合到自己身体里，那么黑暗邪龙不仅能恢复过来，更能够突破到传奇级！
　　可是……
　　它此次受伤太重，无比虚弱，而半步史诗的躯体又极其坚硬，它若是想要融化那躯体至少也需要半个小时的时间……
　　半小时？
　　半小时后恐怕它早就衰竭而死了……
　　黑暗邪龙并没有气馁，它爪子猛地就撕开了龙皇的头盖骨，从里面掏出了龙晶，而后塞进了自己嘴里，这颗无比珍贵的半步史诗龙晶顿时就给它补充力量……
　　很好，只要再给它几分钟的时间，它就能融合龙晶，恢复大量的生机，再然后它就有足够的力量吞噬掉龙皇的遗体。
　　就在黑暗邪龙静静疗伤的关头，那群传承者们却也激动地地望着那躯体残破的黑龙。
　　它很惨，双翅被拔断，左臂被咬断，尾巴自爆，左半身被严重撕裂，五脏六腑彻底化作了肉泥……
　　可是，在人们眼中，它就是一个顶天立地、永不言败的大英雄！
　　所有人的炽热目光都落到它身上，就连重伤的梵天、方云等人也都伸长了脖子，双眼里流露出极其复杂的感情。
　　他们在等待着……
　　等待着那位守护地球的黑龙重振雄风！
　　没有人说话，也没有人上前打扰……
　　他们只是静静地等待，因为他们知道，它一定能站起来！
　　终于，半分钟后，融合了龙皇龙晶的黑龙浑身都溢出强烈的能量涟漪，它伤口的鲜血完全止住，伤口也长出了无数蠕动的小肉芽……
　　它缓缓地站起来，站得很慢，一直都在摇晃着，但它的腰梁却渐渐地笔挺！
　　“嘭”
　　在所有人的注视下，黑龙终于完全站起，它一跃数十米高，踩踏在龙皇的无头尸体上，蓦然仰天长啸，啸声苍凉而又嘹亮……
　　“成了！我们战胜了龙族！”
　　这一刻，几乎所有的传承者都在胸腔里燃烧起一团温热的火焰，让他们沸腾起来，更爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼声！
　　战胜了龙族，人类终于可以喘一口气，争取到更多的缓和时间！
　　而这一切，都是黑龙以血的代价拼回来的！
　　黑龙……
　　只要黑龙站在人类的阵营里，人类又有什么好害怕的？
　　它连半步史诗的龙皇都能打得过，谁还敢再来侵犯地球？
　　待它融合掉龙皇的尸身，必然能实力更上一层楼，到时候就算是两头半步史诗它也无所畏惧！
　　“我们活下来了……”
　　“是啊，我们都活下来了……”
　　“黑龙，这一切都是拜李佳玉和黑龙所赐……”
　　“不，它不是黑龙，它是李佳玉的召唤兽黑暗章鱼！”
　　“它刚才并没有吞掉李佳玉，它只是将其保护在身体里……”
　　“他们主仆合力，杀死了龙皇，他们杀死了龙皇！”
　　一时间，强悍如梵天这样的神选之子竟然也跟随着众人尽情地发泄着心中的畅快，肆意地嘶吼呐喊，宣泄着方才所承受的死亡恐惧！
　　“李佳玉……不愧是光明女神，她拯救了全世界！”
　　“我就知道，我就知道，李佳玉这么漂亮的女神，肯定会是人类最为耀眼的希望曙光，有她在一天，我们地球就绝对不会沦陷！”
　　“奇迹……简直是奇迹啊……我们连传奇的巨龙都对付不了，可她和她的召唤兽却能够击杀半步史诗的龙皇，这是末日以来，我们人类所取得的最大胜利！”
　　一阵阵的声浪，一波波的欢呼，眨眼间就随着“李佳玉”这个名字响遍了整个破碎的岛屿，如同信念的希望号角，吹奏着胜利的喜悦……
　　与此同时，岛屿外面也闯进了一群黑影，大量的怪物如战斗机一般激射而来！
　　众人一惊，连忙回过头，却见那是数十头庞大的领主级怪物，可是怪物之间却有四名气度非凡的年轻男女。
　　那正是闻声赶来的染红霞、果冻等人！
　　染红霞脚踩一把古朴的金红色兵刃，衣带飘飘，在阳光与金光的照耀下，璀璨迷离，充满了出尘的仙气，显然她外出的这半个月里进步巨大，都已经快要结出剑胎元婴了。
　　“它、它是章鱼？”
　　染红霞听到传承者们的欢呼呐喊，娇躯微微一颤，脑海里登时就完全懵了！


第一千一百二十五章 巨大危机
　　染红霞并没有目睹整个战斗过程，她只是呆呆地望着那头准传奇黑暗邪龙，她能认出，这头邪龙就是当初在邕城肆虐过的那头，她也跟她交过手，但她实力不济，被黑暗邪龙几巴掌就拍得骨头尽碎。
　　最后要不是因为李佳玉拉着它同归于尽卷入时空裂缝，只怕邕城所有人都将难逃升天……
　　但现在，它居然成了章鱼？
　　这到底是怎么回事？
　　难道说章鱼占据了它的身体？
　　可是……
　　章鱼那个笨蛋不都一直很弱的吗？它浑身软趴趴的，美其名为肉盾，但实际上它防御力差得要命，随随便便就能在它那黏糊糊的身体开个血洞，似乎它每次跟怪物打斗都会搞得浑身伤口，反正就没见它辗压过敌人……
　　那弱爆了的章鱼，如今摇身一变，变成了威武霸气的黑龙，这简直就跟潘拷化成高富帅那般令人难以相信！
　　染红霞看了看它脚下的庞大龙尸，只觉得自己的眼睛都快要瞪出来了，那、那么大的尸体，少说也该是传奇巅峰吧……
　　天呐，它真的是黑暗章鱼吗，那笨章鱼竟然变得如此厉害，任谁还能联想到，它最爱的食物就是女生们的内裤……
　　巨大的反差与对比，瞬间就让染红霞讶异得差点就惊呼出声来。
　　“章鱼，你真的是章鱼吗？”
　　染红霞猛地就加快了飞行速度，整个人如流光般窜到了黑暗邪龙面前，她眨巴着秋水般的明眸，直视着这头霸气壮烈的半残巨龙，急声询问。
　　黑暗邪龙疲惫地睁开眼皮，低下头望着变得愈发漂亮的红衣少女，缓缓地嘶哑道：
　　“红霞主母……你来啦……”
　　听到“主母”二字，染红霞就寻到了想要的答案，她瞳孔收缩了一下，看向黑暗邪龙的目光更加复杂：
　　“章鱼，他们说的都是真的吗……”
　　“我只是做了我该做的一切……”
　　“你瞒得我们好苦……原来你是至高龙神……”
　　“至高龙神？那只是个玩笑罢了，我确实拥有至高龙神的基因……所以我才能完美克制所有的巨龙……”黑暗邪龙吃力地笑了笑，朝着染红霞点点头，再度低声嘶哑道：“红霞主母，接下来，主人就拜托你了……”
　　“佳玉呢？”
　　“主人在我腹中……待会我会将她吐出来交给你……你快带她离开，逃得越远越好……”
　　“什么？”
　　“我会封印住龙界通道……”
　　黑暗邪龙喃喃说道，就想要张开嘴巴将方才吞进去的李佳玉吐出来，然而就在这时候，异变突生！
　　“轰隆隆”
　　一声震耳欲聋的晴天霹雳，蓦然间就响彻了整个天地，一道道的闪电从龙界通道里狂涌而出，就像是无数道银龙一般席卷四面八方，甫一出现，霎时就劈得大半个岛屿都沉没进海洋之中！
　　外围的几个传承者一时间反应慢了半拍，来不及躲闪，登时就被这些闪电给劈得粉身碎骨，连半点渣都没有剩下来！
　　“吼——”
　　又是几声威严至极的龙吟声，如海啸般一浪盖过一浪，再次让岛上的传承者们耳膜刺痛，耳孔流血，哪怕是染红霞这样的超级高手，也差点就在刺耳的声浪里从半空中掉下来……
　　“不妙……它们来了，比我想象中的要快了这么多！”
　　黑暗邪龙的脸上闪过一丝惊惧骇然，声音里也夹杂着一种莫名的颤抖与慌乱！
　　“它们……”
　　染红霞心脏狂跳，脸色渐渐变得煞白，她失声叫道：
　　“你、你所说的它们，是半步史诗的龙皇吗……”
　　“对！就是它们！两头龙皇快要跨界而来了，红霞主母你们快逃吧！”黑暗邪龙的胸腔依旧凹陷，心脏也仍旧在微弱跳动，它慢慢地浮到半空中，双眼绽放出异样的光彩，头也不回地对染红霞说道：
　　“这里……就交给我吧……我会尽全力去拖住那两头龙皇的……如果幸运点，或许我能拉上它们同归于尽……如果我力有不逮，你们也能多活上一段时间……”
　　“章鱼！”
　　“红霞主母……这里不是你们的战场！主人还需要你们来保护，在她完全成长起来之前……”
　　“不！”
　　染红霞怎么可能会撇下章鱼逃跑，她坚定地想要留在黑暗章鱼身边，跟它一起抗衡两头即将降临的龙皇！
　　而岛屿外围的众多传承者却胆怯了，一个个脸色铁青，虽然他们对黑暗邪龙很有信心，但黑暗邪龙如今状态还没恢复过来，又是断尾又是断翅，战力不足原本的五成，况且它所需要面对的是两头半步史诗龙皇！
　　它……
　　怎么可能打得过！
　　该死，时间为什么总是那般咄咄逼人，如果再给黑暗邪龙几分钟时间，它就能融合龙皇尸体实力暴增了，对付两头龙皇并非没有希望……
　　可现在，黑暗邪龙哪里会有胜算，这分明就是石头撞鸡蛋啊！
　　思虑间，数十名传承者就连忙飞了起来，狼狈不已地朝岛屿外逃跑……
　　眼看着逃跑的传承者越来越多，梵天、方云等人也咬了咬牙，跟着飞上了天空！
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　留在这里，只会是无谓的牺牲……
　　或许逃往亚特兰蒂斯，众人将有希望寻到逆天的武器来对付龙皇，当然，这种希望很渺茫就对了……
　　“霞姑娘……我们也一起走吧！”古青御剑飞行，在染红霞身旁大喊道，就想要伸手去拉住染红霞的手，拖着她一起跑路。
　　“你走，我不走，我要留下来陪着章鱼，陪着佳玉，就算死，我也会跟他们死在一起！”染红霞坚定地摇着头，一巴掌就甩开了古青。
　　“你……”古青咬了咬牙，犹豫了片刻，他竟然也做了个惊人的选择：“好，霞姑娘你既然留下来，那我也留下来陪你！”
　　古青真的是对染红霞一见钟情，对她爱得深入汪海，他的爱，甚至比李佳玉对染红霞的爱还要深得多，如果要古青为染红霞去死，他绝对不会皱一下眉头！
　　“笨蛋，你不必这样……”
　　“霞姑娘，你该明白我的心！”
　　“红霞……我也留下来陪你！”这时候，果冻的声音也响起。
　　“果冻，你别管我，你快走吧，邕城还需要你……”
　　“啧，别太小看人了，我果冻也是重情重义的……放心好了，我果冻是福星，才不会那么容易就死掉呢，有我陪着你，你的安全系数绝对会上升十倍……哼，龙皇又算得了什么，把我逼急了，我照样能把它们通通变形，别忘了，上次那个带有蜈蚣疤痕的传奇黑衣人都被我坑惨了呢……”
　　果冻撇了撇嘴，一副傲气十足的模样，而一旁的暗影魔师却也点头道：
　　“果冻，你在哪里，我就在哪里……”
　　“肉麻！谁要你跟在我身边了！”
　　就在果冻想要呵斥暗影魔师一句之际……
　　天空中的龙界通道霍然间震荡出一波波彩虹状的能量波澜，下一刻，天地间的空气仿佛被点爆了一样，无与伦比的压迫感顿时就让染红霞等人难以呼吸！
　　而果冻那几十头领主级的宠物更是全都趴在了地上，呜咽着低声哀鸣，像是在对着即将降临的龙皇顶礼膜拜，表示出它们的臣服与怯弱……
　　黑暗邪龙抬起头，双眼里是前所未有的凝重！
　　下一刻……
　　龙界通道就被撕裂开开来，两头庞然大物轰然降临！


第一千一百二十六章 蓝色火焰
　　浩瀚的龙压犹如九天银河倾泻而下的瀑布，刹那间就让果冻、染红霞等人心头被捏紧，脸色惨白，她们这些天之骄女不过是领主级的境界，与龙皇相差了足足三个层次！
　　如此巨大的等级差距，就犹如普通人去面对领主级的怪物般苍白无力……
　　犹记得，黑暗邪龙在天外天的时候，几乎把美国的半个军事港口给摧毁掉，沿途更是在美国境内四处破坏，屠戮了许多城镇村庄，烧掉了不少油库农场，轰塌了大量的高楼大厦，危害性丝毫不亚于一场大地震，后来还是美国出动极大的军力才将它逼到了北极……
　　美国甚至有人把黑暗邪龙比喻为核武器！
　　而现在，那两头龙皇在染红霞面前，也相当于核武器，势不可挡！
　　“章鱼……”染红霞在龙压的压迫下，颤声对黑暗邪龙询问道：“你刚才就是对付这样的恐怖存在吗……我、我感觉自己的身躯似乎都不太受控制了……浑身难以动弹……不过我会尽快调整过来，章鱼，我该如何为你分担一点点压力？”
　　“把碎梦刀给我！”
　　“嗯？”
　　染红霞一愣，双眸里闪过呆滞之色，似乎还没反应过来，她就真想不明白，碎梦刀那么细小的刀刃怎么可能会给得了黑暗邪龙使用？
　　况且碎梦刀已经认她为主，除非抹掉契约，否则其他人根本难以操控碎梦刀，而这样的仓促关头，纵使黑暗邪龙有通天之能也抹不掉碎梦刀的认主契约吧？
　　“快！给我！”
　　“哦……”
　　染红霞应了一声，连忙用御剑术将碎梦刀激射向黑暗邪龙，随即，不可思议的事情发生了！
　　却见黑暗邪龙伸出了巨大的龙爪，在它接触到碎梦刀的一刹那，这柄拥有奇异能力的兵器就迅速地膨胀扩大，只一眨眼的时间，碎梦刀就变得足足有一百三十米长，成了一柄超巨型的惊天兵刃，刀身雪亮，反射着天上的阳光，更映照着整个黄金岛屿的景象！
　　如此巨大的碎梦刀，当真是惊天地泣鬼神，海啸一样狂放的符文和若有若无的波纹在旋转着，仿佛在倾诉着它饥渴难耐的破坏欲望……
　　以及它要饱饮神魔鲜血的壮志情怀！
　　“这……”
　　看到碎梦刀在黑龙爪子里变得如此巨大，染红霞的脑海再一次变得空白短路，像是见到了什么极端不可思议的事一样！
　　“我、我是碎梦刀的主人……可我怎么不能改变碎梦刀的形态，反倒是章鱼却对碎梦刀熟悉无比，就像是它原本的主人一样……还有，我才把碎梦刀的十八重封印解开其中四重，但现在，十八封印却全部都解开了！”
　　染红霞呆呆地看着那流动着熔岩光泽的碎梦刀，仿佛是第一次认识它一样，在山崩海啸般的激烈剑吟声中……
　　她首次知晓，原来完全状态的碎梦刀是如此的恐怖！
　　“章鱼，为什么碎梦刀会……”
　　“碎梦刀在诸神时代叫做‘终结之刃’，远不是你所想象中的那么简单……红霞主人，用心去感悟，或许以后你将会感觉到碎梦刀里的天国，以及被封印其中的几十个神明……”
　　黑暗邪龙话音刚落，它就手持碎梦刀冲上了半空中的龙界通道，同时它周身竟然燃烧起更加旺盛的蓝色火焰！
　　蓝色火焰……
　　正是灵魂燃烧的表现，李佳玉就曾经燃烧过好几次，然而她所燃起的灵魂之火却只有一小簇，而如今黑暗邪龙所燃起的灵魂之火，却让它在天空中犹如蓝色的太阳，焰火光芒甚至盖过了金色的阳光，哪怕是百里之外的生物也能看得到！
　　黑暗邪龙与李佳玉当真是如出一辙。
　　每当为了守护挚爱之人的时候，两者都会义无反顾地燃烧灵魂。
　　只不过，黑暗邪龙在方才与赤洪龙皇的打斗中，早已将灵魂缓慢地燃烧过半，现在它魂魄早已碎得满是裂缝，即便彻底燃烧起来也难以瞬间爆发十倍的力量了……
　　但孤注一掷的黑暗邪龙却也不容小觑，这一刻，它的气势已经达到了传奇巅峰，丝毫都不比黑佳玉来得差！
　　它的残破身躯激射向半空，加速加速再加速！
　　势若雷霆，迅如流光！
　　黑暗邪龙瞬息间就穿行了数百米，犹若离弦之箭，让周围的空气都被排挤开！
　　“唔？”
　　两头半步史诗的龙皇刚想要说点什么，却猛然看到一颗耀眼的流星激射而来，速度快得不可思议，瞬息就穿透了龙皇的保护罩！
　　“噗”
　　血光飞溅！
　　竟然是黑暗邪龙与一头龙皇擦肩而过，斩断了它的一条手臂，登时让它发出一阵凄厉的咆哮，无与伦比的狂怒与凶煞海啸一般从它身上爆发！
　　这一刻，金银两色的龙皇都感到万分不解，犹自想不通那黑暗邪龙是如何轻松突破保护罩的……
　　“不愧是半步史诗，关键时刻竟然能稍微躲开，否则的话，断掉的就不是一条手臂，而是龙头了……”黑暗邪龙的独臂握紧了碎梦刀，眼神一片凛然，一朵朵莲花状的蓝色灵魂之火愈来愈旺盛，似乎要把整个岛屿都烧个干净。
　　“吼——”
　　金银两头龙皇仰天狂啸，一左一右地就朝黑暗邪龙包夹而来，犹如万马奔腾，声势浩荡至极，在它们那喷涌的浩瀚龙力之下，整个金黄岛屿再度下沉了半米深，眼看着就要彻底沉没了。
　　“咻咻咻”
　　黑暗邪龙竟然灵巧得可怕，在两头龙皇的夹击之下巧妙闪避开，同时它的独臂也幻化出一道道残影，“唰唰”地就舞动出大量绵绵不绝的剑气，风雷滚滚呼啸，势不可挡，所向披靡，仿佛连虚空都能斩破！
　　这些剑气斩落在两头龙皇身上，登时就让它们皮开肉绽，留下了极深的伤口，满空都在飘洒着碎鳞血花，就像是下起了一场血雨！
　　“咳咳……”
　　龙皇的血水浇落在某处石缝间，很快就复苏了某人的生机，只见石缝轰的一声被爆开，里面也爬出了一个摇摇欲坠的人影，正是刚才重伤被碎石活埋了的谢轻眉！
　　她满脸都是灰尘，骨骼尽碎，浑身瘫软，要不是刚才吸收了龙皇的鲜血，恐怕她就要伴随着这个岛屿沉入海洋了。
　　“妈！”染红霞一看见谢轻眉的身影，马上就激动地大喊一声，朝母亲狂奔而去，待她看到母亲伤重到惨不忍睹之时，她流下了不争气的眼泪。
　　“霞……”
　　“妈，你怎么会在这里，不，这里很危险，我带你去安全的地方！”染红霞麻利地将母亲搀扶起来。
　　“不必管我！”谢轻眉吃力地摇摇头，嗫嚅着毫无血色的嘴唇，虚弱道：“佳玉呢……为何佳玉不见了……”
　　“她很安全，在章鱼腹中被保护起来，你看，天空中跟两头龙皇鏖战的黑龙就是章鱼，它好厉害……”
　　谢轻眉顺着女儿的目光抬头一看，果真见到黑龙神威盖世，以一敌二，但她很快就娇躯剧震，泪水夺眶而出，嘶声道：
　　“傻女儿，它、它是在燃烧灵魂啊，鏖战龙皇不过是它回光返照罢了！”
　　谢轻眉亲眼见过李佳玉燃烧灵魂召唤出五大传奇，如今再次见到蓝色的灵魂之火，她又怎会不知晓黑暗邪龙在干些什么？
　　“燃烧灵魂？”
　　“一种会令自己魂飞魄散的自残之法！”
　　“什么……那章鱼它……”
　　染红霞只觉得有一盆冷水从头浇到脚，冷得她全身都泛起了鸡皮疙瘩，她呼吸沉重，无法接受章鱼会魂飞魄散的定局。
　　而天空中，黑暗邪龙却也慢慢地陷入苦战，毕竟它的灵魂之火难以支撑多久，在半分钟后就即将燃烧殆尽，眼看着就要熄灭了！
　　金银双龙皇很快就扳回上风，彻底地压制住黑暗邪龙，每一招都是摧枯拉朽，每一招都是狂风骤雨！
　　“轰”
　　一个冲撞，金色的龙皇就撞得黑暗邪龙失去平衡，而银色龙皇则带着恐怖的气爆，凶悍地用龙角穿透了黑龙的腹部，更将黑龙一路撞到了地面，几乎把它撞得四分五裂！
　　紧接着……
　　金银双龙皇乘胜追击，雷霆万钧的攻击不停地倾泻而下，在黑龙身上留下穿骨的可怕伤口，甚至连黑龙的双腿都撕成了碎片！
　　它们咬断了黑龙的独臂，让其再也无法握住碎梦刀！
　　它们挖出了黑龙的心脏，一口就吞下了腹中！
　　它们践踏着黑龙的头颅，就像是踩爆软柿子一样，顿时脑浆四处飞溅……
　　一股股强烈无匹的痛楚，在刺激着黑龙那即将熄灭黯淡的灵魂，剧痛疯狂地刺激着它，让它意识完全陷入了模糊状态……
　　完蛋了吗……
　　没办法拉上金银双龙皇一起下地狱吗……
　　承诺过主人的事，终究是要功败垂成吗……
　　任凭黑暗邪龙再怎么天赋异禀，面临过大的境界差距，也只能含恨吞败，在巨大的实力鸿沟面前，它是多么的无能为力……
　　“我已经尽力了……”
　　“可我还是得不到最好的结果……”
　　“以前是这样，现在也是这样……”
　　“主人，请原谅我的无能……”
　　章鱼的灵魂在即将消散的刹那，闪过了无数的念头，以及前世今生与光明女神之间的点点滴滴。


第一千一百二十七章 流落龙界
　　电光火石间，黑暗邪龙就走马观花地重温了一遍那些心酸并快乐的记忆，最后它定格在李佳玉泪眼婆娑，向它凄厉咆哮的瞬间。
　　“你是想要把我也吞噬掉吗？来啊！现在就来啊，你等着这一天很久了对吧！吞掉我，你就能跟你挚爱的光明女神融为一体了，你一定很高兴吧！”
　　记忆中，李佳玉那杜鹃啼血般的声音让黑暗邪龙痛苦欲绝。
　　那种痛苦，比起它肉身崩溃、灵魂涣散的痛苦还要强烈千百倍！
　　不！
　　我不会对你不利，我只会为你而战！
　　我……
　　绝不能让你失望！
　　无论如何，我也要为你而拼到底！
　　意识模糊、信念动摇的黑暗邪龙蓦然间恢复了一丝神智。
　　它早已厌倦了杀戮。
　　它只想要幸福快乐地生活在李佳玉身边，过着一些没心没肺的安乐日子，没事就跟她拌嘴玩闹，偶尔去偷几条内裤当零食，有空就偷拍下她的艳照和写真，传到天外天的网络上造福社会……
　　可是，它总有杀不完的敌人！
　　它所在意的人，也总是会陷入无尽的困局！
　　它不能输，也不能倒下，它要化为最锋利的宝剑，去将危害到她的敌人全部杀死！
　　“战！”
　　黑龙那已经被踩扁了的头颅霍然间睁开了双眼！
　　同一时间，它竟然再度爆发出最后的生命力与战斗力，蓬勃燃烧，犹如点燃的篝火！
　　一股仿佛要开天辟地的强烈意志，从它的双眼里迸射而出，倾泻着超越生命、灵魂、勇气、感情的精神信念直贯长空！
　　是的，它的肉身近乎完全被龙皇摧毁成渣，四肢尽断心脏被吞！
　　但它还有不屈的信念！
　　即便它无法用肢体来攻击龙皇，它也能用不败的精神去驱使神兵利器！
　　“铿锵”
　　那柄掉落在地上的、被断臂所握住的碎梦刀猛然发出一声尖锐的剑鸣，剧烈而又激动地颤抖着，下一刻，它就飞了起来，在黑龙的信念灌注下化为了凌厉的剑光，汹汹如银河飞泻，携带着雷霆横扫之势划破长空……
　　随即！
　　血水横洒，银色龙皇的大好头颅便抛飞上天空，它那双眼睛里还满是不信与不甘，似乎还没反应过来刚才发生了什么事。
　　可就在它愣神的刹那，凌空飞舞的碎梦刀又掠出无数的残影，围绕着它的断首龙躯“唰唰唰”地围剿着，剑光舞动如惊涛骇浪，剑气鼓舞犹若飓风呼啸！
　　一秒钟之后……
　　银色龙皇的身躯就被削得只剩下少许的骨头了，地上到处都是细碎的烂肉和碎骨，任谁都难以相信，这些东西就是龙皇的遗体！
　　就连金色龙皇都瞪圆了双眼，犹自以为身处梦中……
　　这怎么可能！
　　那黑龙明明已经被撤下了脑袋，还被咬破了脑壳，它怎么可能会在一瞬间爆发出如此恐怖的意志，这种意志犹如天地初成、开劈洪荒一样，势不可挡！
　　“嘭”
　　就在这时候，黑龙的头颅也彻底爆炸开，化作了漫天的碎屑，而后蹦出了一头粉红色的狰狞章鱼。
　　它浮到半空中，身躯就像是风化了一样，飘散成了点点滴滴的光沙，随风而逝。
　　但是，它的信念仍旧笼罩住整个天地！
　　那些光沙形成了一条白色的光链，蓦然间就缠住了金色龙皇那数百米长的巨大龙躯，将它束缚起来，控制住它的行动！
　　“吼——”
　　金色龙皇剧烈挣扎着，发出了不甘与愤恨的精神波动：
　　“哼，你已经油尽灯枯，困住我又能如何，莫非你还能再用神兵来杀我吗！”
　　确实，章鱼的精神开始涣散，不可能再跟碎梦刀意念相通了……
　　一味地困住金色龙皇，又能有什么用处？只待章鱼一死，那些光链照样会消失掉！
　　“我会把你赶出这个世界，更会重新封印龙界通道！”
　　天地间，响起了章鱼的声音，随即那些光链就拖着金龙的身躯，缓缓地飞向龙界通道。
　　与此同时，龙界通道也在某种力量的压迫之下，迅速地缩小，逸散而出的能量也愈来愈微弱，就连那些狂乱肆虐的龙界闪电也彻底地停滞下来！
　　眼看着金色龙皇就要被迫送回去之际，异变突生！
　　却见那头传奇级的黑暗邪龙，也即是方才被梵天、方云等天之骄子打残了的黑暗邪龙挣扎着爬了起来！
　　它没死，还剩下一口气，此刻它刚从昏迷中醒过来就看到尊敬的金色龙皇被迫回归，这让它心有所感，悍然地就拖着残躯飞上天空！
　　“轰”
　　这头传奇黑暗邪龙扑扇着翅膀，用残躯撞向了金色龙皇！
　　顿时，它就将那勒紧了的光链撞得碎开一角！
　　“喀拉拉”
　　金色龙皇也趁机发力，一鼓作气，就要爆发出最强的龙压，以半步史诗的超绝根基来震碎这条光链！
　　只要震开链子，它就能获得最后的胜利，征服人类世界纵横无敌！
　　可就在这个决定成败的紧要关头！
　　异变再度突起！
　　却见一道湛蓝色的人影冲飞而来，小小的身躯与数百米的巨大龙躯相比起来是何等的可笑，就像是蚍蜉撼大树一样！
　　但……
　　这个人正是雌雄召唤师果冻！
　　她就是人类阵营里的王牌，更是传承者里面的核武器！
　　“咻”
　　果冻的身躯，一下子就冲到了金色龙皇的头颅上，她张开双臂，紧紧抱住龙皇的耳朵，同时她也全力开启了她的变身光环！
　　刹那，这头半步史诗、君临天下的龙皇就感到浑身难受，说不出的恶心烦闷，它甚至能感觉到自己的身体产生了翻天覆地的转变，就连澎湃的龙力也在迅速地流失……
　　只消一眨眼的时间，它就变成了一头母龙，浑身的雄龙特有器官完全消失，取而代之的是崭新的雌体器官！
　　如此惊人的转变，饶是金色龙皇经历了无数大风大浪，却也难以淡定，心境完全被打乱，庞大龙躯就像是碰了高压电一样激烈地颤抖……
　　“凌霄圣剑·无回！”
　　就在这时候，染红霞竟然也化作了流星飞驰而来，她的手中紧紧地握着变回原状的碎梦刀，剑光璀璨，剑罡如虹，进入了人剑合一的状态，十几米长的光剑携带着排山倒海之势，重重地撞击在金色巨龙的身躯上……
　　挨了这么一记撞击，金色龙皇当即就被撞入龙界通道里，彻底地离开了地球世界！
　　“轰”
　　莫名的雷声爆响中，章鱼用最后的精神信念，封印住龙界通道，让它愈来愈小，可是就在它即将关闭的关头，通道口里猛地就释放出一股恐怖的吸力！
　　这股吸力，作用在染红霞、果冻的身上，哪怕她们使出浑身解数，却也无法挣脱，反而不停地倒退，眼看着就要被吸进龙界去了！
　　一旦两人流落到龙界……
　　后果将会不堪设想，最起码迎接她们的将会是龙界无止境的可怕报复！
　　“霞姑娘！”
　　“果冻！”
　　暗影魔师和古青齐声大喝，不顾一切地飞上天空，古青释放出仙家九大仙剑，组成了一道剑墙，而暗影魔师更是化身为虚幻的阴影。
　　两个男子都想要去拯救心仪的女子……
　　可就在他们靠近了红霞果冻的一刹那！
　　通道里的吸力豁然暴增十倍！
　　这一下，不单只是红霞果冻被吸进了龙界，就连跑去营救的两个男子也都受到了牵连，同样在吸力的飓风之下沦陷了进去！
　　人类阵营里的四位中坚强者，就这样离开了地球世界，生死不明……
　　“红霞！”
　　岛屿上重伤的谢轻眉泪水狂飙，撕心裂肺地惊呼了一声，伸手想要去拉住女儿，但眼见之处，哪里还有女儿的芳踪？
　　同一时间，“轰隆隆”的声音也四处响起，竟然是这座金黄岛屿终于到达了极限，摧枯拉朽地朝着海水里沉没下去……
　　谢轻眉心底里一阵悲怆，她女儿与她生离死别，只怕再也没机会与她母女团聚，而黑暗章鱼又完全泯灭，李佳玉更是不知去向，她活下去又有什么意义……
　　强烈的悲怆笼罩住她的意识，让她伤势加剧，视线模糊间她又咳嗽着鲜血昏迷了过去……
　　恍惚中，她能感觉到自己被冰冷的海水所包围，但很快，她又在海水里碰到了某样巨大的东西……
　　她不知道，那正是赤洪龙皇的遗体！
　　在海水的暗流推动之下，她顺着赤洪龙皇的断裂脖子口，进入到龙皇的身体中，就这样寄居在这半步史诗的尸体的心腔里，吸食着龙皇未曾冷却的鲜血……
　　一天之后——
　　远在万里之外的亚特兰蒂斯大陆深处——
　　李佳玉幽幽地醒转过来，她睁开失去焦距的眼眸，呆呆地注视着眼前的一切。
　　“哟，你醒了？”
　　富有磁性的嗓音缓缓响起，带有一种睥睨天下的霸道，却也有一种物我两忘的淡然，是一种很矛盾却又很好听的声音。
　　“我……唔……”李佳玉捂着自己的额头，使劲摇晃了两下，脑海里慢慢地回想起昏迷前所发生的事，但忽然间，她的瞳孔里就泛起了一丝丝强烈的涟漪！
　　“堂、堂兄！你怎会……”


第一千一百二十八章 堂哥？太武皇？
　　难以置信，当李佳玉睁开眼睛的一刹那见到的居然是那张无比熟悉的脸！
　　白白净净的脸庞，高挺的鼻梁，还有那双略微闪烁的桃花眼，正是李佳玉的堂哥——李佳民！
　　他自小就天资优越，学业事业都是人中龙凤，不仅抱得美人归，更年纪轻轻就成就了一番大业，虽然只是网络开发公司的主管，可他早已是业界内的风云人物。
　　再加上他有李家的血统，又是李半月的亲堂哥，是以继承了家里最好的基因，长相非常的帅气，是那种温文儒雅的帅，不知道迷倒了多少异性。
　　李佳玉对堂哥抱有极大的好感，从小就以他为榜样，将他视为偶像，而且两人之间的兄弟感情也很好，李佳玉甚至还在堂兄家里住了好些年。
　　可惜好景不长……
　　末日降临的第一天，堂哥就因为反抗恶势力而被当做了“肉粮”，被人扔进了魔狼群里，最终葬身狼腹，粉身碎骨而亡……
　　当李佳玉得知了这个消息以后，立马就雷霆暴怒，将那些害死堂哥的人全部杀死，用他们的鲜血来祭酋堂哥在天之灵！
　　但天意弄人……
　　谁又能想得到，堂哥竟然也是传承者，而且是隐藏得极深的超高级传承者，他都已经骨肉尽碎了，最终却还是能够重组血肉，再度复活！
　　虽然复活后的堂兄其丑无比，脑子也有了很大的问题，智商变得只有三岁小孩，但造化无常，化名为“二傻子铭加力”的堂兄却还是随着大部队一起逃到了邕城，并且机缘巧合之下被前妻引荐到邕城的军队里……
　　“堂、堂哥！”
　　目睹到堂哥的一刹那，李佳玉感觉到自己的心脏都快要从嗓子眼里跳出来了，激动、喜悦、担忧、惭愧等等的情绪就像是火山喷发一样激涌而出，淹没了她的心灵！
　　果然……
　　谢轻眉说的没有错，堂兄当真还活着！
　　可是堂兄还活着……那李佳玉以后又该如何面对堂兄才好？
　　不要忘了，在堂兄“去世”的这段时间里，晏紫苏伤心欲绝，心理防线彻底崩溃，而在朝不保夕的末日世界里又让李佳玉和堂嫂在无尽的生死中绽开了爱情之花，最后两人更是苟合在一起……
　　当时是晏紫苏最先对李佳玉动情，可她还念着亡夫，从没想过要出轨，一切都是李佳玉压抑不住对堂嫂的感情，在浴室里主动强求，晏紫苏难以拒绝李佳玉，这才半推半就地接纳了这个小叔子，可那时候晏紫苏依旧放不开，并且只允许李佳玉进她粉嫩温腻的小花儿里面……
　　她那时候极度的矛盾迷茫，却又自欺欺人地认为，只将小花儿献给李佳玉，她就算不了背叛丈夫，可她想不到的是，在以后的日子里她跟李佳玉感情越来越深，最后她甚至还彻底地忘掉亡夫，全身心地成为李佳玉的妻子……
　　作妻子要保持忠诚，这一点绝对没错，可是她也发现，她真正喜欢的是李佳玉，而不是李佳民，她对李佳民只剩下满腔的惭愧与歉意。
　　至于忠贞……李佳民这个年少多金、风流英俊的男人其实也没好到哪里去，由于身边异性太多，他同样惹下了不少风流债，只不过晏紫苏考虑到丈夫的事业没有点破罢了，不要忘了，末日降临的时候，李佳民就是在陪着公司老总在夜总会里找乐子的……
　　“呵，堂哥？”
　　李佳民淡淡一笑，笑容里带着一种异样的情绪，负手而立道：“你们所认定的这副身体的原主人已经死了……现在，我是来自异世界的太武皇，怎么？你就是他们口中所说的李佳玉么？也即是这幅身体的堂妹？”
　　“你……”
　　李佳玉圆瞪双眼，嫣红的樱桃小嘴都合不拢来，只是呆滞地望着那个熟悉而又陌生的男子。
　　仔细一看，他的确不是李佳民……
　　虽然有着一张相似的脸，但他现在是一头狂野而又乌黑的长发，蓬松地披散在肩头，给他平添了几分桀骜不驯的气质。
　　他身穿一袭黑色的武士长袍，简单又冷酷，衣服边缘镶着一缕缕金边，在他的左手拇指上还戴着一个黑色的玉扳指，他虽然没什么动作，也没释放出什么气势，但他仅仅在那里一站，仿佛他就是天，就是地，更犹如浩瀚的星空，让人心神完全被其所摄。
　　他的目光温和淡然，不带有半点威严，可是他瞳孔里却流转着一种皇者的光辉，让你不由自主地就对他产生出一股臣服之意。
　　“太武皇，是了，你是太武皇！”
　　李佳玉忽然咬紧牙关，从嘴里吐出这么一句话来，不久前谢轻眉就告诉过她李佳民变成了太武皇的事实，虽然李佳玉早有心理准备，可是真见到了“太武皇”的时候，她又哪里淡定的了，又如何能接受这种诡异的真相？
　　太武皇之名如雷贯耳，李佳玉前世的时候不晓得听过多少遍了！
　　那可是天朝第一高手，完完全全的单挑王啊！
　　在末世爆发的第二年，太武皇就已经横空出世，所向披靡，一出手就能够将数十万的怪物军团彻底赶尽杀绝，所有见过他的传承者，无不对他心服口服！
　　那时候……太武皇就能在瞬息之间，连续打爆两头准传奇的怪物了，这可是完完全全的秒杀！
　　有人猜测，太武皇拥有着传奇级别的境界。
　　可是，前世末世爆发的第二年，天之骄子们还缺乏足够的时间积淀，即便是最强的杨安也不过是领主巅峰，所以，太武皇的境界和实力无疑震惊了整个天朝，乃至是整个世界！
　　太武皇所到之处，没有任何一个敌人能够留下性命……
　　几乎所有胆敢找太武皇过招的传承者，都会被一招击败，绝无幸免之理！
　　哪怕是巅峰时期的杨安，也只能在太武皇手底下坚持十招，任凭杨安是命运之子，身负数件传奇神器，他也被打得节节败退，狼狈不已。
　　后来，杨安还是动用了天空之城这种超级巨神兵才压过太武皇一筹……不过，太武皇却也是名符其实的单挑王，在单挑的情况下，没有人会是他的对手！
　　前世李佳玉在天朝四处逃窜，为非作歹，遭遇众多天之骄子的围剿，但幸运的是，太武皇并没有参与其中，否则的话，李佳玉根本就没机会成长起来，更没机会苟活这么长的时间，只要太武皇一出手，李佳玉绝对会死得很惨很惨！
　　当然，李佳玉对这个传说中的天朝第一高手也充满了兴趣，只是时运不济，她总是没机会见到他罢了，又或者说，太武皇对李佳玉丝毫都不感兴趣。
　　而到了末世第五年，也即是前世李佳玉快死的时候，更有传闻说太武皇踏足到了半步史诗的境界，并且破碎虚空离开了地球，彻底地在地球上人间蒸发……
　　有人说他去了深渊界，也有人说他去了龙界，更有人说他白日飞仙，但谁也不知道真实的情况，总之他就是再也没出现在众人面前……
　　前世末世的那几年，太武皇行踪不定，神龙见首不见尾，经常性跑到深山老林、海外孤岛去闭关，感悟天地自然，一闭关就是三五个月……所以，他真正帮上人类抵抗异族的机会不多，可他每次出手，都能让人类阵营大获全胜。
　　要不是因为末世最后阶段太武皇消失不见，萧晚晴又何须委身下嫁给杨安？别说羊城外围有三头传奇怪物，就算有十头传奇怪物，太武皇也会把它们通通碾死！
　　如此一个绝世无双的超级强者，让整个天朝都顶礼膜拜的霸道狂人，李佳玉曾无数次猜想过那会是一个怎样的大人物，更猜想着他会是何等的武神风范……
　　然而她万万没想到的是……
　　太武皇就是她的堂兄！
　　这真的很荒唐，不是吗，就像是你忽然间得知你的老爹是世界首富，或者得知老妈是天仙转世一样，简直就是天方夜谭般不可思议！
　　更让李佳玉难以接受的是……
　　这李氏家族未免也太过出色了吧，跟谢文渊一家子都有得一拼，父亲李东临同样也是怪才，拥有无限吸取能量的体质，李半月也是天资聪颖，虽然没获得阴魂阳魂的传承，可是她的资质不亚于任何一个天之骄女，而李佳民更是夸张，成了太武皇的容器！
　　谢文渊据说是永恒仙王的后羿，是以后代都出色这还可以说得过去，但李氏家族呢，李氏家族又是什么，貌似李家都很平庸才对啊，除了稍微长相出色点，似乎没出什么大人物……
　　就在李佳玉脑海里闪过千百个念头，并且完全处于呆滞状态的时候，对面的太武皇却已经微笑道：
　　“怎么？很吃惊吗？你堂哥能成为我的复活容器，是他的荣幸……你也不必这样看着我，记住，你堂哥已经彻底地死亡了，你可不要把我当成你堂哥了。”
　　“你个混蛋！”
　　李佳玉俏脸通红，怒骂一声，就要从地上爬起来，可是她才一动作，立刻就感到一股撕心裂肺的痛楚。


第一千一百二十九章 悔之莫及
　　在金黄岛屿上，李佳玉跟诸多准传奇、传奇级别的巨龙交锋，伤得无以复加，浑身骨头都碎了个遍，要不是因为她体质特异又有光明神格，只怕早就粉身碎骨了，虽然后来被章鱼所救，但她醒来后又心力憔悴，跟章鱼彻底决裂，这无疑让她伤上加伤，难以痊愈。
　　现在，只需要动弹一下身子，李佳玉就会感到一股锥心刺骨的疼痛，像是全身的经脉都四分五裂了一样，疼得她呼吸都困难！
　　感受到这股痛楚，李佳玉的脑海里瞬间又回想起昏迷前的一切……
　　龙族，章鱼，谢轻眉……
　　金黄岛屿上龙界通道大开，如此之多的巨龙源源不断地涌入地球世界，那些天之骄子能吃得消吗，他们能否顺利逃出去？
　　而章鱼那家伙又到底是怀有什么目的，它不是已经将我给吞掉了吗，可我为何又没死掉，反而在这里醒过来呢？
　　谢轻眉她被啸天虎一尾巴砸中，生死不明，也不知道她现在怎么样了，老天呐，请您保佑谢轻眉吧，有什么要惩罚的只管冲着我来，别去伤害她，她不单只是我的女人，肚子里更是怀有我的孩子呐！
　　许许多多的记忆，再度让李佳玉陷入了失神的状态，然而最令她难以释怀的，还是黑暗章鱼的背叛，一想到这头憨憨的章鱼是野心阴谋家，她的心就一阵阵刺痛。
　　原来，它在她身边潜伏着，只是为了要复活光明女神，它为她所做的一切，都不过是虚情假意的演戏而已！
　　但不知为何，李佳玉总感觉哪里不太对劲……尤其是章鱼最后一句“为何不听我解释”更令李佳玉心里怪怪的，但现在后悔也没用了，只怪那时候太过偏激冲动，人在极端状态下是听不进任何解释的……
　　如果黑暗章鱼当真是邪恶的，它自然可以通过与李佳玉的精神契约找到这里……
　　等等！
　　契约？
　　李佳玉愣了愣，忽然间浑身都泛起了鸡皮疙瘩，一股前所未有的寒意从脚底浮上她的头顶！
　　她发现自己跟黑暗章鱼的灵魂契约完全消失了！
　　这怎么可能？
　　契约是不可能消除掉的啊……除非两种可能，一者是召唤兽完全死亡，一者是李佳玉主动解除契约！
　　李佳玉昏迷前绝对没有解除掉跟黑暗章鱼的契约！
　　那么，就一定是另一种可能了……
　　黑暗章鱼已经死掉，死得魂飞魄散了！
　　不，这绝对不可能……
　　前一刻，李佳玉对黑暗章鱼还恨之入骨，但现在李佳玉却又担忧起黑暗章鱼的生死，她想到了黑暗邪龙看向她那充满痛楚和怜惜的眼神。
　　难道真的是误会吗……
　　岛屿上的龙界通道里，肯定还会有更多的超阶巨龙闯来地球，难道说章鱼就是被那些巨龙给杀死的吗……章鱼是龙族的克星，对龙族能发挥出百倍的杀伤力，又怎么可能会被龙族干掉，除非是最强的巨龙，也即是半步史诗的龙皇才有那个能力……
　　但章鱼凭什么要跟龙皇打斗？它大可以一走了之啊……
　　莫非章鱼它是在为了人类而战吗……
　　李佳玉一兴起了这个想法，心底里刹那间就涌现出一股锥心的后悔，这一刻，她多么希望自己所猜的是错误的，她宁愿自己恨死章鱼，也不希望章鱼魂飞魄散！
　　或许真的只是搞错吧……
　　黑暗章鱼是魔神之子耶，它手段那么多，本领那么高，绝不可能会死的吧，也许它只是通过什么秘法才能消除掉契约的吧……毕竟如果契约还在的话，它不敢伤害李佳玉，一旦伤害，它也会遭到反噬的……
　　嗯，黑暗章鱼这个野心家，一定只是在玩弄另一场阴谋！
　　“不要乱动，你的伤势太过严重，经脉尽断元气大伤，我方才虽为你治疗过，但一时半会还无法彻底痊愈，这两天时间里，你默默地给我躺着。”
　　太武皇的声音，忽然在李佳玉耳边响起。
　　“哼，我的事不需要你管！”
　　脑子里乱成一团的李佳玉非常想要赶回黄金岛屿，去看看最终的战况，去营救谢轻眉，然而此时此刻她别说是走路了，就连站起来都办不到。
　　她也想过要央求太武皇……可是太武皇侵占了她堂哥的身体，她又怎么开得了口！更何况，她暗暗地跟这个前世的天朝第一高手较劲，她又怎能向他低头！
　　“呵，意气用事只会让你吃亏，你我能在这种荒凉的地方偶遇邂逅也算是缘分，我自然会关照你，来，把这个穿上。”
　　太武皇淡淡一笑，忽然就将身后的一件衣服扔给了李佳玉。
　　李佳玉顿时就呆住了！
　　那衣服……
　　不正是她的光明轻纱吗！
　　天呐，光明轻纱怎么会在他的手里，那明明就应该穿在她身上才对啊！
　　李佳玉猛地朝自己身体看了看，果真发现自己穿着暴露，只有破碎的内衣和内裤堪堪地遮住敏感部位，春光几乎毫无保留地展露在太武皇面前……
　　身为光明女神，李佳玉的肌肤如丝绸般细腻光滑，幽幽的篝火光芒照耀下反射出淡淡的光泽，给人吹弹即破的感觉。
　　而明净如洗的月光照在她莹白如玉的美丽娇躯上，仿佛为她披上了一层轻纱，如诗如画，如梦如幻，映衬得她的臀瓣、纤腰如瓷器如玉雕，散发出淡淡的圣洁光辉。
　　尤其是那两团包裹在内衣之下的丰满玉兔，娇艳欲滴，饱满弹性，似乎随时都有可能会挣脱内衣的束缚弹跳出来，而且这对浑圆诱人的酥胸还散发着一股淡淡的奶香……
　　“你、你什么时候把我的衣服给脱掉的！”
　　李佳玉的脸颊“唰”地一下就变得娇颜通红起来，双眼流转着愤懑的泪水，双手更是紧紧地捏着光明轻纱一角，遮盖在自己身上。
　　她还是第一次这般尴尬地在别的男人面前春光乍泄！
　　“就在刚才。”
　　太武皇耸耸肩，依旧直视着李佳玉的眼睛，光明磊落，毫不忌讳地说道：
　　“我应该是十分钟之前在这里见到你……当时看你昏迷不醒，周身又那么多淤青，所以我就为你治疗一二，而你身上的衣服又被鲜血所浸透，更有一股怪异的味道……我便自作主张地帮你脱下来拿去清洗清洗。”
　　“谁要你多管闲事了！”
　　李佳玉咬牙切齿地对太武皇呵斥着，脸上的红晕更加浓郁了，就如同两朵娇艳的晚霞。
　　她明知道太武皇是为她好，可是她那男人尊严却在这一刻荡然无存，而且贸贸然脱掉一个女人的衣服，这未免也太过失礼了吧！
　　她也知道，太武皇所说的“怪异的味道”应该是黑暗邪龙肠胃的黏液了，昨天她被黑暗邪龙吞进腹中，虽然她被保护起来，而且光明轻纱又能帮她抵御一切异味，但光明轻纱还是不可避免地沾上了少许的胃液。
　　如今，太武皇主动帮她将臭臭的光明轻纱清洗干净，倒也是仁至义尽、绅士风度了，可偏偏李佳玉就是不愿领情！
　　“为一个大美人排忧解难，是我等英雄男儿的本份，你也不必太过矜持拘谨，毕竟我可未曾占你便宜……”
　　太武皇与杨安有着本质的区别。
　　太武皇所追求的是天道，他只想要在武道之途愈走愈远，妄图达到武道的极致，所以他可以恪守本心，不被美色所诱惑。
　　而杨安却是贪得无厌，他认为自己是命运之子，整个地球就是他的私有财产，世上所有的荣誉和宝物都应该是他的，而所有的美女也应该是他的姬妾！
　　所以同样是面对昏迷不醒的李佳玉，太武皇就能够好好地为她治疗，不起半点龌龊之念，而杨安却老想着要对李佳玉动手动脚……
　　“哼，你真的没乱碰么！？”
　　李佳玉咬唇问道，她看着眼前这个曾经的堂哥，总感觉有些怪怪的。
　　常言道，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，李佳玉把嫂子也收进了后宫，让她的身心都彻底背叛了堂哥，现在，报应就来了，她因为作恶多端而受到惩罚变成女的了，还是毫无防备地出现在堂哥面前……
　　如果堂哥真的心有怨气要报夺妻之仇的话，他大可以对李佳玉做出任何丧尽天良的事，反正李佳玉也反抗不了，只能默默承受……
　　太武皇双眼闪烁着慑人的精光，微微地扫了李佳玉一眼便转过身去，云淡风轻道：
　　“你确实是个难得一见的大美人，我承认也心动了……不过，我太武皇顶天立地，最不喜的就是趁人之危。”
　　“呼……”
　　李佳玉松了口气，看向太武皇的目光变得愈发复杂起来，她能感受到太武皇那种光明磊落的武道之魂，对他而言，什么事都要堂堂正正地来，他绝对不是那种心灵邪恶的小人，他所做的每一件事都会顺应本心，以达到念头通畅，对得起天地良心。
　　可是，李佳玉很快又为难起来，她想要将光明轻纱穿上以遮掩春光，但她现在虚弱无力，又哪里拥有足够的力量将这套夜礼服穿上？


第一千一百三十章 祝你成功
　　“衣服穿好了么？”
　　半晌后，太武皇才漫不经心地问了一句，就想要转过身来。
　　“没有！”
　　“唔？为何如此之慢……”
　　“呃……”
　　李佳玉几乎要把自己的唇瓣都咬得出血了，她也不想穿得慢，可是每次她想要太高手臂的时候都会疼得难以呼吸，又怎么可能会穿得好光明轻纱呢？
　　在如此尴尬的关头，总不能都一直这样半裸着身子吧，毕竟她的内衣内裤都快要完全破碎掉了，要是再一个不慎地断了哪里的丝绳，那李佳玉岂不是要彻底地在太武皇面前暴露出敏感部位？
　　她虽然是女儿身男儿心，可正因为如此她才更加排斥其他男人啊，打死她也不希望跟任何一个男人有什么亲密接触，就算是看看也绝对不允许！
　　为今之计，只能让太武皇帮她穿衣服么？
　　这怎么行……
　　那是只有亲密男女之间才能做的事……
　　李佳玉的尊严绝对不允许她去哀求太武皇，而且她也拉不下那个脸！
　　“唔？”
　　太武皇似乎是感觉到了什么，缓缓地就转过身来，看见李佳玉依旧双手捏着光明轻纱满脸慌乱，他立刻就会心一笑，道：
　　“我倒是没想到你会虚弱至此……连穿上衣服的力量都没有，他们都说，你是这个世界的救世主，现在看来，你也不过是一介柔弱女流罢了……”
　　“哼！”
　　李佳玉生气地闷哼一声，撇过头去，不愿意去面对太武皇的目光，但实际上她心里却憋屈得快要爆炸开了。
　　被前世最想较量的劲敌当做了柔弱女人，而且还被他看到自己最脆弱的一面，李佳玉能爽的起来才怪！
　　太武皇慢慢地走到李佳玉面前，居高临下地看着她，此时此刻的李佳玉柔弱异常，就像个病娇美人那般，让人极想要将她搂在怀中温声呵护宠爱，即便是太武皇也心跳加速了稍许，对李佳玉不由得泛起了怜惜之意。
　　“来，别再矫情了，我帮你穿上，放心，我若是当真对你起了歹念，只怕你身上最后的贴身衣物也被我脱下来了……”
　　“哼！”
　　李佳玉还是闷哼一声，咬唇不语，只不过她的脑袋垂得更低，长睫也在微微颤动，脸上的红晕更是不由自主地红到了耳根，滚烫滚烫的。
　　太武皇蹲下身，拉过李佳玉手中的光明轻纱，小心地就给她穿上……
　　半分钟后——
　　太武皇的呼吸就粗重起来，喷吐出炽烈的鼻息，打在李佳玉脸上，而他看向李佳玉的目光也变得愈发耐人寻味起来。
　　“唔，不用这般瞪着我，说起来，你还欠我一个人情呢。”
　　“哼！”
　　李佳玉虽然已经穿好了衣物，可是刚才跟太武皇有了少许的肢体接触让她很是不爽，尤其是太武皇拉住她皓腕，摩挲她脚踝的时候，她浑身鸡皮疙瘩都泛起来了，心底里升起了无边无际的厌恶之情……
　　不过，总算太武皇没乱碰到哪里，要不然李佳玉可就麻烦大了。
　　“你是叫李佳玉么？”太武皇站起身来，双眼打量着李佳玉，他很喜欢李佳玉那双湛蓝清澈的美眸，而她那绝美的天资丽容却也让他颇为享受，只觉得看到了她，就如同参透了天地真理。
　　“不错，我叫李佳玉，怎么了！你不是占据我堂哥的身体么！”
　　“占据？多难听呐，记住，你堂哥早已被魔狼分而食之了，我是崭新的生命体……”太武皇摆摆手，慢条斯理道：“你堂哥是这幅身体的原主人没错，但我可没有浏览他的记忆，也没有吞噬掉他的灵魂，是以，我对你的认知完全是一片空白。”
　　“没有吞噬堂哥的灵魂！”
　　李佳玉闻言，登时就眼前一亮，激动地抬起头对太武皇大喊道：
　　“老哥！快醒醒！我知道你还在这副身体脑海里的某一个角落，快醒过来，别被这混蛋打败了，你一点儿也不比他来得差的！”
　　太武皇闻言，不由得莞尔一笑道：
　　“你还真是傻得可爱，我的灵魂比你堂兄强大万倍，在我苏醒的一瞬间，他的灵魂就消失掉了，或许是我能量太强，以至于他魂飞魄散吧……”
　　“不会的！老哥才不会魂飞魄散！”
　　“这不过是你自我安慰罢了……”
　　太武皇笑了笑，不紧不慢道：
　　“你认为，一个普通人能够战胜一个武圣么？就如同一簇棉花，能够撞开一块玄铁么？”
　　李佳玉哑然。
　　她也知道，那一切不过是奢望，堂哥或许很优秀，可再怎么优秀他也无法胜得过太武皇这种来自异界的超级强者。
　　但，她依然不愿意相信堂兄魂飞魄散。
　　“堂兄才不会那么简单就死去呢！半年多以前，我以为堂兄死得不能再死，可现在，堂兄的肉体不也复活了么！连肉体都复活，那么灵魂又有什么不可以！世上无绝对，太武皇你等着！我迟早会打败你，将你从我堂哥的肉体力赶出去！”
　　“哦？是么？祝你成功。”
　　太武皇依旧是云淡风轻地耸耸肩，脸上挂着那种淡然忘我的微笑，丝毫都没有将李佳玉的威胁放在心上，对他来说，李佳玉根本就不足为虑，她只是个手无缚鸡之力的柔弱女子罢了。
　　“你躺下休息吧，别再整天瞪着我了，伤病期间莫要生气。”
　　“哼，不用你多管闲事！”
　　就在李佳玉跟太武皇怄气的时候，天空中忽然传来了怪异的尖啸之声。
　　“吱——”
　　李佳玉抬起头，却见天空正有着一头巨大的红色怪物在翱翔甩尾，仔细一看，那怪物竟然是一头变异的鲸鱼！
　　这头鲸鱼浑身骨刺，穿行于云层之间，月光照在它身上，闪烁着无数的银色珍珠光芒！
　　李佳玉眼皮一跳，她还是第一次见到这种奇特的鲸鱼，她想不明白，这种鲸鱼到底是怎么飞翔于空中的，它既没有翅膀，又没依靠魔法动力，更没借助任何的风之力量……
　　而且，这头鲸鱼跟龙界、深渊界、虫界的怪物完全不一样，显然不是出自于这三个世界！
　　就在李佳玉惊异之际，那头鲸鱼已经注意到地面上的两人，它又是一声巨啸，立刻就甩动着尾巴，朝着两人急冲而来，并且张开了那满是尖牙利齿的血盆大口，竟是想要将两人一口吞下！
　　“唔？”
　　太武皇漫不经心地瞥了那鲸鱼一眼，丝毫都没有将这头两百米长、遮天蔽月的恐怖巨型生物放在眼里！
　　一股沉重无匹的压迫感疾驰而来，李佳玉也能感受到这头鲸鱼的至高境界，它赫然是一条准传奇级别的鲸鱼！
　　如果李佳玉是全盛时期，自然不会害怕准传奇……可现在她连站起来都办不到，又如何能对付得了这么强大的敌人？
　　孰料，太武皇仅仅是伸出一只手，随意地弹了弹指头，刹那间，他的指头就爆发出一阵耀眼的白光，震荡得周围的空气都躁动起来！
　　紧接着……
　　他弹指间的气爆光芒就激射而出，犹如离弦之箭！
　　“嘭”
　　天空中的鲸鱼蓦然浑身一震，随即它的偌大身躯就爆炸开来，血液飞溅犹如海水泛滥，大量的碎肉和碎骨都漫天飘洒，整个天空就像是下了一场血肉之雨！
　　那种场面……
　　是何等的震撼人心，是何等的视觉冲击！
　　哪怕是见惯了高手激战的李佳玉也不由得看呆了，她还是第一次看到太武皇出手，这个绝世的霸道狂人，只是弹弹指就打爆了准传奇的鲸鱼……
　　老天，他未免也强得有点过分吧！
　　就算是黑佳玉亲自前来，虽然也能一招秒杀巨鲸，可是黑佳玉绝对无法如此轻松地就将鲸鱼挫骨扬灰！
　　“唔，烦人的家伙已经清理掉了……”
　　太武皇收回了手指，又对李佳玉温声笑道：
　　“我亲爱的堂妹，需要我为你准备美味的宵夜吗？你身受重伤，身体需要补充些营养，刚好鲸鱼的肉质又是大补……”
　　“呃……”
　　李佳玉的脑袋都有些呆滞了，她愣愣地看着这个名叫太武皇的男子，不知为何，她忽然觉得自己要走的路还很长很长……
　　想要复活堂兄，就要打倒太武皇，可是太武皇这般强大，似乎无限接近于半步史诗，他这样的人间核武器，李佳玉要什么时候才有足够的力量与他为敌啊？
　　数十分钟之后——
　　太武皇便将热乎乎香喷喷的一块鲸肉送到了李佳玉面前，笑着说道：
　　“可惜没什么香料，烤得不够香，但你也可以将就着吃，这种高阶的妖兽的肉对你而言大有裨益，多吃点吧。”
　　李佳玉看着那油香滑腻的鲸肉，肚子里也不由得咕噜噜地响了起来，她两天两夜未曾进食，而且身体又消耗了那么多的能量，自然早已经饿得不行了。
　　只是……
　　如果吃下太武皇的食物，那未免也过于没尊严了吧！
　　“不吃！”
　　“为何不吃？”
　　“因为我不吃嗟来之食！”
　　“啧，这种时候还在耍脾气？”
　　“不是脾气，就是不想吃敌人送的食物，我宁愿饿着肚子也不吃！”
　　“敌人？我占据你堂兄的身体，就成为你敌人了？”
　　“对！”
　　“那就由不得你了！既然我是你敌人，我可就要强行撬开你的嘴，把鲸肉塞你嘴里了！”


第一千一百三十一章 迷之大陆
　　就在李佳玉跟太武皇独处之际——
　　远在另一个世界——
　　“呜哇，你知道吗……泷泽萝拉又出新片了！”
　　“什么呀！泷泽萝拉那种大鼻孔你也喜欢看？简直弱爆了！要看就看小仓奈奈啊，奈奈才是王道你懂不懂！”
　　“你们这两个烂货，现在还看日本爱情动作片，简直是丢我们中国人的脸，我代表你们父母教训你！等下了课回到宿舍里，必须要把你们电脑里的爱情动作片全部传给我，我帮你们销毁！”
　　“喂喂喂，你们都太逊了吧，现在还看得进日本的爱情动作片？不都有嫦娥仙子了么？网上很多嫦娥仙子的战斗视频和写真照片啊，她的美貌，不比什么泷泽萝拉强上一万倍么？”
　　“哎哎，话是这么说没错啦……可是人家嫦娥仙子穿得太多啊，况且她太过圣洁英气，谁敢亵渎她呀，我们可不敢对着她撸……所以，还是看小电影比较爽快，看着泷泽萝拉脱光光被啪啪啪，我们也可以撸一炮……”
　　某所大学的教室里，几个男生正窝在一起细声地讨论着一些下流的话题。
　　在某个房间里——
　　一个瘦弱的蓬松头发男子正玩着电脑，他颤抖着手操控着鼠标，点击着电脑上的图片。
　　图片里是一个女孩，一个穿着非常靓丽干净的女孩。
　　那女孩是这个男子的女神。
　　可惜这个男子没勇气向女神表白，而且女神也有高富帅朋友了，每天晚上女神都会跟高富帅男朋友在宾馆里啪啪啪。
　　这个男子很卑微，对他来说，只要能看到女神的照片他就满足了……
　　当然，他也是有一点点野心的。
　　于是他解开了裤袋，右手拿着鼠标，左手则伸进了裤子里上下撸动……
　　是的，他是个可怜的潘浚撸点非常的低，对他而言，只要是女神的照片就足够了，哪怕女神穿得再多也无所谓，反正他是看着女神的脸来撸！
　　在某条街道上——
　　“阿辉！她是谁！”一个女孩愤恨欲绝地对一个黄发男子嘶吼。
　　“她是我的新女友！”
　　黄发男子嚣张地搂着小三，对着那个哭泣的女孩吐了吐舌头，还做了个鬼脸。
　　“对啊对啊，我就是阿辉的新女友，你个黄脸婆长得那么挫，赶紧撒泡尿来照照自己吧……我警告你，以后别来烦阿辉，因为阿辉说过会全心全意地爱我！”小三也嚣张地叫道。
　　“你个贱男人！”
　　女孩的泪水模糊了双眼，随即犹如断线珍珠般滚滚落下，她指着那个黄发男子咆哮道：
　　“我为你放弃了那么多，你就这样一脚把我踹开吗！别忘了，我甚至还为你辍学，为你打胎，为你放弃工作！”
　　“那又怎样，我对你没感觉了，操你操腻了……”
　　黄发男子哼了一声，上下打量了一眼打胎后面黄肌瘦的女孩，厌恶地说道：
　　“你从头到尾，都不过是我发泄工具而已……”
　　说着，黄发男子搂着小三趾高气扬地就要离去。
　　女孩忽然跪下来抱住黄发男子的双腿，自暴自弃道：“阿辉，别走，别丢下我不管，我不能没有你啊，就算……就算要我跟她一起伺候你，我也愿意的！”
　　黄发男子却一脚狠狠地踹在女孩的肚子上，将她踹飞老远，随即吐了一口唾沫到她身上，恶狠狠道：
　　“我呸！你滚！你个骚货不过是贪我有钱罢了，滚远点！我再也不会跟你这个女潘坑腥魏蔚墓叵担　
　　话音一落，黄发男子就带着小三嚣张离去，徒留下女孩捂着肚子含泪哭泣……
　　天外天世界里，类似于这样的男女潘刻多太多了……
　　总有许多人在默默地看爱情动作片，也总有些人默默地在房间里撸，更有些人默默地当备胎，还有些人在默默地打胎……
　　每一分钟每一秒……
　　潘棵堑脑鼓疃际俏薇惹看蟮模这股怨念如果全部都汇聚起来，绝对能形成一股无与伦比的洪流，冲垮一切！
　　即便是人死前的怨念，也远远无法与潘棵堑脑鼓钕嗵岵⒙郏毕竟整个世界里，百分之九十九的人都是潘浚
　　高富帅统治世界，潘咳凑剂焓澜纭…
　　而在这个世界的某一个角落里，养着金鱼的大型鱼缸里……
　　潘康脑鼓钤诓煌５鼗憔圩牛空气中逐渐浮现出一些粉红色的光芒，光芒愈来愈亮，最后形成了一头粉红色的稚嫩章鱼！
　　它忽然张开了眼睛，迷茫而又懵懂，就像是刚刚出生的小章鱼一样。
　　它在鱼缸的水里蠕动着触手，慢慢地缠上了一条金鱼，随即它将金鱼给塞进了自己的嘴里面。
　　吞掉了这条金鱼之后，它变得更加富有活力了，于是它就窝在了鱼缸里的假石头缝隙中，咕噜噜地吐着泡泡。
　　它在思索。
　　但它脑海里混沌一片。
　　它想不起来自己到底是谁了……
　　它只知道，自己似乎刚刚做了一场噩梦。
　　不多久，一个水灵灵的小萝莉就跑到金鱼缸旁边，打算给她最喜欢的金鱼喂点饲料，可她数了数鱼缸里的金鱼，诶，怎么少了一条！
　　“妈妈，我的小鱼鱼不见了一条！”
　　“可能是躲在石头缝隙里面了吧……”一个丰腴的美貌少妇也走了过来。
　　“呜哇，妈妈，石头缝隙里的不是金鱼……啊，它是章鱼！妈妈你快来看，是一头章鱼！”
　　……
　　与此同时——
　　“你这人真是罗嗦！”
　　李佳玉愤愤不已地瞪了一眼太武皇，她最讨厌别人勉强她去做不喜欢的事，可现在太武皇却非要逼着她去吃鲸肉。
　　“不吃么？不吃也要逼着你吃，吃完后，你就睡觉吧。”
　　说着，太武皇不容置喙地用沾满鲸鱼油的右手捏住了李佳玉的下巴，似乎是真的要把偌大的一块鲸鱼肉强行塞进她嘴里。
　　“住手，我、我自己来还不成么！”
　　李佳玉愤愤地喝骂道，双眼就像是快要喷出火焰一样，如果可以的话，她真的恨不得立马就将太武皇这个家伙的脑袋当做足球一脚踹飞。
　　“你双手无力，哪里拿得起这块鲸肉？我喂你，你只需张开嘴即可。”
　　“罗嗦！”
　　李佳玉喝骂一句，可太武皇已经将手中的鲸鱼肉撕开一小块递到她嘴边，她愣了愣，随即气鼓鼓地咬了咬牙，最后才闭上眼睛，张嘴就咬着那块鲸鱼肉……
　　一瞬间，香浓的肉味充斥了李佳玉的口腔，虽然鲸鱼肉没有放下任何的调料，但是它油脂极多，烤熟了颇为美味，油香四溢，叫人胃口大开，而且这种准传奇的鲸鱼肉口感极佳，说不上是入口即溶，可是咀嚼起来丝毫都不费劲！
　　吞下一口以后，李佳玉就感觉到自己身体暖洋洋的，似乎舒服了不少，而肠胃也好受了许多。
　　随即，太武皇很快就把一大块鲸鱼肉都喂给了李佳玉，让她吃得饱饱的，太武皇笑道：
　　“你的饭量还真不小。”
　　“哼……”
　　李佳玉撇过头去，懒得去看太武皇一眼，刚才她是真的饿了，狼吞虎咽的，但被太武皇注视着她吃东西，而且还是被太武皇亲手来喂，这终究让她有点不自然，反正就是心理很尴尬很不爽！
　　小时候，堂哥李佳民倒也经常喂李佳玉吃糊糊，还经常带她出去玩，想不到过去了十几年，堂哥照样喂她吃东西……
　　不，不对，他已经不是堂哥，而是另外一个人了。
　　“这里是哪里？”
　　李佳玉调整了一下情绪，抬眼望了望四周，她能看到这里荒芜一片，寸草不生，地面上却又是一种类似于琉璃般的硬石，在不远处，更是有一些怪异的石柱。
　　“这里是新大陆。”太武皇淡淡道：“新大陆是前几天才冒出来的，我也不知道这块大陆到底有多大，总之我飞了两天，也未曾走到这块大陆的尽头……”
　　“新大陆？亚特兰蒂斯！”
　　李佳玉低低地呻吟了一声，想不到她竟然会流落到亚特兰蒂斯大陆上，这里可是隐藏着大量宝藏的地方啊！
　　烽火流星、八部天龙浮屠塔、天空之城，这些等级的巨神兵就是隐藏在亚特兰蒂斯大陆上的！
　　李佳玉这次南海之行，就是冲着天空之城而来，她是铁了心要寻到这本该属于杨安的天空之城！
　　只是……
　　天空之城到底隐藏在哪里？
　　李佳玉摇了摇头，暗骂自己真是想多了，她现在连动弹一下都会觉得周身发疼，当务之急应该是养好身体才对，等养好身体再去寻找天空之城也不迟。
　　“怎么？这里是叫亚特兰蒂斯么？为何会取一个西方式的名字？”
　　“要你管！我就喜欢把这块大陆叫做亚特兰蒂斯，不行吗！”李佳玉对着太武皇龇牙咧嘴。
　　“呵，这块大陆的名字不重要，叫做阿猫阿狗大陆也无所谓，我所在意的是，这块大陆似乎很是神奇，各种遗迹的文化风格都不一样……我还在这块大陆上看到了仙家的遗迹，但是，这块大陆上我没见到任何的活人，反倒是怪物不在少数……”
　　太武皇说着，双眼绽放出一种慑人的光芒，看着李佳玉问道：
　　“你似乎对这块大陆很了解，可否跟我讲讲？”


第一千一百三十二章 杨安的到来
　　“不讲！”
　　李佳玉对太武皇好感缺缺，懒得跟他废话。
　　“不讲也罢……我可以慢慢探索，这块未知的大陆充斥着许多惊奇与精彩，我很喜欢。”
　　太武皇忽然俯下身，一手搂住李佳玉的腰肢，一手抱住她的屁股，将她从地面上横抱了起来，吓得李佳玉脸色发白，尖叫道：
　　“你干什么！把我放下！”
　　“吃饱喝足，该去休息了，此处风太大，我带你去寻觅一处更好的安身之地让你睡个好觉。”
　　“不用，我觉得这里就很好！快把我放下来！”
　　李佳玉的脸再一次红润起来，她无力地拍打着双手，打在太武皇的肩膀上，妄图让他将其放下。
　　“呵，好歹我也是你半个堂哥……我又怎能眼睁睁地看着你着凉？”
　　“我看你是趁机占便宜吧！”李佳玉怒目圆睁，腮帮子都鼓了起来。
　　“莫要以小人之心妒君子之腹，我太武皇可无需这般偷偷摸摸，倘若我对你真感性趣，你又哪里逃得出我手掌心？”
　　“切！”
　　李佳玉冷哼一声，倒也没再坚持反对，太武皇确实说的没错，若他真有色心，李佳玉又哪里能保得了清白。
　　这一刻，李佳玉真不知道自己是触了什么霉运，为什么每次碰到激战之后她都会虚弱得难以动弹，然后呢，她就碰上各种尴尬的事，任人宰割。
　　当初在凤凰岛上跟杨安是这样，难以运功，差点就被杨安得逞，而在巫妖小岛上也是这样，差点魂飞魄散，只不过事后是李佳玉跟谢轻眉云雨，成了外籍七彩龙，现在也是大同小异，难以动弹，只能将自由交给太武皇……
　　这……
　　太武皇应该不会乱来吧，他可是天朝第一高手，又是异世界的武圣，既然当得起“圣”这个字，应该不会像杨安那般下流贱格吧？
　　想是这么想，但李佳玉依旧很担心，因为某些事总会是惊人的相似，她可真心不希望再跟太武皇有什么过激的接触了……
　　太武皇的御空之术很赞，抱着李佳玉也能在天空中如履平地，而且飞行速度还快得可以，在他体表处甚至能够形成一个气罩，隔绝掉高空的狂风。
　　李佳玉能感觉到，太武皇的胸肌很发达，体温也比正常人高了不少，或许，是因为太武皇那强大的灵魂将堂兄的身体改造得太过完美了吧，如今这具身体的强悍程度，丝毫都不亚于那头传奇中阶的啸天虎了。
　　她在太武皇的怀里，甚至能够清晰听到太武皇的心跳声，“嘭嘭嘭”地非常有力，每跳动一下，他体内的血液就会如决堤的洪水般倾泻而下，给他的身体提供强大的能量。
　　沿路上，同样也遭遇了不少奇形怪状的生物，这些生物或弱小若普通家禽，或强大到准传奇境界，可是不管再怎么强大的怪物，只要是胆敢对太武皇露出些许敌意的，都会被他一弹指就打爆掉。
　　“喂，你……”
　　“嗯？”
　　“你到底有多厉害……是半步史诗么？”
　　“呵，按照你们这个世界的等级划分，我只是传奇巅峰罢了……”
　　“不信。”
　　“呵，我达到了物我两忘的境界，参透了武道真理，一拳一脚都能惊天动地，在我原本的世界，我连大罗金仙都能杀死……所以，我境界虽不算高，但我根基却是同级的十倍、百倍。”
　　“哼……真有这么厉害么？可你最后不也挂掉了么，还赖在我堂哥身上死不肯滚出去！”李佳玉怒道。
　　“……”
　　太武皇默然无语，显然是李佳玉触动了他心中的软肋。
　　“我看，你是得罪了什么超级高手，所以才会被打得渣都不剩的吧？”
　　李佳玉冷笑着嘲讽道，她真是死性不改，有事没事就去嘲讽逗弄别人，她也不想想，现在抱着她的人是太武皇，前世的天朝第一高手，要真是惹怒了这个霸者，她是绝对不会有什么好下场的。
　　“呵，我不过是被雷劈死罢了，与天斗，我力有未逮。”
　　“原来是渡天劫被劈死啊？”李佳玉又是一声冷嘲热讽：“那你为何没有魂飞魄散，反而跑来我们的世界搅风搅雨？”
　　“我亲爱的堂妹，你的疑问太多了，我也想问问，你为何会浑身伤痕地昏迷在刚才那个地方，要不是我来的及时，恐怕你早被那头鲸鱼给吞下去了，面对我这个救命恩人，不心存感激也就罢了，但冷嘲热讽是否有点不妥当呢？”太武皇不紧不慢地反击道。
　　“哼！”
　　李佳玉又是一声冷笑，蓦然撇过头去，不再跟太武皇说话。
　　很快，太武皇就将李佳玉带到了一个遗迹里。
　　这个遗迹有着浓郁的古罗马风格，虽然许多建筑都已经严重损坏，但依旧有许多罗马柱保存下来，街道上还能看到不少废弃掉的盔甲，只不过在亘古的岁月中这些盔甲早已锈迹斑斑。
　　李佳玉能看到，这个遗迹曾经是个极大的城市，论面积，丝毫都不亚于邕城，甚至犹有过之，这个城市在废弃之前，少说也该生活着百万人口！
　　可现在，这遗迹里却没有半个活人……
　　如此一座恢弘的城市，为何会被废弃掉，里面的人们又到底去了哪里？
　　李佳玉找不到答案，而太武皇却已经带着她降临到一座宫殿里，这座宫殿似乎保存得相当完整，虽然染上了不少尘埃，但依旧能看到这座宫殿在数钱数万年前的辉煌，修筑得相当富有艺术感，有些墙壁依然是银白色的，那些石膏所做成的艺术品也错落有致地摆放着……
　　太武皇抱着李佳玉来到了宫殿的最高层，里面的被褥、床铺、桌子、椅子、果盘，一切的一切都抵抗不住时间的侵蚀，完全风化了，还染上了厚厚的灰尘。
　　但太武皇却只是吹了口气，便在这个宽敞的房间内掀起了一阵强烈的飓风，登时就让整个房间内的灰尘都被清理了个干净。
　　“你先在这里等着，我去去就来。”
　　太武皇将李佳玉放在地上，而后他出去找了块极大的石头，一掌就拍在上面，顿时烟尘翻飞，碎石簌簌而下。
　　眨眼间，太武皇便空手将这块石头削成了一张石床，紧接着他张嘴就吐出一口丹火，霎时熊熊燃烧，将这石床给烧得啪啪作响。
　　片刻后，丹火就把石床炼制成了晶莹剔透的琉璃，看起来极其漂亮，在月光的照耀之下熠熠生辉，晶莹剔透。
　　李佳玉在皇宫最高层的地面上躺着，正待她暗自生闷气的时候，只听“轰”的一声，整个房间都震了三震。
　　“好了，今晚就睡这张床吧。”
　　听到太武皇的声音，李佳玉抬头一看，却见太武皇站在窗边，旁边是一张偌大的琉璃床，这张床可砸得地面都凹陷了指头深！
　　“你……弄一张那么大的床来干嘛！这比三人床还要大得多！”李佳玉没好气地对太武皇吼道。
　　“你觉得太大了么？也好，我这就去弄成双人床……”
　　“不用弄了！你自己睡就好，我可没那么娇贵要睡床，躺地板就够了，你少给我没事添事！”
　　孰料，太武皇根本就没理会李佳玉的意见，直接就用手指“唰唰唰”地挥舞了几下，只听“兹兹”的声音，这张琉璃床就被削成了双人床般大小。
　　随即太武皇又去把李佳玉抱了起来，将她放在床上，惹得李佳玉怒骂道：
　　“滚开，我说过不要睡床！”
　　“我亲爱的堂妹，让女人上床睡觉，是英雄男儿的责任。”
　　李佳玉气得脸颊通红，咬牙谩骂道：“我去你妈了隔壁！我不是女人，你也不是什么英雄，你别再乱碰我，否则你会后悔的！”
　　“哦？是么？我若再碰你一下，你能奈我何？”
　　太武皇闻言哈哈一笑，被李佳玉激起了他的好奇心，索性伸手就去托起了李佳玉那可爱圆润的下巴，让她被迫抬起头跟太武皇面对面直视着。
　　“我……我呸！”
　　李佳玉的眼眸荡起了一丝涟漪，心底里更是慌乱至极，连忙从嘴里吐了一口唾液到太武皇脸上，以表示她的愤怒与厌恶。
　　没办法，在这种情况下，她也只能“出口伤人”了。
　　“呵，你倒是跟母豹子一样火辣野性，我喜欢，亲爱的堂妹呐，我虽与你相识不久，可我对你的兴趣却越老越浓了。”
　　“你要做什么，自重！”李佳玉恶狠狠地瞪着太武皇，那张美得令人窒息的俏脸上满是寒霜。
　　“你可知道，像你这样的大美人露出这种怒气勃发的神态，是相当的诱人？有一种欲拒还迎的别样风情……”
　　“风情个屁！你再碰我一下试试！”
　　太武皇闻言，当仁不让地又伸手去轻轻抚摸着李佳玉那水灵粉嫩的脸蛋，丝毫都没把李佳玉的威胁放在心上。
　　气得浑身发抖的李佳玉怒骂道：“放开我，我这就去跳楼自杀！”
　　“好了，玩笑到此为止，你也别太冲动，我不过是看你生气很有意思，所以逗你两下而已，睡吧。”太武皇将李佳玉放在床上，让她好好地躺着。
　　“哼！”
　　炸了毛的李佳玉冷哼一声，气得嘴唇都快咬出血了，索性闭上眼睛，不再去理会太武皇，不多久她便因为太过疲惫，陷入了深度的睡眠中。


第一千一百三十三章 分外眼红
　　李佳玉的睡姿很烂，整个身躯都蜷缩起来，就犹如一只酣睡的花猫，睡觉的时候脸上还浮现出一种很不安宁的神色，似乎是在做着什么噩梦。
　　不过，优美的月光从窗外照射进来，洒在她身上，却又映衬得她那白皙水灵的肌肤反射着一种诱人的光泽，就连那头雪白的秀发也都熠熠生辉，看起来非常的唯美。
　　李佳玉静静地呼吸着，饱满的酥胸缓缓起伏，鼻息偶尔拍打得一小簇秀发微微摇动，她那长长的睫毛也在时不时地颤动着……
　　一旁的太武皇本来在打坐，可是不自觉间，他就被李佳玉所吸引，他就盘坐在李佳玉旁边，双眼有些痴迷地看着她，一时间竟然呆住了。
　　太武皇醉心于武道，对美色一向不太感兴趣，然而这位新认识的“堂妹”却是星空下第一美人，一颦一笑都能牵动到他的心，就连如今她睡着了，也能让太武皇平静地心湖荡起一丝丝的涟漪。
　　“唔……章鱼……为什么你要骗我……”
　　李佳玉翻了个身，磨了磨牙，在无意识中呓语一声，显然是对章鱼的背叛还耿耿于怀，似乎噩梦中的章鱼丑态毕露，正在对她做着一些丧心病狂的事，以至于她浑身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　噩梦中，李佳玉双手无意识地乱动，不知道是因为运气亦或者是感应，她一把就紧紧地拉住了太武皇的手。
　　“唔？”
　　太武皇一愣，然而李佳玉却已经抱着他的手在胸前，似乎是把这只手臂当做了抱枕，也似乎是想要抱着那手臂来寻求安全感。
　　她是真的害怕了……
　　毕竟在金黄岛屿上，她哭红了眼睛，崩溃得身心憔悴，心理防线更是崩塌得一塌糊涂，现在有武圣级别的“堂哥”在旁边，她自然而然地想要寻求一丝安慰。
　　太武皇哑然。
　　但他看到李佳玉那做噩梦时心神不宁的表情，心里面忽然就怜意大增，也就没有抽回手臂，更没有去打扰李佳玉睡觉……
　　不过话说回来，被李佳玉将他手臂抱在怀里，那种感觉真的很不错，柔柔滑滑，温热舒适，还能感觉到一种绵软的弹性，以及一种销魂的饱满……
　　“好好睡吧，我亲爱的堂妹，我会在这里陪着你，若是谁敢欺负你……可就要问我太武皇是否同意了。”
　　看着李佳玉那张美丽得令人窒息的脸颊，太武皇也不由得微微沉浸其中，在心底里将李佳玉看重了几分。
　　如此近的距离，他能够将李佳玉看得分毫毕现，更能轻易地嗅到她身上那幽寒的茉莉花处子香味，无论是那润泽的樱桃小嘴，亦或者是那头长长的柔顺白发，无不让太武皇极想要触碰一下……
　　真的有那么一瞬间，太武皇都想要俯下身来一亲芳泽，毕竟这个时候的李佳玉毫不设防，只要他愿意，他就能完完全全地占有这个秀色可餐的大美人……
　　而且，李佳玉的元阴最是充沛，不单只有光明女神的传承，更是世界树种子的化身，太武皇若是吸纳了她的元阴，绝对能连连突破，别说是冲击到半步史诗，就算是真的达到半步史诗也不足为奇！
　　到时候，他别说是诛杀大罗金仙，就连太乙金仙、不朽仙王这些顶尖仙人也能轻易地一拳打爆！
　　太武皇拥有一双火眼金睛……
　　他自然能看得出李佳玉的体质有多么的特殊……
　　李佳玉就像是唐僧肉，那些妖怪吃了唐僧就能长生不老百日成仙，而谁若是占有了李佳玉，谁就能成就史诗，脱离了生物的范畴，成为拥有无限寿命掌握时空的神明！
　　不过，太武皇的人品很好，做任何的事他都要光明磊落，要他趁人之危那是不可能的，他确实对李佳玉稍微有几分动心，可他也知道，要征服一个女人，最好先去征服她的心。
　　轻轻地摩挲着李佳玉的秀发，鼻尖里略微贪婪地吸纳着幽幽的香气，太武皇不再多想，也跟着进入了无法无念的状态。
　　他可不敢再凝视着李佳玉，因为他发现越是看她的睡姿，自己的心就越是难以保持平静，一旦心境失守，他的武道之路就会有瑕疵，这不是他所愿意看到的。
　　时间，在缓缓地流逝着……
　　也不知道过去了多久，太武皇的耳朵轮廓微微一动，霍然间睁开了眼睛，在黑夜之中绽放出两道神芒。
　　“唔，外边有动静……如此一个荒凉的遗迹中，怎会有大队的人马，莫非又是其他的传承者么？且去一看！”
　　太武皇打定主意，便要化作流光飞出去，然而这时候他却又有些犹豫了，毕竟他的一只手臂还被李佳玉抱在怀里，他若是乱动，只怕会让李佳玉被弄醒。
　　他不想打扰李佳玉休息……
　　不自觉中，太武皇只觉得自己的那个手臂能感受到李佳玉的心跳，还能感受到她胸脯的起伏，还有那奇异的温软弹性也如同电流般让他的手臂都酥麻起来。
　　太武皇的脸都不由自主地红了一下……
　　但很快，太武皇就用真气吸住了李佳玉的双手，让她的双手稍微抬高一些，而后他迅速地将那手臂抽出来。
　　在完全抽出来之后，太武皇才深深地松了一口气，不过他脸上的表情却又更加地不自然，因为他刚才抽得太快，倒也碰到了一些不该碰的地方……
　　“吸”
　　鬼使神差地，太武皇将手指凑到自己鼻孔下嗅了嗅，果真能闻到一丝丝沁人心扉的幽香，虽然不是很浓郁，但太武皇的心却莫名地躁动起来。
　　这是他习武以来，第一次这般躁动……
　　“唔，不妙，再这样下去……我会被这个女人给俘虏住的，温柔乡英雄冢呐，但她却要比我世界里的妖女还要勾魂蚀骨，也罢，我就拿她来当做我的炼金石，若是我有朝一日能克服得了对她的妄念，或许我的心境就能十全十美了……”
　　太武皇感叹了一声，目光复杂地看了李佳玉一眼，忽然又从地面上拾起一块石头，运用内力将石头打磨成一个石枕，这才放到李佳玉旁边。
　　李佳玉翻了个身，又磨了磨牙，就将那个石枕当做抱枕，将它抱在了怀里，嘴角旁还留下了一线晶莹的唾液，也不知道她到底在梦中梦到了什么，是美味的食物，亦或者是一大堆的章鱼触手……
　　“你好好地继续睡觉，我去去就回来。”
　　太武皇在整个房间里布下了一些武道阵法，一波波的金色真气涟漪犹如汪洋大海般把方圆十米都保护起来，即便是传奇级别的敌人亲自前来，也难以破开这个阵法。
　　李佳玉是绝对的安全了，就算是时间奴仆那种“人贩子”前来，也注定要铩羽而归。
　　做完了这些，太武皇才转过身跳出了窗外，而后化作了一道狂风，“咻”地一下就瞬移到了数公里之外。
　　在那里，传来不低的生命波动，而且个个的等级都不算太低，若是放在太武皇的世界里，就全部都是元婴期的高手！
　　数百名元婴期高手……
　　这都已经相当于一个中型的修仙门派了！
　　太武皇张开了火眼金睛一看，却见那黑暗中行走的正是数百名女子，只不过这些女人都长得颇为奇怪。
　　她们的耳朵细细长长，而且还很尖，没有耳垂，一个个全部都是金色的秀发，体态极其窈窕，每人都是长腿纤腰，身穿一种藤蔓和树叶织成的奇异轻甲，不过值得一提的是，这些女子全都长相颇为秀气可爱，有一种古典美，更有一种西方美人的美态，倒也跟东方女子有着本质的区别。
　　这是精灵。
　　而在这群精灵的前面，却又有一名帅气的金发男子，男子就像是太阳神一样，丰神俊秀，散发出无比令人耀眼的光芒，看到他，你就像是见到了阳光与希望。
　　更为令太武皇惊奇的是，这名男子的实力竟是颇为不凡。
　　他是准传奇境界。
　　就相当于太武皇世界里的渡劫期、大乘期，只要再踏出一步，那么他就能成为仙人级别的超级强者，前途无量！
　　“哦？这名男子……身上似乎有着一股狼烟般的血气，更有着冥冥气运加身，显然是这个世界里非常了不得的人物……唔，他身上还有不少仙器么……不知道他是个怎样的人，或许我能与他结交一番。”
　　太武皇思虑间，已经在这群人面前现了身。
　　只见一团龙卷风豁然袭来，龙卷风吹得四周沙尘扬起，空气絮乱，片刻之后，这龙卷风里面就走出了一个身穿黑袍的长发男子。
　　杨安见状，不由得凌眉凝视，周身的肌肉更是紧绷起来。
　　“呵，是个人类？”
　　杨安沉声一喝，在这种荒山野岭碰到一个如此高超本领的男人，由不得他不警惕，他能感觉得到这个黑袍男子的强大气场！
　　“不必紧张，我的确是人类……”
　　太武皇摆摆手，轻声一笑道：
　　“能在这块大陆上见到你们，也是一种缘分……鄙人太武皇。”


第一千一百三十四章 惊闻喜讯
　　“太武皇？”
　　杨安皱了皱眉，据他所知，人类传承者里面绝对没有这一号人物，更不可能会有人类传承者会在末世第七个月里突破到传奇境界！
　　杨安脑子一转，立刻就想到了一些东西，随即笑道：
　　“是来自异度世界的强者吧？”
　　“呵，是，也不是……但现在地球世界既是我的安身之处，我也算是人类阵营的了……”太武皇只追求天道和武道，人类死活与他并没有太大的关系，然而一想到那熟睡的李佳玉，太武皇就心痒痒起来，如果有必要的话，他倒也会为人类而去抗衡那些怪物。
　　“原来如此。”杨安也没有打破沙锅问到底，只是微微一点头，对太武皇抱拳道：“我是杨安，以后还请兄台指点一二。”
　　“指点不敢当……杨兄弟，我们相见即是缘，不如随我去小憩一会？只要不吵醒我堂妹即可……”
　　“呃，小憩一会么，不必了，兄弟好意我心领了，现今我正有要事在身……”
　　杨安听到太武皇提到有个“堂妹”的时候，心头颤动了一下，看太武皇倒也是个风度翩翩的小白脸，想来这所谓的“堂妹”应该会是个非常漂亮的女仙子吧，若有机会，杨安倒也不介意忍太武皇为“大舅子”。
　　只是，杨安正在急着要追寻“天空之城”，所以他也只能暂时按捺下这股冲动了。
　　事实上，杨安一登陆亚特兰蒂斯就感觉到有一个冥冥的声音在指引着他，要带他去一个地方。
　　杨安也能感觉得到“天空之城”的召唤，而且杨安想要得到“天空之城”的念头也非常的迫切。
　　别看太武皇的气场无比强大，胜过杨安十倍。
　　然而杨安在太武皇面前却不卑不亢，丝毫都没有被太武皇所震慑，这就是因为杨安对自己有着绝对的信心，他相信自己一旦取得了天空之城，太武皇将不足为虑。
　　“哦？那就太可惜了……我对杨兄弟充满了兴趣与期待，正打算与你促膝长谈，可惜天公不作美。”
　　“以后绝对会有机会的……待我办完了要事，会尽快赶来与你相见，到时候我们痛饮三百杯！”
　　“也好。”
　　太武皇目光闪烁地点了点头，他对杨安倒是很满意，毕竟太武皇无比的高傲，他直看得进一些天才人物，越是出色他就越是欣赏，至于平庸之辈，太武皇连跟他们聊一句的兴致都缺缺。
　　杨安回过身，跟几个女精灵说了几句话，之后才抱拳对太武皇道别，随即杨安带着数百名女精灵消失在黑夜之中，逐渐远离了太武皇的视线……
　　杨安又朝前方行动了数公里，见到了一个罗马风格建筑的遗迹，忽然间，他就捂着心脏微微地呻吟了一声。
　　“安，你怎么了？神色似乎不太对劲……”那精灵女族长有些担忧地看着杨安，与杨安相处了这么长一段时间，她已经被杨安攻略了，一颗芳心都系在杨安身上，跟他搞起了师生恋，只不过精灵女族长还没有被杨安占过便宜，毕竟现在杨安还有一些后遗症，半软不硬的，没办法用他黑又粗的“霸龙”去糟蹋女人。
　　“唔……可能是有点劳累了吧，不碍事，我们继续前进。”
　　杨安淡淡地说着，然而他刚才的的确确感觉到心脏像是被重锤狠狠锤了一下，疼得难受。
　　他还能感觉得到……
　　在那罗马建筑的遗迹中，似乎有什么能牵动他心神的东西，他真的很想要去罗马遗迹里去搜寻一番。
　　只是，那若有若无的呼唤却也愈来愈强烈，他知道他不能耽搁时间，当务之急，是要去寻找最强的巨神兵——天空之城。
　　“安，你真的没事吗，不如我们坐下来休息休息，那处遗迹就是个不错的地方，况且你也可以与方才那位‘太武皇’多交流一下……”
　　精灵女族长颇为关心地说道，她是生怕杨安会累着。
　　“不必，我们必须加快行程……等我们到了天空之城再作休息也不迟。”杨安皱了皱眉梢，深呼吸一口气，将所有的负面情绪都抛诸脑后。
　　很快，杨安和数百名女精灵们就再度飞上了天空，完全消失不见……
　　但杨安不知道，他这一匆忙离开，将注定了他会抱憾终生，错过了太多太多的东西……
　　————
　　太武皇回到了遗迹皇宫的最高层，他的脑海里仍旧在琢磨着方才见到的杨安。
　　“这个名叫杨安的年轻人……资质不凡，一看就是那种划时代的人物，倘若他是生在我的世界，倒也能成长为仙王级别的大能……呵，看来地球世界果真是不能小觑，虽然这里的武力等级落后了点，可是好苗子却一抓一大把，我的好堂妹就足够惊才绝艳，而我的容器也是极佳，还有邕城的那群人……每一个人都有着成长到仙人的潜质，现在，这个名叫杨安的年轻人更是了不得，呵，真是期待这个世界再过几年，会是一番怎样的光景……说不定，这世界要成为第二个仙界喽。”
　　思虑间，太武皇已经回到李佳玉的身旁，李佳玉依旧在做着噩梦，而且她嘴角的口水也越流越多，都在琉璃床上形成了一滩晶莹的水渍，时不时地还磨磨牙，似乎是真的在梦里吸吮着什么东西……
　　“我亲爱的堂妹呐，好好地养伤吧……这段时间里我也无事可做，正打算陪你在这个精彩的大路上多闯闯呢……放心，我就是你的保镖，绝不会让你再受伤。”
　　太武皇轻声呢喃着，又用真气去托起了李佳玉的双手，将她刚才抱着的石枕给取出来，而后他又将自己的一个手掌放在李佳玉怀抱里……
　　李佳玉的长睫毛轻颤了一下，呼吸也变得粗重几分，猛然间睁开双眼，恶狠狠地盯着太武皇，脸颊通红如火：
　　“你做什么！”
　　太武皇顿时就停下了动作，身体略微僵硬起来。
　　他低头，却见自己的手掌距离李佳玉那饱满浑圆的胸脯只有一寸之隔，如此这般，分明就是想要捏住她酥胸占便宜的架势！
　　“堂妹，你刚才在做恶梦，不自主的就抱住了我的手……”
　　“放屁！你分明就是起了歹念！我现在就砍了你的手！”
　　暴怒的李佳玉再一次炸了毛，她最为厌恶的就是别人胆敢占她便宜，这个太武皇一身凌然正气，想不到却也会趁着她熟睡的时候这般下作！
　　瞬间，李佳玉对太武皇的印象就跌落到了谷底！
　　可是李佳玉刚想要运起精神力召唤冰轮丸之际，顿时又感到脑海刺痛，脸色也随之一白。
　　“别冲动，你伤势太重，乱来的话只会让你难以痊愈罢了……”
　　“要你管！滚开，别再碰我！”
　　眼看着太武皇就想要过来扶住她，李佳玉立刻就对太武皇龇牙咧嘴，就像一头被踩到了尾巴的猫咪一样。
　　“亲爱的堂妹，这一切都只是误会……你听我慢慢说……”
　　“死远一点！你敢做却不敢当！还敢编制蹩脚的谎言？你以为我会信么？”李佳玉气极反笑。
　　“不信也罢……”
　　太武皇见李佳玉这般的态度，倒也懒得再去解释，反正时间会证明一切，有时候解释得太过清楚反而不妙。
　　“切……”
　　由于闹了这么一出乌龙，李佳玉倒也不敢再睡觉了，她真的生怕自己沉沉睡去的时候，那丧心病狂的太武皇会再对她做出一些下流的事情来。
　　既然不睡觉，那就冥想吧，李佳玉有一套传奇级别的冥想方法，倒也可以代替睡眠。
　　不知道过去了多久，天就放亮了。
　　李佳玉冥想了一整夜，倒也感觉到自己的伤势好转了许多，脑海里不再像昨晚那般昏昏沉沉，连半点精神力都提不起来。
　　她的气色也稍微恢复得红润，只不过那唇瓣还是有些苍白，不过万幸的是，她终于可以依靠自己的力量走路了。
　　看着李佳玉举步维艰地扶着墙壁缓慢行走，太武皇不由得从打坐状态中站起来，笑道：
　　“堂妹何必勉强自己？”
　　“住口，你不说话没人当你是哑巴！”李佳玉恶狠狠地扫了太武皇一眼，她的怒气至今还没消退呢，昨晚这混蛋竟然敢袭她的胸部，这让她彻底地恨上了太武皇。
　　妈的！
　　还什么前世的第一高手咧，还什么“武圣”咧，还说什么连大罗金仙都能打爆的咧，还占据了堂兄的身体咧！
　　“反正就是烂人一个……跟杨安没有任何的区别……可恶，这世界的天之骄子一个个都是色胚吗，正经点会死吗！”
　　李佳玉暗骂一声，而旁边的太武皇却是眼前一亮，朗声问道：
　　“杨安？呵，我亲爱的堂妹呐……”
　　“够了！你一个异界来的武圣，别一口一句‘亲爱的’可以吗！你知不知道你说这句的时候很别扭，听得我想吐！你就不能按着你原本风格来吗！你一个修仙世界的人，说个屁的‘亲爱的堂妹’啊，我也不是你堂妹，少来拉关系了！”
　　李佳玉忍无可忍，终于对太武皇破口大骂起来，但那边的太武皇却无动于衷，依旧我行我素道：
　　“亲爱的堂妹很好听呐，你不喜欢不要紧，我喜欢就成了……”
　　“切……神经病！”
　　“哦，你刚才提到的杨安，是不是金色头发的帅气男子？”
　　“帅个屁啦，杨安一脸挫样！”李佳玉下意识地哼了一声，但下一刻她就反应过来，盯着太武皇问道：“怎么，你见过杨安？”
　　“不错，昨晚跟他见了一面。”
　　“这……”
　　一听到杨安的消息，李佳玉的脑海里就像是炸开了一样，乱作一团。


第一千一百三十五章 龙界的灾难
　　虽然早已从冷霜华口中得知杨安还活着，可是当听到太武皇的话之时，李佳玉还是如打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣种种滋味难以言喻。
　　曾几何时，她对杨安是恨之入骨，但是在凤凰岛上发生的一切又让她对杨安稍微地改观，不再整天想着要干掉杨安，甚至还把他当做了半个共患难的战友，李佳玉还发过誓要肩扛杨安的责任，照顾好杨安的遗孀，帮忙守护山河省。
　　而在金黄岛屿上，李佳玉亲眼目睹龙界通道开启，甚至还面临一大堆准传奇、传奇级别的恐怖敌人，她知道，仅凭自己根本没可能抗衡得了龙界，她需要杨安的力量，只有命运之子杨安才能不死不灭，完全克制得住那群凶残的敌人……
　　再后来，李佳玉被黑暗章鱼背叛，她觉得很没有安全感，连最为亲密的召唤兽都对她居心叵测，她以后又能相信谁呢，或许杨安是个不错的选择，至少杨安不会背地里对她耍阴谋诡计，况且日后可能要面对超越史诗级的黑暗章鱼，这种级别的强敌李佳玉不可能是对手，她正打算借助杨安的气运来抗衡……
　　“怎么？你跟那个名叫杨安的年轻人很熟悉么？看你的样子似乎对他有着极为深刻的印象。”太武皇看到李佳玉的瞳孔收缩如针，连娇躯都抖了三抖。
　　“不熟。”
　　“哦？”
　　“只是半个合作伙伴而已……或者说，他是我利用对象兼打手罢了。”
　　“哦？他是你打手？可我看他身边数百名实力不凡的女人……”
　　“嗯，他这人就这样，好色如命，后宫三百佳丽呢……”李佳玉神色有些不太自然地说着，她前世没少鄙视杨安私生活糜烂，也经常谩骂杨安淫人妻女，然而她现在根本就没资格去鄙视杨安了，她现在不也同样风流成性么，染红霞母女、晏紫苏母女、光暗圣女，还外带绯村樱君、桔梗等等，要说私生活糜烂，她自己也没好到哪里去吧。
　　“哦？怎么一提到杨安，你就神色不自然起来？你和他都是俊男美女，难不成你……”
　　“胡说八道！我怎么可能对男人有性趣！太武皇我警告你，我是男的！我是你堂弟！有本事你就去翻阅我堂兄的记忆，我小时候经常跟堂兄一起去邕江里去游泳的！”
　　“呵呵……”太武皇淡淡一笑，倒也没再说什么，不过他的目光又在李佳玉那浑圆饱满的胸脯上扫了一眼，眼神略微暧昧。
　　“不信就算！总之你别误会，退一步说，我就算真的是女的……也不可能看上杨安那种烂人，我告诉你，在我的家园里，还有五个妻子等着我呢！就连孩子都有两个了！”李佳玉怒气冲冲地对太武皇吼道，她特讨厌太武皇那种淡然的笑容，因为那种笑容里充满了许多莫名的感情，看得她浑身都不舒服。
　　至于孩子倒是真的有，正妻没怀孕，反而两名岳母谢轻眉、宴婉茹先怀上了，就连李佳玉她自己也都难以幸免……
　　“我没说什么，是你自己太过紧张罢了。”太武皇耸耸肩。
　　李佳玉又哼了一声，撇过头去问道：“杨安他人呢？为什么不出来见我？”
　　此时此刻，李佳玉还真有些期待见到杨安，毕竟一个多月前亲眼目睹杨安被黑佳玉打爆，当时她可真担心的要死，而现在如果杨安能出现在她面前，或许她就可以借助杨安的气运去找到天空之城了吧。
　　但不管怎么说，杨安都比太武皇要靠谱得多，最起码她跟杨安要熟稔一点，太武皇这人虽然表面上光明磊落正气凌然，可是他占据着堂兄的肉身，李佳玉迟早是要把他给干掉的。
　　“杨兄弟行色匆匆，说有要事在身，我跟他互报姓名之后，他便离去了……不过，我看他的风度与气场，他倒也是人中龙凤，论资质他也不比我逊色多少……”
　　“离开了？去哪里了？”
　　“往北边的方向去了……”
　　“带我去追上他！”李佳玉忽然咬着牙齿对太武皇喝道。
　　“追他作甚？”
　　“不用你管！总之我就是要追上杨安！”
　　“追上他很难……他已经赶路一夜，以他的速度，只怕早已行进了上万公里，行踪也早已丢失，你我如何追的上？”
　　“少废话！追着去就对了！无论如何，我也要再见到杨安，也要从他手中夺得天空之城！”
　　看见李佳玉的目光里充满了一种难以动摇的坚定与执着，太武皇叹了口气点头道：
　　“也罢，就带你去找他吧……”
　　说着，太武皇就朝李佳玉走近，双手伸了出来，吓得李佳玉脸色再度发白，惊怒交加道：
　　“你又要做什么！滚开，别靠近我！”
　　“不把你抱着，你能飞上天空赶路么？”
　　“滚！我自己就可以了！”
　　李佳玉打死都不愿意再让太武皇碰她一下，索性勉强运起一些精神力，将“黑暗狮蝎”召唤出来，她骑在黑暗狮蝎的背脊上，伴随着太武皇飞上了天空。
　　“亲爱的堂妹，你的伤势未曾痊愈，妄动精神力的话，只会让你的伤势恶化。”太武皇御空飞行，不忘提醒一句。
　　“不用你猫哭耗子假惺惺！你趁我睡着的时候对我毛手毛脚的帐我还没找你算清楚呢！”李佳玉咬牙切齿地瞪了太武皇一眼。
　　然而话音刚落，李佳玉就感到脑海里又是一阵刺痛，而后两眼一抹黑，精神力再也难以集中，脚下的“黑暗狮蝎”嘭的一声就化为了白雾回到原本的世界。
　　李佳玉陷入了昏迷，嘴角旁都溢出了一丝鲜血，身体当即就从半空中摔落下去，幸好旁边的太武皇眼明手快，“唰”地一下就瞬移着去接住了李佳玉。
　　“呃……”
　　“这就是勉强自己的后果，亲爱的堂妹，你太过迷信你的身体素质了，你信不信再意气用事妄动精神力，你的伤会搞得十天都痊愈不了？”
　　“切……”
　　李佳玉虚弱地撇过头去，心里暗骂一声。
　　一路上，两人都没有再说一句话，李佳玉认定太武皇居心叵测不是好人，而太武皇却也不是个喜欢废话的人，是以两人间的气氛颇有些生硬尴尬。
　　不过，太武皇的飞行速度真不是盖的，他就像是云中游龙，水中游鱼，飞行的时候快得不可思议，连空气都被摩擦出一种气罩，呼呼作响。
　　那速度，丝毫都不比战斗机来得慢了。
　　而在半途也曾遇到过许多文明遗迹，有中古世纪的城池，也有仙家修仙道观，佛门的大梵圣殿，更有一些吸血鬼城堡，甚至还不乏一些高科技的文明遗迹……
　　人，倒是没有。
　　然而路上却碰到了许许多多奇形怪状的妖兽魔兽，更有一些尚保留有能源的高科技巨炮，更有一些特异的生命体。
　　无数见所未见的生物，看得李佳玉都叹为观止，弱的比人类还脆弱，强的甚至能达到准传奇级，甚至有一些类似于腾蛇的生物，长约两米，背生双翅，口喷火焰，成群结队地盘踞在一个超大型的湖泊附近，这种腾蛇的数量多得吓人，遮天蔽日的，一眼望不到尽头，保守估计也超过百万头之多！
　　而成年的腾蛇就相当于飞龙虱，具有二级低阶的力量，别看它们并不强大，然而数百万头腾蛇一拥而上就是蚁多咬死象，连领主级的庞然大物都会被它们活活弄死的！
　　类似于腾蛇的大种群还有很多很多，只不过太武皇飞行于高空之上，倒也避免了跟那些生物接触……
　　太武皇拥有无比强大的实力，自然能够无视亚特兰蒂斯的诸多怪物，而李佳玉也托了他的福，轻而易举地就越过了重重险阻，节省了大量的时间与精力。
　　如果是其他的传承者登陆到亚特兰蒂斯，绝对是步履维艰，要被大陆上的诸多怪物打得焦头烂额，一个不慎，可能还会陨落丧命！
　　三个小时之后——
　　太武皇和李佳玉在越过了一片山脉之后，忽然便见到了一座恢弘无匹、雄奇瑰丽的巨型城市，李佳玉眼皮一跳，失声叫道：
　　“天空之城？”
　　“什么天空之城？”
　　“你管那么多干嘛！快飞！加快速度带我去天空之城！”李佳玉的心就像是烧红了的锅里放入两勺黄油，彻底地沸腾起来！
　　终于要找到天空之城了！
　　南海之旅，也终于可以完美地画上句号了……
　　与此同时——
　　远在遥远的时空——龙界！
　　“不要过来，不要过来……你再过来，你一定会后悔的！”
　　一座险峻的山峰上，果冻连连后退，惊恐的俏脸上满是泪水，她面前的正是一头领主巅峰的紫色独角巨龙！
　　“哇哈哈哈，叫啊，你使劲叫啊，你叫得越大声我就越高兴，啧啧，不愧是地球的人类小妞，长得倒是水灵，打爆了你这么多头虫子，你也该乖乖张开大腿了，嘿嘿，我可以用变形术化作人形，去享受你这具肉体的美妙滋味……”
　　紫色独角巨龙狞笑着，步步紧逼，它很喜欢看果冻那楚楚可怜、惊慌失措的表情。


第一千一百三十六章 巨龙哥哥你好！
　　“别、别过来！你再过来，我就从这儿跳下去！”
　　面对紫色独角巨龙的步步紧逼，果冻那张美得惊心动魄的脸儿上满是崩溃绝望的神色，就如同即将被几十个壮汉轮大米一样，吓得泪水直流，唇瓣苍白，甚至还连连后退，都已经走到悬崖边缘了。
　　她的马靴与悬崖边缘稍微摩擦着，挤得几块小石子都坠落到万米崖底之下，倘若她也坠落下去，绝对会被摔得粉身碎骨！
　　毕竟，果冻只是驯兽师，空有一身领主级本领却也无法飞空，而且她身体素质孱弱，根本就经不起折腾。
　　“愚蠢的人类，你以为跳崖就能逃出我的手掌心么？我一个打嗝的速度，就比你坠崖速度快上百倍，你以为我背后的一对翅膀是摆设的么？”
　　紫色巨龙不屑地狂笑起来，在它看来，果冻若是跳崖还不如给它跳舞呢，它倒是很期待果冻这么个水灵可爱的女孩跳起脱衣舞会是一番怎样的诱人光景。
　　“呃……”
　　果冻的哽咽登时为之一顿，她回过头看了看悬崖，又吞咽了一口唾液回来看看紫色巨龙，这才绷着脸面红耳赤地弱弱道：
　　“不好意思……我的确忘记你会飞了，请原谅我看得武侠剧太多，武侠剧里的大侠纵然轻功高超，却也都会眼睁睁看着敌人坠崖逃脱的……”
　　紫色巨龙哪里听得懂果冻的话，只是仰头咆哮一声，声浪震天：
　　“吼！知道就好！现在给你两个选择，第一，乖乖地来做我的玩物，尽一切办法来讨好我，第二，你可以继续反抗，但我会主动出手蹂躏你，到时候你将会是我做下贱的女奴，我也会活活地将你干死！干死之后再把你这身细皮嫩肉吞下去！”
　　话音一落，紫色巨龙还张开了翅膀，还释放出了排山倒海般的龙威，以增加它的气势与气场，妄图要彻底地让果冻向它臣服。
　　“呃……能不能有第三个选择？”果冻又弱弱地问道，那担惊受怕的表情真是我见犹怜。
　　“唔？”
　　“我……我是个花痴……超喜欢美型的帅哥，你不是说你能化作人形吗，那就化出来给我看看嘛，如果你真的很帅，那么我愿意向你奉献一切，你随便干我也没问题……但如果你的人形很难看，那我宁愿咬舌自尽算了……”果冻双手十指交叠在一起，对着紫色巨龙有些脸红地说道。
　　“哈哈，人类果真愚蠢，你的以貌取人的毛病也未免过于严重了吧……”
　　“我、我真的是花痴！花痴见到美男帅哥就没有半点抵抗力的……”
　　“好！那就如你所愿！你就臣服在我的阳刚魅力之下，给我乖乖舔虐桑　
　　紫色巨龙无比傲气地仰天咆哮，随即紫光闪烁，它的身体迅速地变形缩小，只一眨眼的时间，他就变成了一名长发飘飘，身穿紫色绅士燕尾服，满脸邪魅的帅气男子，尤其是一双慑人的丹凤眼着实漂亮到了极点。
　　如此一位紫发帅哥，相貌真是可圈可点，不比古青、叶楼、梵天、方云这些天之骄子的外貌来得差了，甚至，它还有一种更加邪魅的龙族气势和魅力。
　　“呜哇，好帅！”果冻满眼都是小星星，十足的花痴模样，真恨不得立刻去跪舔紫色巨龙的脚底，此时此刻的果冻，与那些追星追到走火入魔的学生妹毫无区别。
　　“呵，我紫砂岚龙一族贵为龙界十大王族之一，仪表与风采自然是上上之选，况且，我是族内的王子，论起相貌和魅力，不知道多少母龙都对死心塌地！人类，能遇到我，是你的荣幸，还不快跪倒在我面前宣誓你的忠诚么？”
　　“好，我这就来，巨龙哥哥我要抱抱！”
　　果冻脸颊通红，满眼都是对“巨龙哥哥”的崇拜和仰慕，似乎恨不得立刻被这位绝世帅哥压在身下放声呻吟一样，她一溜小跑地就扭着屁股奔到“巨龙哥哥”面前，张开双手，就想要扑到它怀里。
　　孰料，这名紫发男子却释放出龙威，硬生生地镇住了果冻，让她如身陷泥沼般难以扑到它怀抱，果冻就距离紫发男子有一米之遥！
　　“作为我的女奴玩物，你必须知道你扮演的是什么角色……我的怀抱，是你能享受的么？跪下来吧，用你的嘴来伺候我，我还没尝试过人类女孩的滋味！”
　　紫发男子淫邪一小，伸手去解开了裤子，将它那根半软不硬，却又有二十厘米长的紫红色东西掏了出来，这货还冒着一股恐怖的热气，更有一种怪异的腥味，也不知道它有多久没洗过了！
　　“还愣着干什么？你是处女就不打算做这种事？嘿嘿，那可就由不得你了！”
　　紫发男子朝果冻走近一步，一巴掌拍在她肩膀上，强迫她蹲了下来，而后紫发男子就挺着恶心的东西戳向果冻的红唇……
　　“等等……不要急……”
　　果冻微微挣扎着，而后她羞涩地伸出一只玉手，握住了紫发男子的恶心东西，脸红红道：
　　“你的东西太臭了……不过没关系，很快它就会自动消失掉，你也会变成一个香喷喷的萌妹子。”
　　“你在说什么？”
　　紫发男子先是很享受果冻那小手握住它阳物的美妙触感，可是它真的听不懂果冻的意思，正待它用脑子去琢磨之际。
　　一件不可思议的事情发生了！
　　它亲眼看到，那被果冻握住的阳刚东西在迅速地变小，本来果冻还难以一手握住的，可只消一秒钟，那玩意儿就完全消失不见，似乎是彻底地缩进了它的小腹里面去了！
　　与此同时，它还感到自己胸前热得酸胀，随即她就发现自己的胸襟衣物被撑了起来，峰峦叠嶂，酥胸高耸，它能透过衣领看到自己胸前那深邃诱人的雪白乳沟！
　　“啊……”
　　可怜的紫色独角巨龙，惊恐失措地尖叫了一声，然而声音才一爆发出来它立刻又捂住了自己的嘴巴，因为它发现那根本就不是自己的声音，而是母龙的声音！
　　这怎么可能……
　　它瞪圆了双眼，难以置信地低下头看了看自己那足有海碗大小的大奶子，而后又将变得细腻光滑的双手伸到眼前看了看，最后，它用这双手捏了捏自己的胸脯，又伸到裤裆处，摸了摸那泥泞一片的小馒头……
　　“蹬蹬蹬”
　　它像是受了什么重创一般，连连后退了几步，满脸都是死灰之色！


第一千一百三十七章 人妖霸权，征服龙界！
　　“啧啧，征服你真是一点难度都没有，话说我觉得我的演技都快登峰造极了，如果还是和平时代，我都可以去拍电影了，奥斯卡影后非我莫属咧。”
　　趁着紫色龙女大感惊骇之际，果冻已经趁机踏前几步，一掌就拍在紫色龙女的天灵盖之上！
　　“不过……要是没有超自然魔法时代，我也没法变成女人呐……”果冻的唇角上扬，勾勒出一丝邪恶的微笑：“果然么，还是当人妖最有意思呢……你也来跟我变成男心女身吧！”
　　果冻话音刚落，那诡异而又特殊的精神力如决堤的洪水一般，源源不断地倾泻到紫色龙女的灵魂里，笼罩住她的意识，更在她的精神识海里面布下了一个个契约，一道道禁制，全面封锁住紫色龙女的自由。
　　“啊！你对我做什么，滚开……”
　　紫色龙女浑身都在剧烈地颤抖着，满头紫色长发凌乱飘舞，额头上更是涔涔汗落，低沉而又惊慌的嗓音里藏着对未知的恐惧与愤怒。
　　“从现在开始……你就是我的人形宠物了！”
　　果冻把手从紫色龙女的脑袋抽回来，随即暧昧地摩挲着她的脸颊，再双指挑起她的下巴，细细地端详着这名贵为龙界十大王族之一的“龙公主”。
　　“哎哟，紫砂岚龙都是出一些俊男美女的吧，果然好漂亮呐，而且还是我最喜欢的丰满肉弹类型，以前我在宿舍里看毛片的时候就喜欢欧美系列，那白种人御姐一个个都丰满性感，胸部大屁股翘，狂野又高傲，还有着超强的气场……想不到，我也能拥有一个白肤奴隶！”
　　果冻咯咯地笑了起来，她虽已经习惯了现在的身份，但归根到底，她当了二十年男人，心底里一些邪恶的想法还是挥之不去的。
　　能拥有一个超级漂亮，而且还是公主身份的白人波霸公主，这真不晓得是多少宅男、撸瑟的梦想，而果冻现在终于能实现这个梦想，要说她不高兴，那肯定是假的！
　　“你……你在我身上下了什么诅咒！快解开，否则我要你求生不得求死不能！”
　　紫色龙女怒目圆睁，那张姣好的脸上都完全扭曲起来，青筋寸寸暴凸，显然是怒不可遏，她一手伸出，捉住了果冻的衣领，另一只手高高扬起，就想要狠狠地扇果冻一耳光！
　　可她很快就感觉到一股锥心的刺痛，仿佛浑身上下的血肉都被万千条虫子在叮咬一样，疼得浑身都在痉挛，呼吸都差点要断掉！
　　她满地打滚，双手疯狂地在身上不停地又抓又挠，似乎是要把每一块血肉都撕扯下来以减轻痛苦，而她那撕心裂肺的惨嚎声更是震慑九霄，极尽酸楚崩溃！
　　“啧，这才是求生不得求死不能的滋味，很难受对吧，但谁让你敢对我动杀心呢……”
　　果冻一脚就踩在紫色龙女的滚圆乳球上，居高临下地看着她，满脸都是无奈而又戏谑的表情，叹气道：
　　“你还没明白吗……现在，我已经是你的主人了，你也已经成为我的忠实宠物了……哦，忘记自我介绍，我是德鲁伊之神的人间行者，雌雄召唤师果冻，要问我最擅长的事嘛，那就是驯服猛兽巨龙……当然还有另一件，那就是随意地改变生物的性别，哇哈哈哈！”
　　说到最后，果冻已经畅快地放声大笑，充满了得意与张狂，她以前也曾收服过许多领主级别的巨龙、巨虫，但是它们都无法化为人形。
　　果冻一直都以为，自己可能要终日与那些奇形怪状的生物为伍，却没想到，今天她居然收服了一个性感到爆的龙族公主！
　　虽然不能对这位龙族公主进行惨无人道的蹂躏，可果冻心理上还是满足到了极点，是啊，她失去了男人的身体，说她心里不别扭肯定是假的，所以她立志要报复社会，去祸害更多的无辜生命！
　　“该死……你这个愚蠢而又肮脏的人类，还不快给我复原？否则你定会死无全尸，整个龙族都将围剿你！”
　　“有你这么跟主人说话的吗！自扇耳光一百下！”
　　在果冻的精神契约束缚之下，紫色龙女身不由己地抬起手，满脸都是不可思议，随即她“啪”地一下就狠狠地给了自己一耳光，打得极其用力，嘴角都渗出了血丝，这种力道要是打在岩石上，绝对能把岩石都拍成齑粉！
　　“啪啪啪”
　　紫色龙女双掌连环用力，十秒钟内就扇了自己一百下耳光，扇得她自己都有些懵了，左右脸颊都微微肿起来！
　　“你……你竟然能控制我身体……这不可能，我是王族巨龙，受到龙神保护的……”
　　紫色龙女这才意识到问题的严重性与可怕性，用一种骇然欲绝地语气，颤声问道。
　　果冻眉梢一挑，嚣张轻狂地娇笑道：
　　“能控制你身体有什么奇怪的？就算你受龙神保护又如何，我背后不也有德鲁伊之神么，哦，忘记说了，我的变身诅咒是无法逆转的……也就是说，你这辈子的性别就只能这样了，乖乖地放宽心胸，做你的母龙吧！”
　　紫色龙女脸色已经铁青到了极点，瞳孔激烈收缩，心脏就像是被恶魔的爪子狠狠捏紧，连心跳都变得无比困难起来。
　　“不……不能这样，我是紫砂岚龙的王子，不是你的宠物，更不是下贱的母龙……”
　　龙界里有着极其严重的性别歧视，雄尊雌卑之风颇为盛行，每一头雄性巨龙都是趾高气扬傲气冲天，而母龙却要低调许多，在龙族中的地位很是下贱。
　　甚至，龙族的龙皇、长老、祭祀这些职位都没有任何一头母龙有资格去担当，而且龙族的禁咒、传承、秘法、祝福这样的精神财富，也很少会传给母龙。
　　就连位面征战的时候，也很少允许母龙去参战，是以入侵地球世界的龙族大军里面，雌性占据的比利不足十分之一。
　　因为雄龙的观念都很奇葩，它们认为母龙的责任就是窝在龙穴里等待着交配，然后生下龙卵，好好地去抚养幼龙！
　　所以这头紫砂岚龙小王子发现自己变成母龙之后，才会吓得亡魂皆冒方寸大乱，如此阵仗，比起人类世界的男变女还要可怕得多，因为它在龙界里变成了母龙，那么它就会失去所有的荣耀与地位，也不再会有巨龙瞧得起它！
　　它，就像是一个高高在上的皇帝忽然间成了街头酸臭的乞丐那般，地位一落千丈……即便它能回到龙族里，只怕也会遭到很差的待遇，一个不慎，龙族长老团还可能会将它视为不祥，要将它杀掉血祭龙神，以此来洗刷耻辱。
　　“嘿，认清现实吧！”
　　果冻跨坐在紫砂龙女的小腹上，一手捉起她的紫发，强行将她的脑袋扯起来，粗暴地喝道：
　　“龙族不都是很牛逼的吗？龙界虫界深渊界，其中尤以龙界号称势力最强……怎么，你这头母龙就怂成这样了？喂，刚才你强行扯住我头发，把我按倒在地，逼我去舔你臭东西的时候，你不是很威风的吗……现在呐，风水轮流转，该轮到我来虐你了！”
　　“肮脏的人类，你敢……”
　　紫砂龙女话音刚落，果冻就一拳打在她眼眶上，恶狠狠道：
　　“有何不敢！别再跟我嚣张，明白么，否则我会找一根坚硬的铁杵，像柳银沙那个爆菊狂魔一样，让你菊花朵朵开！”
　　“噢，你这丧心病狂的人类……”紫砂龙女挣扎着哭喊道，却又感觉到自己菊花一凉，她只觉得那个骑在自己身上的人类美女犹如恶魔般狰狞可怖。
　　“识相的放聪明点！因为你已经完全受我控制，一辈子都别想逃出我手掌心……不过，成为我果冻的第一女奴也是你的荣幸，我，会让你亲眼见证奇迹的降临……因为我会去征服龙界，我会让龙界的龙王、龙皇们都变成母龙，然后通通成为我的入幕之宾，啊哈哈哈……”
　　果冻放声娇笑，那种笑声充满了皮鞭女王的腔调，却又有几分柳银沙的妩媚放荡。
　　“你……你简直是痴心妄想，不可能会成功的！”紫砂龙女怒声高喝，但下一刻她却又愣住了，颤声道：“不，你……你是龙界的灾难！我知道了，我知道了……难怪金鳞龙皇陛下一回到来，就被囚禁起来……原来，是因为金鳞龙皇也像我一样，被你变成了母龙！也难怪金鳞龙皇陛下会对你恨之入骨，在囚龙深渊里，也调动它的亲信追杀你们这几个流落龙界的人类……”
　　“哦？还有这事？不过听起来我好像很牛逼的样子，战绩辉煌，哈哈，让一头半步史诗的龙皇变性后被囚禁，我真是厉害爆了，等着，迟早有一天，我会率领一大群母龙去攻打囚龙深渊，把她也给放出来的，嗯，龙皇耶，不知道她化作人形会不会也很漂亮……啊呜，爱死你们这群巨龙了，基因都那么好，变成人形个个都是性感火辣的美娇娃！”
　　果冻得意洋洋地赞叹着，随即她就领着可怜的紫砂龙女离开了这片悬崖……
　　“这附近有龙族部落吗？”
　　“无可奉告！”
　　“唔？”果冻把眼一横，动了动精神力，登时就让紫砂龙女痛得浑身冷汗。
　　“我说，我说……东边的方向，有一支青霜猎龙的部落……”
　　“那还等什么！我们快去征服那支部落吧！”


第一千一百三十八章 狼烟四起，灭顶之灾
　　龙界属于那种原生态的世界，植物比之原本的地球世界要茂盛千百倍，绿茵绿树数之不尽，大部分的树木都能长到百米高，树干少说也有饭桌那么粗！
　　而地理环境则更加夸张，盆地、丘陵、悬崖、平原、森林、沼泽到处都是，而且险峻程度和危险程度也比地球要高出百倍。
　　光是高山就普遍能有四五千米之高，哪怕是万米高峰也丝毫都不罕见，相对比之下，地球世界的珠穆朗玛峰在龙界根本就算不上什么。
　　而龙界的山脉也是极其骇人，纵横万里、十万里都比比皆是，山脉上常年笼罩着氤氲的气雾和云霭，渲染出一种苍凉神秘的气氛，让这个古老的世界更显雄壮瑰丽，气势恢宏。
　　从高山上俯瞰而下，你会发现所见到是一种魔幻世界般的景象，让你受到一种前所未有的视觉震撼，在地球世界，西藏就足以震撼人心洗涤心灵，而新西兰的景色更是能让人恍若身在史诗中，但是，龙界山脉的辽阔悠远的壮丽之景却能让你永世难忘！
　　如果……
　　和平时期，人类能够来到这儿游览参观，真不晓得会有多少人挤破头颅地抢着来，而好莱坞那边更是会不惜血本地来这儿拍电影……
　　可惜，地球人类来到龙界谈何容易，整个龙界之中，来自地球的人也才那么两三个，当然喽，如果是魔幻世界的人类就不在少数。
　　当天晚上，果冻便与紫砂龙女在高耸的参天大树上休息了一夜，紫砂龙女本来还是极不情愿，然而果冻却硬拉着紫砂龙女。
　　在树洞里，紫砂龙女被迫当做了抱枕，果冻嗅着龙女身上特有的龙涎香味儿，彼此肌肤相亲，偶尔果冻还会揉揉紫砂龙女那弹性柔软的大香瓜，嘟囔道：
　　“真是太大了，大得好过分……比我大也就算了，居然比柳银沙那个骚货还大，你们龙族的基因就是好……看我不捏爆你的胸部！”
　　“住、住手……”
　　紫砂龙女郁闷得自杀的心都有了，它可是堂堂的王族巨龙呐，在龙界里不说君临天下呼风唤雨，却也算是威风八面统帅一大片领地，但尼玛落到果冻手里面，它连反抗的资格都没有，只能含泪地逆来顺受……
　　幸好，果冻只是偶尔沾沾便宜摸摸它的大胸脯而已，要是果冻真的是柳银沙那种女淫魔，那么紫砂龙女可就惨了，它肯定会跟方芳、黑佳玉那般，菊花灿烂色鲜红……
　　也不知道果冻是人格魅力太高，亦或者是她拥有主角命格，更甚至是她的技术太强，反正翌日一早晨，金黄的阳光透过树叶缝隙，斑斓细碎地照射而下的时候，那紫砂龙女已经任命了，再也没怎么排斥果冻，开始变得温顺起来。
　　“你还挪牛靠癫豢瘢俊惫冻逗弄着龙女的耳朵，娇声问道。
　　“不牛也不敢狂了……”
　　“那你还敢不敢忤逆我？”
　　“我不敢……”
　　“还自称‘我’？你是我的女奴！明白吗，以后你在我面前就自称烂菊！我才不会说我用过榄菊蚊香呢！总之，烂菊就是你的新名字！”
　　“是……主人息怒，烂菊明白。”紫砂龙女迷茫而又无奈地点点头，它真的不知道“烂菊”的含义到底是啥。
　　“现在，随我去征服青霜巨龙的部落吧，那个部落的大概情况是怎样的？”
　　“大概……大概有四头领主级的龙主，其余的都没什么实力……”
　　“哦？四头领主级的巨龙么，那也够了！快带我去吧，我要在短时间内，拉起一支由领主级巨龙组成的百龙大军！”
　　紫砂龙女的娇躯颤抖了一下，喉咙滚动，不经意间吞了一口唾液，她有一种强烈的预感，那就是龙界即将大祸临头了，不说颠覆毁灭龙界，但是迟早有一天，龙界会被这个人类女孩给闹得元气大伤，几近崩溃……
　　“还愣着干什么，快去呀！”
　　在果冻的催促之下，紫砂龙女只好变回龙形，张开遮天蔽日的紫砂翅膀，翅膀上的龙鳞点缀着一颗颗星辰般的小龙珠，在阳光的映照之下金光闪烁，极其漂亮。
　　果冻爬到紫砂巨龙的背脊上坐好，而后，这对主仆就飞向了高空……
　　半天后，果冻便来到了青霜巨龙的栖息地，却见这群巨龙恰好聚集在了一起，似乎是在商量着什么要紧的事。
　　“东方的凯瑞斯特龙王，发来了召唤令……”
　　“龙王说，四万里之外的莫尔特峡谷，传来了空间波动，似乎是要开启一个通往地球世界的裂缝，能量强度为五星级，最高可以容纳准传奇中阶级别的巨龙通往地球……”
　　“不错，龙王是打算让我们青霜一族随着它攻伐地球世界……”
　　“我们真的要去吗……据说人类世界正发生剧变，自然灵气和魔力充沛得可怕，还有无数的异界宝藏……”
　　“不！千万不要去当炮灰！我得到了秘密消息……传奇级别的啸天虎凯万、黑暗邪龙伊洛特、钻石崩山龙布朗斯都已经死在了地球！”
　　“噢，不，这不可能！你一定是在撒谎！传奇级别的龙帝，根本不是地球人能够杀死的！”
　　“我没有撒谎，这消息绝对可靠……除了那几位龙帝、虎帝，还有更尊贵的龙皇也战死沙场，赤洪龙皇被活活撕碎，银雪龙皇也彻底陨落，就连金鳞龙皇被打败放逐回来的时候，据说也得了怪病，被其余几名龙皇们囚禁在深渊之下……”
　　“噢！该死，一定是哪里搞错了……”
　　“绝对没有错！那三位半步史诗的龙皇都死的死残的残，我们撑死了不过才领主级，如果去地球世界，岂不是有去无回吗！就算有十条命也不够死呐！”
　　“噢，这不是真的……我们龙界只有九位龙皇，如果真如你所说的那三位龙皇死的死废的废，那我们龙界就是伤筋断骨了……”
　　是啊，龙界最高层的力量一下子损失三位，那就相当于一下子损失了三分之一！
　　如此说来，那龙皇们上次的“大计划”岂不是非但没成功，反而还自掘坟墓玩火自焚？
　　在场的许多年轻巨龙都倒吸了一口凉气，它们真的不太敢相信那名长老的话，然而那名长老所得到的内部消息却从来都不会出差池！
　　这怎么可能，难道地球世界当真那么恐怖？
　　就在青霜巨龙一族在都吵吵嚷嚷的时候——
　　天空中，豁然传来了一股排山倒海的威压，更掀起了一阵猛烈的空气乱流，吹拂得地面沙尘纷扬，枯草纷飞。
　　众多青霜巨龙一愣，齐齐抬头，却见那浑身紫光闪烁的紫砂巨龙从高空慢慢地降落而下，带着如山如岳一般的狂暴龙压。
　　“是十大王族里的紫砂王族！”
　　“好强烈的气势……它至少也是领主高阶！甚至可能只差一步就踏入龙王境界！”
　　“快给这位准龙王殿下表达崇敬！”
　　龙界是个尊卑分明苛刻得近乎扭曲的世界，等级森严，即便这群巨龙都知道紫砂巨龙是母的，可是架不住人家出身王族，而且又实力暴强啊，是以这帮巨龙齐刷刷地就屈膝弯下了身体，下巴几乎贴到地面，张开双翅，以对紫砂巨龙表达最崇高的礼仪。
　　可是……
　　下一刻！
　　一件不可思议的事发生了！
　　紫砂巨龙在半空中就双翅闪烁，一波波星光般的能量笼罩住整个战场，同时它也默念咒语，施展出王族巨龙的禁咒！
　　任凭那三头青霜巨龙首领拥有领主级的实力，此刻也被打了个猝不及防，全部都被禁咒和星光给禁锢住了，就像是中了石化术一样！
　　而后。
　　果冻就“嗖”地一下从紫砂巨龙背脊上跳下来，那优美的身影划出一道漂亮的抛物线，随即她降落到一头青霜巨龙首领的头上……
　　两秒钟后，那头青霜巨龙双眼暴突，浑身发抖，因为它在迅速地变成一头母龙！
　　四秒钟之后，另一头青霜巨龙首领也变成了母龙，它浑身抖得像筛子一般，嘴巴张得足足能吞下一辆重卡车！
　　一分钟之后……
　　紫砂巨龙已经撇过头去，不敢去看了。
　　因为整个青霜巨龙部落上下四十八头巨龙，不管是年老的亦或者是刚出生的，全部都惨遭果冻祸害！
　　它们，全都性别转换了，每一头巨龙的脸上都是难以置信的呆滞表情……
　　“搞定收工！”
　　果冻挽起了衣袖，很是骄傲地拍拍双手，就像是刚干完了什么粗重的活儿一样，她那较小的身形跟这几十头庞大巨龙相对比起了，真是渺小的可笑。
　　然而这一整个青霜巨龙部落，现在都已经是她的囊中之物了！
　　为了节省契约力量，她只驯服了那三头领主级巨龙首领，但控制住它们，其余的青霜巨龙就肯定会乖乖听话。
　　“哟，从今天开始……你们，就是我最心爱的宠物，而我就是你们的主人，是你们的女王！”
　　果冻用拇指擦了擦鼻尖，那白里透红的俏脸上傲气一片，趾高气扬地拉长声音道：
　　“刚才听你们的对话……似乎又有龙族要组队侵略地球呐……啧啧，我最讨厌的就是侵略了！你不仁我不义，既然那什么凯瑞斯特龙王打算派人去地球搅风搅雨，那么我就去征服它！哼，区区的准传奇我还不放在眼里呢……”
　　紫砂龙女眼睛一瞪，连忙劝道：
　　“主人……凯瑞斯特龙王也是王族巨龙，还是准传奇中阶，您远远不是对手……”
　　“怕什么！”
　　果冻扫了一眼那群颤颤巍巍、惊慌失措的青霜巨龙，忽然间她就打了个响指，眯起一只眼睛，笑嘻嘻道：
　　“我会再去征服几个龙族部落的啦……我决定，五天之内，要凑够三十头领主级巨龙，然后，我们一起去围剿凯瑞斯特龙王！”


第一千一百三十九章 时空错乱，红霞奇遇
　　果冻正在谋划着用她的神器本领来征服龙界，然后成为龙界的至高女王，而她的步骤也进行得相当的顺利，就像是一石激起千层浪般，附近区域的龙族部落全部都被她所征服，准传奇之下，毫无敌手，很快就被她拉起了一支恐怖的龙族军队！
　　更为可怕的是，这支龙族军队还非常的忠心，果冻叫它们往东就不绝不敢往西，哪怕面对再强的敌人它们也死战不退，并且对果冻也是无比关心，真心实意地将她奉为信仰，奉为主人，在它们心里面，果冻的地位甚至要远远超过至高龙神！
　　是以，果冻的王图霸业就像是秋风扫落叶一样，以极快的速度扩张起来，方圆百里，方圆千里，方圆万里……
　　慢慢地，果冻的麾下已经拥有了三头准传奇的龙王宠物，更有着上百头领主级的龙将……
　　果冻已经穿上了新制的龙皮皇袍，头上更是戴着女皇王冠，一身威风凛凛的，霸气十足，但是胸脯的衣领却开得很低，露出了饱满丰润的半截酥胸，裙摆处也岔开很高，让她的象牙长腿若隐若现……
　　这身集性感与霸气于一身的龙袍，顿时让果冻看起来成熟了许多，气场也变得十足强大。
　　而她更是坐拥着好几名龙王级的女奴，它们是准传奇，自然能够化作人形，一个个都是丰臀豪乳的白人熟女，性感火辣到爆，果冻每晚上都会跟她们滚床单，累了就枕在她们大腿上，饿了就让她们喂东西，无聊了果冻就以各种恶趣味的手段来逗她们玩，一起泡温泉，一起看风景，一起啪啪啪……
　　有时候，果冻发懒起来还会让那几个龙王姐姐帮她擦屁股，偏偏那原本无比高傲的龙王却已经被果冻搞得千依百顺，她们在果冻面前，完完全全就是一副小妾的模样……
　　“啊哟，能拥有这么多的龙王姐姐，还能跟她们恋奸情热……我这辈子算是值了，就算现在要我去死我也无悔了，不过我可没那么短命，我还要去征服龙帝、龙皇呢！哈哈哈哈，整个龙界都是我的大后宫游乐场！”
　　果冻真是爽翻天了，她以前还是大学生宅男的时候，唯一的梦想就是娶一个小电影里面的东瀛女优，因为那些女优一个个都漂亮的要死，对果冻而言能娶到一个就心满意足了，可现在，她却可以泡到成千上万名天姿国色的龙女，要说谁最有艳福，那么肯定非果冻莫属，就连杨安这头大种马都要甘拜下风！
　　唯一美中不足的，那就是果冻有色心而无色体，她也只能搂搂抱抱，亲亲舔舔而已，那么多的龙族美女都只能独守空屋无人品尝，谁让果冻她是个女人呢？
　　就算她有通天之能，她也注定无法再变回男人了……
　　相比起果冻活得那么滋润快意，那古青和暗影魔师就苦逼得多了。
　　两个男人也都流落到龙界里，只可惜，当初龙界通道被黑暗章鱼封印的时候搞出了一场大爆炸，两男两女都流落到了不同的地方，相隔甚远。
　　古青落到了龙界的墓穴之中，虽然这片墓穴里充满了大量的腐烂尸体，还有许多以龙尸为食物的寄生虫，更有不少巨龙怨念所组成的幽灵……
　　然而，龙界的墓穴却也遍地是宝，大量的龙血草、龙血藤、龙心之果，这些草药都是以龙尸的元气所孕育而生，富含各种极易吸收的能量，其价值，比之龙晶还要珍贵得多！
　　古青靠着这些龙穴草药，实力竟然在飞速地提升着，而他也在寻路的过程中以战养战，每次打斗他都会遍体鳞伤，然而他却也一次次被迫爆发出更深层的潜力。
　　此外，龙穴里的龙族骨骸里还有着大量的龙晶，那些龙晶虽然过去了数万年，但依然没有腐朽溃烂，每一颗龙晶都至少是领主级低阶，就连准传奇的龙晶都并不少见！
　　“等着吧……你们都给我等着，靠着这些资源，我一定能在短短一个月内突破到准传奇境界，然后我会快速踏足传奇境！红霞姑娘你等我，我会尽快出去保护你的！”
　　古青仰天大吼，气势惊天，身后的九把准传奇仙剑化作一道道缤纷电光，雷霆横扫，所过之处山石崩裂，剑芒冲天乱舞，当即就有一大群的龙尸寄生虫被古青绞杀成碎块！
　　而那名暗影魔师则流落到了龙界的“放逐大陆”。
　　放逐大陆上，生存着许多被龙族排挤、藐视、厌恶的种族，就连许多来自异界的生物种群也都生活在这块大陆上……
　　除此之外，放逐大陆上还有着一些上古诸神时代的遗迹，据说，这里曾经爆发过神魔大战，许多史诗级、传奇级的巨头都陨落在此，英灵时不时地就会具体显形而出，重演一场场昔日的惊天大战……
　　“唔，这里可不是什么好地方……果冻，你一定要好好地活下去，好好地等着我！我会尽快突破准传奇，然后带你回地球的……我陈风罂向天发誓！”
　　这名暗影魔师，名字叫做“陈风罂”，罂粟的罂，很古怪的名字，似乎是昭示着他自己身上有毒，然而他身上却也藏着心酸苦楚的故事。
　　故事还只是其次，暗影魔师的实力与天赋却是同样逆天，不比果冻差多少，只见他念响禁咒，运气那“操控影子”的奇异能力，顿时之间，他就能将敌人尸体的影子给剪取出来！
　　果冻能将怪物驯服，而暗影魔师，却能够将怪物的影子驯服！
　　影子怪物，也能保留生前的一半力量……当暗影魔师拉着一队领主级的影子军团之时，那将会是一场无比壮观的画面！
　　果冻、古青、陈风罂在龙界茁壮成长，就如同癌细胞一样，迟早有一天，他们会成长为龙界的毒瘤，给龙界带来难以想象的灾难……
　　等等。
　　似乎还有谁漏掉了……
　　染红霞！
　　但染红霞并没有流落到龙界，那天龙界通道封印时发生的大爆炸，却也让时空发生了错乱，不可思议的事情真真切切地发生了！
　　染红霞只觉得自己意识一阵眩晕，就像是从高空坠落一样满满的失重感，却又更像是坠落到什么通道里，流落到不知名的远方去……
　　也不晓得时间流逝了多久，当染红霞重新恢复意识，再一次睁开眼睛的时候，她发现自己看到的竟然是——
　　竟然是一个那个足够宽敞，却又光线暗淡的大厅！
　　一张张凌乱的椅子，那纯白色的瓷砖墙壁，以及那由水晶石雕刻而成的昂贵吊灯，还有超大型的滑动式黑板、自动化的演讲台……
　　这，为何这个大厅是如此的熟悉！
　　“不好了，不好了，那些虫子飞过来了！”
　　“那、那是什么虫子，好恶心！”
　　“完了完了，我们都死定了，那么多吃人的虫子我们哪里抗衡得了，楼底下的同学们都被啃得四分五裂血肉模糊了，我们也会被吃掉的！”
　　染红霞耳边所听到的，就是这些嘈嘈杂杂，惊慌失措的尖叫声抱怨声，就如同苍蝇的“嗡嗡”声一般躁动扰乱，听着就让人感到心神不宁！
　　这……
　　这到底怎么回事？
　　染红霞杏眼闪过一丝丝的疑惑，她蓦然转过身，却见整个大厅里都人满为患，粗略看过去，少说也有五百人之多，几乎每个学生的脸上都写满了惊恐和绝望，许多女孩子都吓得手软脚软满脸泪痕，也有不少男生吓得面无人色额头冒汗，人群间弥漫着一种压抑到了极点的焦虑和不安。
　　“啊呜，这到底是怎么回事呀，为什么忽然间就跑出那么多的大虫子，一头头都狰狞恐怖，吃人血肉，天呐，我一定是在做梦，一定是……”
　　男男女女都挨在一起，嘶声发泄着内心的负面情绪，然而他们都没有感觉到一丝一毫的安全感，反而都在瑟瑟的发抖，牙关都在发颤。
　　“吱吱——”
　　就在这个时候，该来的事也终于上演了，窗外飞来了一大群绿色的长条虫，这些绿色长条虫身躯犹如蛆虫般一节扣着一节，却又比蛆虫大了数百倍，每一头都足有一米长，直径有二十公分，绿油油的皮肤上布满了大量的坑洞，坑洞里溢出恶心的体液，在光线照射下幽幽发亮！
　　这……
　　这是硫酸虫！
　　一级中阶的硫酸虫，它们能够喷吐出超高酸度的腐蚀液体，杀伤力无比惊人，连钢化玻璃都能融化掉的！
　　“大厅……集合……硫酸虫……我、我回到了末世爆发的那一天！”
　　染红霞的脑子里轰然一响，就像炸开了一样，整个人都完全僵硬朱，思绪乱作了一团！
　　这怎么可能！
　　我、我明明是被龙界吸了进去啊，可我怎么会……怎么会回到七个月之前！
　　难道说，一切都可以重来吗……
　　那，是不是说学校的许多悲剧都可以避免，我可以好好地保护同学们，也可以保护好佳玉，让他不至于一次次地濒临垂死？
　　就在染红霞思绪翻飞之时，那边炸了锅的人群却已经恐慌沸腾，乱糟糟地纠缠成一团，因为那些虫子已经飞到窗边了！


第一千一百四十章 期待与佳玉的再次见面
　　很快，所有人就倒吸了一口凉气，头皮发麻，因为众人看到数十头硫酸虫都抵在窗户玻璃外边，那犹如漏斗般的口器喷出一股股液体，溅射在玻璃上，登时就“嗤啦嗤啦”地响起来，犹如炸油锅一样，同时还冒出了黑色的烟雾！
　　不到三秒钟，窗户玻璃就被腐蚀得融化出一个个环环相扣的窟窿！
　　“这、这不可能，钢化玻璃那么难腐蚀，居然如此轻松地就被腐蚀洞穿，这比王水还要吓人……”
　　众人如坠冰窖，全都吓得心脏砰砰狂跳，手心更是冒出了冷汗，许多女生都不断地往后退去，一个个都尖声惊叫。
　　“我果然回到了过去，我真的回到了过去，这群硫酸虫正打算发动攻击……”
　　染红霞在后面，双眸都在荡漾着迷离的水波，她可以清晰地记得，接下来会是一名男同学向涌进来的硫酸虫扔了一张椅子，砸得一头硫酸虫吱吱怪叫。
　　而那硫酸虫也被激怒，一口强酸就喷到一名老教授身上，登时那位老人腐蚀得只剩下黄浊的尸水，吓得在场的好几名女生都当场尿湿了裤子，场面混乱不堪……
　　接下来，就是大厅里的三四十名男同学、男教师破釜沉舟，被迫赶鸭子上架，一个个都抄起家伙跟硫酸虫殊死搏斗，消防斧、木剑、钢管、棒球棍、铁通什么的都用来当做武器，然而人们终究不是硫酸虫的对手……
　　染红霞清晰的记得，左边那位三十来岁的胖子保安，当时他就悍不畏死地冲在最前头，一斧头就在一条硫酸虫身上劈开一道碗大的伤口……
　　结果，硫酸虫伤口里飙出来的血液溅到他脸上，登时就将他的脸腐蚀出一个大窟窿，从鼻子到脑后勺，彻底地没了，只剩下脑袋的边缘，还有两只耳朵，至于眼睛鼻子嘴巴什么的完全就融化掉了……
　　那无头男尸倒在了地上，却又更激发起众多男同胞殊死反抗的勇气，更多的男同学跑来参展，可惜众人依旧不是对手，当场就死掉了几十名男同学……
　　就连染红霞她自己也差点被硫酸虫给杀掉，幸好李佳玉及时出现，李佳玉和黑暗章鱼联手才将这波硫酸虫给打退掉，同时也救下了所有人的性命。
　　也是在那个时候……
　　李佳玉的身影才会烙印入染红霞的心扉，让她对李佳玉甘愿付出生命。
　　“啊！它们进来了，进来了……”
　　就在染红霞心神激荡，期待着与李佳玉再次见面的时候，几名男生已经惊恐地大叫起来，而后面的几百名女生更是拼命地抱着头蹲下来，嘶声痛哭，简直就像是待在的猪牛那般！
　　“操！大家都别怕，不就是一些垃圾虫子吗！看我不弄死它们！”
　　一名胆大的男生，狂吼一声，勇气爆发，直接就抄起一张凳子朝冲在最前头的那条硫酸虫扔去！
　　这个时候……
　　染红霞霍然间打了个激灵！
　　不！
　　伤亡，就是从这个时候开始的！
　　那凳子会惹恼硫酸虫，那硫酸虫也会将老教授腐蚀成尸水！
　　那名老教授……其实就是染红霞的授业恩师！
　　绝对不能让老教授在她眼皮底下惨死！
　　无形之中，染红霞的眼眸豁然爆发出两道摄人心魄的神光，犹如出鞘的神兵利剑斩破世间一切虚妄！
　　“咻”
　　染红霞猛然一动，快如旋风，疾若闪电！
　　她朝最前方狂冲了过去！
　　此刻，男同学扔出的凳子已经砸到硫酸虫脑袋上，硫酸虫怒鸣一声，双眼圆瞪，随即身体剧烈弯曲，而后猛地伸张开来，嘴里激射出一道晶莹的水渍！
　　这道水渍……
　　瞄准了那名拄着拐杖的老教授！
　　时间，仿佛真的要在这一刹那间停顿了！
　　老教授也察觉到了自己陷入极端的危险中，他甚至能看到那晶莹的水渍朝着他飞速地射来，老教授脸上的肌肉寸寸紧绷，吓得瞳孔都收缩成针！
　　但……
　　染红霞霍然间就出现在他旁边，一把就将他朝左边拉了过去！
　　以分毫之差，强酸水渍就擦着老教授的右臂衣袖，最终射在一张桌子上，只听“嗤啦”的一声，那张桌子瞬间就被腐蚀得惨不忍睹，连桌腿都完全融化掉了！
　　这强酸若是喷在老教授身上……那真是不堪设想！
　　这一刹那，大厅里所有的学生、教师，都将目光聚焦在染红霞身上，因为方才染红霞奔跑、救人的动作实在是太快了！
　　简直是快的不可思议！
　　众人只见一阵狂风和残影掠过，染红霞就已经携带着强大的气场风火而至！
　　那射空了的硫酸虫转过头，鼓胀的双眼紧紧地瞪着染红霞，身躯再度抽搐弯曲，显然是要酝酿出一股新的酸液来攻击她。
　　“好久没打过了，硫酸虫！”
　　染红霞的衣服忽然无风自动起来，一股犹若万马奔腾般的滔滔英气从她身上逸散而出，那种血狱里杀出来的气势，让周围的学生们都屏住了呼吸！
　　“剑来！”
　　染红霞一招手，旁边的几个男生对视一眼，都想上前来将他们手里的木剑递给染红霞，岂料，不可思议的事在这一刻发生了！
　　“嗡嗡嗡”
　　只见地上一把无主木剑在剧烈地颤动着，随即，这把木剑就像是有了生命一样，“嗖”地一下就从地上悬浮起来，如离弦之箭一般，迅速地飞到染红霞手掌里！
　　握住了木剑的染红霞，双眼都冒出了一种惊心动魄的金光。
　　此时，那头硫酸虫已经将新的酸液喷吐出来了！
　　但染红霞却仅仅是随手一挥……
　　唯美的弧线，撕破了虚空。
　　一道璀璨的剑气，倏然将周围的空气都挤开，随即携带着迅雷不及掩耳之势，登时将扑面而来的酸液给尽数震得倒退飞溅！
　　剑气余势不减，最后冲入了硫酸虫的身体！
　　剑气，一瞬而过。
　　而那头硫酸虫也一分为二，左边右边的躯体“兹”地一声就分裂开来，血水和体液溅了一地，空气里顿时弥漫起一股硫磺的臭味。
　　尸体掉落在地上，血水和体液把大理石地板都腐蚀得黑烟直冒！
　　这一刻，所有人都难以置信地看着染红霞，只觉得自己的大脑当机了。
　　这是，这是剑气吗？
　　武侠电影里面的剑气？隔空伤人、迅如闪电？
　　而更加夸张的是，染红霞这么一个娇滴滴的妹子，竟然能随意一剑就干掉硫酸虫，简直就像是砍瓜切菜一样轻松，这实在是太不可思议了，要知道硫酸虫那般狰狞可怖，还能够一喷水渍就融掉一张木质桌子的啊！
　　“吱吱”
　　此时又有七八头硫酸虫从窗户的腐蚀窟窿里钻了进来，它们的注意力全都锁定在了染红霞身上，虎视眈眈，翅膀扑扇，而后它们就全都齐刷刷地朝染红霞冲了过去！
　　显然，它们不单只是要为同伴报仇，更是感觉到了染红霞的气场与气机，因为染红霞已经挑衅到它们的尊严了！
　　“不好……”
　　“那些虫子都是冲着染会长去的，你们几个男生还愣着干什么，快去帮染会长啊！”
　　“对对对，快去帮忙，染会长一个人根本就对付不了那么多头虫子的……”
　　后边的学生们再度乱成了一锅粥，他们惊异于染红霞的强大，却也知道染红霞不比普通人强悍多少，如果大家都畏畏缩缩不跟染红霞一起战斗，指不定她就要双拳难敌四手地被虫子击杀了！
　　当即就有十几名男生手持消防斧、钢管朝染红霞那边跑去……
　　可是……
　　已经来不及了！
　　因为那七八头硫酸虫已经弯曲蜷缩起身体，显然是要齐刷刷地朝染红霞喷吐强酸了！
　　然而染红霞却怡然不惧，她感觉到自己的血液在沸腾，有一种奇异的洪流在体内满眼，愈来愈热，怎么都压抑不住，她知道那就是她骨髓深处的觉醒之力！
　　“唰唰唰”
　　染红霞目光凌厉，木剑连续挥舞三下，剑如闪电，划破虚空，剑痕所带过的轨迹如诗如画，而三道剑气也精准无比地将三头硫酸虫给斩成两半！
　　下一刻，其余的硫酸虫终于朝染红霞喷吐出强酸，五道强酸水渍交叉而来，但染红霞就地打了个滚，而后又是连续三道剑气挥舞而出，再度将三名敌人开膛破肚……
　　不到三秒钟的时间，染红霞就将这八头硫酸虫给悉数灭杀！
　　看到染红霞再度轻轻松松地击败虫子，那群原本还担惊受怕的师生全都目瞪口呆，然而他们的心也开始微微发热起来，就像是溺水之际捉到了救命的稻草。
　　“染会长……”
　　“会长太厉害了，原来她一直都深藏不露呐……”
　　“是啊，原来武侠小说里的内功剑气都是真的，染会长是真功夫，武当派传人……”
　　“不要吵啦！外面那群硫酸虫又飞进来十几头了，染会长会不会有麻烦……”
　　众人吵吵嚷嚷之际，染红霞却也继续孤身一人对付那些硫酸虫，她的剑就如同秋风扫落叶，每一剑挥舞出去，都必定会有一头硫酸虫丧命！
　　她的身法灵活如鱼，一个挪位一个腾跳一个翻滚，她就能轻松地避开所有攻击，战斗节奏简直是拿捏到了炉火纯青的地步！
　　不消半分钟的时间……
　　整个大厅就躺了三四十头硫酸虫的尸体，剩余的几头硫酸虫吓得亡魂皆冒，“吱吱”地夹着尾巴狼狈地飞向了天空，再也不敢在此招惹染红霞了。


第一千一百四十一章 染红霞的队伍
　　大厅中，乱七八糟地堆积着硫酸虫的尸体，狼藉一片。
　　五百多人，上到校领导下至普通学生，全都呆呆地望着手持木剑，傲然而立的染红霞，眼神全都变了。
　　崇拜、狂热、感激、震撼，当然还有许多更为复杂的情绪……
　　他们看向染红霞的目光如焰火般炽烈，就如同在瞻仰着一个开国女元帅，一个建立了新政权的女皇。
　　所有人都微微喘息着，像是第一次认识染红霞一样，他们真心无法相信往日那个傲娇又漂亮的学生会会长，竟然是个身怀绝技的傲世女侠！
　　实在是深藏不露呐……
　　如果她早点展示出这身本领，她都能满世界地去宣扬华夏武术，扬我国威了，甚至她如果去参加奥运会的话，什么拳击散打之类的绝对稳拿金牌毫无压力，哪怕退一步说，她也能成为当今天朝武术协会的招牌式人物啊！
　　那些厉害得要命的虫子，在染红霞会长的剑气之下，简直就像是可笑的蟑螂，不堪一击，仿佛随便一脚就能踩成肉饼！
　　“霞会长，你好厉害耶！”
　　“霞你救了我们所有人！”
　　“难怪红霞会长热衷于古武剑道，原来你是有真功夫的呀……”
　　“啊呜，我们可以放心了，有染会长在，来再多的虫子也不可能伤得了我们性命啦！”
　　一时之间，本来还鸦雀无声的大厅轰然爆发出一波波喧嚣的声浪，不少激动沸腾的男生还小心翼翼地奔跑过来，围拢住染红霞，似乎是想要沾染女侠身上的凌然正气。
　　这、这、这，这可是传说中的剑气，而染会长则是武侠电影里的绝世高手啊，比什么天山童姥黄蓉李秋水的要厉害得多啊！！
　　然而，染红霞在众人那炽热的目光下却脸色略显苍白，心脏砰砰直跳，连喘息都有些凌乱起来。
　　刚才短短的打斗中，她的确是辗压那些虫子没错……
　　可是……
　　“我回到了过去，但我也回到了原本的那具肉体，现在我并不拥有碎梦刀，也不拥有领主级巅峰的境界……说白了，我现在只是一个觉醒者而已，撑死了也才只有一级高阶……”
　　现在的染红霞的肉体强度并不比普通人强到哪里去，不过是能激发出剑气而已，就跟她七个月前刚觉醒时完全没有任何的区别。
　　之所以能够秒杀那些虫子，是因为染红霞的意识和经验有了翻天覆地的提高，她早已经是剑道大成，领悟出了守护之剑，一个念头就能沟通天地自然……
　　在这种极高的剑道心境之下，哪怕她身体素质不高，却也能凭借可怕的战斗直觉与凌厉的剑气，毫发无损地斩杀掉三四十头一级中阶的硫酸虫。
　　“染会长，你没事吧？”一个跟染红霞比较亲近的妹子凑了过来，关怀地问道。
　　这个妹子就是凌小雨，未来在逃亡队伍里扮演着“植物师”的角色，她虽然出场次数较少，但她也是西江大学的骨干成员，而且她跟染红霞也算是半个闺蜜，在学校里可是出了名的晚会主持人。
　　“不碍事……只不过累了点而已。”染红霞摆摆手淡淡说道，她方才几乎把体内的觉醒能量全都榨干了，要不是靠着大成的剑道之境，短时间内她挥砍出七八道剑气就已经是极限的了。
　　“那染会长你休息一下吧！”凌小雨颇为崇敬地说道，双眼还冒出点点星光，显然是对染红霞狂热起来，她是万万没想到好友染红霞会身怀绝技。
　　“不必了……”
　　染红霞摇摇头，同时她也环视一圈，目光迅速地在各人脸上扫过，将他们的情绪和神情记在心中，而后深呼吸一口气，缓解着身体的疲惫：
　　“我知道你们心存疑惑，可实际上我并不是什么女侠，我只是你们的会长，只是西江大学的一份子……我染红霞在此立誓，只要我还没有倒下，我就不会让虫子伤害大家一根寒毛！”
　　铿锵有力的话语甫一落下，染红霞就感到心念酣畅淋漓，通达无阻，神台脑海之中一片豁然开朗之景！
　　是的，既然上苍又让她回到七个月之前，那么她就要继续贯彻坚持她的守护之道，她要守护身边的每一个人，更要阻止一切一切悲剧的发生！
　　以前虽然有李佳玉在，但李佳玉的实力并不算太高……佳玉能保护大家，可他并不能保护好每一个人。
　　“现在，各位血气方刚的男生们，你们愿意随我一起去将另外三个大厅的虫子都清剿干净，去保护其他被虫子危害的同伴吗！”
　　染红霞的目光凌厉而又犀利，她所说出的这句话更富有一种难以言喻的魅力，瞬间就让周围的男生们热血沸腾起来，就好像心脏里燃烧起一股炽烈的火焰！
　　“愿意！”
　　“当然愿意！看老子不把那些杀千刀的虫子砸成肉饼！”
　　“他娘的老子才不是缩头乌龟呢，染会长你只管带路，老子现在就是你手下的兵，你要老子打哪儿，老子就打哪儿！”
　　“是啊，有染会长在，虫子没什么可怕的，我们是时候吹起反攻的号角了！”
　　一时间群情激涌，众多男同学呼呼喝喝声势震天，全都握紧了手里的武器，本来他们还是颇为紧张害怕的，可是刚才见到染红霞的无敌英姿之后，他们的勇气和血性就完全被激发出来了。
　　人家一个女孩子都能毫无畏惧地面对数十头虫子，他们一群大男人，又何惧之有，大不了十八年后又是一条硬汉！
　　“好，随我杀！”
　　染红霞猛然转身，大步踏出，携带着一股翻江倒海的庞大气势，手持简简单单的木剑就走出了大厅门口，朝第二大厅疾行而去。
　　她身后从者如云，约莫五六十名血气沸腾的男子紧随其后，一个个都心跳加速，在紧张之余却也充满了一种莫名地期待，期待着能为染红霞分担压力，更期待着如她一般大杀四方大破虫族！
　　在第二大厅里是混乱一片，却见十几头硫酸虫在肆虐着，地面上早已经有二十多滩腥臭的尸水，显然是有不少人被硫酸虫的强酸腐蚀得渣都不剩。
　　第二大厅里也有男生奋起反抗，却见一名颇为高壮魁梧的男助教竟然是浑身鳞片，头上长角，屁股后面更是延伸出一条长长的蜥蜴尾巴，看起来极其吓人！
　　但他却力大无穷，却见他双手搬起一台空调，那台空调足足有两米高，两百斤重，普通人根本就无可能单人搬得动，可是在那名男助教的手中，这台空调就像是小竹竿一样，被他抡得挥洒自如，虎虎生风！
　　“嘭”
　　那些硫酸虫虽然杀伤力惊人，可它们的飞行速度不快，自身也不够灵活敏锐，是以男助教的空调偶尔能够将那些硫酸虫抡飞出去，重重地倒撞在墙壁上，让它们疼得吱吱怪叫。
　　此外，还有不少男生也都挺身而出，帮助那个男助教共同抗衡硫酸虫……
　　只不过，硫酸虫也不是盖的，一击命中绝对能让人化作尸水，偏偏那些男生大多都没有作战经验，是以伤亡很惨重……
　　“是楚翔？嗯，对了，楚翔这个时候也是觉醒者了呢……”
　　染红霞走入第二大厅的刹那，她就朝这里的战场疾驰而去，手中的木剑一点儿都不客气，“唰唰唰”地又是三道剑气飞过去，当场就让几头硫酸虫身首异处。
　　“呃……”
　　楚翔一愣，蓦然转过头去，那对金黄色的蜥蜴眼睛难以置信地望着染红霞，满脸都是惊讶与震撼，他刚才花了九牛二虎之力才干掉三头硫酸虫，但染会长只需一秒钟，就轻而易举地把三头硫酸虫一刀两断，这是何等的厉害呐！
　　此时，第二大厅里就只剩下十头硫酸虫了，染红霞又释放剑气斩杀了两头，随即命令道：
　　“一半人留在这里解决虫子……其余人，随我去支援另外两个大厅！”
　　“是！”
　　众人高喊，这个第二大厅所剩的硫酸虫数量不多，由四五十名男生来解决应该问题不大，而且又有楚翔这么一个庞然大物，想来不会有什么压力的了。
　　很快，染红霞又在第三大厅里秋风扫落叶，斩杀了几头硫酸虫，成功地救下了声波战士陈坤、变形师蓝小月，以及数百名同学。
　　但染红霞并不满足于此，她又带队去清剿最后一个大厅的虫子，此时，染红霞已经快要到达极限了，可她还是压榨出骨髓深处的潜力，又催发出数道剑气，当场就把四五头硫酸虫打爆。
　　而最后一个大厅里，自然也有着高手，那就是她的小姨萧晚晴，以及那个火系法师风燎原，萧晚晴没法在战斗帮上忙，可是风燎原却大放异彩，毕竟他的火系魔法刚好克制住硫酸虫，是以他手掌放出一道道火柱，倒也能把硫酸虫吓得吱吱怪叫，更有好几头被他烧伤。
　　在几位觉醒者和勇士们的努力下，入侵十三楼的诸多硫酸虫终于彻底被打败，死的死，逃的逃，总之再也没有硫酸虫能留在此地伤人。


第一千一百四十二章 胆怯的李佳玉
　　此番大获全胜，以极小的代价击破了那么多的恐怖虫子，委实让躲在十三楼的师生们激动莫名，欢呼出声来。
　　真的无法想象，如果没有染红霞挺身而出大展身手，这里的战况将会是何等的惨烈，但有一点能肯定那就是伤亡人数绝对不会只有几十人那么点，那伤亡数字极有可能会扩大十倍，直到那些硫酸虫杀到腻味，喝饱了腐蚀尸水才可能会罢休……
　　“红霞，你没受伤吧？”
　　萧晚晴迎了上来，目光复杂地看着她的侄女，一直以来她都不大理解为何侄女那么喜欢练剑，直到现在她才知道，原来侄女是练有真功夫的。
　　“小姨我没事……只是有点累……”
　　染红霞也顾不得旁人那惊奇羡慕的目光，一下子就扑倒在萧晚晴的怀抱里，微微地喘息着，鼻息之间尽是萧晚晴的幽寒体香。
　　她是真的累坏了，在方才的战斗中释放出太多的剑气，早已超出了身体负荷，要不是因为心系师生们的安全纯靠着意志来支撑，只怕她连走路的力气都没有了。
　　她才刚觉醒便斩杀掉五六十头硫酸虫，这份战绩已经很逆天了，毕竟她目前也只有一级中阶，而那些硫酸虫也是一级中阶的，彼此间的实力其实差不了多少，就拿七个月前来说，刚觉醒的染红霞差点就被三头硫酸虫合击给杀掉了，幸好有李佳玉带着黑暗章鱼来救她一命。
　　“累了的话就休息休息，霞你已经尽力了，剩下的就交给那些男同学吧，他们身强体壮血气方刚……”萧晚晴柔声说着，还不忘用衣袖给侄女擦去额头上的汗水。
　　“不……我还要下去……要下去找人……”染红霞通体发软，累得说话都有气无力了，可是她心里面还在挂念着一个人。
　　“红霞别逞强……你看看自己连站都站不稳，况且楼下布满了大型的红色甲虫，我不准你去，你给我乖乖地留在十三楼，一切等你恢复好体力再说……”萧晚晴可是相当清楚，那些红顶甲虫的杀伤力有多么惊人，它们甚至能用巨大的锯形大颚把教师的铁门给撕裂开来！
　　它们就像是一台台小型坦克，不仅力大无穷无可阻挡，就连那虫甲也坚硬无匹，寻常刀剑根本就没法伤害得了它们一分一毫！
　　染红霞虽能用剑气干掉硫酸虫，但她未必就能伤得了红顶甲虫，万一出了什么差池，只怕染红霞也会丧生在红顶甲虫的巨颚之下，成为美味的晚餐！
　　“小姨，我一定要去的……我好担心他，他到现在都还没上来……”
　　染红霞在萧晚晴的怀抱里蹭了蹭，感受着小姨的温暖，小声道：
　　“不管怎么样，我都要见到他……”
　　染红霞所说的那个他，除了李佳玉还会是谁？
　　按照以往的记忆，李佳玉早就应该带着黑暗章鱼冲上来支援才对啊，为何迟迟都不见李佳玉的身影，难道李佳玉他出了意外么？
　　“他？你的男友吗？就算是男友也不要下去，太危险了……小姨我知道楼下可能还有不少幸存者，但是，支援幸存者的任务交给他们就好，你就不要操心了……”
　　染红霞听到“男友”这个词的时候，心中一震，却又轻声吐息道：
　　“小姨，你帮我个忙……帮我恢复体力。”
　　“什么？”
　　“就是给我施下光明术……就是这样，很简单的……”
　　染红霞耳语了几句，萧晚晴顿时心领神会，怀抱里缓缓地绽放起一种柔和的乳白色光芒，光芒渗入到染红霞肌肤里，让她体内一片温暖，仿佛浸泡在温泉中那般舒服。
　　旁边的围观者看到萧晚晴冒出白光，又看了看蜥蜴人楚翔、火法师风燎原，一时间，他们脑海里就展开了丰富的联想。
　　超能力！
　　原来这世上是的的确确存在着超能力的……
　　学生们不敢去打扰萧晚晴和染红霞，可他们却对楚翔、风燎原充满了好奇心，一个个都围拢过去问东问西拉拉关系，哪怕楚翔满身鳞片丑陋狰狞，他们也都丝毫没有嫌弃。
　　开什么玩笑，现在是大难临头了谁还会在乎长相美丑啊，瞧瞧人家楚翔大块头，明显就是超级硬汉，跟着他混他肯定能给你关照，说不定还能在关键时刻护你周全呢，等于平白多了几条命……
　　只消一分钟的时间，染红霞的体力就恢复得七七八八了。
　　可是这短暂的一分钟里，楼下却依然传来撕心裂肺的惨嚎尖叫声，还有沉闷的撞击声，尖锐的虫鸣声，总之听得人心慌意乱，整颗心脏都快要悬到了嗓子眼。
　　期间也有不少够血性的男生吵着要下楼去拯救幸存者，可是都被众人给劝住了，毕竟楼下有太多太多的虫子，贸然下去别说是去救人，只怕连自己的命都会丢掉。
　　当然，这期间也断断续续地有少数师生从楼下爬上来避难，可他们都被吓坏了，全都满脸惊慌和崩溃，其中的女生更是脸色惨白呜呜咽咽的，一来到安全的地方就放声大哭，却又马上被同伴们捂住她们的嘴巴，生怕嘹亮的哭声会将楼下的虫子引上来……
　　大厅中，气氛相当的不好，即便刚才能够大破硫酸虫欢喜一场，可众人却也知道只要楼下还盘踞有虫子，大家就随时都可能有生命危险。
　　恢复好体力的染红霞将木剑丢开，从男生那边要来了两把锋利的消防斧，左右手双持。
　　消防斧虽不是剑，可染红霞早已达到了万物皆剑的境界，即便是消防斧她照样也能拿来挥舞出剑气，而且杀伤力会比木剑大出许多，如果剑气消耗干净的话，她还能凭借剑术来跟虫子展开肉搏战……
　　很快，染红霞就带领楚翔、风燎原，还有十几个精装男生要下楼展开拯救行动，下到十二楼基本没什么虫子，而且十二楼的人也全都跑光了，到十一楼也是空旷一片。
　　直到第九层楼的时候，才看到一些镰刀甲虫在走廊里到处乱晃，而地面上则横七竖八地躺着四分五裂的血肉尸体，甚至，还有一名孕妇肚子里的胎儿都被虫子给剖出来吃掉了，羊水和血水混合在一起，洒了一地，看起来惨绝人寰让人不忍目睹……
　　此时，染红霞越来越心慌了，为什么李佳玉还迟迟不出现，按理说他应该会一路杀上来才对啊……
　　佳玉，你可千万不要有事啊。
　　有些焦虑的染红霞“唰唰”就是两道剑气，隔着十几米的距离就将镰刀甲虫给劈得左右分尸，随即咬牙对楚翔说道：
　　“你们去搜寻九楼的每一个房间，争取救援每一个躲起来的生还者，七楼和八楼就交给我来解决！”
　　“啊，这怎么行，染红霞那样太不安全了，下面几层楼可是有红色甲虫的啊，而且到处都是那些脸盆大小的蜘蛛，数量那么多，你哪里对付得来？”
　　“我说行就行，你们放心，我不会有生命危险的。”
　　染红霞留下这句话就飞速地下了楼梯，只让楚翔、风燎原、陈坤等人干瞪眼，可他们也只好听命行事，毕竟他们实力太低，根本就追不上染红霞的节奏。
　　下到八楼的染红霞果真碰到了不少剧毒蜘蛛，那些蜘蛛毛茸茸的浑身漆黑，眼睛猩红，它们趴在走廊的尸体上，“啵啵啵”地蠕动着口腔器官，大口大口地啃咬着尸体的血肉与器官……
　　粗略一算，走廊上的蜘蛛少说也有十几头，可染红霞却毫不畏惧，她一手一把消防斧，旋身就冲了上去，速度快得出奇，每一次斧头挥舞，都会有一头剧毒蜘蛛被斩成两端，只见残影一瞬穿行，狂风呼啸而过，十几头剧毒蜘蛛都已经成了尸体。
　　“剧毒蜘蛛的可怕之处在于它们大颚和绒毛的毒液……除了毒之外，它们就没半点威胁性，那可怜的力量与速度，其实连警犬都不如，人们只是因为害怕才会觉得剧毒蜘蛛难以战胜……”
　　染红霞笑了笑，甩了甩斧头上的毒血继续前进，同时还吆喝几声：“有人吗，外面已经安全了，虫子被处理掉了，你们快往十三楼去避难吧……”
　　果然，不多久就听到“啪”的几声，教室和办公室的铁门被轰开，数十人冲出来给染红霞道谢一番，随即都往楼梯上冲去，似乎是害怕跑得慢一点就会再度被虫子围困一样……
　　下到七楼，这里也有不少虫子，可染红霞依旧毫无压力，碰到蜘蛛就上去肉搏，碰到镰刀甲虫、硫酸虫这些飞行系的虫子她就用远程剑气，没几分钟就将它们收拾了个干净。
　　“有人吗……已经安全了……”
　　“李佳玉，李佳玉，你到底在哪里！”
　　在七楼的走廊上，染红霞一路徘徊呼喊着，心里却愈来愈沉重，因为她愈来愈担心李佳玉了，要知道，六楼那里可是存在着红顶甲虫的，六楼以下危险系数暴增，哪怕是七个月前的李佳玉，也无法同时对付得了两头红甲虫……
　　可忽然间，染红霞却听到了一个声音：
　　“染会长，救我，我在这里，我在这里……”
　　染红霞浑身都打了个激灵，因为她听得出喊话的人是孙薇薇！
　　而声音传出的地方，正是七楼的公共厕所！
　　啊，难道佳玉和孙薇薇就躲在那里面吗？


第一千一百四十三章 一剑一个
　　男生厕所里血腥一片，几具惨不忍睹的男尸横七竖八地躺在地上，身体上满是撕裂的血口，有一个男生的脑袋更是掉进了尿便池里面泡着，充满怨念的双眼兀自瞪大，似乎还不敢相信自己已经身首异处……
　　而包厢卫生间也同样被严重破坏，虽然门板也是金属，可是铝材门板根本就经不起折腾，镰刀甲虫的大钳子足以轻松地破开铝材门板，将躲在里面的男女悉数杀死！
　　是以，男厕所里的八个包间，就堆着十三具尸体，其中还有几对相拥而死的情侣……
　　而女生厕所则幸运许多，由于外面的窗户遮掩得严实，而且里面的人没发出任何惊呼声，所以竟然没有被虫子闯进去，躲在女生厕所的人便得以逃过一劫！
　　否则的话，女生厕所里的人肯定也会被镰刀甲虫破窗而入，一个个共赴黄泉！
　　“薇薇？是你吗？”染红霞快步朝女生厕所踏步而去。
　　“对，是我是我，快来救救我们……”
　　孙薇薇那带着哽咽的呼喊声传来，染红霞当机立断，一斧头就劈落在女生厕所的门板上，只听“哐当”的一声，那简陋的锁头应声而断！
　　染红霞一脚就踹开门冲了进去。
　　女生厕所里竟然有一头剧毒蜘蛛！
　　可是那蜘蛛早已经死掉了，显然是被钝器给砸破了头颅致死的，它的鲜血在地面上流淌出直径一米的血泊……空气里，是一股蜘蛛毒液所特有的腥臭味，以及厕所的淡淡尿骚味，还有一股血腥味。
　　是的，女生厕所也死人了，两名女生的尸体扑倒在地上，她们的鲜血都变黑色了，身躯也变成了淡青色，非常的吓人，显然她们就是被那毒蜘蛛给咬伤后活活毒死的。
　　“染、染会长……怎么只有你一个，其他人呢，外面的情况怎么样了，那些虫子好可怕的……”
　　孙薇薇看到染红霞孤身一人进来，登时满脸失望，在她看来想要对抗虫子最起码也得有几十个男生才行，染红霞这么一个弱女子，只怕帮不上什么忙……
　　“快关上门，妈的，别再说话了，小心引来了虫子！”
　　一个高高瘦瘦的冷酷男子沉声说着，命令着染红霞去关上门，却见他的背后放着放着两个好大的钢制扳手，少说也有一米长，重达十几斤，这是从放在器械室里的老旧工具，却不曾想被他拿来当武器了。
　　这个男子是大四毕业班的了，家里是练家子的，手上倒也有点真功夫，还是学校里散打协会的会长，听说还拿过不少比赛的名次，通常能够轻松地放到三五个大汉。
　　如果李佳玉在这里，他就会认出这个大四学长了，上辈子孙薇薇就是摊上这个大四学长才被骗了身子，以至于孙薇薇一步步堕落，以出卖肉体甘当情妇来换取食物与安全，最后成了军官的二奶……
　　“不必，外面的虫子我已经全部解决掉了，现在暂时还算安全。”染红霞瞥了一眼那个大四学长，淡淡地说道。
　　“什么？我刚才分明听到外面有很多蜘蛛的叫喊声……”
　　大四学长愣了一下，随即他壮着胆子走出厕所，果真见到走廊上堆满了剧毒蜘蛛的尸体，而且那些尸体全部都是被消防斧给剁得头壳碎裂脑浆迸射！
　　一二三四五六……
　　他随便数了数就猛然倒吸了一口凉气，走廊上十几头剧毒蜘蛛，怎么全都死了个精光，难不成真的是染会长给干掉的？
　　他回过头去瞥了一眼染红霞的消防斧，果真看到斧刃上沾满了黑红色的粘稠血液……
　　“吱——”
　　那大四学长还没来得及询问染红霞的战绩，忽然之间，女生厕所外面的窗户就传来了镰刀甲虫那嘶哑尖锐的虫鸣，就像是硬币猛力刮黑板一般的难听，让人头皮都在发麻！
　　下一刻，只听“乒乓”一声，窗户的玻璃就被一股巨力冲撞，登时破碎四分五裂，大量的玻璃碎屑飘洒得到处都是……
　　“吱吱——吱！！”
　　撞碎了窗户的，赫然是两头红色铠甲，凶神恶煞的镰刀甲虫！
　　它们显然是听到了女生厕所的对话声，是以跑来大开杀戒了！
　　一看到那两头沾满了人血的镰刀甲虫，整个女生厕所里的五名女生都被吓得崩溃了，就如同杀猪一般没命地哭喊着，然而她们的腿都软了，身体不听使唤，就算想跑也跑不掉，只能瑟瑟发抖没命地掉眼泪。
　　“不好，你们快走，这两头虫子由我来对付，快点……”
　　那名大四的学长虎吼一声，连忙抄起了大扳手，就想要跟镰刀甲虫拼个你死我活，危急关头，他还算有点血性和气概，懂得要给女生断后，看来他的品行也不算坏。
　　可是……
　　就在这名学长的话还没说完……
　　他就看到自己旁边划过了两道优美的金色弧线，随即就是“咻咻”的两声，竟然掠出了两道奇快无比的残影！
　　下一刻，那些残影就与镰刀甲虫擦肩而过！
　　寂静！
　　这一刹那，是死一般的寂静！
　　因为镰刀甲虫“嗡嗡”震动的翅膀完全停止了扇动，而且它们的身躯也摔落在地上，一秒钟之后，它们的额头上才裂开了一道细细的血丝，这条血丝愈来愈大，而后成了一道触目惊心的裂缝，最终，在大量的血水喷洒中，这两头甲虫的身躯都一分为二，死状极惨！
　　“啊？”
　　大四学长浑身僵硬，一张嘴巴张得老大，几乎能塞进一个苹果，他机械般地转动着脖子，歪过头看着旁边那个满脸淡然的染红霞，犹自不敢相信，那四大块甲虫尸体就是染红霞的杰作。
　　尼玛……
　　刚才的是剑气吗，嗖地一下就甩了出去，锋锐凌厉，摧枯拉朽，仿佛连空间都被斩成了两半！
　　大四学长的脑海一片空白，差点就当机了，可是染红霞却懒得去理会他的惊讶，兀自对孙薇薇道：
　　“有我在，没什么虫子能伤得了你们……跟我出去吧，救援队都在八楼等着呢。”
　　“嗯，谢谢，谢谢你染会长，你是我们的救命恩人……呜呜……”孙薇薇也吓得腿都软了，至今小内裤依旧是湿润一片，显然是吓得尿出来了。
　　不过见到染红霞的恐怖实力之后，女生厕所里的七名幸存者也都安心了不少，并且跟随染红霞快速出了厕所，快速奔跑到楼梯处。
　　就在孙薇薇快要跑上楼梯之际，染红霞问道：
　　“薇薇，你们班怎么只有你一个人……其他人呢？还有你们班的李佳玉呢？”
　　“这……”孙薇薇脸色一僵，颇为不好意思地说道：“虫子一出现，我就跑出教室去了……所以，我也不是很清楚，他们可能还在楼下吧？”


第一千一百四十四章 果冻的无差别攻击
　　在原有的轨迹中，教室里召开班会的孙薇薇在宇宙风暴来临所有电器瘫痪的时候，她就跑到了教室外面去找人，倒也没跟李佳玉等人在一块。
　　所以在虫子爆发之后，孙薇薇就慌忙地随意躲进教师办公室里，孰料镰刀甲虫闯了进来，当场就让几位教师肠穿肚烂，孙薇薇是运气好才从办公室里逃出去的……
　　正是因为亲眼见到几位教师惨死当场，所以才会造就了孙薇薇贪生怕死、甘当情妇的性格，也让她在未来中一步步地迷惘堕落……
　　这不，她逃出去之后，就立马摊上了那个会武术的大四学长，希望学长能够保护她的安全。
　　而在李佳玉重生的世界中，孙薇薇发誓要追随师傅的脚步，变得坚强又贞烈，是个倍受欢迎的女孩子。
　　却不知在这染红霞回到的过去里，孙薇薇又将会是怎样的命数，她是照样沦为千人骑万人胯最后惨死，亦或者是成为一名出色的召唤师自爱自强呢？
　　“你确定佳玉在楼下吗？”染红霞有些紧张地问道。
　　“不太确定……”孙薇薇慌张地摇了摇头，结结巴巴道：“我没跟班级同学一起行动……不过，我听说很多同学都是选择死守在教室里的……”
　　“那就是说，你也不知道佳玉现在身处何处吗？”
　　“不、不知道……”孙薇薇小声小气地摇着头，心底里却在纳闷为何染红霞会特意下楼来寻找李佳玉，而且还是冒着生命危险，按理说，染红霞跟李佳玉没有半点交集才对啊……
　　总不会是李佳玉和染红霞是地下情人吧……
　　孙薇薇其实并非八卦之人，实在是她也很在意李佳玉，毕竟她老早以前就对李佳玉有着莫名的超友谊好感了，如今看染红霞一口一个“佳玉”，未免也让她敏感起来。
　　“那你见到一头红色的大章鱼了吗？楼底下可曾爆发出怪异的打斗声？”染红霞还是想多打听一点情报。
　　“大章鱼？啊，来侵略我们的不是只有虫子吗……”
　　孙薇薇脸色一白，颤抖着声音说道，她自行脑补着一头巨大的章鱼，甩动着几十根触手把师生的身体卷起来塞进血盆大口里面，“卡帕卡帕”地啃咬起来，嘴角溅得满是鲜血与脑浆……
　　染红霞心中一跳，脸上露出疑惑与失望之色，可她也没再解释，只说道：
　　“没看到也罢……薇薇，你们上楼去吧，早点躲到十三楼去……”
　　“嗯，红霞你自己小心！”
　　孙薇薇带着其余几名忧心忡忡的女生上了楼梯，临走前，孙薇薇忽然转过头来，咬了咬牙大声喊道：
　　“霞，我相信有你的帮忙，李佳玉同学他一定不会有事的，我在楼上等着你们平安归来！”
　　话音一落，孙薇薇就毅然转身上到了八楼，随即就是一阵女生的放声痛哭，却是孙薇薇等女生找到了救援队伍，看到了几十名全副武装的男生她们才彻底安心……
　　“你怎么不上楼去？”
　　染红霞问道，那个会点武术的大四学长竟然留在此处。
　　“你刚才的是剑气吗……你是不是练有真功夫？武侠小说里的功夫是不是都真实存在的？如果是的话……你就是隐世不出的女侠了吧？我洪文峰可以拜你为师，追求武学真谛吗？你若是不嫌弃，我、我愿意追随你，做你的马前卒，就算随你下去救人我也愿意，你别小看我，我可是拿过好几届省级青少年武术前三名的……”
　　这位大四的学长满脸真挚，甚至还朝着染红霞鞠躬抱拳，双眼紧紧盯着染红霞手中的消防斧，看得出他是个极端的武术爱好者。
　　“算是真功夫吧……不过，你还是先上楼去吧，下面过于危险，如果你真的有心，以后我再慢慢教你练武也无妨……”
　　“多谢！”
　　得到了染红霞的承诺，这名大四学长才满脸兴奋地点头，而后一溜烟地上了楼，他是个聪明人，自然懂得他在染红霞旁边只是个累赘，除了当炮灰之外，似乎别无它用。
　　打发了这个男人之后，染红霞小心翼翼地下到了六楼，这里同样盘踞着大量的虫子，多达数十头，镰刀虫、硫酸虫、剧毒蜘蛛、紫血蜈蚣、吸血虫，全都对着走廊上的尸体发疯般地啃咬，显然是在享受着难得的晚餐。
　　事实上，虫子们一旦吃饱喝足之后，就不太想继续杀戮了，也正是因为躺了那么多尸体，所以十三楼才算安全，否则的话虫子发起总攻，就算十三楼固若金汤也照样会被血洗得片甲不留。
　　“咻咻咻”
　　染红霞不慌不忙，隔空就先用几道剑气把会飞的镰刀甲虫、硫酸虫给清理干净，而后她化作一道掠影，双手的斧头快如闪电，挥舞得就像是穿花的蝴蝶，更划出了一道道绚烂的轨迹。
　　狂风过后……
　　染红霞潇洒地甩了甩斧头上的虫血，而她身后，那几十头爬行虫子早已经倒在了血泊之中，它们痛苦地翻滚挣扎着，虽然一时半会死不掉，但它们已经受了致命重创，不消几分钟的时间，生命力就会从它们体内完全流逝殆尽。
　　尤其是那些吸血虫，这些虫子都是一级低阶，比普通人还弱，平时只有筷子大小，然而一旦吸饱了鲜血，它们就会膨胀得足足有黄瓜那么粗大。
　　那几十条缠绕在尸体上的吸血虫，全部都被染红霞剁成了十几块，饶是它们如蚯蚓一般生命力顽强，此刻也是回天乏术，恶心的体液和被吸食后的人血混在一起，简直就像是一块块黄红色的大便，恶心至极。
　　做完这一切后，染红霞又一路辗压绞杀而行，检查着每一个教室和杂物室，口中呐喊着“已经安全了”“有人吗”“佳玉你在哪里”，期间也有不少人获救，全都对染红霞感恩戴德，其中还有两个来自德国的外教，以及一位挺着大肚子的中年妇女……
　　行至六楼的厕所里……
　　染红霞停下了脚步，脸上露出了复杂之色，因为她知道这男生厕所里躲着一名非常可怕的人。
　　果然，当染红霞闯入男生厕所之际，却见十几名男生缩成一团，其中就包括了一名长相姣好皮肤白皙的同学……
　　她穿着男生的衣服，可她的胸前却胀鼓鼓的，就连头发也都如瀑布般地倾泻而下，身上还有一股淡淡的幽香体味。
　　这个人，自然就是日后建功无数的雌雄驯兽师果冻了……
　　原有轨迹里，她没机会扬名立万，因为她憋屈地在这厕所里被虫子要死，而在李佳玉重生的世界里，她大放异彩，成为队伍里至强的战力之一，别说是对付传奇巅峰的黑佳玉，就连半步史诗的龙皇都被她给变了性，甚至，连龙界都因为她的存在而烽火四起动荡不堪……
　　那么，在这个以染红霞为主角的世界里，果冻又将会有怎样的发展呢？
　　“果冻，现在没事了很安全了。”
　　染红霞招招手，示意蹲地瑟瑟发抖的果冻快点站起来。
　　“啊……染、染会长……外面的虫子都被清空了吗，啊呜，我宿舍的几个哥们儿死得好惨啊，一定要为他们报仇啊……诶？”
　　果冻正呜咽着想要说些狠话，但她很快就发现自己的头发好长，都已经长过她的肩膀了，而这个时候她也才惊讶地发现身上的衣服变得宽大了好多，都不合身了，更糟糕的是自己胸肌怎么发达了那么多。
　　一摸之下，果冻才张大嘴巴说不出话来，那可是实实在在的胸脯啊，她居然从一个窝在宿舍里看毛片撸管的宅男，稀里糊涂地变成了一个女人！
　　染红霞掩嘴轻笑，她可是记得，当初果冻刚变女人的时候是何等的歇斯底里自暴自弃呢，还整天去找李佳玉苦思解决之法，烦得李佳玉都破口大骂了。
　　“苏果冻同学，你这声音都变调了，该不会是吓得嗓子坏了吧……还有你的头发怎么回事……”
　　旁边一个与果冻关系不错的男同学上前扶住她，孰料，碰到果冻手腕的一刹那，这名男同学就身体白光一闪，头发也跟着变长，胸脯也跟着高耸，脸蛋也变得姣好……
　　“啊，不好……”
　　染红霞花容失色，她倒是忘记要跟大家提醒果冻的危害性了，在李佳玉的轨迹里，佳玉一见到果冻就指出果冻是“雌雄驯兽师”，命令大家远离果冻的，染红霞她怎么就给忘记了呢……
　　现在可好，那名无辜的男同学，就成了果冻“变性光环”下的第一牺牲品，这以后要她怎么做人啊？
　　“你们都不要跟果冻有肢体接触，千万不要，因为果冻的能力是……”
　　就在染红霞想要立刻解释之际，忽然之间，楼底下传来了“砰砰”的打斗声，此外还有染红霞颇为熟悉的嗓音！
　　她娇躯一震！
　　是的，那个嗓音……
　　就是李佳玉初期的嗓音，是李佳玉还没深度娘化的磁性嗓音！
　　也即是说，李佳玉就在楼下，而且爆发跟虫子爆发了激战！
　　激动之下，染红霞也顾不得立刻警告果冻，直接就“嗖”地一下化作了残影冲出六楼的男生厕所，直往五楼而去！
　　她要去见李佳玉！
　　男生厕所的众人眼睁睁地看着染红霞消失，而后，他们又面面相觑，最终才一个个脑袋短路地将目光全都集中在果冻和那个变身了的男同学身上……
　　“小苏，你胸部怎么隆起来了……”
　　果冻的姓氏是“苏”，全名叫做“苏果冻”，然而平时熟人都是叫她做果冻的，只有关系一般的人才叫她“小苏”。
　　“我、我不知道啊，我也好苦恼，尼玛我好像变成女的了怎么办……”
　　说着，已经急得要哭出来的果冻把手伸进了自己裤裆里面摸了摸，下一刻她满脸都是惊骇绝望之色，凄凄惨惨地放声苦笑了出来。
　　“尼玛我也变女的了，这该如何是好……”那个被果冻祸害了的同学也同样欲哭无泪，整张脸都涨成了猪肝色。
　　不过，这个可怜的同学即便娘化了，也远远不如果冻那般眉清目秀……
　　“你们到底是怎么了，该不会是染色体变异了吧，妈呀，昨晚上我们还在讨论着如果谁变了性，要先给兄弟们爽爽呢……没想到这么快就应验了！”
　　“我擦，这不会是做梦吧，尼玛连巨大的虫子都跑来入侵学校大肆吃人了……这简直就像科幻大片一样耸人听闻，可现在，染色体变异也成了现实！！！”
　　其余十几名男生啧啧称奇，看向果冻的目光愈发炽烈火热起来，可是不明真相的他们稍不留神，没太注意，竟然又有两三名男生跑到果冻身旁拍拍肩头以示安慰，甚至还有一个高壮男生想要拉着果冻赶紧上楼避难！
　　但结果，自然是不会有所改变的……
　　那就是这些碰过果冻的男生，全部都变成了女人，她们也都呆若木鸡放声怪叫了。
　　本来，这个男生厕所是藏有十二名男生的……可是，被果冻祸害了之后，就男女之数对等了，而剩下的六名男生也终于稍微意识到，这一切都跟果冻有关！
　　与此同时，染红霞也终于下到了五楼。
　　五楼走廊的虫子数量要多了不少，尤其是紫血蜈蚣爬得满地都是，简直就像是群蛇乱舞一样，锋锐的虫腿、发亮的虫甲、恶心的触须，看得人头皮都在发麻。
　　不过染红霞凌然不惧，剑法如神，手中的消防斧就是虫子们的催命符，她每挥动一次斧头，必然就会有一头紫血蜈蚣身首异处！
　　只消十秒钟的时间，染红霞就一路清剿了虫子，跑到了李佳玉所藏身的教室里！
　　那里，大门紧锁，可是教室里传来的打斗声却愈来愈激烈，更伴随着一声声撕心裂肺的惨吼声……
　　此时此刻，染红霞心急如焚，而且她也疑窦丛生起来，按理说以李佳玉的实力，根本就不需要困守教室才对啊，而且就算有再多的硫酸虫、镰刀甲虫，也根本不是李佳玉对手呀……
　　就在染红霞迟疑的一刹那，教室再度传来了李佳玉的声音：
　　“韩小七！不要上去啊，你不是虫子的对手！”


第一千一百四十五章 决不允许
　　听到李佳玉的嘶喊声，染红霞如遭雷击，整颗心都变得火热起来！
　　佳玉就在里面！
　　终于要见到那个冤家了！
　　可是听声音，教室里应该是险象环生而李佳玉也被逼到了绝境……
　　染红霞极想要冲进教室里扫清一切虫子，但眼前的大门紧闭得严严实实，显然是为了害怕走廊上的镰刀虫、剧毒蜘蛛会闯进来……
　　“可恶！”
　　染红霞冷哼了一声，不过区区的合金铁门也挡不住她，却见她深呼吸一口气，运转着体内的血气，释放出更为强大的能量，同时她也感悟着领主级剑仙所特有的剑心之境，清澈的双眸倏然闪过两道精光。
　　随即，她一个旋身，借助着腰肢的力量，双手猛力地劈下消防斧，斧头之上包裹着一层层淡淡的金黄色罡气，迷离却又绚烂！
　　“轰隆”
　　一声几乎要震破耳膜的爆响，染红霞只觉得自己的双臂都被反震得酥麻疼痛，虎口差点就要崩裂出血，可她的努力也得到了丰厚的回报，那就是合金门板的锁头部位，彻底地被她的斧头所摧毁！
　　那消防斧已经被反震得刃口都翻卷起来，再也不复先前的锋锐，不过染红霞也懒得去在意，更懒得去在意双手疼痛欲裂，现在她只想要做一件事，那就是——赶紧保护李佳玉！
　　“嘭”
　　猛力一脚就将损坏的教室大门给狠狠踹开，心急如焚的染红霞大步闯了进去，发丝舞动之间，她看到教室里狼藉一片，映入眼帘的是满地的鲜血和尸体，少说也有十几名同学惨死当场，而那些课桌、椅子更是凌乱地翻倒在地上。
　　空气中，是一股沉闷得令人窒息的血腥味……
　　染红霞迅速地扫视了一周，却没发现李佳玉，她只看见几名男生正红着双眼挥舞着钢铁椅子，跟两头镰刀甲虫、两头剧毒蜘蛛搏斗在一起，浴血奋战！
　　那几名男生显然是悍不畏死，如今都出了一身臭汗，满脸都是青筋暴露，其中一名男生更是断了一条胳膊，不过他仍旧奋斗在第一前线，也顾不得断掉的左臂伤口大出血，只拼命地用仅剩的右手挥舞着一条钢筋，口中疯狂地呜哇鬼叫，显然是在给自己壮胆。
　　“杀，杀死这帮狗畜生，为死去的同学们报仇啊！”
　　“狗杂种老子死也要把你们一起拖下地狱！”
　　那几个男生已经被仇恨与恐惧蒙蔽了双眼，即便染红霞破门而入闹出那么大的动静，他们也不会转过头稍微看一眼她，只没命地攻击、逼退那四头危险无比的虫子……
　　而除了这几名男生之外，也有两名女生挺身而出帮忙参战，那就是韩小柒与华晓璐，一者是李佳玉的青梅竹马，一者是李佳玉的追求者，她们两人虽是弱女子，可是危险关头也没有退缩，纷纷都激动地搬起一张椅子，风风火火地就上前帮助男生抗衡虫子，尽显巾帼风范！
　　在教室的角落处，则有四名男生、六名女生在那里瑟瑟发抖，浑身都紧绷着，脸上全都煞白一片，他们显然是没法提起勇气上去跟虫子搏斗，只懂贪生怕死的了，而那六名女生更是不堪，直接就吓得腿软站不起来，哇哇地嚎叫痛哭着，下半身还湿润一片，不用想也知道肯定是尿湿了裤子……
　　“吱吱——”
　　一头剧毒蜘蛛的八只眼睛闪烁着猩红光芒，刹那间，它八条腿一蹦，奇快无比地就扑到了那个独臂的男生脸上，八条腿紧紧地抱紧了他的那张脸！
　　“啊……”
　　男生凄惨欲绝地惨嚎，因为剧毒蜘蛛的绒毛犹如针头般锋利，已经根根地刺入了他的脸肉，而那八条蜘蛛腿也疯狂地在他脸上划动，登时划拉出一条条血痕，此外它还蠕动着大颚，疯狂地啃咬着这个男生的头皮！
　　可就在这一刹那间！
　　一道快如闪电的金黄色剑气，“唰”地一下就穿透了空气，迅猛无匹地奇袭而来，只见光芒一闪，那抱紧男生的脸的蜘蛛就被剑气削断了半边身子！
　　残破的蜘蛛尸块，“啪嗒”地就摔落在了地上……
　　看到这头蜘蛛如此轻易地就被斩杀，众人终于将目光稍微地转回去，却见英姿飒爽的染红霞正手持两斧头，浑身都释放出一股令人膜拜的巍然霸气。
　　“唰唰唰”
　　就在众人脑袋转不过来之际，染红霞又是连续挥舞了两下斧头，却见两道凌厉的剑气破空而至，犹如砍瓜切菜一般，轻轻松松地就把飞在天花板上的两头镰刀甲虫给劈得左右分尸！
　　下一刻，染红霞身影快速移动，掠出一道残影，当众人再次见到她的时候，她已经掠出了八米之外，并且早就一斧头砍断了最后一头蜘蛛的脑袋！
　　“啊……”
　　所有人都感觉自己的脑海里空白一片，甚至还纷纷倒吸了一口凉气，深深地被染红霞的高超身手给折服了，毕竟刚才全班人拼命都打不过的四头虫子，却在两秒钟内被染红霞杀了个精光，这般女武神似的姿态着实让人叹为观止。
　　“唔，啊呜，我的脸……”
　　那个独臂男生却在呜呜地哀嚎怪叫着，他整张脸都已经变成了青色，却是方才剧毒蜘蛛抱住他脑袋的时候，给他注入了太多太多的毒素……
　　一旦中了蜘蛛的剧毒，普通人会在半分钟内丧命。
　　在李佳玉重生的世界里，华晓璐也曾经被蜘蛛咬伤了腿部，可李佳玉立马就砍破镰刀甲虫的脑袋，侥幸之下取得了虫子脑核，并且用脑核给她去毒才保住了她的性命……
　　可是，如今的那个独臂男生就回天乏术了，他整张脸都戳满了蜘蛛的剧毒绒毛，而且头壳都被蜘蛛给咬破，注射进太多太多的毒液了……
　　“同学，你撑住！无论如何也要撑住啊！”
　　染红霞不忍看到那名同学被毒死，于是她也想要去找镰刀甲虫的尸体掊取脑核，虽然地上有三四具甲虫尸体，可是，染红霞并不拥有无坚不摧的冰轮丸，也没拥有破尽一切阻碍的碎梦刀，她所拥有的仅仅是翻卷了刃口的消防斧……
　　用消防斧很难砍破甲虫的脑壳，至少也得花费十秒钟才有可能……
　　所以，五秒钟之后，那个独臂男生的痛苦哀嚎声就平息了下来，他整个人都瘫软在地，浑身的皮肤都变成了一种骇人的紫黑色，而且七窍流血，整张脸都肿成了脸盆那么大，看着无比的恶心……
　　染红霞也默然无语，无力地放下了手中的斧头，她刚才只来得及在镰刀甲虫的头颅破开一道裂缝……
　　教室里的同学也都沉浸在一片悲怆的气氛中，尽管大家都获救，可是亲耳听到独臂男生的垂死哀嚎，目睹他满地打滚最后毒发身亡，想必谁也无法高兴得起来……
　　“小罗，哎……小罗你安心地去吧，我会帮你照顾好你女朋友的……”
　　汗流浃背的林志彬喘息着放下了手中那破破烂烂的椅子，随即，他双眼冒光地看着染红霞，抿了抿干裂的嘴唇道：
　　“染会长，幸好有你出手帮忙，否则的话……我们可能就真的完蛋了，不单只小罗会死，就连我们也怕是没几个能活下来……哎，你看，你看……班上的同学已经死掉了一半呐！我、我真的没法相信这一切是真的……”
　　染红霞颦起眉梢叹了口气，安慰道：
　　“死者已矣……在这场灾难面前，你们的职责是保护好自己，保护好还在世的人，好了，这里太过危险，你们都上十三楼去避难吧……”
　　“嗯。”
　　林志彬悲痛难言地点点头，一双虎目流出了滚烫的眼泪，他的舍友们、兄弟们全都死在方才的人虫大战之中，从此以后就只剩下他孤身一人活着了。
　　他很后悔，为什么刚才要选择在教室里独守阵地……
　　虽然刚才楼道上也有不少虫子，但如果众人一起冲出去的话，伤亡绝对不会太多，现在倒好，由于选择留守教室，班上的同学死伤过半了！
　　“林志彬同学，李佳玉同学呢……怎么没见他……”染红霞忽然问道。
　　“啊？李佳玉，他……”林志彬闻言，不由得变了变脸色，转过头去怪怪地打量了一下某个角落里的人群，显然是林志彬颇为不满意李佳玉的怯懦。
　　李佳玉身为男生，却不懂得要上前帮忙作战，反而像个娘们一样跟一群女生躲在角落里瑟瑟发抖，实在是令人不齿！
　　“我……我在这……染会长你找我有事吗……”
　　果然，角落里的人群传出了一个弱弱的声音，随即一个男生站了起来！
　　这……
　　这就是李佳玉！
　　他刚才蹲在地上抱着头，是以被女生挡住了，染红霞才没有发现到她。
　　而且还有更重要的一点是……
　　如今的李佳玉是黑色的头发！
　　染红霞印象中，李佳玉应该是白发蓝眸以及冷酷的气场才对……
　　可是如今的李佳玉，明明就是普通的黑发黑眸，虽然五官比起女人还要精致秀气，可是他皮肤过于白皙，气场也非常的弱小，脸上更是布满了惊恐崩溃的表情，潸然欲哭，一看就知道是那种特别好欺负的人……
　　是啊，现在的李佳玉，还是个娘娘腔！
　　那个白发蓝眸的李佳玉，绝对没有人敢说他是娘娘腔，因为他霸道而且有强大，人们都尊敬地将李佳玉成为守护神。
　　染红霞呆呆地看着那个怯懦的男生……
　　她眸子里荡漾起一片涟漪，浑身都在微微地战栗着，脑子里更像是短路了一样。
　　怎么可能！
　　这到底是怎么回事……
　　为什么，为什么李佳玉没有变成白发蓝眸？
　　她清清楚楚地记得，末世爆发的第一天，李佳玉就如回风流雪一般变得光芒万丈，他手持雪花冰轮丸，身边带着一头粉红色的巨大章鱼，就像是秋风扫落叶一般，一路辗压着那些狰狞恐怖的虫子，就连二级中阶的女萝藤都照样被他打败……
　　甚至，当天晚上李佳玉即将复活的时候，天空中还被他召唤出冰霜巨龙、九头炎狐、铁甲战尸、巫妖王、堕落天使王等等传奇级别生物的幻影，气势犹如山崩地裂般令人吓得差点崩溃，而整个西江市的虫子也在那些幻影的威压之下纷纷膜拜臣服……
　　无法想象！
　　那个记忆中无与伦比的李佳玉……如今，竟然会是个怯懦得躲在女人背后的娘娘腔！
　　“佳玉……你为什么还是这副模样？你的冰轮丸和章鱼呢……”染红霞有些难以置信地摇着头，泪水夺眶而出。
　　“啊？冰轮丸？我、我不知道啊……染会长我好害怕……”
　　李佳玉根本就不知道染红霞为何会哭出来，更不知道为什么染红霞会对他特别在意，此时此刻，李佳玉只知道自己被吓得浑身酥软无力，脑子里什么都不敢想，因为他一闭上眼睛就会浮现出虫子那狰狞的爪牙和面孔，更会浮现出同学们惨烈的死状……
　　他真的好害怕，害怕自己也会成为尸体！
　　他提不起半点勇气……
　　因为他从小到大都不是个富有勇气与血性的男子汉！
　　“佳玉，你……哎……”
　　染红霞苦笑着摇头，脸上满是一股前所未有的巨大失落，隐隐中，她似乎明白了什么。
　　难怪当初的李佳玉会那般强大又暴戾，甚至，当初的李佳玉还对她粗暴凶狠又对萧晚晴温柔无比……
　　原来，是因为当初的李佳玉重生过一次！
　　就如同她现在一样……
　　她，不也是重新回到了曾经的起点，末日爆发的那一天吗？
　　呵呵……
　　李佳玉啊，你瞒得我好苦好苦……
　　“染会长，你怎么了？你别哭啊……你还要带着我们上楼避难呢……”看见染红霞满脸惨笑，泪水怎么都止不住还哭红了双眼，林志彬等人都不由得大急，还以为染红霞是在悲悯那死掉的二十名同学。
　　“我没事……刚才只是沙子吹进眼睛而已……”
　　染红霞擦了擦眼泪，又默默地看了一眼满脸惊恐呆滞的李佳玉，随即她一咬牙，忽然就伸手去拉住了李佳玉的胳膊，说道：
　　“佳玉，跟我上楼去，我会保护好你的……”
　　同时，染红霞在心里面对自己说道：
　　“佳玉，你是我的……在这个世界里，我不会让你被任何人抢走，就算是小姨也不允许！”


第一千一百四十六章 女萝藤皇后染红霞
　　染红霞将李佳玉一班人都送往了十三楼。
　　在那里，染红霞一边恢复着体力，一边向周围担惊受怕的师生解释着末日世界的由来，以及如何对付虫子，如何用掊取出来的虫晶强化肉体来变成超人。
　　她所做的，与重生的李佳玉一模一样，只不过她是极尽耐心地讲解，而且顾虑人们的感受，更懂得安抚人心，一点儿都不像重生李佳玉那般动不动就冷笑唬人。
　　当她跟众人讲得差不多的时候，她的精气神也完全恢复饱满。
　　毕竟她是曾经的剑仙，懂得大量的仙家秘法，哪怕她现在仅仅是普通的觉醒者，却也能够通过那些极其高深的仙家秘法来回气回力。
　　“现在还不能安心……我方才只探寻到五楼，也即是说五楼以下的虫子我还没有清剿，现在得加快行动，赶紧把整栋教学楼的虫子全部杀死，或许……或许下面的某个房间还有幸存者，只要他们还有一线生机，我就绝对不会坐视不管！”
　　染红霞被众人包围在中间，她目光坚定满脸严肃，脸上焕发着一种蓬勃的活力，因为她浑身上下都充满了一种正能量，就如同初生的朝阳一般能给人传来温暖。
　　在她的鼓舞与誓言之下，十三楼的许多男生都心潮澎湃激动莫名，高呼着要跟随染红霞去跟虫子一拼到底，大不了十八年后又是一条好汉！
　　这……
　　就是李佳玉所无法做到的，他不是合格的领导者，也很难煽动众人的情绪……而染红霞却是天生的领袖，她会用自己的魅力与行动去征服所有人的心，获得他们的崇敬与喜爱。
　　沸腾的呐喊声中，染红霞摆了摆手示意各位安静下来：
　　“普通人只能对付小型的虫子，你们知道吗，普通人的战斗力，只能算是一级中阶罢了，跟蜘蛛、镰刀甲虫、硫酸虫处于同一个档次……不过，普通人并没有长着尖牙利齿，而且大部分人都没上过战场不懂战斗，所以普通人在单打独斗的情况下根本不是蜘蛛的对手，只有身手高超的特种兵才能够稳压住蜘蛛……我的意思是，五楼以下，就有不少红顶甲虫，它们的破坏力你们也有目共睹，那根本不是人类血肉之躯能够抗衡的……只有天赋异禀的人类，才能牵制住它们……”
　　染红霞娓娓道来，声音清脆悦耳，众人认真地听着，忽然间染红霞就把目光集中在楚翔、蓝小月等人身上：
　　“所以，我需要你们的帮助……”
　　楚翔蓝小月等人愣了愣，最后在染红霞的鼓舞之下答应了加入队伍，愿意跟随染红霞一起征伐。
　　办完了这一切，染红霞又当着所有人的面来到李佳玉旁边，微笑道：
　　“佳玉，你也必须跟随我一起行动。”
　　“啊？我？我、我不行的……我很害怕……看到那些虫子我就浑身发软！”李佳玉颤抖着嘴唇，怯懦地滚动了一下喉咙，小声小气地说着，似乎生怕染红霞真的把他拉去送死。
　　大厅里的诸多师生也都面面相觑，心里纳闷着为何染红霞对李佳玉会特殊照顾，她别的不选，偏要选李佳玉。
　　不管怎么看，李佳玉都不像是个战士，毕竟他白白净净的就像个娘娘腔，还他妈的是个艺术生，叫他画画还在行点，可叫他去打打杀杀就真的不靠谱了，与其选中李佳玉，还不如随便选几个提招生呢，起码人家身体素质够好。
　　“佳玉，你要对自己有点信心……因为在你的身体里，隐藏着极其巨大的潜力，一旦开发出来，这世上不会有人是你的对手，包括我也难以望你项背……”
　　染红霞柔声说道，她的手握紧了李佳玉的手，给他传来一股很舒服的温暖。
　　“啊？我怎么可能隐藏着潜力嘛……我、我见到虫子的时候，差点就要吓得尿湿裤子了……”
　　李佳玉连连摇头，不停地推辞着，就连旁边的诸人也都看不下去了，纷纷劝着染红霞不要在李佳玉身上浪费时间精力，更有些人毛遂自荐，希望染红霞成全云云。
　　但染红霞力排众议，非要对李佳玉特殊关照，并且给李佳玉打气，并且承诺会保护好他。
　　李佳玉是第一次得到人这般肯定，而且那对象还是光芒万丈的染红霞染会长！
　　他抬起头，明亮的双眼与染红霞对视着，半晌才小心翼翼地蠕动着嘴唇，生若蚊呐道：
　　“你、你那么看得起我……那我就尽量试试吧……”
　　“放心，佳玉，你会在我手底下绽放出神彩的，因为你是一块蒙尘的绝世璞玉！”
　　染红霞那娇艳欲滴的唇瓣闪耀着晶莹的水光，同时勾勒出一抹美得惊心动魄的笑容，她知道，这个怯弱的李佳玉，将会被她引导走向另外一条光明大道。
　　更重要的是，她也能好好地对李佳玉展开“养成计划”，慢慢地将他调教成一个讨人喜欢平易近人的家伙。
　　随即，新一轮的救援行动再次展开，染红霞带领着楚翔、蓝小月、陈坤、风燎原、萧晚晴、李佳玉六人下楼。
　　众人都是全副武装，楚翔搬着一台大型空调做武器，风燎原随身带着几个打火机以备不时之需，萧晚晴学过武术练习过气功，是以她也带上两把匕首，李佳玉和蓝小月虽不懂作战，却也各自佩戴了一把斧头，起码也能壮壮胆。
　　下到四楼，果然就碰到了极富有压倒性的红顶甲虫，它们轰隆隆地就冲撞过来，犹如推土机一般势不可挡。
　　然而在染红霞的事先安排之下，声波战士陈坤张开嘴一吼，立刻就是一个声波炮弹砸了过去，正中红甲虫的脑袋，随即楚翔也哇呀呀地大叫着冲过去，高高举起那台大型空调狠狠砸在红顶甲虫脑袋上……
　　最后，染红霞身若狂风，“唰”地一下就与红顶甲虫擦身而过，只听“啵啵”的两声，红顶甲虫就发出了震天惨嚎，却是它的两只虫眼应声爆破，溅射出大量的汁液和浓浆！
　　任凭红顶甲虫再怎么通体坚硬，可它的眼睛还是相对脆弱的，寻常人自然难以攻击到它的弱点，可染红霞速度奇快，下手极狠，被剑罡包围的斧头又杀伤力巨大，是以能够一击之下就爆掉它双眼，让它陷入绝对的黑暗之中！
　　接下来就轻松多了，染红霞挥舞着剑罡加持的斧头，“唰唰”地砍落在红甲虫的爆裂眼眶部位，登时让它眼眶的伤口迅速扩大……
　　不消五秒钟，染红霞就收回了斧头，那凌厉的剑气也随之消失，而红顶甲虫的眼眶则完全被打爆，连带它的脑子也彻底地被入侵的剑气绞成了浆糊。
　　李佳玉、楚翔等人都呆呆地看着几乎没了半个头颅的巨大虫尸，又看了看满脸淡然的染红霞，一个个喉咙嘶嘶作响却说不出话来，显然是被染红霞的雷霆手段给震惊得舌头打结。
　　“咔嚓”
　　但染红霞没理会他们的震惊，兀自将斧头插入到红顶甲虫的脑浆里鼓捣着，就像是磨豆浆一样，没多久她便用一对斧头夹着一颗淡红色的虫晶出来。
　　抹掉恶心的粘稠脑浆之后，却见光照之下是一颗晶莹迷离的美丽晶体，流转着璀璨的液态光辉，比之最珍贵的宝石都要诱人。
　　“这就是虫晶，融合掉他，你们可以大幅度增强臂力哦，来，楚翔，这个给你……”
　　在染红霞的帮助下，融合了虫晶的楚翔满脸惊呆，因为他能感觉到自己的手臂暖洋洋的，力量更是增加了三成有余，要知道，他本来是拥有常人十倍力量的！
　　陈坤、风燎原都兴奋起来，一想到融合了虫晶就能变成超人，他们就满身动力，哪怕是怯懦的李佳玉也微微颤抖起来，双手捏得紧紧的，他对自己问道——我、我也能变强，变得跟染会长一样吗……
　　在染红霞的带领下，众人逐渐地清剿楼层的红顶甲虫，这些原本可怕无比的虫子就成了染红霞的猎物，只能乖乖地送命送虫晶，让染红霞变得更加强大。
　　她臂力越高，挥舞出去的剑气也越具有威力，当半小时过去后，连带一楼大堂在内的所有红顶甲虫就被清剿了个干净，尸体堆积得足足有三十九具！
　　通过虫晶，染红霞的体质也大幅度提高，而且她运转仙家秘法炼化虫晶，体内已经开始窜起浓郁的真气了，也即是说，她已经突破到一级高阶了！
　　她的实力，较之两小时前要强悍了许多，如今她甚至能够同时打败三头红顶甲虫而毫无压力！
　　接下来，染红霞又带领队伍出了教学楼，以泰山压卵之势一路辗压虫子们，如果是镰刀甲虫、剧毒蜘蛛她就直接砍死，如果是红顶甲虫她就引过来一头头地杀，又是半小时过去，教学楼到学生超市、食堂的路上就满地虫尸，哪怕是附近一带的虫子也都死的差不多了。
　　而获得的虫晶也立刻被融合，楚翔融合了十颗红甲虫虫晶之后，臂力是常人的二十倍，他强拆了学校的一座钢铁伟人像，轻轻松松地就把这个一千斤重的东西抡了起来，挥舞得虎虎生风，霸气无边。
　　想象一下，一千斤在楚翔手臂上的东西狠狠砸落，那么少说也该是三千斤的压力，那将会是何等可怕的杀伤效果，就算是身披虫甲的红顶甲虫也远远吃不消，真要是被砸中了，它脑袋都会被砸得凹陷进体腔里面去，同时脑壳破裂命丧当场！
　　而蓝小月则融合了变形虫的虫晶，这让她的秀发能变得更长更灵活，她那那一头游蛇般灵巧的长发足以伸长十米，毫不费力地就能够把飞天的镰刀虫给拽下来！
　　李佳玉、萧晚晴、陈坤、风燎原因为没有合适的虫晶，是以无法提升太多的实力，可即便只有染红霞、楚翔、蓝小月这三个主力成员也完全够打了。
　　他们一路疾行，将食堂、超市里的虫子也都清剿干净，随即染红霞朝着十三楼挥了挥手，让自告奋勇的男同学赶紧下来去超市、食堂里搬运食物！
　　因为染红霞知道，一旦入夜，校园外面还会爬来更多的虫子，难以杀光，是以必须把食物搬运到众人的藏身之处，免得晚上挨饿。
　　做完这一切之后，染红霞将目光瞄向了体育馆！
　　“女萝藤……我来了，当初你害得佳玉那么惨，现在我会连本带息地还给你！”
　　气势汹汹的染红霞跑到了体育馆那边，果不其然，体育馆里猛地就窜出了一条条粗壮的绿色藤蔓，缠向了染红霞的腰肢！
　　不过染红霞不闪不逼，任由藤蔓卷住她的腰，把她拖进了体育馆里面。
　　“嗡——”
　　精神震荡的冲击波，在染红霞耳边爆响，她入眼所见，正是一个长满了许多藤蔓的巨大眼珠，眼珠上布满了狰狞的血丝，更有着一种人性化的眼神。
　　这就是女萝藤，那头皇族女萝藤！
　　在它的旁边，正横七竖八地躺着几十名昏迷过去的男生女生，看得出它正想要杀光男生、吸光女生的阴元，只要吸光了阴元，它就能在短时间内孵化成人形。
　　在李佳玉重生的世界里，李佳玉虽然杀掉了女萝藤，可终究还是晚了一步，体育馆的男生女生全部死了个精光的，不过，现在染红霞要改写这个结局！
　　就在女萝藤将染红霞拖到面前仔细端详的刹那——
　　“剑心通明，疾！”
　　染红霞双手被绑住，可她以精神驾驭着手中的斧头，就像是御剑杀人一样，斧头登时就如离弦之箭冲向了女萝藤的眼球！
　　本来，女萝藤能够撑起防护罩的，可是它现在跟染红霞太近，一时间根本就来不及反应，是以猝不及防之下，斧头就狠狠地插入了它的巨大眼球上，当场飙射出猩红的浓汁……
　　女萝藤最重要的眼球受到了重创，它当即就仰天痛呼就像是疯了一样，那股暴烈的精神冲击波令染红霞耳膜都在流血，可她也趁着女萝藤疯狂的一刹那，迅速地摆脱了双手的藤蔓，而后她用仅剩的一只斧头砍断了腰际的束缚！
　　重获自由的染红霞身形化电，瞬间一闪，她已经冲到了女萝藤面前，手中的斧头犹如带电的流星，划出唯美凄艳的弧线，随即“嘭”的一声，这个灌满了剑意和剑罡的斧头就将那巨大眼球给劈成了两半！
　　皇族女萝藤，死！
　　染红霞喘息着俯下身，将女萝藤的虫晶握在手里。
　　她知道，这不仅仅是二级中阶魔晶那么简单……
　　服下它，就能将继承女萝藤的血统，实力大增！
　　“女萝藤晶体害得佳玉不惨……但这一次，这颗虫晶就由我来服下去吧，我需要女萝藤的力量！”
　　染红霞没有用手掌融合晶体，而是一把塞进了嘴里面吞下去。
　　不多久，她就感觉到一股强大的力量在改变着她的身体，当她睁开眼睛的时候，她发现自己已经达到了二级低阶！
　　她又比刚才强大了许多，如今她已经能同时对付十头红顶甲虫了，就算是飞龙虱、悬浮水母都未必是她的对手了！
　　染红霞，将会在这个世界里抢尽先机……
　　至少在现阶段的西江市内，没有任何一头虫子是她的对手，她跺一跺脚，那些虫子就会震三震，因为她现在是绝对的女王！
　　暗影魔师陈风罂、断尘剑仙古青、雌雄驯兽师果冻、凌霄剑圣染红霞。
　　四个离开了地球世界的天之骄子，都有了自己的奇遇福缘……
　　而在本来的时空中，李佳玉则随着太武皇靠近到一座雄奇瑰丽的巨大城市之中！
　　站在山脉上远远地俯瞰着那座巨大的城市，李佳玉不由得升起一股渺小感。
　　是的……
　　就是这座城市！
　　那是人类阵营里最强的巨神兵，马力全开的时候甚至能击败传奇巅峰的巨型魔龙！
　　也正是因为天空之城的缘故，前世的杨安才会万众归心，成为天朝的无冕之皇，号令群雄，享尽所有传承者的崇拜！
　　若非那座天空之城认了杨安为主……李佳玉又岂会那般忌惮杨安，直到最后关头被逼到了绝路，李佳玉才胆敢主动去破坏杨安的婚礼……
　　可惜，最后还是功败垂成，被古青那个家伙率领一大群高级传承者半路围剿，古青凭借着另外一个巨神兵“烽火流星”破掉了李佳玉的召唤兽，最终一剑刺穿了李佳玉的腹部……
　　李佳玉重生之后，她经常在想，是不是也该弄一个巨神兵来玩玩……
　　人，终究是会疲惫的，而巨神兵只要有足够的能源就永不疲惫！
　　“天空之城是我的！杨安你个混蛋，我绝不准你跟我抢天空之城，就算你是命运之子也不允许！”
　　李佳玉暗暗捏紧了拳头，秀气的眉梢也都颦了起来，旁边的太武皇吹了一声口哨，嘴角勾起了一抹揶揄的笑意：
　　“嚯，这就是你说的天空之城么……果然有意思，我看着也挺喜欢，嗯，倒也配得起我太武皇的身份，拿来当我的行宫倒也不错……”
　　李佳玉倏然转过头，对着太武皇脸色不善道：
　　“休想跟我抢天空之城！”
　　“哈哈，开个玩笑罢了，看你紧张成什么样了。”


第一千一百四十七章 残酷的事实
　　走进天空之城，能深切地感受到这座城市的雄奇与壮丽，它的庞大与伟岸，能令人叹为观止，无论是远看亦或者是近观，它都犹如一头正在沉睡的神狮，散发着无边无际的威严与神气。
　　天空之城的基调是银白色，在太阳的照射下银光闪闪，就像是镀上了无数的银鳞珍珠，唯美异常。
　　建筑材料是以合金为主，风格更是不同于任何的古城市，而是超时代的未来风格，就犹如高科技的机械世界一样，一座座大型高楼，一座座基地，一个个广场，每一栋建筑物都充满了艺术美感，丝毫都不比那些五星宾馆、世界商贸大厦来的逊色。
　　这些建筑物鳞次栉比，线条棱角分明，一走进城里，你会感觉自己进入了未来的高科技世界。
　　在城市的外围，还耸立着许多大型的灯塔，这种灯塔的顶端是螺旋形的金属轮，可惜已经报废了，不过还是可以看得出，这些灯塔曾经是用来守护这座城市的重要防御工具。
　　“啧啧，好一座金属城市……比之那些修仙门派的悬浮仙山还要磅礴大气……”
　　太武皇赞叹着，他是以武入道的异界人士，连现代工业文明都没感受过，又何曾见过这般恢弘瑰丽的高科技城市，是以他瞪大了眼睛左右观望，显然是对天空之城充满了兴趣。
　　这座城市的地面都是金属板，然而金属板却又有一种奇异的特质，踩在上面你会感觉如同踩在毯子上一版舒适柔软。
　　在城市的半空中，蜿蜒延伸着大量的玻璃管道、旋转桥梁，大街小巷还停放着不少古古怪怪的机械，似乎是飞行器，又或者是别的交通工具。
　　“别乱看了，你快去帮我把杨安找出来！这座城市的动力系统还没被启动……那么杨安肯定还没有成为天空之城的主人！我必须抢在他之前，进入到天空之城的控制室里……”
　　李佳玉转过头，面无表情地扫了一眼太武皇，用命令式的口吻道：
　　“你明白我的意思吗？”
　　“你的意思是，要我为你做免费苦力吗？”太武皇眉毛一挑，微笑着对李佳玉揶揄道：“你曾说，天空之城是杨安小兄弟的命中之物，那你为何又要抢夺？命中该有自然有，你又何须强求，毕竟强扭的瓜不甜，你就不担心竹篮打水一场空么？况且你与杨安……”
　　“我呸！是杨安的又怎样，凭什么命运就要把天空之城这件宝贝赠予杨安！他何德何能！他除了会干女人大怪物耍点小手段之外，他还懂个屁啊！至于你说的竹篮打水一场空，哼，我才不信呢，我李佳玉相信的是人定胜天，事在人为，我一定会从杨安手里抢到天空之城的！”李佳玉的眼眸闪耀着一种盎然蓬勃的生机，更有一种破釜沉舟的信心。
　　她……
　　已经出海两个多月了。
　　这两个多月里发生了太多太多的事，她也为此而付出了大量的心血，所以无论如何，她也要夺得南海的最终宝藏！
　　不为别的，就因为天空之城关系到她未来的霸业……
　　她要依靠天空之城的力量来抗衡龙界虫界深渊界，甚至，她还有可能需要面对那群泯灭在时间长河的上古诸神，以及那以捉弄她为乐趣的命运！
　　“呵，你的自信和胆魄都不错……可你从来都对我冷嘲热讽，鲜少对我有过好脸色，我又为何要帮你？”关键时刻，太武皇居然摆起架子来。
　　“你……你不是说过会保护我的吗！怎么你要耍赖么！”李佳玉脸色一变，恶狠狠地圆睁双眼盯着太武皇，脸颊都因为勃然的怒气而渐渐浮现出诱人的红晕。
　　“我只说护你周全……却没说过要听命于你，你不觉得，你的记性有点差么？”太武皇呵呵笑道。
　　李佳玉气得一跺脚，猛地就拽起了太武皇衣领，俏脸寒霜怒目而视道：
　　“少废话了！你占据着我堂哥的肉体，那你就是我半个堂哥，要履行你作为堂哥的义务你知道吗！你帮我，难道不是理所当然的吗！”
　　太武皇也不生气，任由李佳玉拽起他的衣领，他脸上的淡漠丝毫不减，温和如玉地说道：
　　“哦？求我帮你的时候，倒还知道任我这个‘堂哥’，可为什么其他时候你就对我这般不假辞色呢？我亲爱的好堂妹，为何不先让‘堂哥’我来好好疼你一番，然后再让我帮你呢？”
　　“干嘛，你这混蛋色心不改，又想占便宜么？”李佳玉脸色微变，湛蓝如海的星眸依旧恶狠狠地盯着太武皇，气急败坏道：
　　“我告诉你，别打什么歪主意！我李佳玉是个男人，你若不信，只管等到今天晚上你就知道……哼，今晚上是月圆之夜，我可以变回男人的！”
　　太武皇像是听到了什么极其可笑的事，不由得伸手摩挲着下巴，扬高声音啧啧叹道：
　　“此话当真？我这位颠倒众生的女神堂妹，竟然还能变成男人？很好，那我今晚上可要好好研究研究……”
　　话虽如此，可是从太武皇脸上的神情来看，他明显就是不相信的。
　　李佳玉勃然大怒，一拳就狠狠地擂在太武皇的胸膛上，怒骂道：
　　“你够胆！有本事你今晚只管来爬上我的床，怕就怕你到时候会吓尿！”
　　“嚯，这是邀请么？好，我太武皇就答应你，今晚上不见不散，我必然会与你同床共枕……”
　　说着，太武皇还伸出手去轻轻抬起了李佳玉那圆润的下巴，哈哈笑道：
　　“兄妹之间的禁忌爱恋，我很期待呐，亲爱的堂妹你知道吗，我与你相处的这短短时间里，我的意志力是越来越不够坚定了……我发现我越来越难以抵挡你的魅力，不单单只是因为你的绝世美貌，其实你那欲拒还迎、娇蛮傲慢的个性，也激起了我的征服欲……你，算是第一个令我这般动心的女人。”
　　李佳玉闻言，顿时脸色铁青，她厌恶地一掌拍掉了太武皇的手，迅速地朝后面退了几步，与太武皇保持着安全距离：
　　“你有毛病么！我抢你老婆，你用得着以征服我来做补偿么……罢了罢了，反正今晚过后你就知道真相了，想必你不会对人妖感兴趣……好啦，别在这里瞎唠叨了，快去尽你堂哥的责任吧……”
　　太武皇莫名地看了李佳玉一眼，也就不再拒绝，他使用舞空术慢慢地悬浮起来，同时对李佳玉说道：
　　“这个城市太大，我到天空上去释放‘武心意识’来搜寻杨安兄弟的踪迹……大概需要一盏茶的时间，不过你放心，我会随时在天空中注意着你的安全……”
　　“哼，不劳你操心！我的实力已经恢复了一半，准传奇以下我都能打败！再给我一年时间，我能把你也给打趴下！”李佳玉很是不服气地反驳一句，她就是很不爽太武皇小瞧她的感觉，而且她最不喜欢的就是别人对她的怜悯与呵护。
　　“我拭目以待……”太武皇淡然地笑了笑，就已经加快了速度，“嗖”地一下如火箭般窜到了高空之上，踪影完全隐匿在云层之上。
　　太武皇一离开，李佳玉就松了口气，然而这四周空旷而又寂寥，即便天空之城看起来相当美丽又富有科幻气息，可是李佳玉总感觉心里有点难以言喻的不安……
　　忽然间！
　　李佳玉发现眼前的景象猛然扭曲起来，周围的金属建筑物像是油画般变得抽象而又不真实！
　　同时她还感到一股强烈的眩晕感，就像是被吸纳到了另外一个空间一样！
　　“终于找到你了……世界树的种子。”
　　一声低沉动听的女音，缓缓地在李佳玉耳边响起，涟漪荡漾，不停地摇摆回音，李佳玉竟然无法判断出这声音到底是从哪里传过来的！
　　“谁！”
　　李佳玉打了个激灵，目光登时变得前所未有的犀利，因为这世上知道她是世界树种子的人，只有那么寥寥几个！
　　“是我……”
　　一个白衣女子从天而降，衣炔飘飘，脸上戴着一抹轻纱，但仅露出的眼眸和琼鼻却完美至极，整个人的气质更是流风回雪般飘逸出尘，竟然不比光明女神逊色多少！
　　更为惊奇的是……这个白衣女子身上，竟然如李佳玉那般，拥有着破碎的神格！
　　“你是谁！”李佳玉脸色不善。
　　“命运使者，空间奴仆，你可以称呼我为菲尼克斯……”
　　李佳玉的心瞬间跌落到了低谷，双眸爆发出熊熊燃烧的怒火，咬牙怒骂道：
　　“你来找我作甚？另一个我呢？你们把她带去哪里了，快把她还给我，否则我会让你好看！知道吗，太武皇就在天空上，你若敢……”
　　“啊哈哈哈哈——”
　　白衣女子，也即是空间奴仆菲尼克斯放声娇媚地大笑起来，笑得花枝招展，笑得嘲讽之意暴露无遗：
　　“可怜的世界树种子呐，你总是无知得惹人发笑……命运已经改变主意，不打算再任由你胡搅蛮缠了……因为你这段时间所做的事，已经完全偏离了你的命中轨迹，为了不让你继续做出一些夸张的事，命运决定，要将你控制起来……”
　　“是么！就凭你？你信不信我立刻就召唤太武皇来打爆你！”李佳玉冷笑一声。
　　“世界树种子，你该看清楚你的处境……你在我的空间里，谁都救不了你……哦，你刚才问我，另一个你跑到哪里去了对吧？”
　　“对！臭娘们快说，她如今在哪里！”
　　空间奴仆眨巴着如水美眸，口中发出女王般的得意笑声：
　　“她啊？她的归宿，就是献给命运之子呀……你已经猜到了对吧？没错，命运已经将她赏赐给杨安大人了……只要命运之子得到了她的元阴，命运之子将会立刻晋升到传奇……”
　　“你说什么！再说一遍！”


第一千一百四十八章 黑旗袍李佳玉
　　“你没有听错，另一个你，确实已经被送给命运之子享用了，或许这个时候，命运之子正在挥汗如雨地在她身上驰骋发泄着，把她干得嘤嘤呻吟呢……”
　　面对李佳玉那滔天的狂怒，空间奴仆菲尼克斯反而表现得更加放肆，一副死死吃定了李佳玉的模样。
　　“混账，我要将你们挫骨扬灰！”
　　李佳玉最想要保护的人，已不再是萧晚晴和晏紫苏，而是那个可怜又可恨的黑佳玉，她吃了太多的苦头经历了太多磨难，总是被命运玩弄于股掌之中，却又从来都没有享受过半点生活的乐趣，彻头彻尾地就是个牺牲品……
　　她若是落到了杨安手里，后果将不堪设想！
　　万万没想到，凌驾于史诗之上的命运竟然是拉皮条的，掳走了黑佳玉之后居然将她推给了杨安那种变态种马！
　　可是……
　　这一切又都是李佳玉亲手造就而成的！
　　若不是李佳玉将她召唤到这个世界，并且简介害得黑佳玉被果冻变了身，最后还将黑佳玉打败封印害得她被时间奴仆擒走，那么，黑佳玉又怎么可能会落得今日这番悲惨田地？
　　更为重要的是……
　　在命运的规划中，应该是白佳玉被杨安所征服淫辱的……
　　可现在黑佳玉却给白佳玉挡了一劫，无端端地成了白佳玉的替罪羔羊！
　　“挫骨扬灰？咯咯，你有那个本事吗？我这番前来，就是要把你也送给命运之子的……想必你还有前世的记忆吧？杨安大人就是想将光明圣女、黑暗圣女收进宫，从而在光暗混沌中领悟宇宙奥妙……但在这个时空里，杨安大人可不稀罕萧晚晴、柳银沙那样的瑕疵品……咯咯，只有你和另一个你，才配得上杨安大人，一旦将你们两人的元阴都吸个干净，杨安大人便将拥有超越史诗的潜力……”
　　空间奴仆菲尼克斯嗤笑着，看往李佳玉的目光里充满了一种高高在上的主宰之意，就好像看着圈养已久准备待宰的家畜！
　　“住口！我不会让你们得逞的！绝对不会，太武皇，你给我下来，给我将那个女人打爆！”
　　李佳玉嘶声咆哮，召唤天空之上的太武皇，然而对面的空间奴仆却笑得花枝乱颤：
　　“没有用的，可怜的种子呐，我是空间奴仆，在我的神格影响之下，这片空间已经超脱了你原本所在的位置，去到了一个亚空间……在这里，外界的一切都会隔绝。”
　　“不可能！太武皇可不是你们能掌握的！”
　　“哎呀呀，你所依赖的男人名叫太武皇吗……对，他确实不是我们能掌握……因为他是逆天而行的人，就连命运都看不透他，甚至感受不到他的命线……可是，他终究不是全知全能，他也照样救不了你的……”
　　空间奴仆挥了挥手，却见白光一闪，在她面前一下子就出现了大量的怪物，这些怪物全都狰狞异常奇形怪状，流毒脓的，腐烂的，丑陋的，帅气的，强壮的，什么鬼样子的都有，甚至还有一些肉眼难见的隐形怪物！
　　无一例外，这些怪物都拥有着领主级左右的实力，它们全都对着李佳玉虎视眈眈，在它们身上还弥漫着一种强烈的压迫感，似乎是空间奴仆给它们所施下的光环。
　　被数十头领主级怪物团团包围，李佳玉屏住呼吸，目光凌然，冷冷道：
　　“以你的本事，大可以一招将我解决……又何必派这些喽？”
　　李佳玉很冷静，她清楚地知道，自己根本就不是空间奴仆的对手，因为对手是传奇巅峰，更拥有着空间的神格，能够操控空间，哪怕是全盛状态的黑佳玉亲自出阵，也远远不是空间奴仆的敌手！
　　她唯一的希望，就是太武皇，此时此刻，只有太武皇才能救得了她！
　　因为太武皇是天朝第一强者，武碎虚空的超然存在，单打独斗几乎是半步史诗之下第一人！
　　“你还有反抗之心……你到现在都还打算与命运对着干，至今尚没有了解到命运的全知全能……所以，我打算给你时间，你可以慢慢地等待，看看你所依赖的太武皇是否能够打破亚空间进来救你……不过，这段时间也得看你能否坚持的下去，因为这五十头领主级怪物，可是我悉心为你准备的礼物哦……”
　　空间奴仆的纤纤玉指比划着几个指印，下一刻，空间再度传出莫名的涟漪震荡，紧接着又是三头高大威武的巨龙浮现出来，张口就朝着李佳玉愤怒咆哮。
　　“你是世界树种子，体内有着惊人的潜能……或许，你能够打败那五十头怪物，但接下来，你可要面对三头准传奇巨龙的夹击哦……咯咯，世界树种子呐，现在，该是你尽情挣扎的时候了！”
　　空间奴仆放声娇笑，而那五十头领主级怪物也掀起了滔天的威势，张牙舞爪，一窝蜂地就朝李佳玉狂冲而去……
　　李佳玉咬了咬牙，花容失色，她如果是全盛状态的话，自然不会畏惧五十头领主级怪物的，但是她前几天在金黄岛屿上被龙皇重创，又被章鱼气得心力憔悴，哪怕她是光明女神也一时半会难以恢复，现在她撑死了也只能发挥原本的五成力量，而且她身上有伤，一旦动气就会伤上加伤，疼痛不堪！
　　然而已经管不了那么多了！
　　就算不能打，她也要勇敢地去面对，她要争取更多更多的时间，因为她相信太武皇一定会攻破进来救她的！
　　“聆听我的召唤，出来吧我的小伙伴们——”
　　李佳玉念响了咒语，千钧一发之间，圣斗士子龙、海贼王香吉士、青眼究极龙、犬夜叉便从空间缝隙之中窜了出来！
　　而她的手里面，也多了一把雪花飘舞寒气缭绕的银白色长刀！
　　战！
　　减不去的恨，解不开的仇！
　　此时此刻，唯有战斗到最后一刻！
　　与此同时——
　　远在数万里之外——
　　那里，同样是一个无比巨大的高科技城市。
　　这个城市，其实才是真正的“天空之城”，李佳玉所在的那个城市不过是废弃品而已。
　　杨安循着那呼唤他的声音赶路到这里，身边还带着数百名姿态窈窕的美丽女精灵，一路谈笑风生打情骂俏，时不时地他还能够放肆地非礼这帮女精灵。
　　杨安有个坏习惯，那就是喜欢说话调情的时候，从背后搂住他所喜爱的美女，一边嗅着美女的香味，一边亲吻着她的颈窝脸颊，一边将手伸进她的衣领，去肆意地揉捏着美女的胸脯，熟练地将那两团香软捏成各种形状……
　　可惜，在凤凰岛上的时候，杨安被黑佳玉打爆过一次，伤到了元气，是以杨安一直都阳痿，哪怕经过一个月的休养，他也是半软不硬，没法给这群女精灵破处……
　　想要彻底完好，杨安至少还需要一个月的时间，所以这些日子以来杨安只能过过手瘾，却没法真枪真刀地享用这帮女精灵。
　　“安，这个城市好雄伟……”精力女族长的脸上焕发着一种晶莹的亮光，她觉得，杨安若能得到这座城市，那么杨安将无人可挡，而她这个做师傅的也与有荣焉。
　　“呵呵，雄伟，是为我而准备的，这世上还有很多如天空之城一般玄奇奥妙的神物，我迟早有一天，会将这些神物通通收进囊中。”
　　杨安眉梢一挑，微微笑道，尽显无尽的霸道与自信，同时他还当着所有女精灵的面，伸手在女族长的脸上捏了一记，调笑道：
　　“当然，你们这群大美女也是我的……美女师傅啊，等我们回到山河省，我会与你们在天空之城上举行婚礼的，你们说好不好？我的新娘们……”
　　杨安这话可逗得众多女精灵娇羞不堪，纷纷大发娇嗔起来……
　　可就在这时候！
　　前方的拐角处……
　　竟然传来了踏步声！
　　一种高跟鞋的踏步声！
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　杨安登时就抬起头看向前方的那个拐角！
　　难道，这个荒废的城市里还有别人？
　　而且还是个穿高跟鞋的女人？
　　数百名女精灵也都警惕起来，她们的目光全都集中在拐角处，全场鸦雀无声，只等待着那高跟鞋踏步声的主人出现……
　　一秒钟的时间，应该是非常短暂的……
　　可是在这一秒钟的等待过程中，杨安和女精灵们却觉得无比漫长！
　　终于，拐角处缓缓地走出一道倩影。
　　女精灵们全都不自觉地屏住呼吸，仿佛生怕呵一口气，就会吹散眼前那绝美的仙女景象。
　　而杨安则是耳边轰然一响，万籁俱寂，心跳瞬间顿止，脑海里空空荡荡，苍苍茫茫，似乎什么也没有，什么都不知道了。
　　他的眼里，就只剩下一个女人。
　　一个脚踩水晶高跟鞋，身穿黑色凤凰旗袍，秀发高高盘起来的倾城美人。
　　她世上无双的仙姿，足以让任何看到她的男人都忍不住惊艳瞠目，难以相信星空之下竟会有这样的角色！
　　她，正是被命运所控制住的世界树种子——黑暗李佳玉。
　　她显然是被精心打扮过，那美妙诱人的胴体在黑色凤凰旗袍的包裹下，充满了魅惑的魅力，旗袍也完全勾勒出她那性感的优美胸臀曲线，给她平添了几分魅惑众生的韵味。


第一千一百四十九章 帅哥我们做朋友吧
　　穿着薄如蝉翼的丝绸旗袍，曲线美妙的黑佳玉胴体若隐若现，浑圆高耸的酥胸，丰满肥美的翘臀，都在这凤凰旗袍底下散发着火辣辣的诱惑。
　　她的黑色秀发用发夹高高盘起，左边却又倾泻下一缕浓密的刘海，稍稍遮住那张倾国俏脸，让她的气质里富含着一股诱人的神秘，更有种欲拒还迎的妩媚。
　　她那裸露在旗袍外的浑圆香肩窈窕精致，修长美腿雪白晶莹婉茹冰雪雕琢，闪烁着象牙般的迷人光泽，纤细的脖颈像天鹅一般高贵优雅。
　　黑发黑袍，反衬得她的肌肤更加莹白润玉，焕发着柔和的白光，嫩滑如剥壳荔枝晶莹剔透，似乎轻轻一捏就会渗出汁液。
　　但她最美的还是那对朱红色的眼睛。
　　因为她的眼睛极其清澈无暇，比之最纯粹的红宝石还要迷人，仿佛磁石一般能将所有人的目光尽数吸引，当你望着她的时候，你脑海里除了那对星辰般的灿烂，再也容不下其他存在。
　　“啊……”
　　杨安看清楚那个大美人的一刹那，整个人就像是被万雷轰顶一样虎躯巨震，脸上的表情完全呆住了！
　　他忽然觉得……
　　能亲眼见到这么一个国色天香的女子，就是他这辈子以来的最大福气！
　　他一辈子顺风顺水，拥有无穷无尽的运气，出身于庞大家族，拥有出色的外貌，聪明的头脑，超高的魅力，末世后更是获得四大传承，集齐一身传奇神器，出个门就能捡到龙蛋，流落荒岛就能征服几百个女精灵，家里还有三百后宫佳丽……这一切一切，都是莫大的福分，随便挑一样给别人，别人都会欣喜欲狂一辈子！
　　然而杨安却觉得，这一切福缘与眼前的女子比起来，简直就如同浮云！
　　能见到她，这辈子就值了，不枉他来世上走了一遭，哪怕他立刻就死掉也没有太多遗憾了！
　　当然，这仅仅是一刹那的感觉而已，惊艳过后的下一秒钟，杨安心头又滔滔汹汹地涌起大股大股征服欲和占有欲！
　　“这般漂亮的美人，天生就该属于我！只有我杨安才能占有她，她就是为我而存在的，注定要成为我的女人，放眼世间，也只有她才配得上做我的皇后！”
　　那歇斯底里的欲念，不可遏止地席卷了杨安心头，以至于他的双眼都变得暴戾狰狞起来，不过也仅仅是一瞬间而已，杨安非常懂得要收敛自己的情绪，保持好完美的帅气形象。
　　此时此刻，尽管杨安身后还站着数百名窈窕曼妙的精灵，可是，杨安却已经觉得她们都不重要了……
　　诚然，精灵妹子的基因都很好，放在和平时期每个女精灵都能成为世界选美小姐，但与那个身穿旗袍的黑发女子相比起来，她们不过是庸脂俗粉罢了……
　　不单单只是精灵妹子，就连杨安的三百后宫佳丽在李佳玉面前，也不过是普通的绿叶，无法对杨安产生太多的吸引力，即便是杨安觊觎已久的亲生母亲冷霜华，也远远不如李佳玉来得让杨安神魂颠倒。
　　“嗨～～帅哥你好呀，我们可以做朋友吗……”
　　黑佳玉一见到杨安，立刻就微微笑起来，犹如一朵绽放开来的玫瑰花，倾国倾城，她的声音更像是珍珠洒落在银盘上一版优美悦耳。
　　“呃……”
　　杨安愣了愣，有些呆滞地望着黑佳玉，似乎是难以置信这如同女神般的美艳女子，竟然会开口说出这么时髦的搭讪话语，他原以为，黑佳玉应该是从异界而来的神明……毕竟，这人世间不可能会出现这般完美的女子。
　　“怎么，帅哥你不愿意么？还是说……你看不上我么？”
　　黑佳玉那美得令人窒息的脸上闪过一丝嗔怪，俏皮又娇蛮，直让杨安看得骨头都酥了，他咳嗽一声，连忙摆出一副礼貌的笑脸：
　　“怎会看不上你，你是我见过的女人当中最令我没有抵抗力的……哦，我们当然可以做朋友，但我希望不是纯粹的朋友。”
　　杨安一边说一边大步走到黑佳玉面前，很是轻佻地挑起了她的下巴，指尖所触，温润如玉柔滑如瓷，舒服至极，而且近距离之下还能闻到一股沁人心扉的诱人体香。
　　只嗅了一口，杨安就觉得自己小腹一片火热，体内经脉热流窜涌，似乎一个多月以来的不举阳痿都要瞬间治愈！
　　“帅哥你太猴急了……慢慢来好吗，我们还只是朋友……”
　　黑佳玉被挑起下巴，那张完美无瑕的脸蛋都仰了起来，可她却没有生气，反而脸颊浮现出娇羞的潮红，就如同喝醉酒一样。
　　“对，我们还只是朋友，是我唐突了。”
　　杨安收回手，退后了一步，摆出一副谦谦君子的模样，他忽然意识到，面对黑佳玉这样的大美人，如果仅仅是简简单单地就占有那实在是太过可惜了，简直就是暴殄天物，他要的，是与她慢慢地谈恋爱，他享受那种甜蜜爱恋的征服过程……
　　如果是别的美女，杨安自然只想要如种马般立刻放倒，肆意发泄，可是黑佳玉实在是太过极品了，杨安也舍不得将她一口吃掉。
　　“帅哥，我好像在哪里见过你……只是没多大印象了……你看我心跳都加快了好多呢。”黑佳玉巧笑言兮，看向杨安的目光一片柔和。
　　“是么？说起来，我也对你有一种莫名的熟悉感……”
　　杨安也笑着说道。
　　他当然对黑佳玉有熟悉感的……
　　因为，他曾经疯狂地迷恋过白佳玉，尤其是末世开头的几个月，他通过魔镜见到白佳玉的景象就已经疯狂喜欢了，在凤凰岛上更是掏心掏肺，宁愿为白佳玉牺牲……
　　如今，黑佳玉有着一张与白佳玉一模一样的脸蛋，哪怕杨安的记忆被封印，可是那种至死不渝的爱还是难以抹灭。
　　而黑佳玉的处境也跟杨安差不了多少……
　　杨安是被凤凰岛上的魔神封印了与白佳玉的一切记忆，黑佳玉却是被命运抹除了所有的记忆！
　　现如今，黑佳玉已经遗忘了杨安就是她的大仇人……


第一千一百五十章 果实成熟
　　所有一切她对杨安刻骨铭心的仇恨，她都记不得了，她只知道自己是命运所扶养长大的，必须听从命运的安排，而她所诞生的目的，就是给杨安享用的……
　　时隔一个月，谁又能想到当初在凤凰岛上喊打喊杀的两人，竟然会在天空之城里谈恋爱？
　　不过……
　　现在黑佳玉在杨安心中已经完全超越了白佳玉，因为黑佳玉比白佳玉更美艳。
　　两人虽然有着同一张脸，可白佳玉看起来还是太过年轻了，她更像是个不谙世事的少女，而且她有光明女神的传承，飘逸出尘，让人只敢远观不敢近看。
　　而黑佳玉却是犹如熟透了的水蜜桃，浑身上下都风情万种，妖冶妩媚，一颦一笑都牵动着所有人的心弦，再加上她那成熟丰腴的酥胸翘臀，她的魅惑力可谓远远地甩出白佳玉一条街。
　　还有更重要的一点……
　　那就是黑佳玉显然是经过精心的打扮，发型不再是简单地披肩，而是如少妇一般盘起了黑发，而且她还涂了晶莹的唇膏，那娇艳欲滴的唇瓣散发着水晶般的润光，身上的那套凤凰旗袍还把她那惊心动魄的优美曲线完全展现出来……
　　她的旗袍下摆双腿侧边，开得很高很高，都快要到腰际那里了，杨安能够清楚地看到开叉的最上端是雪白的肌肤，却没有看到任何的丝绳和白布……
　　也即是说，黑佳玉的旗袍下面，是真空的！
　　她完全没有穿上小内内，就连丁字裤也没穿……
　　一想到只要撩开她的旗袍下摆就能看到她最隐私最销魂的部位，杨安就欲火焚身，不仅丹田中热流乱窜，就连鼻子都有些痒痒的，像是差点要把鼻血给喷出来。
　　“或许，是我曾在梦里见到你吧……”黑佳玉美眸流转，轻咬着唇瓣，有些羞涩地撇过头去，就如同一个陷入了爱河的少女。
　　“在梦里，我应该是你的男人吧……”杨安嘴角上扬，勾起一丝邪气凛然的坏笑：“我同样也在梦里见过你，你是我的女人，属于我的……哦，我猜我们上辈子也是天生的一对吧……”
　　说着，心动得难以自制的杨安竟然再度上前，欺身抱起了黑佳玉那不堪一握的腰肢，就要亲吻下去，他真的太过喜欢眼前这个美人了，什么慢慢来全都滚一边去，先尝尝她唇瓣的香味再说。
　　可杨安注定要失望了……
　　因为黑佳玉“唰”地一下就从他怀里消失，而后出现在十米之外，显示出了极其高超的瞬移之法。
　　如果白佳玉在这里，她一定会感到难以置信。
　　因为这根本就不是召唤术和精神魔法……而是一种空间魔法！
　　黑佳玉落入了命运之手……
　　难道她在命运的调教之下，学会了除召唤术以外的诸多秘技？
　　“帅哥，女孩子的初吻可不是随随便便就能拿走的哦……”
　　黑佳玉似乎是有些生气了，腮帮子都微微鼓起来，不过她生气的样子更有一股别样的风情，看得杨安再次呆住。
　　“呵呵……”
　　就在这时候，一个低沉磁性的男音响起，这个声音像是个流行歌手在跟粉丝打招呼。
　　“我的杨安大人……您，对她满意吗？”
　　话音一落，就是就是一个身披黑袍的男子突兀地从出现在杨安身旁，谁也看不清他到底是怎么来到这里的，就好像，他原本就站在那一样。
　　这个人，正是命运座下另外一名使者——时间奴仆。
　　“是你？”
　　杨安皱了皱眉，显然是因为泡妞的雅兴被打扰而有些不爽。
　　不过，杨安跟这名时间奴仆倒也见过几次面，因为在南海上杨安就承蒙时间奴仆的关照。
　　“杨安大人，别来无恙，短短数天不见，您的修为又精进了……唔，再接再励，命运的齿轮将为您而转动。”时间奴仆对杨安相当的客气，就差把杨安给奉为少主了。
　　时间奴仆是个看起来颇为沧桑的三十多岁男子，国字脸上棱角分明犹如刀削一般，长相不算太好看，可是总有一股说不出的男人味，而且他的眼睛非常明亮，与他对视着，你会有一种迷失在时间长河的奇异错觉。
　　“你跟她是什么关系？”
　　若换了是平时，杨安或许还会与时间奴仆客套几句，但一想到黑佳玉的旗袍下面什么都没穿，杨安心里就不由得担忧起来，因为他看得出黑佳玉与时间奴仆显然是一伙的，万一黑佳玉被时间奴仆占过便宜怎么办？
　　“杨安大人……您多虑了，奴仆的本体是流逝的时间，并非血肉之躯，虽外在是男人之躯体，可奴仆却没有人类的七情六欲……”
　　“我问你与她是什么关系！”
　　“没有关系……杨安大人，她是命运送给您的礼物，奴仆只是个跑腿的，带她来见您，奴仆又怎么敢与她有什么关系呢……”
　　时间奴仆对杨安鞠了个躬，语气里充满了谦卑。
　　一个传奇巅峰，拥有时间神格的强大存在，如今却要对杨安卑躬屈膝……
　　也只有命运之子，才能享受到这样的待遇。
　　这，也正是杨安最强大之处……
　　有命运为他撑腰，又有谁能敌得过他？
　　“她是命运送给我的礼物？”
　　杨安眉梢一挑，忽然间对命运充满了感激，是啊，也只有命运才能将星空下第一美人赏赐给他。
　　“对……希望您能满意，杨安大人，她是世界树结出来的果实所化，严格说起来，她并不能算是人类，而是另一种类似于神灵的存在，却又要比诸神时代的神族更加高级……只不过，果实还没成熟，所以她的潜能还没有开发出来……她需要您的帮助。”
　　“哦？怎么个帮助法，我乐意效劳。”杨安目光闪烁着。
　　“她的身体有自动护主的力量，这世上，只有杨安大人您才有资格拿走她的处女身……唔，一旦她真正地成为女人，她就会成熟，作为世界树的果实，她也会焕发出属于世界树的力量与生机……到时候，她将会蜕变得更加完美，比之诸神时代的光明女神还要完美……”
　　如果白佳玉在此，肯定会再次震惊！
　　难怪……
　　她作为世界树的种子，却一直跟常人无异，就连她的修炼速度都不比不上那些天之骄子，这让她以为世界树种子不过尔尔。
　　原来，是因为果子没成熟！
　　只有果子成熟，她才会展现出那股惊人的潜力，那是一种超越了神明的潜力，甚至，比起魔神终极兵器的黑暗章鱼还要强大得多！
　　命运掳走了黑佳玉，妄图将她送给杨安，让杨安为她解锁，这真是打得一手好算盘，可谓是一石三鸟，不但完全收买拉拢了杨安，而且还能将黑佳玉培养成有史以来最强大的神明，更能够让世界树复活！
　　不过……
　　让果子成熟，真的只有这个方法么？
　　“光明女神？世界树果实？呃……我……我好像对光明女神这个词语很熟悉的样子。”
　　杨安捂着额头，没来由地感觉到脑海一疼，但那股疼痛很快就消失掉，可是恍惚间他似乎在错乱的记忆中见到了另外一名女子，白发蓝眸，却又是那么的模糊。
　　“杨安大人，光明女神是诸神时代里一位大名鼎鼎的女神，法力无边，纵横时间长河千年之久，她被世人尊称为星空下第一女神，可惜她已经陨落了，但她也留下了传人……”
　　“传人？”
　　“对，再过不久，我将把光明女神的传人也送给你来享用，那是一个不比那位黑发美人逊色的女子，杨安大人，您无需怜惜，到时候将她们的清白之身都收下吧……”
　　“还有另一个跟她一样的？”杨安心头一震，不由自主地看向了黑佳玉那火辣辣的优美身段，他很难想象，这世上怎么还会有一个跟她同一个档次的人。
　　“不错，杨安大人您心动了吗？”
　　“我明白你的意思……”杨安的眼睛里闪过一丝莫名的躁动，却也有种异样的欲望，深沉却也贪婪，他摸了摸自己的下巴，点头道：
　　“我会好好对她的……七天之内，她必然会是我的女人。”
　　“那就先预祝杨安大人地久天长，花好月圆了，唔，杨安大人您先去获取天空之城的主导权吧，空间奴仆还需要一点时间……大概，会在今晚上将另一半果实带到您面前。”
　　“好。”
　　时间奴仆又与杨安低声交谈了几句，便化作了一片虚无消失掉了，显然他不想当电灯胆。
　　接下来，杨安也该办正事了。
　　他循着那呼唤的声音，一边走向天空之城的控制中枢，一边在路上调戏着懵懂纯净的黑佳玉，真是爽得不亦乐乎，反倒是那数百米被他冷落了的女精灵，全都微微感到失落起来。


第一千一百五十一章 捅死杨安
　　“美人，你如梦似幻，美得不像凡人，我猜你的名字一定是叫如梦，对吧？”
　　“不是……”
　　“那就是叫倾城？”
　　“也不是……我没有名字的……或许以前有，但已经想不起来了，他们都叫我世界树种子的……”
　　“这么个如花似玉的大美人居然没有名字么……也好，由我来为你取个名字吧，你绝代佳人艳冠天下，肌肤晶莹滑腻，犹如凝脂莹玉，以后你就叫佳玉吧——南海有佳人，其名为佳玉，悠悠我心忧，命注定我妻。”
　　“别乱说啦……我跟你只是朋友，呃，至于佳玉这个名字，好像很好听的样子，我喜欢，那我就勉为其难地接受好了……那你呢，你尊姓大名？是叫龙傲天还是叫龙破天？或者叫做刁渣天？”
　　“我的名字很简单，杨安。”
　　“杨安？杨安……唔，我好像听说过这个名字，杨安……不知为何我听到你的名字就心跳加速了呢。”
　　“哈哈，也许是因为我两上辈子就是天生一对地设一双吧，所以你听到我名字才会这般雀跃高兴……”
　　“或许你说的没错……我们上辈子就认识了呢，但，真的是情侣吗，我怎么觉得我好像有点对你恨得牙痒痒的感觉……”
　　“那是因为转世的二十多年，我都没有陪在你身边……不过你放心，佳玉吾爱，以后我会永远与你在一起，至死不渝。”
　　“杨安，为何你总是盯着我看……”
　　“因为你太美了，我移不开眼睛。”
　　“少看一眼会死吗？”
　　“不会死，但我多看你一眼又不会怀孕……”
　　“你、你这样，冷落到你的女伴们了……”
　　“不碍事，现在我眼中只容得下你，有你就足够了，你就是我的世界……”
　　“我、我真有你说的那么美吗……”
　　“你是星空下第一美人，任何男人都对你没有抵抗力，包括我也一样，不过这世上只有我才有资格占有你……你的美丽，是为我而生的，也只有我才能感受到你的美，等一切水到渠成的时候，我会帮你破除障碍，让你变成最幸福的女人，到时候，成熟的你还将变得更美……”
　　“可是我没太大的感觉啊……杨安，你也挺帅的。”
　　“呵呵，佳玉你脸红的样子很诱人，看来女为悦己者容这话绝对不会有错。”
　　一路上，杨安都在泡着黑佳玉，谈笑风生打情骂俏，还连带着眉目传情，杨安展现出他的男人魅力和追女手段，同时还将“花痴光环”的效果全面开启！
　　黑佳玉精神力极高，本来应该不会受到“花痴光环”影响的，可无奈的是她脑海里被封印了所有记忆，又被命运下了“顺从杨安”的指令，再加上她与杨安挨得太近还没半点防范之心，是以她也严重受到了“花痴光环”的影响，竟然被杨安逗得脸颊发烫腮如桃花，脸红得像熟透的苹果……
　　两人之间的好感度，竟然在迅速地升温！
　　不远处的隐藏角落里，时间奴仆那张笼罩在黑袍下的脸阴沉不定，双眼冒出阴森的冷光：
　　“唔，一切顺利……以杨安大人的能力，要摆平世界树种子果真不费吹灰之力，这么快就逗得她眉开眼笑……杨安大人呐，您可一定要尽快将她推上床去，好让世界树复活……”
　　说完这话之后，时间奴仆就身形虚无化，彻底地消失在空气中。
　　他离开了天空之城，返回到混沌的未知空间……
　　“取得天空之城，破处世界树果实，练就光暗混沌，再让世界树复活，杨安大人您便能创造新的浩瀚宇宙……命运的荣光，也将再次普照……”
　　既然安排的一切都上了正轨，他也就没必要再操心了，况且杨安不喜欢男人跟在身边，他若留下来监视，只会惹得杨安不高兴。
　　杨安、李佳玉、一众女精灵在天空之城转悠着，这里的建筑太过高科技了，简直是超乎想象，各种金属桥梁和玻璃通道，螺旋式升降电梯也随处可见，那些充满了高科技风格的建筑物也比比皆是。
　　顺着心中的呼唤声，杨安来到了天空之城的中心地带，那里是一栋极为巨大的华丽宫殿，四周摆满了大量的超现代武器，裂变激光巨塔、裂痕产生器、聚变伽玛射线超重炮、空间锁定泯灭器、重力改变仪，这些武器全部都是领先地球上百年，威力可谓惊人至极，可惜现在天空之城的总开关没有启动，而且也缺乏能源，是以这些超现代武器都没有发出能量波光。
　　每一尊大型的武器，旁边都有好几台重型机甲在护卫者，这些机甲造型奇特，厚实非常，合金身躯显然是全副武装，光看那卖相就知道极不好惹，或许每一尊机甲都拥有不逊色于领主级的杀伤力，足以攻城拔寨！
　　“好！不愧是天空之城，光是这些武器、机甲就足够大幅度地扩张我的势力了！等回到邕城，派遣我手下来操控这些武器，足以虐杀上千名领主级的敌人！”
　　杨安对天空之城是越来越期待了，因为天空之城不光庞大无匹，武器丰富，更重要的则在于天空之城本身就是上古文明的科技结晶，获得了天空之城，那就意味着获得了上古的高科技传承！
　　到时候，杨安可以凭借天空之城来流线生产大量的机甲、重武，让普通人也能够奔赴战场绞杀怪物，可谓是全民皆兵，如此这般，杨安的势力必能称雄于地球世界，并且迅速扩张，即便是反攻三大异界也不是不可能！
　　当杨安走进宫殿之后，宫殿里的灯全部都亮了起来，大气磅礴，金碧辉煌，而地面上柔软的毛毯更是会自主移动，托着杨安一众人穿行于宫殿之中，进入到了地下层！
　　在这里……
　　完全就如同进入了一个未来高科技的太空船，一切都自动化，隐隐中还能听到机械运转的声音，不过，天空之城的内部却要比太空船要好看舒适得多。
　　杨安一路走马观花，虽然也略微欣赏着路上的一切科技和景象，但他主要的精力还是放在黑佳玉身上，依旧在挑逗着她，反正天空之城都已经是他的囊中之物了，来日再慢慢欣赏这座宫殿也不迟，现在最吸引杨安的，当然是星空下第一美人喽，别忘了她旗袍下面可是什么都没穿，完完全全的真空地带呢。
　　不多久，杨安等人就被送到了宫殿地下的控制中心……
　　在那里，是一大片银色的金属机器，却又让人根本不知道这些机器的用途，在机器的中间则是一团耀眼的光球。
　　光球散发着暖洋洋的白光，如同小太阳一般，仿佛充满了无尽的能量。
　　杨安知道，这就是天空之城的核心了……
　　天空之城的控制中枢已经具有了自我意识，它完全超越了光脑，不仅具备了无与伦比的运算能力，更拥有着拟人化的思考能力。
　　“我是不是来得有点晚了？”杨安笑道。
　　便在这时候，一个浑厚的声音响起，仿佛来自另一个时空般不真切：
　　“杨安，你是命运之子，所有的大气运都加诸在你身上，勇敢地去将你所喜欢的一切都纳入掌中吧，荣耀、财富、女人、势力，你将是世界之王……也将是天空之城的唯一主人……”
　　这是命运的声音！
　　命运把自己的投影都留在天空之城，并且篡改了天空之城的数据，让它认了杨安为主，并且精心地召唤杨安来此处……
　　命运，已经完全为杨安铺好了路。
　　命运的声音消失了……
　　而杨安也上前一步，伸出手去触碰到核心光球，接受天空之城的洗礼，并且将他的基因与天空之城融合在一起……
　　宫殿之外，整座天空之城都在微微的摇晃着，所有的供电系统竟然重新运转起来，强大的能量通往每一个角落，霎时间，天空之城灯火辉煌，美丽异常。
　　可是……
　　这灯火不到几秒钟就熄灭了。
　　“非常抱歉……由于天空之城太长时间没有运转，部分系统已经老化损坏，需要一小段时间来修复预热……而主人您的认主融合也仅仅进行了百分之七十……”
　　“哦？百分之七十么？也罢，那你慢慢修理吧。”
　　“主人，预计修复时间为十八个小时……这段时间您可以去参观天空之城的每一个角落……”
　　“好。”
　　杨安并不心急。
　　因为是他的就是他的，反正天空之城都已经融合了百分之七十了，就算有再大的变数，也无可能有谁能将天空之城抢走。
　　很快，杨安便在系统的安排之下，跑到了宫殿的最上层……
　　在那里，杨安又从新得到的空间戒指里取出不少美妙的食物，就与黑佳玉面对面地坐在靠窗的桌子旁，一边居高临下地欣赏着窗外那雄壮的美景，一边进行着美妙的烛光晚餐。
　　红色的蜡烛上，闪耀着璀璨迷离的火苗儿，红彤彤的火光照在佳玉那张倾国倾城的脸上，让她的魅力更加无法挡，杨安没喝酒，可他的心早已醉了。
　　而一旁的女精灵则看得心里酸溜溜的……
　　曾几何时，杨安是多么宠爱她们，可现在杨安却喜新厌旧，看都不看她们一眼，这是何等的无情残酷。
　　“佳玉，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“呼……”
　　杨安听到那句话，再也忍不住了，他贪婪地看着李佳玉那包裹在旗袍之下的饱满酥胸，随即一把就拉起了她的皓腕，将她抱了起来。
　　“诶？你要干嘛，我还没吃饱咧，快放我下去……”
　　“那些东西不吃也罢，今晚我要先吃了你！”
　　杨安哪里还控制得了自己体内旺盛的欲火，他都禁欲两个多月了，自从流落到凤凰岛之后他就没再操过女人，他都快要憋疯了，虽然打算过要好好地跟黑佳玉培养感情，可是见到她张开樱桃小嘴吃东西的娇俏模样，他就特想要好好地品尝品尝她的味道！
　　“安……你别冲动……”精灵女族长看到杨安红着双眼，不由得吓了一跳，她是第一次看到杨安这般歇斯底里，因为在她印象中杨安一直都温文风趣平易近人的，何曾有过这般狰狞的贪婪眼神？
　　“别烦我！”
　　杨安对着曾经心仪已久的女族长吼了一声，随即就抱着黑佳玉离开了这个大厅，去到了核心系统精心为他挑选的卧室。
　　一进到里面，杨安就狠狠地将黑佳玉抛到了床上，在李佳玉那略微惊恐的哭喊声中，杨安如狼似虎地欺身压上。
　　“杨安你疯了吗……”黑佳玉双手护着自己的胸脯，同时还朝杨安疯狂地蹬腿，因为杨安正要伸手往她的下摆花谷里探索……
　　“我没疯，我已经压抑不住对你的情绪了！”
　　杨安一手就化作了黑暗的烟雾，紧紧地锁了李佳玉的双腿，让她再也难以蹬腿反抗，他那布满了血丝的双眼都在微微颤抖着，因为近距离下看到她那双焕发着象牙光泽的美腿实在是太过诱人了，而且那裙底风光也完全激发了杨安的兽性。
　　“你是我的，知道吗，你是我的，早一点晚一点又有什么区别，怪只怪你太过迷人，让我也把持不住……但你放心，我的黄帝内经一百零八式足以让你享受到最幸福的高潮……”
　　贪婪地嗅着她身上馥郁的体香，肆意地感受着她柔软的丰满，杨安越来越激动，丹田炽热如火，那困惑他许久的阳痿终于不治而愈，此时霸龙枪东山再起重整旗鼓！
　　杨安如野兽般低吼着……
　　他看着身底下美人那被旗袍包裹得胀鼓鼓颤巍巍的酥胸，终于伸出了他的手，一手捉住李佳玉的两只皓腕让她难以挣扎，另一只手去疯狂地解开她旗袍的袖扣……
　　啪，第一颗袖扣解开。
　　啪，第二颗袖扣解开……
　　啪……第三颗也解开了！
　　杨安越来越激动，就连呼吸都开始凌乱起来，只要解开第四颗，那对香瓜一般香滑饱满的酥胸就将弹跳而出，让他一窥全貌了！
　　可就在这时候——
　　“叮——”
　　一声金属碰撞的清脆鸣响，霎时间从李佳玉的心口传了出来，随即，能量的涟漪大作，神圣的白光之中，浮现出了一只造型奇特的天平！
　　这是命运天平！
　　就在杨安瞠目结舌，悚然大惊想不明白为何李佳玉心口会蹦出一个天平，破坏他雅致的时候……
　　豁然之间，他身底下潸然欲哭的李佳玉忽然抬起头，她的眼神一变再变，从惊恐到迷茫，再到仇恨与暴虐，最后到了一种崩溃的神经质！
　　她身上，仿佛瞬间焚烧起一股复仇的火焰……
　　“杨安！”
　　李佳玉暴喝一声，双手震开了杨安的束缚，下一刻，她的右手就如同锋利的匕首，“噗”地一声刺穿了杨安的胸口！
　　飞溅的血花，洒到了李佳玉脸上，如同朵朵寒梅，却难以遮掩她脸上的疯狂与凶戾，她低声狞笑着：
　　“受死！”


第一千一百五十二章 引以为荣的东西
　　杨安如遭雷击，原本满是急色的脸上瞬间转变为惊惧骇然，一双眼睛怒睁到达了极限，仿佛随时都会让睚眦爆裂开眼珠子飞出来一样，那种神情和眼神，简直是精彩到了极点！
　　他艰难地低下头……
　　却发现自己身体失去了大部分力气，心口又凉又冷，像是插入了一条巨大的冰锥，懂得他难以呼吸了！
　　他知道……
　　那是因为李佳玉的手掌捅入了他的胸腔，摧毁了他的肋骨，并且将他的心脏捏在了手里！
　　李佳玉的手又冰又凉，毫无半点温度……
　　她紧紧地握住杨安至关紧要的器官，完全掌握住杨安的生死……
　　只要她轻轻一捏，必定能让杨安死亡，就算是大罗神仙亲自前来也难以救活他了！
　　“你……你……”
　　杨安原本是压在李佳玉身上的，可现在，他软软地倒了下来，冰冷感觉化作了一种深入灵魂的剧痛，随着迅速渗出的鲜血，让他的衣服完全染成了深红色，血迹还流到了李佳玉的胸脯上……
　　杨安的嘴唇还在颤抖，冷汗涔涔地从额头上滴落下来，仿佛是想要质疑，为何李佳玉要对他下那么重的手。
　　就算他是强奸那又怎样？
　　他那么优秀，又是命运之子，注定是未来的世界之王，又帅又强壮又糯笥掷骱Γ不知道有多少女人巴不得杨安来宠幸自己……
　　想必，这个黑发红眸的李佳玉也是一样在期待着杨安的吧，就算是杨安用暴力来索取，她也不应该反应如此激烈吧……
　　这可是几乎要了他的命啊！
　　“杨安，你想不到吧！我在关键时刻恢复了记忆！你想要对我乱来么，呵，痴心妄想吧！”
　　李佳玉用力捏紧了杨安的心脏，疼得杨安“噗噗”地从嘴里狂喷着鲜血，眼睛里洋溢着无尽的痛楚和难受，似乎差一点就要被痛得晕过去一样。
　　“放心……我不会这么快就让你死，我会慢慢地折磨你……慢慢地让你死去……首先，我应该废掉你那条专门作恶的东西，让你来生也无法再去祸害我身边的人！”
　　黑佳玉那充满怨毒的低声咆哮，如呼啸寒风一般传入了杨安脑海里，让他一阵头晕目眩：
　　“你这个人渣，专门用下半身来思考的人渣……你以为你懦さ么笠坏憔湍芎作非为么！上一世你祸害了我的晚晴姊，这一世你又祸害了另一个我，现在，你居然还趁着我被命运控制的时候，想要对我施暴，想要干烂我，哈哈哈，告诉你，杨安，这世上绝对不会有那么便宜的事，三十年河东三十年河西，以前一直都是你在虐我，现在，终于该轮到我来虐你了！你不是仗着有黄帝内经而四处祸害女人么……现在我就把你最引以为傲的烂鸥打爆！”
　　杨安闻言，登时从喉咙里发出“赫赫”的沙哑嘶喊声，似乎是在求饶，又似乎是在惊呼，更似乎是在怒骂……
　　但下一刻，李佳玉就毫不留情地将另一只手伸到了杨安的裆部！
　　那里，依然撑起了巨大的帐篷……
　　杨安不愧是天生的大种马，又是黄帝内经修炼到了大成境界，如今他失血严重身受重伤，连半点力气都提不起来，可他竟然还能在胯下高度充血，而且还维持着相当上下的硬度和热度，丝毫都不比当初的“黑金刚之棍”来的逊色。
　　李佳玉一手就撕开了杨安的裤子，让那根曾经沾满了无数处子鲜血的东西跳了出来，随即，李佳玉一手就捉住了那根棍状物……
　　平心而论，黑佳玉的手掌又滑又柔，冰凉舒适，如果是平时她抚摸着那玩意，杨安必定会欣喜若狂，可现在，李佳玉在含恨之下，力道极猛，若是换了普通的钢制水管都怕是会被生生捏成粉碎！
　　“杨安，你不是要干我吗……来啊，我让你干个够，现在我就帮你给撸出来！”
　　李佳玉脸上绽放出一种神经质的狞笑，那是一种由于仇恨怨毒高度发酵所扭曲而成的歹毒心理，负面情绪极其严重，这导致她的脑海里什么都容不下，只容得下一样东西，那就是——复仇！
　　她要把杨安带给她的所有耻辱都讨回来！
　　前世的一切一切就暂且不论……
　　光是这一世，杨安玷污了白佳玉（黑佳玉不愿相信白佳玉的解释，自以为白佳玉是婊子），就足够让黑佳玉再次对他恨之入骨了，而且刚才杨安还非常无耻地压在她身上毛手毛脚，连她的旗袍都差点被脱下来让她一丝不挂了，如果她不是及时醒来，只怕她会惨遭杨安魔爪，连续几天都下不了床……
　　杨安这人渣如此这般侮辱人，黑佳玉岂能不狠狠报复？
　　“嘭”
　　就在这时候，房间的门被一股巨力给震开，却见那位美艳的精灵女族长出现在门口处，她呆呆地望着衣衫褴褛的黑佳玉和受了重创的杨安，脸上满是难以置信的表情，她本以为杨安是来给黑佳玉开苞的，却又哪里想到，开着开着杨安就差点被捅死了！
　　但接下来……
　　她还没来得及有所动作之际，一件令她更受刺激的事就发生了！
　　“嗤”
　　却见李佳玉本来是握着杨安那罪恶的男根，可忽然间，李佳玉就无比粗暴，犹如一头暴怒的黑金刚一样，手上爆发出一股能量气劲震得空气都泛起了凌乱的气流涟漪，随即，她豁然暴力一扯！
　　杨安的那根炽热“霸龙”顿时齐根而断，鲜血飚射得到处都是，横洒长空，而那根东西也完完全全地被黑佳玉给撕扯下来，一把就丢到了那个精灵女族长脚下。
　　杨安疼得皱紧眉头闭上眼睛，一张英俊无双的脸上彻底地扭曲起来，青筋寸寸暴凸，显然是痛苦到了极点！
　　他知道……
　　他被阉掉了！
　　他男人的象征都被他一见钟情的女子给毁掉了！
　　而那个精灵女族长也像是被吓傻了一样，呆呆地看着地上那还在跳动着疯狂溅出鲜血的东西，一时间居然忘记了动作。
　　“杨安，我遭遇了有史以来最可怕的诅咒，成了一个绝色大美女……所以，我也不会让你好过的，我不会让你能够当上男人，哈哈哈，我要让你当太监！你放心，我不会让你死那么早，我要你当够了太监才会让你去死，哈哈哈哈！”
　　黑佳玉狞笑着，忽然间沾满血的一只手捏成了拳头，携带着万钧之势，“嘭”地一拳就狠狠地砸在了杨安的裆部！
　　这一拳，倾尽了她所能调动的所有力量！
　　如果是打在那种石狮子上，都能将狮子给打成齑粉！
　　而这一拳打在杨安身上，同样也令杨安浑身剧震，体内翻江倒海般难受，显然是肺腑受创更甚，尤其是他的裆部已经完全是血肉模糊了……
　　他的蛋蛋和蛋囊，也在黑佳玉的这一拳头之下，彻底地被摧毁成了肉酱……
　　杨安的眼睛瞪圆，瞳孔收缩如针，死死地盯着李佳玉那张沾染有雪花的绝美脸庞，随即，他头一歪，一下子就昏迷了过去！
　　他终究无法承受如此高强度的痛苦……
　　因为一直以来他都顺风顺水，鲜少有遭遇什么致命的生死关头，更不会被谁给逼上了走投无路的境地，以前虽然也曾有过，但那都是在凤凰岛上要保护白佳玉才会表现出来的……
　　“昏迷了？哼，窝囊废，现在我该把你的手脚给撕扯下来，把你削成人棍了！”
　　黑佳玉冷哼一声，就要动手，可是对面的精灵女族长却终于反应过来，她怒声咆哮道：“放开杨安！”
　　同时，她召唤出了一把绿色的精灵弓箭，那竟然是准传奇的武器，流畅的弓身回旋着强烈的风之元素，她动作极快，抽弓搭箭只需要一眨眼的时间！
　　可她的箭还没射的出去……
　　黑佳玉就挥了挥手，那传奇巅峰的暴强精神力如核弹爆炸后的冲击波一样，瞬间就震荡到她的身体上，“嘭”一下就震碎了她的风系魔法保护罩，同时还震得她的身体倒飞出十米开外，狠狠地撞在了合金墙壁上，疼得她连连咳嗽着喷血！
　　“没有人能救得了杨安……哼，既然你跟杨安是一伙的，想必也是杨安的胯下之奴吧，那你就先下地狱去吧！”
　　黑佳玉冷笑，念响了召唤的咒语，就要召唤出传奇级别的召唤兽……
　　可是她很快就惊呆了！
　　因为她发现，自己竟然把所有的召唤术都遗忘掉了！
　　就连咒语她也只记得开头，剩下的咒语全部想不起来……
　　这是怎么回事？
　　黑佳玉万万没想到的是……
　　“命运天平”唤醒了她的人格，帮助她解开了命运的禁锢和控制，可是作为等价交换，命运天平同样在李佳玉身上夺走了一些东西……
　　上一次，命运天平是让她胸脯变大身材变得更性感，可是这一次，命运天平却剥夺了她最引以为荣的“黑暗召唤术”！
　　也即是说……
　　从此以后，黑佳玉都无法再次沟通到异界的那些强大召唤兽了！
　　真是命运昭昭天理循环……
　　刚才李佳玉还废掉了杨安最引以为傲的下体，可现在，黑佳玉最为强大的召唤术也彻底地消失掉……


第一千一百五十三章 功亏一篑，杨安遗产
　　黑佳玉之所以能够驰骋末世，纵横天下近乎再无敌手，这全是拜她那暴强的黑暗召唤术所赐。
　　尤其是她巅峰状态的时候，一旦被多人围攻激发出她强烈的求生意志，她甚至能够同时召唤出五头传奇高阶的召唤兽，杀伤力委实惊人无匹，连杨安都要咱避锋芒不敢硬接。
　　而且黑暗召唤术还是她的本命天赋，她天生就能够完美地驾驭黑暗系召唤兽，很多时候，她不仅能用“移花接木”来暂时借用召唤兽的肢体器官能力，甚至她还能够跟召唤兽共享生命，召唤兽不死她就不死，所以她才能在被数百名强敌的围攻之下屡屡保住性命。
　　更为关键的是……
　　摆脱了命运的控制、阉掉杨安之后，李佳玉终于如愿以偿，脑海深处有一股酣畅淋漓的快意，积郁的怨愤完全发泄出来，念头通畅无阻，心境再度有了质的飞跃，是以，她的精神力也就再一次暴涨。
　　如果她可以稳定下来，只需要花上点点的时间，她就能用暴涨的精神力刺激境界，让她硬生生地更上一层楼，达到完完全全的传奇巅峰，即便同时召唤五大传奇巅峰的召唤兽也并非难事，若有机会再回到前世决战杨安，定能把他打得满地找牙欲仙欲死。
　　但现在……
　　这一切都成了奢望，失去了黑暗召唤术的李佳玉，她将再也没有了称霸当世的资本。
　　虽然还有着浩瀚无匹的精神力……
　　可是精神力不能当饭吃，就好像你贮藏了十万枚子弹和上千枚火箭弹，然而你却没有手枪和火箭筒，那么你的子弹将会成为摆设，难以真正地给敌人造成威胁。
　　李佳玉瞠目结舌，脑子轰的一下便炸开了，只觉得血气倒流，差点就要因为强烈的震惊而栽倒在地。
　　“我的召唤术……我怎会想不起来……不，一定是哪里搞错了，冷静下来，我是绝对不可能会将召唤咒语给遗忘掉的，一定是我手刃仇人太过兴奋才想不起来吧……深呼吸，冷静，遥远时空中的朋友啊，请聆听我的召唤，具体而显形，降临到这个世界，为我而征战吧！”
　　李佳玉颤抖着发白的嘴唇，有些神经质地念响了咒语，同时一手捏住杨安心脏，另一只手则单手结印，然而她依旧没有感觉到一星半点儿的召唤法则，更无法与另外时空的召唤兽们取得联系！
　　“到底哪里出了差错……我的一身召唤术怎会付诸东流……难道我依旧在做着噩梦吗……”
　　李佳玉只觉得通体发寒，她真的没办法接受失去了召唤术这个无比沉重的打击，因为这黑暗召唤术可是她苦修了足足四年，熬了无数苦头才修炼大乘的啊，这比她的性命还要重要得多！
　　不过，这世上总是会奉行等价交换的原则。
　　想要破掉命运的禁锢与控制，这该需要付出极大的代价才行，而对于黑佳玉而言，至为重要的东西除了她的灵魂肉体之外，就是她的召唤术了，她的灵魂曾经燃烧过一次，所以无法再拿来交换，她的肉体是世界树果实，而且上次也丰过胸，同样也没法再动手脚，命运天平总不能动她的屁股让她臀部更翘吧……
　　于是，命运天平只能剥夺了她的召唤术，连带还严重损坏她的精神元力，让她那浩瀚磅礴的精神力迅速流逝……
　　黑佳玉并没有意识到她的精神力开始流逝，也没预料到在不久的将来她将回归平凡，此时此刻，她所有的注意力都被失去的召唤术所吸引了。
　　“叮叮”
　　命运天平就浮现在李佳玉的胸前，闪耀着乳白色的圣光，堪堪地遮掩住她的春色，因为她的衣扣都已经被解开，加上刚才的大幅度运动，她那对浑圆饱满的巍巍雪峰都已经挣开了衣物的束缚，完全暴露在空气里，与纯黑色的旗袍相映衬，羊脂滑玉般荡漾出一片白雪的性感肤光。
　　可惜，作为当事人的杨安，已经没机会大饱眼福了……
　　“命运天平！肯定是你搞的鬼！”
　　李佳玉气得脸颊晕红，一手就捉住了命运天平的枝干，将它捏到自己眼前，怒喝道：
　　“你有完没完！快把召唤术还给我！我愿意用其他条件来做交换，就算你让我胸部再大一圈我也不会有任何怨言，不，就算你拿走我的半具身体也成，但无论如何，你也不能拿走我的召唤术！绝对不能！”
　　倏然间，命运天平仿佛听懂了李佳玉的话，竟然给了她答复，并且在她的脑海里炸响了一个毫无感情的声音：
　　“等价交换是不可逆的……如果你感到难以接受，那么你可以选择回到一分钟之前，吾，将不再干涉你，也不会取走你的黑暗召唤术，更不会让你恢复记忆摆脱洗脑控制……但是，你将会迎来被那个男人蹂躏得下不了床，你，真的愿意吗？”
　　李佳玉闻言，不由得恶寒了一下，随即她又炸毛了，怒骂道：
　　“愿意个屁！你个狗蛋东西，整天只知道坑我，武藤云那次你就害得我胸脯大了那么多，这次你剥夺了我力量，我他妈的留着你在身边做什么！你滚，有多远给我滚多远！”
　　气急败坏的李佳玉根本就听不下任何的劝告，她也不想想，要不是因为命运天平，此时此刻她早就在杨安胯下承欢了，哪里还能如此风风光光地打爆杨安的“鸡脖”，捏爆他的心脏？
　　“哐当”
　　盛怒之下，脾气暴躁的李佳玉一把就将命运天平给甩飞出去，力道极大，竟然扔得命运天平都被砸进了墙壁里面，凹陷出一个大洞！
　　“也罢也罢！！！你剥夺了我的召唤术，大不了我重新修炼，实在不行我转投黑暗灵魂术、黑暗血魔法！只要我还有这一身充沛的精神力，我照样能问鼎实力巅峰，雄霸整个世界！！”
　　李佳玉越说越激动，一双眸子都散发着嗜血而又暴戾的光辉，她愤愤地瞪了一眼手中的杨安，却见他早已昏迷不醒，就像是一条斗败了的死狗，哪里还有半点“龙傲天”的风采？
　　“杨安，这么点抓心之痛就忍不住了么？呵呵，那我断掉你双臂，看看你是会被痛醒，亦或者是陷入更深层的昏迷！”
　　李佳玉看向杨安，找到了一个发泄口，猛地就一手搭在杨安的肩膀上，就要将他的一条手臂撕扯下来！！
　　杨安的手臂何其肮脏，不晓得摸过多少女人的胴体，李佳玉一想到这狗杂种上辈子摸过她挚爱的萧晚晴，又摸过白佳玉，刚才还隔着旗袍摸过她的胸脯，她就打算要将杨安的“狗爪”扯下来，然后寸寸捏断！
　　可就在她要发力撕扯，就如同撕扯掉杨安棒棒的时候……
　　“咔嚓”
　　李佳玉头顶上，毫无预兆地裂开了一个时空裂缝，从里边投射来一股无比庞大的吸力，似乎是要将杨安和李佳玉同时吸进去！
　　这是命运的阻挠！
　　命运不可能放任李佳玉杀死杨安的！
　　就算是跨界来阻挠，命运也在所不惜，它没可能会眼睁睁地看着命运之子被李佳玉这种棋子杀掉！
　　李佳玉一下子就感到头晕目眩，哪怕她运起传奇巅峰的精神力来阻挡也无济于事，她根本无法抵挡得了命运那排山倒海的威压，毕竟两者之间的层次相差太多太多了……
　　如果再无变数，那么李佳玉绝对会被吸进那空间裂缝里，再度落入命运手中……
　　可万幸的是，旁边那被李佳玉弃如草履的“命运天平”在关键时刻猛然暴起，它也投射出一道七彩光辉，庄严而厚重，笼罩住黑佳玉全身，抵抗着命运的吸扯！
　　刹那间，李佳玉的意识为之清醒，她怒目圆瞪，腮边晕红，咬牙切齿地暴喝道：
　　“狗屁的命运！！居然还敢来加害于我，那好，我这就毁掉你最为心爱的命运之子，大家一起下地狱好了！！！”
　　说完话，李佳玉把心一横，掌心豁然用力，“噗”地一声血水飞溅，她的手也从杨安胸膛里抽了出来，却见她的掌心之中，紧紧地握住一颗还在激烈跳动的心脏！
　　李佳玉把杨安的心给挖出来了！！
　　瞬间，昏迷的杨安就失去了呼吸，脸上死灰一片，似乎是真的完全死掉了，胸口处的血红窟窿由于失去了心脏，断裂的血管和血丝都被拉扯到体表外面，看起来尤为恶心吓人……
　　“咻”
　　就在这一刻，对面的空间裂缝传来了更大的吸引力，命运似乎是真的急了，也就不再琢磨着破掉命运天平擒拿黑佳玉，而是十万火急地将杨安吸进裂缝里，紧急地想要为他治疗……
　　不消一秒钟的时间，命运的时空裂缝就带着杨安的尸体消失不见了。
　　一切，重归平静。
　　仿佛什么都没有发生过一样……
　　只有李佳玉浑身沾满血迹、手持心脏、胸脯春光乍泄，才能证明刚才曾经发生过一件足以改变世界格局的大事。
　　“王八蛋！竟然把杨安的尸体给抢走了！！哼，可就算你能治好杨安又如何，他被我阉了又被我剖心，早已留下了心理阴影，下次再见到我，他必然会吓得屁滚尿流！到时候，就是他被挫骨扬灰之期！”
　　李佳玉怒声暴喝，对命运更是恨得牙痒痒的，千算万算，她也算不到命运竟然会在如此短的时间内具体而显形跑来干扰她……以至于一切都功亏一篑！
　　就差那么小小一步，她就能彻底地灭杀杨安了……可惜，实在是太可惜了！
　　“杨安，你的心脏跟你一样，充满了肮脏与色欲，在我手心里跳动都是那么的不安分……看我不将你心脏踩爆！”
　　李佳玉冷笑一声，一手就将杨安的心脏扔到地上，随即她抬起脚，就要将它踩成烂泥。
　　可是，对面的命运天平却又多管闲事起来……
　　“叮”
　　清脆的金属鸣声响起，杨安的心脏就像是有了生命一样，“唰”的一下就在眨眼之间，飞入了命运天平里，被命运天平吸收掉！
　　看到大仇人的心脏被命运天平所夺走，李佳玉气不打一处出，勃然变色地喝骂道：
　　“找死！就算你是命运天平、传奇神器，也没资格夺走我的战利品，看我不将你打碎！”
　　就在李佳玉想要运起精神力，凝聚黑暗闪电球来打爆命运天平之际，忽然间，命运天平“嗡嗡嗡”地震动了几下，随即又是激射出两道光芒，投射到李佳玉身上，将她笼罩了起来。
　　霎时，黑佳玉就打了个哆嗦，像是着凉了一样感觉遍体发寒，内心深处更有一种说不出的恶心和厌恶感！
　　“你又对我做了什么！”
　　李佳玉丝毫都不领命运天平的情，哪怕刚才命运天平帮助她，将她从命运的吸扯力下将她救回来，她也没有半点要原谅命运天平的意思，反而谨记着命运天平夺走她召唤术，夺走杨安之心。
　　“作为等价交换……吾，提取出那个男人的心脏里的能力，转嫁到你身上……”
　　“哼，杨安的心脏的力量？莫非是黑暗果实之力？又或者是他的四大传承，亦或者是他强大的运气？”
　　“不……是他的‘花痴光环’与‘脑残光环’……与你近距离接触的生灵，都将拜倒在你的‘花痴光环’之下，并且被‘脑残光环’削弱一半的智商……”
　　“啊！谁要那种垃圾光环啦！我不要！快给我收回去！”
　　“等价交换一旦进行，将不可逆转……莫非你愿意回到两分钟前，那名男子脱掉你衣扣的一刹那么。”
　　“混账玩意！”
　　李佳玉差点就被命运天平给气得歪了鼻子，这货，尼玛真是擅作主张，她哪里稀罕什么花痴光环了，如果是男人拥有“花痴光环”还好点，毕竟可以祸害大把大把的妹子，一个眉目传情就能让她们自动献身，可是她呢，她现在比白佳玉还要性感妩媚，普通人见到她就会神魂颠倒了，如果再加一个“花痴光环”，她真的无法想象到时候会发生什么事！
　　“咳咳……”
　　便在这时，那个被轰出房间撞在墙壁上瘫软咳嗽的女精灵幽幽醒转过来，她睁开那迷离的宝石美眸，咬了咬牙，就想要爬起来再度去拯救她的好徒弟杨安。
　　可是当她抬起头看到李佳玉的一瞬间……
　　她又呆住了！


第一千一百五十四章 最后赢家？
　　女精灵族长的目光瞬间就变得迷离恍惚，一双美眸仿佛淌满了水渍，在光辉下焕发出深情的柔光。
　　她看向李佳玉的视线火辣而又羞涩，还带有一种患得患失的忧虑，活像是一个被俘获芳心的纯情少女。
　　是的……
　　她中箭了。
　　她的心被丘比特射满了爱情之箭，已经难以自拔地喜欢上了李佳玉，李佳玉的身影也完全烙印入她的灵魂里，成为她不可或缺的一部分，此时此刻她的眼里面只容得下李佳玉一人。
　　女精灵大多都心如止水、性情冷淡，鲜少会喜欢上人类……
　　可是，千万不要忘了“花痴光环”的可怕程度，杨安就是靠着“花痴光环”才能够征服数百名女精灵的，而现在李佳玉继承了“花痴光环”，在她那倾国倾城的外貌和无限魅惑的身材加持之下，她的“花痴光环”足以增幅十倍杀伤力，男女通杀，就算是定力再强的人也照样会神魂颠倒。
　　况且精灵女族长这一个多月来，受到杨安的“花痴光环”荼毒影响，潜移默化中已经被“花痴光环”给同化了，严格说起来她喜欢的不是杨安，而是脑残光环，是以现在她把曾经对杨安的满腔感情完全转嫁到了黑佳玉身上。
　　“唔？这婊子干嘛这样看着我？”
　　黑佳玉眉梢一颦，有些厌恶地扫了一眼精灵女族长，在她看来，这个女族长是杨安的姬妾，那就是个不洁的女人，肯定早就被杨安干烂了臣服在那根霸龙之下，乖乖地当杨安的胯下之奴。
　　对于杨安的女人，黑佳玉向来不会客气，打死打爆也无关紧要，可是她现在感到很奇怪……
　　方才这女族长还对她喊打喊杀勇救杨安的，但为何现在醒过来又含情脉脉地看着她，还满脸羞涩扭扭捏捏的。
　　“莫非是因为‘花痴光环’的缘故么……哼，看来杨安的女人一个个都是贱货，动不动就犯花痴，都不是什么好东西！”
　　黑佳玉心念一转，倒也想到了答案，平心而论，这位精灵女族长当真是钟灵毓秀娇媚无比，说她国色天香也不为过，哪怕是跟萧晚晴相比起来也是丝毫都不逊色的，也难怪杨安会对这女精灵曾经这般痴迷了。
　　可是，再美的女人在黑佳玉眼里也不过粪土，她心里只有萧晚晴，其他人根本就入不了她的法眼。
　　“佳玉大人，真的很抱歉……我、我好像是做了一场噩梦，我居然眼睁睁地看着杨安将你抱进房里施暴……我……”女族长收起了弓箭，红着脸支支吾吾地对李佳玉解释起来，现在女族长心里边哪里还有半点杨安的影子？
　　“废话少说，我可没工夫听你胡言乱语！”
　　李佳玉粗鲁地打断了女族长的解释，趾高气扬道：
　　“之所以留你一命，是因为你还有一点点利用价值……哼，杨安那货好色如命，却又对每个姬妾都重情重义，宁愿冒着生命危险也在所不惜……很好，若哪天杨安还敢复出，你就是我的人质俘虏，我倒是不愁杨安不乖乖地自投罗网！”
　　说到最后，李佳玉唇角上扬，勾起了一丝残忍的微笑，她本来就残酷无情，心里也充满了暴戾与黑暗，对她而言更卑鄙的事她都愿意干，只要能将杨安灭杀掉就好。
　　精灵女族长低下头，不敢吭声，她只觉得就算被李佳玉当做阶下囚也心无怨恨，只要能待在李佳玉身边，每天看佳玉几眼就心满意足了——这正是“花痴”的最高境界，逆来顺受！
　　“现在当务之急应该是征服天空之城……呵呵，杨安呐杨安，你也想不到会赔了夫人又折兵吧，南海宝藏引来那么多人窥伺，最终还不是落到了我手里……果然应了那句话，否极泰来，人若是倒霉到了极限，就一定会时来运转……”
　　李佳玉喃喃自语，那嘴角的微笑忽然变得洋洋得意起来，心情竟是好得出奇，她扫了眼女族长，冷淡道：
　　“带我去控制室吧……我要让天空之城认我为主！”
　　“是……”
　　女族长哪里会拒绝，立马就领着李佳玉出了房间，当两人出到外面的时候，数百名女精灵都在翘首以待，她们本来还在小声交谈着，顶楼大厅也是略微喧闹，可忽然间，这里就变得鸦雀无声，徒留下一种“砰砰”的心跳在震响，她们竟全都如同着了魔般痴痴地将目光投射在李佳玉身上，一瞬间也不肯移开……
　　这帮女精灵，居然也跟女族长一样，受到“花痴光环”的影响而大爱黑佳玉……
　　杨安花了一个月才泡到她们，可李佳玉却只花了一秒钟就完全俘获她们的芳心，若是李佳玉要她们去死，她们绝不会皱一下眉头！
　　不过，李佳玉倒也没理会这帮女精灵，哪怕她们每个都有着领主级战斗力，李佳玉也对她们不屑一顾。
　　因为……
　　李佳玉已经拥有了天空之城，在天空之城面前，数百名领主级战斗力不过是个笑话而已！
　　很快，李佳玉就去到了宫殿最下层的控制中枢，她迫不及待地与那光球进行沟通，并且将自己的一滴鲜血送出去，以便让光球融合她的基因，认她为主。
　　一切都进展得无比迅速，只消几分钟的时间，黑佳玉就成为了天空之城的新主人，而天空之城也“轰隆隆”地颤动着，到处高楼大厦都灯火通明，璀璨夺目。
　　在外面看，更震撼的视觉冲击也随即发生，却见那与底层连接一体的天空之城，竟然在剧烈的摇晃中浮空而起，霎时间尘土飞扬，乱石簌簌，浩荡磅礴的能量冲天飞起！
　　这座相当于半个羊城大小的“巨神兵”，终于要回归到蓝天上了，它，注定要成为天空霸主！
　　李佳玉离开了控制中枢，跑到宫殿外，她迎着扑面的风，观望着这座恢复能源雄奇瑰丽的大城市，还居高临下地望着下面越来越遥远的土层……
　　她忽然笑了起来。
　　“嘿，失去了黑暗召唤术又如何……我照样得到了天空之城，俘虏了几百名女精灵，世界依然要在我脚下颤抖！”
　　“我，黑暗召唤师李佳玉……才是真正的赢家，只有我才能笑到最后！”


第一千一百五十五章 命运圣器
　　“呼呼……”
　　李佳玉在激烈的喘息着，血水已经染湿了她半边身子，汗水更是浸透了她的秀发，一股股强烈的眩晕感直冲脑海。
　　在这片封闭的独立亚空间里，她要面对空间奴仆所牵引出来的大量怪物，哪怕她有四大召唤兽时刻护身，却也双拳难敌四手，开战才不到半分钟的时间，各种各样的爪牙、冰火、风雷、神兵、毒瘴、诅咒都朝李佳玉等人铺天盖地倾泻而下。
　　李佳玉连忙撑起光明护罩保护自己，可是光明护罩的防御力也是有限的，没支撑多久就应声而碎，李佳玉的腹部挨几支毒箭和冰雷穿透而过，血肉模糊，若不是因为她及时运起光明魔法治疗，恐怕她早就无力再战了。
　　形式危如累卵，压力也越来越大，青眼究极龙当场就被打爆死无全尸，让李佳玉脑海为之痛如针扎，幸好犬夜叉、香吉士、紫龙都是愈战愈勇不屈不挠的角色，压力越大他们就越是顽强，是以他们虽同样负伤累累，可终究都没有倒下，竭力为李佳玉奋斗到最后一滴血。
　　“撑住撑住，你可绝对不能先倒下啊喂，你若死了我找谁去重温母爱温暖啊……”
　　犬夜叉浴血奋战，尽管身上伤痕累累血如泉涌，可他还是彪悍地挥舞着手中的利刃，一刀就将一头意图偷袭李佳玉的吸血鬼亲王给腰斩。
　　对犬夜叉而言，李佳玉意义非凡，她不单止要帮他照顾好桔梗，而且他依稀间记得李佳玉身上的光辉与气质很像他的母亲，虽然只是心理作用，但犬夜叉还真有半点要将李佳玉当作亲娘的冲动……
　　“放心，我才不会比你先倒下咧……”
　　李佳玉很是逞强地从地上爬了起来，她咳嗽着鲜血，毅然从空间戒指里面取出几颗珍贵的虫晶就塞进了嘴里，她在用虫晶补充精神力与激发潜能，可是代价将会是她事后伤势再度恶化！
　　同时，被逼到山穷水尽的李佳玉也打算破釜沉舟全力一搏，她全面调动了所有的力量！
　　她取出了四根棒状物。
　　这是曾经在仙人遗迹里，跟羊城、印度队伍所发生争执的殿堂内的“四火炎龙”所化，它们由仙家法术用神龙之血炼制而成，每一条都拥有准传奇的战斗力，当初，它们四龙齐鸣，声势震天，差点就将羊城、印度的传承者队伍全军覆没！
　　李佳玉得到了“四火炎龙”玉柱之后，却因无法冲开禁制而没办法使用它们，可是在遇到了太武皇之后，太武皇便将仙家禁制解开，李佳玉也能够拿来使用，但是“四火炎龙”是把双刃剑，它们敌友不分，所以不到生死关头李佳玉也不敢轻易使用。
　　“去！”
　　李佳玉将四根棒状物扔出，刹那之间，空气中震荡着一种狂风骤雨般的强烈波动，随即，四条摇曳燃烧姿态雄奇的火龙便冲飞而出，当空盘旋怒舞，威势一时无二，让四五十头领主级的敌人望而却步心胆俱寒！
　　幸运的是，四火炎龙虽敌友不分，可它们看那群怪物很不顺眼，是以连连攻击那群怪物，倒也帮助李佳玉稍微喘息了一口气……
　　但也仅仅是喘息一口气而已。
　　因为那群怪物不过是小喽，难等大雅之堂，真正的敌人应该是那个隐藏于最后面，脸戴白纱周身神秘的空间奴仆菲尼克斯。
　　她可是传奇人物……
　　拥有神格的她，怕是连实力巅峰的黑佳玉亲来也要饮恨败北！
　　“堂哥堂哥……你怎么还不来……我的精神力顶多只能再坚持数个呼吸的时间……”
　　李佳玉在心中默默地祈祷着，但这片亚空间如此的隐秘牢固，就算太武皇有通天本领怕是也难以找得到李佳玉踪迹，又哪里救得了她？
　　“咯咯，你等的人不会来了，世界树种子呐，你绝望的表情真美，美得凄艳又迷离……”
　　空间奴仆菲尼克斯笑得花枝招展，豁然之间，她身形就出现在了那群怪物面前，无声无息，轻若落叶，却又暴烈如陨石撞地球，给李佳玉等人带来毁灭性的压倒！
　　她已经玩够了！
　　她要赶紧结束这场猫希老鼠的游戏。
　　只一瞬间，她便再度消失，下一刻就突兀地出现在一头仙家火龙头顶上，纤纤玉指轻轻一点它的龙角，荡漾出一波波的空间涟漪，扩散向四面八方。
　　那头准传奇的仙家火龙当即就“咔嚓嚓”地粉碎开来，就像是遭到了什么超强的空间力量寸寸碾压，又更像是一头掉进了绞肉机的肥猪，被绞得只剩下粉碎的渣滓！
　　这就是传奇人物的力量！
　　任何准传奇，她都能一击秒杀，毫无半点悬念！
　　李佳玉看得心头直抽搐，深深的忌惮于空间奴仆的诡异力量……她神出鬼没可以从这个领域任何一个空间里钻出来，更能使用一切空间魔法，空间切割、空间崩毁、空间泯灭这样的招式简直是逆天，令人防不胜防！
　　“咻”
　　电光火石之间，空间奴仆又转换了三个空间位置，如法炮制地对付另外三头仙家火龙，结果毫无悬念，当空就爆开了三团璀璨缤纷的艳丽花火，如同在天空中炸开的烟花……
　　“噗”
　　李佳玉娇躯剧震，顿时就脸色苍白如纸，一边吐血一边摇摇欲坠地单跪在地上，嘴里更是大口大口地喘息着……
　　四条仙家火龙被打爆，这样的反噬对她来说实在是太过沉重了，毕竟仙家火龙是准传奇，它们被打爆后李佳玉的精神力瞬间就被掏空，甚至还被严重透支了！
　　“嘣嘣嘣！”
　　连续三声闷响，在白色烟雾中，仅余的犬夜叉、紫龙、香吉士也化作虚无，被强行放逐离开这个空间，临走前还留下他们那充满怨念的愤恨咆哮：
　　“王八蛋！我要留下来保护她……月牙天冲！”犬夜叉最后的虚影爆发出至强的力量，强烈的守护信念让他临阵突破，到达了准传奇的超然境界，是以他最后一刀的磅礴刀气竟然威势暴增，瞬息之间，一路就将沿途的三头领主级怪物斩杀成两瓣，最后斩在空间奴仆身上却诡异地消失掉。
　　“该死！我不能撇下我的女神……啊啊啊，燃烧吧小宇宙！”紫龙紧闭双眼轰然大喝，那身青色的圣衣竟然在他强烈的意念之下，蜕变出一种新的颜色——黄金！
　　在生离死别的刹那，紫龙竟然也被刺激出深层的潜力，从青铜圣斗士晋级为黄金圣斗士！
　　可惜，他还没来得及出招，就已经被空间法则给带回了他原本的世界，徒留下满腔遗憾……
　　而香吉士那边也一样，他的眼神变得前所未有的狰狞与犀利，犹若受伤的饿狼，护犊的猛虎，复仇的鲨鱼……
　　他的身上，仿佛有一种淡淡的光圈在绽放，也不知道这是能量波动，亦或者是霸气的雏形……
　　犬夜叉、紫龙、香吉士都临阵爆发达到了准传奇，如若他们能跟刚才的四火炎龙联手，未必就没有与空间奴仆菲尼克斯一拼的机会，只可惜，现在他们被迫放逐，而四火炎龙又被打爆……
　　现在，已经没有任何的召唤兽能够守护李佳玉了。
　　这一次，又是绝对的山穷水尽……
　　这可如何是好，难道真的要束手就擒吗……
　　一旦落入命运的手里面，迎接李佳玉的将会是不堪设想的后果，到时候别说是被洗脑成傀儡，就连自己身体的清白都不保，李佳玉是绝对不愿意便宜了杨安那个狗杂种。
　　不能就这样子放弃！
　　“阿拉丁神灯！”
　　精神反噬的痛楚几乎摧毁李佳玉的神经，可她还是努力地咬破嘴唇，用刺痛来让自己保持绝对清醒！
　　她颤抖着手指，将曾经被她打得元气大伤的“阿拉丁神灯”取了出来，手掌一摩擦神灯的边缘，立刻就是风雷咆哮，黑烟滚滚……
　　“嗯？这是命运之灯？想不到竟会落入你手里……”
　　空间奴仆皱了皱眉，但她很快又轻蔑地笑了起来，因为她知道这是命运之灯的残次品，即便它是命运十二圣器能克制住命运的力量，可现在它元力不足原本的百分之一，又能反的起什么风浪？
　　空间奴仆身形一瞬，立刻就瞬移到了李佳玉面前，无视掉“阿拉丁神灯”所喷涂的一切能量轰炸，她一挥手，又将神灯加持在李佳玉身上的防御黑烟给破掉……
　　“啪”
　　她的手，轻而易举地就捏在了李佳玉的脖子上，将她的身体都给提了起来！
　　“彭”
　　她的脚更是一脚就将悬浮在半空的阿拉丁神灯给踹飞，暴强的毁灭性空间能力层层侵袭着神灯的躯壳，似乎要将它彻底切割粉碎！
　　“咳咳……”李佳玉被敌人的手卡得脖子骨头都在哀鸣，她完全喘不过气来，浑身都难受得要命，一张俏脸也被憋红了。
　　“咯咯，怎么样，心服口服了吧，别怪我以强凌弱没给过你机会，你在正面交战中一败涂地，以后你就要有身为俘虏的觉悟……你，注定无法摆脱得了命运的桎梏，你看，就算你有命运圣器，照样要被我踹开，就算你有那么多准传奇的召唤兽，也照样碎的碎逃的逃……你该看清楚现实了，迷途的羔羊。”
　　时间奴仆以一副胜利者的口吻，骄傲地向李佳玉炫耀奚落着，然而李佳玉却忽而笑了起来。
　　她笑得很诡异很阴森。
　　空间奴仆皱眉冷声道：“都什么时候了，你还笑得出来？”
　　“我在笑你的末日到了……”
　　“什么？”
　　“你太过嗦，所以你末日到了！”
　　李佳玉忽然抬起头对着空间奴仆狞笑，刹那之间，李佳玉的耳膜上竟然闪烁着冰冷的蓝光！
　　她的耳膜上，戴着的居然是一副隐形眼镜！
　　隐形眼镜霎时就飞窜而出，变化成一副拉风帅气的酷男墨镜，安安稳稳地戴在了李佳玉的脸上！
　　原来一开始的时候，李佳玉就在拖延时间！
　　她拖延时间，就是要用虚空墨镜这个“命运十二圣器”之一的好宝贝帮她找出这片亚空间的空间节点！
　　空间奴仆心头一跳，可是，一切都已经来不及阻止了，却见那虚空墨镜投射出一道夺目强光，穿行了数百米，直接作用于这片亚空间的某一个节点上！
　　随即——
　　狂潮怒狼般磅礴汹涌的恐怖力量，豁然从外界冲破而来！！
　　“呃……”
　　空间奴仆悚然一惊，她能感觉得到，这片亚空间就要被人从外面给打爆了！
　　老天，打爆一个亚空间，那该需要多么恐怖的境界和能量啊……
　　“外面那个名叫太武皇的男子，不愧是连命运都看不透的人，我绝对招惹不得……”
　　空间奴仆一手提着李佳玉的脖子，就要再度施展空间魔法，带着李佳玉逃离这片亚空间，只要离开这儿，空间奴仆就能以最快的速度进行空间跳跃，将李佳玉送到命运手里……
　　然而一切都已经迟了！
　　电光火石之间！
　　这片亚空间便被一股至强的浩瀚力量给撕碎掉！
　　一道耀眼的曙光，照亮了这片黑漆漆的阴暗空间。
　　“死！”
　　一只洁白如玉的男人手掌破空而来，来得无比突然，无比迅猛，哪怕是空间奴仆都完全没有反应过来！
　　这只手，下一眨眼之时就已经捏住了空间奴仆的喉咙，猛力一震，毫不留情，时间奴仆那颗大好的美女头颅便被震得血肉爆散，就如同惨遭狠砸的破烂西瓜，连脑浆都溅得到处都是。
　　时间奴仆没有死……
　　可她已经吓得魂飞魄散了！
　　她玩玩没料到……
　　太武皇竟然能完全克制住她的力量，让她连使用空间魔法来逃脱都办不到，方才那扼住她喉咙的大手，就如同一座压在身上的巨山，让她根本没法发挥出命运的秘技！
　　“敢伤害我太武皇的女人？你死不足惜！”
　　太武皇沉声低吼，愤怒至极，他方才发现李佳玉原地失踪之后就知道必有蹊跷，还担心李佳玉的安全而在“假”天空之城里四处轰炸，掘地三尺都要将李佳玉找出来。
　　幸好有虚空墨镜的指引……
　　让他可以在最恰当的时候跑来英雄救美。


第一千一百五十六章 峰回路转
　　太武皇的真气汹汹滚涌，爆发力何其惊人，力量完全爆发足以摧毁一座山峰，打在任何生物身上都会造成毁灭性的杀伤力。
　　然而他虽然打爆了空间奴仆的头颅，可是她体制特殊又有神格护体，一时半会还死不了，她兀自发出惊恐的声音：
　　“太武皇，你若敢与命运作对，你将不得好死……”
　　“彭”
　　空间奴仆的狠话还没喊完，太武皇就极其不耐烦地又是一拳轰在她的胸口，将她的身体完全摧毁，徒留下她那冲出身体的一缕魂魄。
　　她想要借助空间逃遁而出，可是太武皇哪里会让她遂愿，当即一爪子伸出笼罩住前方数十米的范围，形成一股莫大的威压，就犹如天空都要塌下来一样，这股威压包裹住空间奴仆的魂魄，迫使她无法动弹半分！
　　她，已成了瓮中之鳖。
　　可是她并没有就此束手就擒……
　　因为她还有一大群帮手。
　　却见那数十头领主级的怪物忽然间像是打了鸡血一样，全都疯狂地朝李佳玉扑了过去，恨不得要将她撕碎！
　　此时此刻的李佳玉早已因精神反噬而油尽灯枯，哪里还有半点再战之力，倘若她真的挨了几下攻击，不死也脱层皮。
　　太武皇见状，眉头不由得一皱，蓦然间双指并拢，凝指成剑，指头散发着一波波氤氲金光，仿似神剑出窍，带着刺破天地的气势。
　　剑指一划，顿时剑光万丈，就如同上万把利剑倾泻而下，那数十头领主级怪物哼都没哼一声，直接就被剑气斩杀成了齑粉，消散在空气中。
　　可是……
　　空间奴仆也趁着太武皇救李佳玉的一瞬间，冲破了太武皇的禁锢，“嗖”地一下化作流星，没命地逃跑溜进了特异空间，彻底地消失不见。
　　“哼，逃得了吗！”
　　太武皇怒叱一句，一脚就狠狠剁在地上，顿时地动山摇空间崩塌，犹如万金炸药在开山炸海，竟然把空间奴仆的灵魂也给震得闷哼连连，似乎随时都有可能会被揪出来！
　　可惜，这时候李佳玉忽然瘫软倒在了地上，筋疲力尽彻底地昏迷了过去，她方才一直紧绷着神经，全凭借一口气在撑着，如今堂兄强势前来救场，她就知道自己安全了，也可以休息了……
　　见到李佳玉倒下，太武皇倒也没心情再去追杀空间奴仆，他连忙跑过去检查李佳玉的伤势，并且一只大手连连在李佳玉身上的穴道点下，运用截脉和真气为她疗伤。
　　“唔……我亲爱的堂妹呐，你还真是天生灾星，无论到哪儿都能吸引到那么多敌人……这次要不是有圣物指引，恐怕你就真的要被掳走了……”
　　太武皇叹了口气，给李佳玉擦拭了一下脸上的斑斑血迹，他刚才又何尝不是担心的要死呢，若是稍微来晚一步，这辈子他就再也见不到李佳玉了。
　　太武皇将李佳玉从崩碎的亚空间里抱出去，回到了那片“假”天空之城，随便找了个地方就给李佳玉深度疗伤。
　　对于她的外伤，太武皇能够在极短的时间内就完美解决掉，止血生肌，活络气脉都是小菜一碟，但是李佳玉那严重的精神反噬就极其不好处理了，即便太武皇有通天之能，也难以帮上太多忙。
　　看着李佳玉紧闭双眼，苍白的脸上滚落着一滴滴的豆大冷汗，微微发颤的身躯更是冰冷如雪，仿佛血液随时都可能会彻底凝固。
　　太武皇抱着李佳玉，飞到了一个通天巨塔的顶层，这个通天巨塔造型犹如螺旋，通体都是一种银白色的金属玻璃，线条极其流畅夸张，充满了浓郁的科幻风格，整个巨塔只怕高达五百米，雄伟奇丽，气势非凡。
　　湛蓝天空，澄澈如水，稀疏的星星闪烁点缀，倒是月亮的金色光芒已经柔和地洒落大地。
　　“有我太武皇在，你不会有生命危险的……正好今晚是满月之夜，倒是可以采纳阴柔月之精华，为你灵魂补充能量，起码会让你好受一些……”
　　太武皇虽然独修武道，但是他作为一个顶尖武圣，自然也懂得不少道家夺天地造化的秘法。
　　却见太武皇精心纳气，跺了跺脚，地面上的钢铁地板就层层凹陷，就像是被一股无形的压力挤压一样，这些凹陷相当有规律，竟然形成了一种古老玄奥的符文。
　　可就在太武皇即将启用秘法，天空中豁然一声尖锐的闷响！
　　“滋”
　　那是一种超高速物体疾驰之际排挤开空气的音爆声响，轰隆隆的地动山摇，简直就像是山崩海啸般声势浩大。随后，一股宛如撞破地球的陨石的压迫感，浩瀚无穷，一下子就笼罩住整个天地，足足方圆十公里内的空间，好像镜子一样破碎了。
　　太武皇脸色微微一变。
　　因为他看到远方有一座巨大的城市飞腾而来！
　　这是一座比起县城还要巨大的天空城市，威武无匹，高不知凡几，一层层的钢铁建筑物在月光之下反射着森森寒光，随即，这个建筑物遮蔽了整个天空！
　　如此庞大浩荡的建筑物，早已超脱了城市、武器的范畴，而应该是属于神明的宫殿！
　　也只有统治三千大世界、主宰一切生灵的神明，才能够拥有这般雄伟巍峨的宫殿！
　　“这……”
　　太武皇的两条眉毛不由得微微皱起来，冷眼望着那越飞越进的天空之城，浑身的武袍都被吹得猎猎作响，他能感觉到天空之城所带来的劲风足以摧毁普通城市的城墙！
　　来者不善，善者不来！
　　在天空之城面前，任何人类都会觉得自己渺小脆弱。
　　但太武皇却凝神戒备起来……
　　“唔，那个空间奴仆曾说，这里是假的天空之城……而现在悬浮于天上的，应该就是真正的天空之城了……不妙，被人捷足先登取得天空之城的控制权了，唔，会是杨安兄弟么……”
　　就在太武皇疑惑之际，天空中的巨大城市忽然朝地面上投射了一道光柱，光柱的中心传送下一个黑衣黑发的绝色女子……
　　这个女子，竟然跟李佳玉长的一模一样！
　　她正是春风得意的黑佳玉！
　　通过奇异的心灵感应，以及双生元珠的指引，黑佳玉驾驭着天空之城前来支援白佳玉来了！
　　“光明婊子……我就说过，终有一天你还会落到我手里……”
　　黑佳玉伴随着白色光柱，一路降落到白佳玉身边，可是她很快就呆住了！
　　“堂、堂哥……！！！！！！”
　　万万没想到，在这里竟然会碰到堂哥李佳民！
　　可是对面的太武皇却也虎躯巨震，一脸不可思议地打量着黑佳玉……
　　堂堂的武圣，此时此刻也被黑佳玉的“花痴光环”影响心智了。


第一千一百五十七章 苦尽甘来
　　黑佳玉一见到太武皇，朱红色的眼眸里就荡漾着无尽的惊骇与惊喜，她先是僵硬的摇着头，随即她心花怒放，不顾一切地冲向太武皇。
　　“堂哥！是你吗，真的是你！”
　　黑佳玉的眼角淌出了滚滚热泪，随着她跑动之际从她脸上滑下坠落在地面，犹若一颗颗晶莹剔透的钻石。
　　见到堂哥，是她降临这个世界以来最为惊喜的一件事！
　　堂哥待她亦师亦兄，更是她最崇拜的榜样，上辈子没能阻止堂兄的悲剧，却不曾想这辈子还能跟堂兄再聚首！
　　“……”
　　太武皇完全呆了，眼睁睁地望着黑佳玉冲出了光柱朝自己狂奔而来，却没有半点动作，简直就像是中了定身术一样。
　　这也是太武皇有生以来，第一次这般失态……
　　黑佳玉冲到了太武皇面前，激动得眉开眼笑，急促的呼吸让她的酥胸都在剧烈地上下起伏，仿佛随时都有可能会裂衣而出撑破胸襟。
　　她惊喜莫名地打量着太武皇的脸部轮廓，随即她又颤抖着伸手去抚摸他的脸颊，呜咽声幽幽传出来，哽咽难言，泪水早已模糊了视线。
　　“老哥，老哥……我以为再也见不到你了！你知道我有多想念你吗……呜呜……”
　　黑佳玉的手很冰凉，却能感受到太武皇的脸颊相当火热，就如同那浸泡了高温茶水的瓷玉茶杯，摸着竟然有些烫手。
　　“……”
　　太武皇呆滞地看着黑佳玉，即便被她抚摸着脸颊，却也依旧舌头打结说不出话来，只余下一颗心脏在砰砰直跳，显示出他此刻的心境遭受到何等程度的暴烈冲击。
　　他追求天道，对红尘俗世并不过多关注，红粉骷髅对他而言也是可有可无，只有天仙丽人般的白佳玉才能让他稍微动心……
　　可是……
　　当他看到更胜一筹的黑佳玉的妖娆风情之时，他就发现自己的心湖犹如被投下了一颗小石子，荡漾起无尽的波纹，一圈圈地像四面八方扩展，以至于一整片心湖都难以平静下来，太武皇发现自己所追求的天道似乎索然无味了……
　　因为他忽然觉得，天道永生与黑佳玉比起来，竟是那般的索然无味……
　　“老哥，我会保护好你！绝对不要让你再遭遇危险从我身边离去！”
　　黑佳玉由于过度激动，竟然没有察觉到太武皇的异样，反倒是认准了堂兄身上的气味，她从小就跟堂兄一起长大，对堂兄的汗味再熟悉不过了，她能百分百肯定这就是堂兄！
　　是啊，这的确是堂兄的身体……只可惜灵魂早已改变了……
　　“抱歉，我不是你所认识的那个人。”
　　太武皇有些艰难地抽回自己的手，眼睛凝视着黑佳玉那猩红的淌泪美眸，他不想要当她的堂兄。
　　“老哥！”
　　黑佳玉哪里听得进太武皇的解释，直接就扑进了太武皇怀抱里，双手紧紧抱着他的腰肢，把螓首靠在他的肩膀上，低声哽咽抽泣，宣泄着这几年来的担忧与思念。
　　“老哥……你别只对那个我好行吗，我也是佳玉啊，我也是你的堂弟呀，五年来我无时无刻不在缅怀你……呜呜，苍天有眼，我终于时来运转了，不单只废掉杨安还夺得了天空之城，现在我又与老哥你重逢……”
　　太武皇浑身都发僵，莫名地就有一股燥热从心底深处直冲而出，冲上了他的天灵感，让他的气血流转速度大大加剧，因为被黑佳玉投入怀里让他受到了极大的刺激……尤其是那两团饱满的柔软蹭在他胸口之时，他差点就要被破掉了武道心境。
　　“你认错人了……”
　　太武皇犹豫了良久，才踟蹰地伸手去轻轻抚摸着黑佳玉曲线玲珑的背脊，以示安慰，他已经能感觉到自己的脸颊都发烫发热，就如同煮熟的螃蟹。
　　“老哥，见到你我就很高兴了……”黑佳玉意识到自己的失态，连忙后退一步，颤巍巍地用手背擦拭着脸上的眼泪，同时抽泣了一下，强装颜笑道：
　　“现在不是叙旧的时候，我们先到天空之城上面去吧……等会我得好好地给她灌输精神力，免得她反噬过重伤及大脑，待我治好她之后，我们兄弟俩再促膝长谈把酒言欢！”
　　说完，黑佳玉也不让太武皇有解释的机会，当即就打了个响指，天上的巨大城池立刻投射下三道纯白色的光柱笼罩住黑白双佳玉、太武皇，将三人都吸进了天空之城内部。
　　紧接着，庞大而又雄伟的天空之城便在天空旋转，“喀拉拉”地延伸出一大堆机械，中心部位更是裂开了一个巨大的漩涡，投射出一股强烈的吸扯力。
　　地面上的“假”天空之城也受到了感应，徒然间地动山摇，整个假城都从中断裂开，露出了深埋于地壳里的几颗核心能源结晶，这些结晶冲飞上天，与天空之城结合在了一起。
　　一切，大功告成了。
　　天空之城来到此处，就是为了组合那几颗核心能源，有了这些能源，天空之城就足够运转三个多月的时间了。
　　这座巨大的城池，每日都要消耗巨大的能量以维持运转，如今只拿到了三个月的能源，确实是少了点，但也暂时够用，以后的能源问题再慢慢想办法解决。
　　天空之城的内部里，黑佳玉抱着昏迷不醒的白佳玉，一路穿梭在充满科幻风格的各种玻璃通道内，直奔她的“王城”而去，那里正是她的宫殿，也即是天空之城主人才能够拥有的殿堂！
　　同时，她也给天空之城下达了命令：
　　“离开亚特兰蒂斯，探索侦查系统全面开启，给我去搜寻南海上的熟人，萧晚晴、晏紫苏、染红霞、李东临、李半月……这是我脑里面关于她们的资料……”
　　黑佳玉有些累了，她已经不想再继续寻宝了，她已经功成名就奠定了王霸基业，她现在只想要赶紧一家团聚，好让自己多年来的心愿能够实现！
　　快了……
　　就快了……
　　只需要再过那么一小段时间，她就能跟所有曾经的爱人、亲人们再聚首，能够享受到阖家幸福的天伦之乐！
　　她等这一天等得太久太久了……
　　“这次，我一定要把握住来之不易的幸福！”
　　怀里抱着昏迷的白佳玉，黑佳玉目光闪烁着莫名的坚定，她终于尝到了苦尽甘来的甜美滋味，现在唯一的遗憾，就是惨遭果冻坑害以至于变成女儿身。
　　若是没变成女儿身，那么一切都将会完美无缺，不是吗……


第一千一百五十八章 黑白再聚首
　　天空之城上——
　　太武皇颇为不可思议地望着城里的众多玻璃管道、钢铁通道、流畅机甲、智能机器人、悬浮飞车，在这种极富有冲击力的科幻高科技世界里，即便他是传奇巅峰的武圣，此刻也感觉到天空之城的宏大之处。
　　“此处的机械，造型不凡，动力能源亦是不俗……倒是与我在的修真世界里的修真之法另有奥妙之处，孰胜孰负，各有千秋……然而此处天空之城却是全部自动化，更似乎能够量产各种高科技武器……唔，哪怕是个手无缚鸡之力的凡人，亦能借助那些机甲高达、精密器械来发挥出莫大的威力，即便灭杀元婴期修士也并非难事……”
　　行走于天空之城里，太武皇心思莫名，神色凌然，他虽并不畏惧天空之城，却也稍稍地被这座城市所震撼……
　　他在想，倘若这个城市的科技文明与修仙世界的仙家道统发生交集，那将会是一个怎样的场面，是彼此融合衍生出更高层次的文化，亦或者是水火不容至死方休？
　　不过，最令他意动神摇的，还是黑白佳玉……
　　他跟在黑佳玉背后默然不语，目光轻扫着黑佳玉那披散于肩头腰际的纯黑长发，鼻息之间还能嗅到那股淡淡的玫瑰芳香，偶尔，他还会悄悄地瞥一眼黑佳玉走路之际摇动的浑圆肉臀，那肥美的屁股就像是成熟多汁的水蜜桃，仿佛轻轻一碰就会破开桃皮挤出鲜美的桃汁，令人垂涎三尺。
　　一路上他也曾对黑佳玉说过不少话，可惜黑佳玉心急如焚，全副身心都牵挂在白佳玉身上，又哪里还顾得上回答太武皇？
　　“咔”
　　进了王者宫殿之后，黑佳玉一句招呼都不打，直接就抱着白佳玉飞奔到另一个通道里，而后进到了她所在的房间。
　　“诶，堂妹，等等！”
　　太武皇刚想要追过去，可是通道的螺旋形组合门已经“兹”地一声紧紧关闭，阻挡住太武皇的脚步。
　　太武皇伸了伸手，但最终还是放弃了打爆钢铁门的打算，这里毕竟是黑佳玉的地盘，他也不好大肆破坏毁人房屋，而且人家黑佳玉忙着要救治白佳玉，他更是不好打扰。
　　只是……
　　种种的疑惑依旧缠绕在心头上，令他百思不得其解。
　　“怎会如此……那个黑发红眸的姑娘，为何与我堂妹长得一模一样，并且也叫我堂兄……莫非她就是被提及过的李半月么，似乎也不太像，李半月绝无可能会拥有那种浑然天成冷傲如崖的气质……我也从未听说过李佳玉有个孪生姐妹……那么她到底是谁……”
　　太武皇对那个黑佳玉充满了浓厚的兴趣，几百年来，他是第一次这般被勾起了好奇心，这让他迫切地想要去了解、接触、征服那个充满神秘的绝色女子。
　　如果说白佳玉对太武皇的吸引力是十，那么黑佳玉对太武皇的吸引力就是五十，甚至是一百！
　　“我纵横睥睨数百年……都未曾碰到过这样的奇女子，妙哉，实在是妙哉，也只有她这样境界的奇女子，才配得起我太武皇，哈哈哈哈——”
　　说到最后，太武皇还仰天长笑三声，看起来极其高兴。
　　而王者寝室之中，黑佳玉已经把白佳玉放在床上，她凝视着那与她一模一样的面孔，眼眸里流露出懊恼、愤恨、心疼、嫉妒、厌恶等等无比复杂的情绪。
　　当初在山河省的船队上，黑佳玉被白佳玉所擒，虽然尊严受辱，可是她也尝到了久违的关怀和温暖，那种暖融融的饱满充实还历历在目，她更记得白佳玉为她从菊花里取出双生元珠，记得白佳玉为她吃鱼羹，为她盖上被子，为她唱响美妙的歌谣……
　　难得的温馨，让她想起了曾经的“萧晚晴”，有时候她也在怀疑，她前世每次重伤昏迷之际所听到的“净神歌谣”到底是萧晚晴所吟唱，亦或者是白佳玉的声音穿透了重重时空钻入黑佳玉耳力……
　　“哼，便宜你了……要不是因为上次你对我好，这次你栽我手里，你绝对会被我弄残……李佳玉啊李佳玉，算你这次稍微幸运……”
　　黑佳玉咬牙切齿地喃喃自语，只是看向白佳玉的目光却变得柔和了许多，再也不复曾经的狰狞暴戾。
　　打爆杨安之后，大仇得报的黑佳玉就释放了心中积郁已久的戾气，自然也让她的性情温和了不少，最起码不会像以前那样动不动就扭曲着脸。
　　“你跟我果然很相似……总是会把自己玩残，每次都会把自己逼上绝路以至于精神反噬……不过，有我在，你的精神反噬又算得了什么？”
　　黑佳玉一手抚摸着白佳玉水灵灵的面孔，一手则拉开白佳玉的肩带，褪下了她上半身的光明轻纱，露出那具雪白曼妙的完美胴体。
　　白佳玉被空间奴仆所伤，伤势严重，即便她拥有光明神格护体，却也只能在短时间内稍微止血，有些部位依旧是触目惊心的伤口。
　　黑佳玉微微皱了一下眉梢，连忙运起精神力去收缩白佳玉伤口的肌肤，她虽然帮不上什么忙，却也能稍微地阻止白佳玉的伤口恶化。
　　同时，她也招了招手，让天空之城给她送来了最为精良的科学医疗仪器，为白佳玉处理伤口，尽管这种高科技医疗仪器对白佳玉作用不大没法立竿见影，可是最起码也能让白佳玉好受许多。
　　做完这一切，已经花费了十分多钟的时间了，接下来就该处理白佳玉的精神反噬问题。
　　黑佳玉眼眸一转，将目光大量在白佳玉的空间戒指上，两人的精神频率几乎一模一样，是以黑佳玉的意识能轻而易举地沟通进空间戒指里，顺利地取出了属于白佳玉的双生元珠。
　　她将那颗双生元珠塞进白佳玉口中，而她自己也从召唤空间里取出自己的双生元珠，也同样含在嘴里面。
　　这颗元珠被柳银沙塞进她小花里，折磨得她痛不欲生，后来被白佳玉帮她取出来，可是不知为何，那颗元珠就赖定黑佳玉了，不管她去到那里它都会跟着，即便她被时间奴仆掳走，它也照样跟随，并且进入了黑佳玉的召唤空间里面。
　　或许……这颗元珠是认了她做主人吧。
　　黑佳玉其实特想砸碎那颗元珠的，可是那段时间里她被控制住，神志不清，即便是神志清醒之后她也忙着来拯救白佳玉，是以一直都没有秋后算账。
　　如今，救治白佳玉的重担，却也落到了双生元珠之上。
　　“光明李佳玉……你我虽是水火不容，可是你我相生相克，任何一人死去另外一人也难以存活，也罢也罢，待我救了你之后……我便尝试着放下仇恨，尝试着接受你吧……”
　　黑佳玉遭逢如此劫难而又大难不死，心境自然有了极大的变化，她变得豁达开朗了不少，就犹如拨开了乌云见到阳光……
　　如果可以的话，她也想要与白佳玉和平共处，两人一起享受亲人们的温暖，然后携手称雄于地球世界，共同抵抗巨龙、巨虫、巨尸，努力地打造出一个地球新世界……
　　黑白佳玉双剑合璧，即便敌人是不可捉摸的命运，也照样拥有极大的胜算。
　　所谓合则双赢分则双输，现在冷静下来的黑佳玉也渐渐地明白了这个道理。
　　短短的一瞬间失神过后，黑佳玉便运起了磅礴浩荡的精神力，通过嘴里面含住的双生元珠，源源不断地传导给白佳玉，为她补充精神力，舒缓精神反噬，一波波地推平白佳玉脑海里的种种焦躁。
　　随着时间的推移，白佳玉的气色也越来越好，不再是原本的苍白如纸，而是变得红润起来，而黑佳玉则感到愈来愈沉重，灵魂里竟然传出一种难受的眩晕感。
　　她不知道……
　　自己流到白佳玉体内的精神力，是再也回不来了，她更没有意识到，自己的脑海深处已经有了一个缺口。
　　就如同堤坝出现了缺口，再也拦不住汹汹的洪水一样，黑佳玉的精神力正在大幅度地流逝，一旦流逝完毕，她就会回归平凡，从传奇巅峰跌落回一级……
　　“唔，怎会感到头疼，莫非是我与命运抗争后的后遗症么，又或者是因为命运天平夺走了我的召唤术？算了，无需在意，反正有了天空之城我已是称雄天下，谁也奈何我不得……”
　　黑佳玉没有去仔细思考，依旧源源不断地为白佳玉灌输精神力。
　　十分钟之后，白佳玉便悠悠醒转过来，映入眼帘的，竟然是同样的熟悉面孔，定睛一看，除了朝思暮想的黑佳玉还有谁？
　　“哟，醒过来啦？”
　　“怎会是你？”李佳玉连忙从床上坐起来，却感觉上身凉凉的，低头一看却是自己的光明轻纱被剥下来套在腰际上，那对兔子都暴露在空气里，正颤巍巍地跳动着。
　　“怎么，看到我很惊讶么？”
　　“你不是被掳走了么？”白佳玉也顾不得重新穿上衣服，一手就拉住黑佳玉那冰冷发寒的手腕，以确定自己不是在做梦！


第一千一百五十九章 稳赚不赔
　　“笑话，我李佳玉天不怕地不怕，区区的命运又能奈得我何，我本就是与命运作对的人，又怎会被命运玩弄于股掌之中？”
　　黑佳玉残忍一笑，笑意里充满了得意与傲慢，更有一种君临天下的凌然盛气，为她平添了几分盎然的生机活力，她就如同一位即将开朝建国的霸世女王，将要主宰亿万百姓，统帅万千国土，掌管三千世界。
　　“这怎可能，你的实力也就那样，哪里会是命运的对手……”白佳玉难以置信地摇着头，想要从床上爬起来，但身体深处立刻就传来一股无力感，致使她坐起来都感到一阵吃力。
　　“你别乱动，那严重的精神反噬还没好呢，我虽然为你平复了沸腾的精神力，可是后遗症还是很严重，你这十天里你无法动用丝毫的魔力……否则，你会伤上加伤，明白么？”
　　黑佳玉叮嘱着，双手抱住白佳玉的肩膀，小心地又将她放倒在床上，让她多做休息。
　　“躺着听我说话吧，嗯，光明李佳玉，你未免太小瞧我了，我不是命运对手？呵呵，你可知道你现在乘坐的是什么玩意？”
　　“这……”白佳玉朝四周看了看，面对这个充满了科幻机械风格的舒适寝室，她也感到无比的陌生。
　　见白佳玉愣了半晌也说不出话来，黑佳玉立刻就得意笑道：
　　“这是天空之城！”
　　“什么？”
　　白佳玉悚然一惊，指着黑佳玉大惊失色道：“你、你夺得了天空之城？这怎么可能，以你那奇差无比的气运……”
　　“咯咯，没什么不可能的，这叫否极泰来时来运转，怎么，用得着露出这种羡慕嫉妒恨的表情么？我知道你也在追寻天空之城，但，如你所见，这玩意已经被我捷足先登，是属于我的了……”黑佳玉眼珠子一转，得意娇笑间说不出的慧黠娇媚。
　　“……”
　　白佳玉默然，心底里升起一股淡淡的失落感，千算万算，算不到这趟南海之行会是这样的结果，天空之城竟然被另外一个自己所得到。
　　不过她很快就豁达起来，最大的宝藏虽与她失之交臂，可是这趟南海之行也给予了她太多太多，无数的宝藏与奇遇让她实力大增，更给她搭上了几桩姻缘，也让她知晓了许许多多的上古秘辛。
　　算起来，她也算是不虚此行了。
　　“哟呵，是不是心里酸溜溜的？光明李佳玉，我告诉你，我黑暗李佳玉也同样要跟你争跟你抢！今天不单只天空之城是我的，就连父亲、嫂子、老哥、老妹、晚晴姊也全都是我的！”
　　“可以。”白佳玉抬起头，与黑佳玉对视了数秒钟，缓缓道：“那你就扛上守护他们的责任……既然你夺得了天空之城，你就得带领所有人去抗衡三大异界。”
　　“哼，用不着你来教训我，我会的，而且会比你做得更好，好千万倍！”
　　黑佳玉凑近到白佳玉面前，几乎是脸贴着脸，而后得意笑道：“哦对了宝贝，我忘记告诉你一件事了……你的杨安被我打爆了！”
　　“杨安？”白佳玉的心抽搐了一下。
　　“你的表情很精彩，呵呵，你在为杨安感到难过么？”黑佳玉的笑容瞬间转冷，时至今日，她依然觉得白佳玉跟杨安的关系不简单，藕断丝连。
　　“没有……我只是感到奇怪罢了。”白佳玉强行定下心，摆出一副冷静的模样：“杨安是命运之子，受到命运的极端眷顾，他又怎会……”
　　虽然很不愿意相信杨安的死讯，可是连天空之城都被黑佳玉夺走了，或许杨安真的是凶多吉少了吧？
　　杨安死了，为何自己的心有种空荡荡的感觉？
　　是因为失去了宿命的对手吗……
　　还有杨安的众多姬妾又该怎么办，她们都成了寡妇……
　　那么，那群寡妇又该何去何从，总不能让那几百名寡妇都跟着李佳玉混吧？
　　“死了就是死了！你知道吗，当初我手刃杨安是怎样的畅快淋漓，我捏断了他的子孙根，再打爆了他的蛋囊，嘿嘿，怂蛋就是怂蛋，活活地痛得晕过去了……”
　　说到这里，黑佳玉又以一种揶揄的目光撇着白佳玉，伸手去逗弄着白佳玉的披肩长发，嘲弄地阴笑道：
　　“怎么？是不是感到很可惜？听说杨安被我阉了，你感到很空虚么？”
　　白佳玉扭过头去，恶狠狠问道：
　　“少废话！我问你，你到底是怎么杀死杨安的？还有……我感觉到了‘花痴光环’和‘脑残光环’，莫非你将杨安给吞噬掉了？”
　　“哟呵，瞧你担心成什么样了，放心，杨安的残躯已经被命运救走，也算是百足之虫死而不僵，不过，他被我阉掉，又被我狠狠打压，估计以后就再难翻得起什么风浪了，况且我给他留下了严重的心理阴影，相信他以后会跟阉人没什么区别……咯咯，你知道当时的场面有多么劲爆吗？血水洒了一地，肉末横飞，杨安都疼得翻起了白眼，啧啧，这正是我梦寐以求的场面呐！”
　　黑佳玉仰起头放声大笑，宣泄着内心里的畅意与爽快，而白佳玉则稍微地猜到了一些端倪，继续问道：
　　“你应该是被命运控制住……然后送给杨安享用的吧？然后在危急关头，你忽然醒过来，再趁着杨安猝不及防之下暴起偷袭……最后才夺得了天空之城，我说的对吧？”
　　“哼……”黑佳玉闻言，当即就收起了笑声，转而冷冰冰道：“以我的本事，需要趁杨安不备偷袭么？”
　　“那就是说，你对其他默认了？”李佳玉也咄咄对视道。
　　“不管怎样，现在杨安的气运已经被我破掉，而天空之城也落到了我的手里……凭着天空之城的科技力量，再加上我那无限接近于传奇巅峰的精神力，我将会是这世上第一强人，就算是半步史诗的怪物来犯也要掂量掂量……光明李佳玉，你知道你现在的处境么？我若是要捏死你，你插翅都难飞……不过，念在你我同根同源，我可以给你合作的机会，只要你奉我为主，凭我两人之力，很快，我两就会成为这个世界的主宰，你看如何？”
　　“我看如何？你未免想得过于简单……未来的敌人，谁又能说得清楚？你说杨安被命运救走，那货每一次遭遇重挫，都会以更为强大，以崭新的姿态卷土重来，你确定以后杨安就不会再掀波澜？还有，你觉得以你的个性，你能整合地球上所有反抗军，让他们万众一心么？而龙界、虫界、深渊界又有多少超级高手？别的不说，光是这段时间的南海，就领主级怪物不如狗，准传奇满地走……而据我所知，虫界就有十二虫母皇，深渊界更是有魔人帝国，每块大陆上都潜伏着传奇巅峰的老古董，而深渊界十大王族三大皇族亦不是省油的灯，至于龙界，那是太古神明的试验场，天知道龙界到底隐藏了多少未知的战斗力，沉睡了多少上古龙皇……”
　　白佳玉颤抖着手指，指向黑佳玉的鼻尖，想要让这个完全被胜利冲昏脑袋的家伙清醒过来。
　　孰料，黑佳玉却仰天大笑道：
　　“哈哈，光明李佳玉，你这是灭自己威风，壮他人志气！你知道你我的真实身份吗！你我都不是人类，你我都是世界树的果实，世界树早已在上古时期枯萎，只剩下你和我这同一个果实里的两颗种子，才拥有重新复苏世界树生机的能力！妈的……这些，全部都是我被命运囚禁时得知的……更为糟糕的是，你我本都是女的……啊哈哈哈，我他妈的这二十几年都活在狗身上去了……”
　　“这有什么？”白佳玉嗤笑道：“这些我早已知晓……算不得秘密，真要说起来，或许我比你知道得还多，你我之所以从小平庸……那是因为果实未成熟，想要成熟，就得破开那层限制，一旦破开，你我的潜能就会全面爆发，升级速度犹如坐火箭，什么传奇巅峰、半步史诗、不朽史诗都不过小菜一碟，因为，你和我是超越神明的、由世界树所孕育的完美生物。”
　　“是啊，你也知道的不少！”
　　黑佳玉冷冰冰地望着白佳玉，忽然间，她一手就用力扯住白佳玉的秀发，扯得白佳玉被迫仰起头，气势完全被黑佳玉所压制住。
　　“光明李佳玉……你听命于我吧，你我联手，将无人能敌！”
　　“无人能敌？我看你是痴心妄想……”
　　“不试过怎么知道？前世杨安能称雄傲世，这一世，为什么我李佳玉就不能睥睨天下？”
　　“因为你的心早已堕落……在你从恶魔手里抢回你的人性之前，我不会与你合作！”
　　“哟呵，人性？人性算个狗屁！你拥有光明神格，拥有光明女神的眷顾，倒是跟我谈起人性来了！”
　　黑佳玉气不打一处，脸上又露出那种残酷暴戾之色，手掌加力，扯紧了白佳玉的头发，就是要让白佳玉吃疼受罪。
　　“光明李佳玉，你养尊处优，重生以来事事都顺风顺水，尝尽了甜头，你当然可以堂而皇之地谈起人性……可我呢！我这种天煞孤星，又有谁来可怜可怜我？在我最危险的时候，谁会来拯救我？就连命运把我推向杨安，他解开我衣服的时候……也只有我独自一人！那种时候，他妈的人道主义在哪里？救世主在哪里？你不是被他们奉为救世主吗？怎么就没见你来救我？哈？知道我最后是怎么挺过来反败为胜的吗？是命运天平以我的召唤术为代价，让我清醒过来！”
　　“你……你失去了黑暗召唤术吗……”
　　“对！但是那又怎样！我已经找到了更加强大的力量！！”黑佳玉松开了白佳玉的秀发，双手轻轻地抚摸着白佳玉的脸颊，极尽温柔。
　　“你是说凭借太武皇？或者依赖天空之城？”白佳玉皱起了眉梢。
　　“都不是！”
　　黑佳玉忽然伸出了食指，纤纤玉指点在了白佳玉的胸口处，挠痒痒一般厮磨着，面无表情地呵呵冷笑道：
　　“你不是可以变回男人么……你我同根同源……应该可以帮我把那层限制给破掉，让我完全成熟，释放出世界树果实的所有潜力……哼，命运他绝对想不到，这世上除了杨安之外，还有第二个男人能办得到吧？”
　　“你……”
　　听到黑佳玉的话，白佳玉简直就像是被万雷轰顶一样浑身剧震，瞠目结舌，像是看着怪物一样不可思议地打量着黑佳玉，几乎以为自己是在做梦。
　　那个嗜杀残忍、心理扭曲的黑佳玉……
　　怎么可能会提出这种要求？
　　黑佳玉变成了女人，就足够让她心理崩溃了，可是她现在居然会要求白佳玉来给她初体验……
　　“我……我……我也没办法耶，上次那个时间奴仆来掳走你的时候，给我吃了一颗药丸，从此以后我就再也无法恢复男儿身了……”
　　白佳玉讪讪道，脸上尽是莫名的尴尬复杂之色，而对面的黑佳玉却脸色一变，冷哼道：
　　“这怎么可能？”
　　“所以说……这办法行不通的。”
　　“没有行不通的！力量，你我现在必须要追求最为强大的力量，否则以后将会是灭顶之灾，哼，幸好还有命运天平……或许，我能用命运天平来试一下……”
　　黑佳玉刚召唤出命运天平之际，却见躺在床上的白佳玉竟然也产生了异变，只听“咻”的一声白光弥漫一闪而过，随即白佳玉就恢复了男儿身。
　　“呃……”
　　一说曹操曹操就到，白佳玉也没料到，会在这种关头恢复男儿身。
　　“今天是月圆之夜吧……”黑佳玉面无表情，伸手过去，抚摸着白佳玉平坦的胸部。
　　“是啊……是月圆之夜，原来如此。”白佳玉有种想要哭的冲动，戚戚然地喃喃自语道：“也就是说，时间奴仆的药丸把我给逆转了，以前是一个月当一天的女人……现在是一个月当一天的男人……”
　　黑佳玉可懒得去看白佳玉沮丧彷徨的表情，她直接就伸手滑向白佳玉的小腹，摸索着，冷然道：
　　“既然如此，你也别浪费时间了，赶紧干活吧……喂，你干嘛这种表情看着我？被干？这没什么吧？躺着半小时，就能换来超越史诗，打破命运的力量，这不是很赚吗？”


第一千一百六十章 肥水不流外人田
　　彪悍而又毫无下限的语言，犹如一记万斤重锤般狠狠地敲落在李佳玉的脑门上，让他遍体生寒，鸡皮疙瘩都泛滥起来。
　　说起来还真是冤冤相报造化弄人……
　　在凤凰岛的时候，丧心病狂的黑佳玉还要对白佳玉施暴，打算当着杨安的面玷污白佳玉呢，孰料两个月后在天空之城上，彼此的性别竟然逆转过来，黑佳玉变成了女的，白佳玉变成了男的，唯一不变的，则是黑佳玉还在想着要对白佳玉施暴。
　　妈的！
　　黑佳玉脑子进水了还是被驴踢了，她到底把男欢女爱当做什么了，当做报复？亦或者是当做解开封印开发潜力的手段？
　　难道她就不晓得男女授受不亲，那种事只有相爱的人才能够做么？
　　“喂！放手！你个丧心病狂的变态……这种事情我是绝对不会答应的，太过恶心……”
　　白佳玉是万万不能接受黑佳玉的提议，什么“躺个半小时就能实力暴涨稳赚不赔”，那统统都是屁话，而且这全是命运所透露出来的信息，天晓得是几分真假，万一出了什么事，黑白佳玉都承受不起未知的后果。
　　再说，白佳玉也难以接受得了“自攻自受”，这尼玛跟自己干自己有什么区别！
　　“恶心？呵呵，所谓的尊严和道德，在力量面前又算得了什么？你也说，未来的敌人有多难缠多难缠，只凭借天空之城根本对付不了，你还说，杨安随时会卷土重来……而我又失去了黑暗召唤术，实力大打折扣……所以，我现在迫切地需要更为安全的保命手段，而开发世界树潜力，就是最简单快捷的！怎么，你看起来很排斥的样子，莫非你就眼睁睁地看着你我以后被强大的敌人碾压致死？眼睁睁地看着你所有的亲人爱人都陪葬？”
　　黑佳玉笑着说话，语气里透着无尽的嘲弄和揶揄，她压根就已经没有了廉耻之心，她愿意为了追求强大的力量而抛弃掉所有的正面思想。
　　她丝毫都没有在意白佳玉的警告，一把就将白佳玉身上的衣物全部都扯下来，丢到床底下，而后她也爬到了床上，朝着白佳玉吐气如兰，那张美丽得令人窒息的精致面孔凑到白佳玉耳边，娇笑道：
　　“乖乖听话吧……这是双赢的局面，你爽我爽大家爽，而且还是无本生意一本万利。”
　　“我呸，你滚开……别碰我！”
　　“就是要碰你，如何，你重伤未愈，有能力将我推开么……呵呵，今晚倒是便宜你了，以前我还以为会是我给你开苞的，想不到最终到头来，竟是你给我开……不过我不在乎这个，大家配合得好一点就成了……”
　　黑佳玉舔了舔略微干燥的唇瓣，一双快要淌出水来的朱红色眼眸满意地看着白佳玉脸上的慌乱表情，她扭动着臀部和腰肢，将胸口贴近到白佳玉胸膛上，紧紧地压着他，那双柔若无骨的芊芊素手更是一把就握住了白佳玉的笨蛇。
　　只可惜那笨蛇无精打采的，因为过度紧张而萎靡不振，即便是面对着黑佳玉这样妩媚风情的天之骄女，也提不起半点精神……
　　“放手！”
　　白佳玉痛苦地低吟了一声，他很想要伸手去将黑佳玉给推开，可惜正如黑佳玉所言，他连从床上坐起来的力气都没有，哪里还能将传奇级的黑佳玉推开？
　　“呵呵……这可是让我超越史诗的道具呐，我怎么可能会放手……虽然看起来丑了点，但我还是会好好待它的，别忘了，这玩意，我可是养了二十几年的，跟你一样熟悉……”
　　黑佳玉森寒一笑，低头就在白佳玉脸上雨点般地亲吻着，而那纤纤玉手则加重了几分力道，刺激着笨蛇。
　　“住手，停！别……”
　　白佳玉挣扎着，可是黑佳玉却已经含住了他的耳垂，登时令他全身如棉花似的瘫软下去，还不待回过神来，那温柔而又狂野的舌尖已经扫过滚烫的脸颊，一下子就钻入了他的嘴里，渡过了一缕香津……
　　“唔……”
　　白佳玉完全愣住，就如同中了石化术一样呆如木鸡，彻底地被黑佳玉占据了主动……
　　黑佳玉到底是怎么学来这些招式的？
　　黑佳玉不都一直是感情白痴的吗？
　　怎么现在会变得如此熟悉精湛，比起柳银沙都不见得逊色多少……
　　“那是因为我落入命运手里后，命运往我脑海里灌输了一些奇怪的东西，不单只有不少秘技和秘术，还有一些媚术……目的，就是要我好好去伺候杨安，哼，现在倒是便宜你了！”
　　黑佳玉抬起头，两人的唇瓣都晶莹水润，还隐隐有一丝水线在相连着，她对白佳玉吐气如兰地嗤笑道：
　　“你不是把晚晴姊姊娶回家了吗……为何技巧还是如此不堪，就跟个初哥没两样，莫非，得到光明女神传承的你，真的成了个性冷淡？”
　　“……”
　　面对黑佳玉的冷嘲热讽，白佳玉无言以对，只报以冷淡的沉默，或者说，此时此刻他自己也不晓得该说点什么才好，因为不管说什么都是徒劳。
　　他太过清楚黑佳玉的心性了……
　　黑佳玉一旦决定了某样事，她就会顽固到底，哪怕明知道是错的也要错到最后……更何况，黑佳玉为了实力连心都能出卖给恶魔，那么贞操对她而言又算得了什么？
　　糟糕，难道今晚真的要难逃一劫，直接被黑佳玉给强推了吗？
　　但黑佳玉却忽然脸色古怪地看着他，缓缓道：
　　“光明李佳玉，你怎么还不硬起来？”
　　“呃……”
　　白佳玉脸皮一红，却也发现自己的笨蛇在黑佳玉掌心的刺激下竟然毫无生气，这实在是略微尴尬了。
　　“你该不会是阳痿吧……”
　　“你才是！”
　　“呵呵，也只有阳痿才会这般表现。”黑佳玉冷笑着耸了耸肩，看向白佳玉的眼神里洋溢着一种鄙夷和嘲讽。
　　“没有……我融合了凤凰之心，早已变得很厉害了，上次还把绯村樱君给……”
　　“哟呵，看不出来啊，你居然把东瀛的女王也给糟蹋了，那你现在这是什么情况？需要它的时候，怎会这般不堪？银样J枪头？”黑佳玉弹了一下白佳玉的笨蛇，冷然笑道。
　　“那是因为我现在身体虚弱！妈的，被空间奴仆重创，又遭到了精神反噬，哪里还有精神搞那个？”白佳玉气急败坏道：“更重要的是，我打从心底里就排斥着这种事，我又怎么肯能会对你兴奋！”
　　“哦……原来如此，我明白了……但你我提升实力的事刻不容缓，迟一分就会多一分变数。”
　　黑佳玉面无表情地盯着白佳玉，眼珠子一转，计上心头，她打了个响指，对着王者寝室的录音器说道：
　　“天空之城里，应该有不少促进性激素的药丸吧？”
　　“报告主人……药库里的药丸已经完全失效，但促进激素的药丸，还是可以用简单的素材配置出来……”
　　“哦？那三分钟内能给我送来吗？”
　　“完全可以，请主人您放心。”
　　“哦，那就尽快吧。”
　　黑佳玉说完以后，又将注意力放在白佳玉身上，不怀好意道：
　　“现在算是搞定了，只消三分钟的时间，天空之城就会给你配制出最高科技的壮阳药，到时候你好我好大家好……”
　　白佳玉闻言，刹那间就风中凌乱，心底里莫名地升起一股凄凉之感，难道这就是宿命吗，在凤凰岛上逃过一劫，可最终在天空之城上还是在劫难逃，始终跑不出黑佳玉的手掌心，两人之间的巫山云雨莫非是天注定吗？
　　“这三分钟的时间里也别浪费了……我们来做一下调情的前戏吧，宝贝……”
　　说着，黑佳玉便俯下头来，继续亲吻，两条滑腻腻香软软的舌头交缠在一起，吻到酣处，黑佳玉还一手将发丝间的发簪给摘下来，任由那满头的乌黑秀发如瀑布般倾泻而下，在光照中闪烁着一种摄人心魄的黑色光泽。
　　当白佳玉有些迷糊之际，却忽然感觉到彼此唇分，下一刻，就有一股温暖的香气扑面而来，一颗樱桃塞入了他口中……
　　他神智为之一震，可还没来得及睁开眼看个仔细，唇齿之间就察觉到了一股浓郁的奶香味，更有一股甜腻清香的琼浆雪露在嘴里流淌。
　　那……
　　不就正是黑佳玉的“升级药水”吗。
　　当初黑佳玉在短时间内服下了两颗“爱情魔药”，是以身体落下了严重的后遗症，那对高耸圆润的酥胸会变得酸胀发疼，却是因为里面产出了这些琼浆雪露，而且这些琼浆雪露还富含有极强的刺激作用，常人若是饮下，至少也能提升一个小境界！
　　当白佳玉回过神来，察觉到那正是黑佳玉的“升级药水”之时，不由得呆了呆，可是事已至此，也已经没有了回头路，况且他也推不开黑佳玉，只能按着她的节奏来了……
　　千算万算，绝对算不到会是这样的结果。
　　李佳玉曾经想过，此生若真的被女人强推，那么应该会是柳银沙那个女人，可是，最终却会是另外一个自己！
　　或许，这就叫做肥水不流外人田吧？


第一千一百六十一章 天作之合
　　也不晓得喝下了多少琼浆玉露，李佳玉只知道，自己满嘴奶香，肚子里更是暖洋洋的说不出的舒服，鼻息之间嗅到的气味也是沁人心扉，几乎要迷失在那片奶香的海洋世界中。
　　那种气味，还有那种味道……
　　绝对是李佳玉这辈子尝过最佳的味儿，比一切的美味佳肴都还要来得诱人，只需要尝到一口，就将毕生难忘。
　　与此同时，李佳玉也发现自己身体恢复了不少元气，四肢百骸之间尽是一股暖融融的气流，不仅修复着断裂的经脉，甚至还刺激着他的骨髓深处，让他好生舒坦，就连精神力都有了极大的提高！
　　喝了那么多“升级药水”，李佳玉外籍美人鱼、凤凰火法师、光明教皇、外籍七彩龙的等级竟然连连蹿升，全部都升到了领主级巅峰！
　　就连召唤师的等级，也提升到了领主级大圆满，似乎随时都有可能会突破到准传奇，一大堆的召唤名额如雨后春笋一般哗啦啦冒出来……
　　而黑佳玉也长长地松了一口气，脸上尽是风情万种的妩媚红晕，长睫低垂，微微颤动，这段时间以来，胸部里积郁的琼浆玉露让她颇为难受，如今终于能有人帮她吸出来，这让她舒服畅快的同时，也升起了一股满足感。
　　变成了女人之后，黑佳玉其实也很寂寞空虚的……
　　不多久，一颗小丸子就被送到了房间里，由某种未知的悬浮力量传到了黑佳玉面前，她伸手去捉住了那颗小丸子，而后挺了挺腰，让白佳玉的唇离开她的酥胸，却见白佳玉的嘴唇和她自己的樱桃上，都还是湿润一片，残存着奶白色的晶莹液体。
　　“宝贝，把这颗壮阳药吃进去吧……然后，我再躺上半个小时，就可以大功告成了！”
　　黑佳玉早已将自己脱得一丝不挂，那性感火辣的身材是何等的令人垂涎，秋波中亦是魅意横生，散发着难以抵挡的致命诱惑。
　　“不吃！”
　　在奶水的滋润下，白佳玉稍微地恢复了一点点行动力，他一手就捂住自己的嘴巴，坚决不愿意服下那颗壮阳药。
　　“由不得你！”
　　黑佳玉脸色一冷，一手就扯开白佳玉捂住嘴巴的手，另一只手则狠狠地一拳打在白佳玉肚子上，疼得白佳玉倒吸凉气张嘴呜咽，而黑佳玉则趁此机会将药丸子丢进了白佳玉嘴里面。
　　为了确保白佳玉不会吐出来，黑佳玉还再度压在白佳玉身上，樱桃小嘴再度吻上他，热烈的挑逗着，迫使白佳玉只能将药丸子吞下……
　　吞下的那一瞬间，白佳玉肠子都悔青了，这要真是跟黑佳玉发生了关系，那从此以后两人又该如何相处？
　　黑佳玉算是他的老婆还是情人？
　　白佳玉的后宫，又是否能跟黑佳玉一起分享？
　　而且如果发生了关系……那么以后呢，若黑佳玉有需要的话，是否还会继续巫山云雨？
　　倘若真的那个了，黑佳玉也如同那两位岳母一般怀孕了可怎么办？
　　刹那间的思考，涌现出了无数的疑惑，然而这早已不是白佳玉可以控制得了的了，因为黑佳玉依然在挑逗着他……
　　时间，在拥吻之间飞速地流逝着，白佳玉脑海里也逐渐空白一片，什么也没法去想，什么也没法去在意，此时此刻，意乱情迷的他只能臣服在黑佳玉的温柔之中……
　　很快，白佳玉就感到五脏六腑都在燃烧着，四肢百骸也涌现出一股暴烈的冲动，以至于他满脸涨红，呼吸粗重凌乱，牙关都在打颤。
　　“哟呵，开始生效了……”
　　黑佳玉咯咯笑道，一手下滑，再度握紧了那条笨蛇，感受着笨蛇海绵体迅速充血的过程。
　　她丝毫都没有厌恶那玩意，相反，她觉得那笨蛇越看越是可爱……
　　因为她晋升史诗的希望，全都落到它头上去了！
　　上辈子她连跟腐烂尸体、恶臭木乃伊共同睡在墓室里都毫无压力，在饥饿时期，她更是吃过许多腐烂了的死鱼，什么样肮脏苦难没经历过？
　　对她而言，只要能换取强大的力量，别说是被白佳玉开苞，就算是被白佳玉干千万遍她也不会排斥，况且她对白佳玉也有特殊的感情，顶多也就算是自渎而已……倒是杨安那种刻骨铭心的丑人，那是万万不可，黑佳玉宁愿自杀都不愿意被杨安糟蹋。
　　“啊，糟糕……你快放手！”
　　白佳玉发出了一声低沉的闷哼，咬牙切齿地瞪着满脸媚笑的黑佳玉，那种气急败坏的眼神几乎要一口就把那变态的黑佳玉给吞噬掉！
　　这个贱人！
　　柳银沙都比她要作风正派一百倍！！！
　　当初在凤凰岛上的黑佳玉是何等威风霸道，怎么现在，她就变成了一个恬不知耻欲求不满的女魔头了呢？
　　“哟呵，还真的热起来了……貌似还不赖，看来天空之城所配置出来的壮阳药也挺管用的嘛……那么也该是办正事的时候了，你给我躺好。”
　　说着，黑佳玉竟然真的坐在白佳玉身上。
　　但她忽然又感觉到，白佳玉似乎是浑身都泛起了鸡皮疙瘩，便调笑道：
　　“是因为受不了冷气么？呵呵，那就让天空之城送来一些丝绸为你取暖吧……”
　　果不其然，立刻就有大段大段的纯白丝绸被送了到床上，轻柔地覆盖在两人身上。
　　“这样或许更有情调……我，也希望能有一次难忘的体验，这些白色丝绸，可以染上我的血，以作纪念……”
　　话音刚落，黑佳玉便缓缓沉下……
　　与此同时——
　　在大厅里苦苦等候的太武皇则心头狂跳，竟然隐隐间升起了一丝不祥的预感。
　　他将手中的杯子放下，腾地一下站起身来，双眼流露出锐利凌然之色。
　　“唔，壮士，您这是……”
　　正在招待太武皇的精灵女族长连忙问道，这半小时的时间里，一直都是她在与太武皇闲聊，毕竟两人之前就见过一面，太武皇也知晓这位女族长是杨安的情人，而女族长也对太武皇这样气度非凡的男子颇为敬仰，是以两人都聊得还算不错。
　　“心血来潮，未必无因……我那两位堂妹似乎是出事了！”
　　太武皇心有所感，在情难自禁之下，受到了某种牵引，猛地就运起了浑身真元，气贯丹田，额头眉心处顿时就张开了一只金色竖眼。
　　这是天眼。
　　太武皇横行于修真世界数百年，习得无数本领，这“天眼通”就是其中一项，每逢他有不祥预感之时，那“天眼”就会自动给他看到一些景象……
　　凭着“天眼”的一次次提醒，太武皇躲过了无数的劫难，也获得了无数的奇遇，这才能在数百年间成长到可以与天抗衡的高峰。
　　而这一次，“天眼”同样给太武皇投射出了惊奇的一幕，差点就让太武皇气血翻涌！
　　却见“天眼”照射出来的景象，正是天空之城王者寝室里所发生的一切，那优美却充满科幻风格的房间里，是一张彩色玻璃大床，白佳玉横躺在床上，而黑佳玉则坐在白佳玉身上，缓缓地沉下臀部……
　　床上还有很多条光滑的丝绸缎，那些丝绸缎错乱交杂，却又正好遮住了白佳玉的胸膛，也遮掩了黑佳玉的胸脯，就连两人之间的结合部位也完全遮挡住……
　　太武皇刚想要看个仔细，却听“噗”的一声，他额头上的“天眼”就自动关闭，而那投射出来的景象也完全消失！
　　呆滞了片刻，太武皇才摸着下巴，唇角上扬，勾勒起一丝邪魅的坏笑：
　　“这算哪门子的不祥预兆……我那两个亲爱的堂妹还玩起了颠鸾假凤，果真是好情趣，好情趣呐，只是这未免太过暴殄天物，实在是浪费之际，自古就该美人配英雄才对……不过，我若是能拿下她们其中一个，那自然就是一箭双雕一石二鸟，另外一个也跑不掉，呵呵，我这对孪生堂妹真是给了我一份大惊喜……”
　　而那位精灵女族长亦是瞠目结舌，脸色绯红，愣了半晌才喃喃自语道：
　　“她好美……”
　　可怜的精灵女族长，早已是“花痴光环”之下的俘虏，此时她一片芳心都全部系在黑佳玉身上，如今能见到黑佳玉巫山云雨的一幕，自然也足够她回味个两三天了。
　　太武皇的眉头又皱了一下，真的有那么一瞬间，他想要轰开那一面面钢铁螺旋门，冲进宫殿通道，直接闯入到黑佳玉的王者寝室内，然后在那一对“百合”差异的目光中一扑而上，享尽艳福。
　　只是，太武皇的克制力极佳，倒也不会做出这般煞风景的事来，他要的是先征服堂妹们的心，然后再去征服她们的身体，他可不是一个“操之过急”的男人，与杨安有着本质的区别。
　　但一想到百米开外的房间中，那对堂妹正在行苟且之事覆雨翻云，太武皇便感到浑身闷热，心猿意马，无论怎么样都没法定下心来。
　　而在房间里的黑佳玉却开始犯愁起来——
　　“不行……还是不行……完全无法挤进去，封印也难以破处，可恶，按理说你我同根同源，应该可以才对啊！”


第一千一百六十二章 花开花落花不败
　　也不晓得是因为那个封印太过犀利，亦或者是因为彼此真的不适合，总之白佳玉的笨蛇就是无法进入到黑佳玉的身体里。
　　黑佳玉很急，她梦寐以求地追寻那股可以毁天灭地的力量，哪里能因为点点困难就轻言放弃，她忍着不适与胀痛，一次次地尝试着，但都以失败告终，完全没法凑效……
　　那里，一点儿都没有敞开……
　　想要进去，根本就是天方夜谭。
　　“不行……还是不行，完全无法挤进去，封印也难以破除，可恶，按理说你我同根同源，应该可以才对啊！”
　　黑佳玉咬着唇瓣，满脸都是恼怒之色，焦躁与猴急充斥了她心头，从来没有哪一次，她会焦躁失望到这种地步。
　　而白佳玉也同样焦躁，被迫服下了特制的壮阳药，他的小身板子哪里受得了，迫切地需要发泄出去才行，偏偏黑佳玉拉着他的笨蛇又是抓又是捏，让他又是疼痛又是难受。
　　“不行的话，就算了吧，我们到此为止，你快去让天空之城给我配降火药……”白佳玉挣扎着喊道。
　　“没那么简单，无论如何，今晚我也要释放出深层的潜力！你必须合作！”黑佳玉满脸都是认真和肃然，只是腮帮上的红晕火热却也显示出她心里的些许紧张和彷徨：“唔，你躺好，不要乱动，我继续来……”
　　可惜，再多的努力也是徒劳无功，直到黑佳玉试得满头大汗也毫无进展。
　　她捏紧了拳头。
　　尝试了上百次，她也有些气馁了……
　　果然还是不行的，封印太过犀利，肉体凡胎根本就没法将其给破掉，难道普天之下，就只有杨安能行吗……
　　黑佳玉那打得啪啪响的如意算盘算是完全落空，所谓希望越大，失望越大，捧得越高摔得越疼，黑佳玉原以为可以春风得意马蹄疾，拿了天空之城再配以释放出来的潜力，她就能够高枕无忧，但现在看来……那世界树果实的潜力，是不可能开发出来的了。
　　“你放弃了吧？快从我身上滚下去……还有，快给我降火药，难受死我了，哎，我就说过，我们之间是根本不可能的……”
　　白佳玉抱怨了一声，但是坐在他身上的黑佳玉却无动于衷，依然是那黯然神伤的神色，瞳孔里失去了所有生机。
　　“喂，你不至于这样吧……”白佳玉推开黑佳玉，艰难地从床上坐起来。
　　黑佳玉抬起头，面无表情道：
　　“光明李佳玉，我有错吗？我不过是抛弃一些无谓的东西去追求力量，这有错吗？有了力量才能掌握自己的命运，有了力量才能保护好所有的亲人，有了力量才能消灭一切敌人……你说，我哪一点做错了！你就不能稍微配合一下我吗！难道你就非要等到未来，大家一起死无葬身之地吗！”
　　“这，你在说什么鬼话？”白佳玉不明所以，真不晓得黑佳玉为何会说出这番无厘头的话。
　　“一定是因为你没配合好我！一定是这样……一定是这样！！”
　　“喂，这都什么跟什么？”
　　“你来在我上面！你来占据主导权，我相信绝对可以的！”
　　在那强烈的强迫幻想症之下，黑佳玉不愿接受既定的事实，非要白佳玉在上面重新来一次，而白佳玉也迫于黑佳玉的淫威，只能聪明，反正无论怎么劝她都听不进去。
　　而最终的结果……
　　自然也是失败告终，即便白佳玉在上面好好配合，同样是无济于事，别说挤进去了，就连摩擦一下都会产生一股反弹之力……
　　“再来！”
　　“不用再试了，你该心里有数……我们这样是行不通的。”白佳玉摇头道。
　　曾几何时……
　　应该是末世降临的第三天晚上吧？
　　那晚上，李佳玉发现自己有了娘化的趋势，并且因此而惊恐彷徨，恰巧章鱼就给出了建议，说，只要找到百分百灵魂契合的女人，并且与之睡在一起，那么李佳玉就能完全停滞娘化的趋势。
　　可惜，在茫茫人世中，百分百灵魂契合的女人根本就无可能找得到。
　　而且到了最后，李佳玉都已经彻底变女的了，娘化与否，已经毫无意义，他也老早地将“寻找百分百契合的女人”这个任务遗忘在脑海深处。
　　直到刚才，他才蓦然回想起来，或许黑佳玉就是他命中注定“百分百契合”的女人吧，如果两人真的发生了关系，真不晓得会产生何种异变，开发世界树潜力么，又或者让白佳玉能够不受月周期的影响，可以永远地做一个男人？
　　但现在看来，黑佳玉跟“石女”一模一样，除了杨安之外，根本就没人可以一亲芳泽，包括白佳玉也如此……这都是命运所注定的东西，谁都无法打破。
　　事到如今，白佳玉也心底里泛起一丝失落，没办法给黑佳玉帮上忙，真是太过可惜了。
　　“这世上，没有什么是不行的！光明李佳玉，你比我聪明，你快想想办法吧！”黑佳玉的拳头捏紧，之间已经完全陷入到掌心肉里面去了。
　　“哪有什么办法，事不可为就是事不可为……”白佳玉道：“你若是不信，自己去取一根黄瓜来弄试试吧，反正我是不奉陪了……喂，快让天空之城给我配降火药啊喂！”
　　“狗杂种！占尽了我便宜，还喝了我的奶！你绝对不能半途而废，今晚上时间那么多，试了百次不行，那我们就试千次万次，直到我体内深层的封印耗尽魔力为止！”
　　“喂，你……”
　　白佳玉刚想说话，重整旗鼓、丧心病狂的黑佳玉却又再度压了上来，随即又是一番折腾，可惜依然无济于事。
　　一次次的失望，一遍遍的失败，让服下“壮阳药”的白佳玉也忍耐到了极限。
　　他的脸红得就像是燃烧的火焰，嘶哑着声音忽然道：
　　“你等一下……我想到了方法。”
　　“什么方法？快说！”焦躁的黑佳玉对着白佳玉龇牙咧嘴起来，似乎他只要说慢一点，她就会对他张牙舞爪一样。
　　“你那个地方被封印住……可是你的小花儿没被封印啊，我先进入探查一下，说不定会有意外的惊喜，也或许，小花也能帮你释放出世界树的潜力？”
　　白佳玉心脏砰砰直跳，对着黑佳玉说出了这番极尽无耻的话语，但他又何尝想要撒谎？还不都是因为黑佳玉给他的“壮阳药”给害的？
　　天空之城的科技水平领先地球数百年，以朝高科技水平配置出来的“壮阳药”，哪怕是渡劫期修士服下去，照样也会烈焰焚身难以自禁……
　　黑佳玉柳眉一颦，眼眸里闪过一丝异彩，疑惑道：
　　“小花是什么？”
　　黑佳玉没被堂嫂晏紫苏带坏，又岂会知晓“小花”的含义？
　　“就是那里……”
　　白佳玉伸手指了指，黑佳玉这才明白过来，她的脸上瞬间就露出了恼怒厌倦之色，更有一丝羞愤责备之意，可是一想到那样做就有机会率释放出世界树的潜力，她就立马妥协了，无论如何她都会尝试尝试，即便，即便那种机会率不超过千分之一，万分之一！
　　“那你继续躺好……我来。”
　　说着，脸色通红的黑佳玉就真的那样做了……
　　她不知道，当她踏出了这一步之后，她就与白佳玉有了更为深切的联系，从此两人爱恨交织得更深，在未来的时光中，也迎来了更多的狂风骤雨。
　　与此同时——
　　远在另外的时空轨迹中——
　　“杀！”
　　穿着一身黑色风衣的染红霞，双手各持着一柄合金重斧，在街道上狂奔着冲向前方的一堆虫子，掀起一阵又一阵的腥风血雨。
　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”
　　染红霞就如同水里的游鱼，身形灵巧无匹，手中那巨大的重斧大开大合，斧光却快如闪电，一头又一头的虫子摧枯拉朽般倒在了斧头之下！
　　这些一级高阶的变形虫、红顶甲虫本是强悍无匹，如同微型坦克一般所向披靡，然而它们在染红霞面前却连像样的抵抗都做不到！
　　染红霞就如同一台杀戮机器，所过之处，立刻就留下一地破碎的虫子尸块！
　　她只需要挥舞、挥舞、再挥舞，每一斧头都关注着她那强大的剑意，足以让每头虫子都被劈得肢体横飞，魂飞魄散！
　　每一斧头劈出，都会有几头虫子当场丧命！
　　每一斧头劈出，必然会血肉飞溅！
　　每一斧头劈出，都会让那些跟随在她身后的幸存者心中狂跳！
　　不消半分钟时间，一整条街道的三十九头虫子便无一活口。
　　“染、染大恩人，您没受伤吧……”那群被救出来的幸存者看着站立在虫子尸体中间的染红霞，感激地询问道。
　　“不碍事，这群虫子还伤不到我……”
　　染红霞淡淡地摇了一下头，云淡风轻地甩了甩斧头上的虫血，这些天以来，她多番杀戮，不知道折损了多少武器，直到机缘巧合之下，拿到了这两把武馆摆设用的合金重斧，这才拿到了趁手的兵器。
　　事实上，那两把合金重斧重达三百斤，常人根本无法拿来用，也只有染红霞才能将其真正用到战场上。
　　这些天以来，染红霞一直忙着四处救人、清扫着西江市里的虫子，而且，她也已经去过安宁小区，把外公谢文渊、晏紫苏等人带回了西江大学，并且和西江市的军队建立了合作关系。
　　当然还有更重要的是，她还在慢慢调教那个懦弱的李佳玉，只可惜李佳玉心性怯懦，很难提得起勇气，倒也令染红霞好生失望。
　　“来，我带你们去安全的地方。”
　　就在染红霞要带领幸存者们去安置之时，忽然间，一股熟悉的力量笼罩住她全身！
　　那是……那是碎梦刀的力量！
　　刹那间，她发现自己的境界居然在暴涨！


第一千一百六十三章 善意的谎言
　　在西江大学吞噬了“女萝藤皇族”的晶核之后，染红霞这几天的修炼速度可谓突飞猛进，一路高歌势如破竹地闯进了三级低阶！
　　三级低阶……
　　看起来等级不算太高。
　　但必须知道的是，如今超自然时代还没有降临，阴魂阳魂残魂等等一切传承都没有来到人类世界，这世上，顶多只有被宇宙风暴刺激到的“觉醒者”而已！
　　所以，在末世第三天就升到了三级低阶，这种升级速度绝对是无比的迅速。
　　整个西江市里，大多数都还只是一级中阶的剧毒蜘蛛、一级高阶的红顶甲虫、二级低阶的飞龙虱，就连二级中阶的悬浮水母、七彩蜈蚣都少得可怜，那些二级高阶的蓝眼巨蚁更是凤毛麟角……
　　是以三级的染红霞，简直是神挡杀神佛挡杀佛，杀得那群虫子死去活来。
　　而今天早上去到军队的时候，染红霞也见到了李司令、霸王龙、金刚猩猩、刀尊等人，那里狼藉一片，众多军人也没有太过在意一个小姑娘，倒是门口的几个哨兵挡住了她的去路，孰料染红霞一出手，立刻就是一道惊天剑气，在地面上劈开一道二十米长，一米粗，两米深的巨大裂痕！
　　当是时，声如炸雷，烟尘滚滚，就连二十米外停靠着的废弃军用摩托车，也被剑气劈得一刀两断！
　　如此巨大的声势和破坏力，当即就吓得那几个哨兵瞠目结舌额头冒汗，像是看鬼一样不可思议地看着染红霞手中的巨斧……
　　很快，军队的几个高官就出来会晤染红霞，并且在染红霞的极端武力威慑之下，双方达成了合作关系，染红霞拥有调派军队的特权，可以任意指挥军队，而作为合作，她也拥有帮助军队扫清虫子的义务，必要时刻还得给军队打头阵。
　　当染红霞离开军队的时候，一种军人士兵全都目送她的背影消失，李司令、霸王龙、金刚猩猩等人都啧啧称奇，议论纷纷……
　　所以才说，三级的实力，已经在西江市所向披靡，更可以赢得所有人的敬重钦佩。
　　而现在……
　　“这种力量……这种感觉……是碎梦刀！”
　　染红霞喃喃自语着，随即就有一股排山倒海般的狂潮力量，穿破了空间的阻隔，跨越了万千世界，汹汹地倾斜到染红霞身上！
　　染红霞的秀发“哗啦”一下就凌乱飘舞，她那从服装店里捡来的黑色风衣也猎猎作响！
　　众多幸存者连连后退，深深地被染红霞身上那股徒然爆发出来的激烈能量风暴给震慑住了，就如同被一股八级的巨风迎面扑来，站都站不稳一样。
　　“染、染姑娘她怎么了……”
　　“好强烈的气势！”
　　“这是赛亚人变身的节奏吗……”
　　“这空气里没吹起狂风呀，可是染姑娘她的头发和风衣怎会飘舞得那么剧烈……她身上到底是发生了什么样的转变呀？”
　　话音刚落，染红霞就已经完全平静了下来，她缓缓睁开双眼，倏然射出了两道碧绿色的神光，摄人心魄，就犹如深夜里幽幽燃烧的鬼火。
　　“呼……”
　　染红霞张了张嘴，吐出一口浊气。
　　随即她捏了捏拳头，神色微微一动。
　　“领主级……我居然晋升到了领主级！”
　　染红霞也感到难以置信，这才是末世降临的第三天呐！！
　　在这个世界里，末世第三天她就拥有了领主级的力量，那该是多么逆天，以后带领西江逃亡队逃向邕城的时候，一路上所碰到的虫群，都将不再构成任何的威胁！
　　那些二级三级的虫子，她一招就能秒杀数百头！
　　哪怕是曾经无比可怕的“黑天魔虫”，她也能轻轻松松地将它虐杀致死！
　　“我都已经来到了这个世界，可是为何……为何碎梦刀还能为我灌输如此滂湃的力量呢？是不是在我原来的世界里发生了什么事……”
　　染红霞不知道，碎梦刀之所以给她传来如此磅礴的能量，是因为她又被戴绿帽了。
　　而且这一顶绿帽，比起她被她母亲谢轻眉戴绿帽的还要来得感人肺腑！
　　与此同时——
　　在那个王者寝室之内，黑佳玉皱起了眉梢，低声呻吟道：
　　“很痛的你知道吗！”
　　“不知道……你刚才不是挺喜欢的吗？”
　　“少废话！已经做过一次了……但为什么封印还没解除？我身上的世界树潜力呢？为什么还没有被开发出来？”
　　黑佳玉暴跳如雷。
　　因为方才的半小时里……
　　她一直都在白佳玉身上运动着，虽然很痛很痛，但她一直都在咬牙坚持着，即便出血了她也不在乎，即便她累得满脸汗水，脸上略微苍白，她也没有呻吟过一声，没有向白佳玉露出委屈难受的表情！
　　可是……
　　可是半小时之后！
　　白佳玉也已经在她的小花儿深处完美地释放出来，但黑佳玉却完全感觉不到自己身体里有什么变化！
　　硬要说有什么变化，那就应该是……屁股疼！
　　而且还是非常的疼！
　　黑佳玉虽然释放了一次，但是天空之城所配备出来的壮阳药何等神奇，药效不可谓不凶猛，区区的半小时一次的释放根本就没可能让他有所好转。
　　“呃，或许是因为……因为次数还不够吧？那个，小花毕竟不同于那个地方……效果可能会轻了很多，也许要再多做几次吧？”黑佳玉目光闪烁，支支吾吾道：“你若是觉得不靠谱，那就算了……其实我也不喜欢这样……那种感觉怪怪的。”
　　瞒着良心说谎话，李佳玉也不由得脸颊一红，但是不知为何……
　　他心底里也涌起了一股很变态的畅快感。
　　以前他觉得，堂嫂的小花儿就是最棒的了……可是直到现在，他才知晓，黑佳玉的比堂嫂晏紫苏的要好得多……
　　那种感觉，确实令他毕生难忘，尝过一遍就想要再尝试第二遍！
　　而且欺负黑佳玉的滋味，真的很过瘾！
　　“你确定？”黑佳玉捂着屁股，咬牙切齿地羞愤骂道。
　　“不确定……但那是唯一的机会了……”
　　“那好，我再试一次！”
　　说着，黑佳玉也不管疼不疼，更不管会不会伤上加伤……直接就再度坐了下去。


第一千一百六十四章 封印解除
　　也不晓得过了多久，黑佳玉渐渐地升起一股异样的感觉，虽然还是疼，但已经没有一开始时的声色，她的呼吸也不再是原先那般凌乱，脸上的表情也不再是紧绷着如同受罪，而是变成了一种迷茫的恍惚。
　　她不是个很笨的人……
　　她自然知道，肯与男人这样做的可以分为两种，一种是真心相爱，愿意为男人奉献出全部；而另一种则很简单，只是单纯地为了肉体的放纵，说白了就是如同性工作者那般亵玩，又或者是炮友之间的乱来，更或者是单纯地用强硬上。
　　她与黑佳玉一点儿都不相爱，就谈不上感情有多好，更没有什么男欢女爱，此外，她沦为女子之后也从没想过要跟白佳玉激情放纵……
　　但天意弄人，她最终竟然被白佳玉给开了小花，虽然这不算是真正的关系，但彼此间发生了那么亲密的事，她是否也算白佳玉的女人了？
　　朦胧中，她眼眸迷离，吐气如兰，竟然有一种错觉，就好像自己等待了二十多年，就是为了给白佳玉进她小花儿一样……
　　第二次结束后，她趴在白佳玉胸膛上直喘气，汗水早已浸透了她全身，就好像是刚刚从水里打捞上来一样。
　　“怎会，怎会还是没法开发出潜力……”黑佳玉咬着唇瓣，恼羞成怒地质问道。
　　“可能是次数不够吧……”白佳玉嘴角露出一丝微不可查的笑意：“你若是累了，可以休息一下。”
　　“累个屁！我是传奇巅峰的大人物，怎么可能会因为这点破事就喊累？”
　　黑佳玉像是泼妇一样破口大骂，她直视着白佳玉那意味深长的目光，不知怎么的，她竟感到有种淡淡的害羞之意，脸颊顿时犹如醉酒般酡红火热。
　　“不累，可你刚才出血了……还是休息一下吧。”
　　“放屁！出一点点血算什么，我的自愈能力很强，早已经完全痊愈了……唔，再来！”
　　吃了激将法的黑佳玉一个冲动，竟然又一次行动起来。
　　这一次，黑佳玉发现那感觉完全不同了，让她迷失在欲望的漩涡之中……
　　而王者寝室之外，太武皇已经等了足足一个钟头，实在是等得望眼欲穿脖子都长了。
　　“两位堂妹先是在里边疗伤……然后就是颠鸾倒凤，如今过去大半个时辰还不愿意出来，莫非真把我给晾在这里么？不过，两位堂妹倒是出乎意料的彪悍呐……”
　　太武皇感慨道，但脑子里却在脑补着黑白佳玉颠鸾倒凤的唯美画面，可他哪里知道，事实上白佳玉已经恢复了男儿身，正在开发着黑佳玉那青涩的身体！
　　当第三次结束之后……
　　饶是黑佳玉体质极佳，此时也累得筋疲力尽，正趴倒在白佳玉胸口上低低地喘息着，纯黑色的秀发都因为汗水而完全黏在肩膀和背脊上。
　　“你骗我……那个，根本就无可能激发出世界树的潜力！”黑佳玉怒骂道。
　　“我哪有骗你？我所说的，不过是一个猜想一个尝试而已，事先就跟你讲过机会率不超千分之一，谁让你贸贸然地就真的豁出去了……现在失败了，也不能怪我呀。”白佳玉很无辜地辩解道。
　　“我没有怪你！”黑佳玉羞怒交加地喝骂道：“贞洁对我而言不过是身外物，一点儿都不重要，重要的是，如何激发潜力！狗杂种，你脑子比我好，快继续给我想想另外的办法，不管有多困难，我都要尝试！”
　　“没别的办法了……”白佳玉依然浑身火热，药效未散，他也是迫不得已才欺骗黑佳玉的，谁让她给他服下那么恐怖的壮阳药，她也算是自挖坟墓自寻死路：“所谓量变引起质变，还是多来几次那个吧……就像抽奖，抽一次不中，那就再抽一次，不管抽奖机会率多低，只要一直抽，就自然会有中奖的时候……”
　　“好！”黑佳玉也是被逼上了绝路，只能破罐子破摔地自暴自弃，反正都已经被进过三次小花，那么再被进几次也无妨。
　　只要还有一线希望，她就永远都不会放弃！
　　而且……虽明知道那样不妥，但她也不是很排斥白佳玉进入她的身体，反而有种淡淡的欢愉和满足，她什么都不用去担忧，只要好好地享受就好。
　　“你先别急，休息一下吧，今晚是月圆之夜，时间还长着呢……”
　　“休息个屁！少废话，我李佳玉是铁打的身体不会垮掉，倒是你，你别给我憋着忍着，争取多来几次，因为今晚的圆月，只剩下不到十小时了……”
　　说着，黑佳玉也不理会白佳玉的反应，竟然再一次将他推倒。
　　寂寥的夜，静如秋水。
　　潇潇的风，卷引躁动。
　　时间以极快的速度在流逝着……
　　这一夜，黑佳玉彻底迷失了，沉沦在前所未有的快意和满足中。
　　这几年来她都过得那么苦逼，薄亲缘寡情缘，鲜少有享受的机会，就连吃的东西都经常是腐坏变质的烂肉，每天都被仇恨和愤懑充斥心头，三天两头就被追杀得亡命狂飙。
　　可是这一晚上，她却享受到了最幸福的时刻……
　　直到第二天清晨，由于圆月彻底消失在天际，意犹未尽的黑佳玉才醒转过来，内心里涌起了一股浓浓的失落感。
　　“就这么结束了吗？”她黯然愤懑地吼道。
　　“结束了……下个月我们再继续吧？”白佳玉汗颜着说道，事实上，那股壮阳药的药效早已经完全释放出来了，笨蛇也已经被榨干，要是再晚一点，白佳玉也要跟着被榨干……
　　白佳玉本来就重伤未愈，经过了这番折腾就更加虚弱了，虽然精神上很愉悦，可精神愉悦也不能当饭吃。
　　“哼！要等到下个月么……”
　　黑佳玉不满地冷哼一声，随即精神愉悦地从白佳玉身上站起来，说起来也奇怪，昨晚刚开始她还挺疼挺累的，可是后来又做了十几次她就越来越精神，仿佛被注入了无限的活力，让她不知疲惫。
　　她闭上眼睛，细细地感受一下身体的变化……
　　她脸上的表情先是疑惑，随即缓缓动容，最后变成了一种欣慰的惊喜。
　　“怎么样了？是不是封印真的破除开了？”白佳玉也不由得紧张起来，不是吧，难道进小花儿也能帮黑佳玉开发世界树潜力？
　　若当真如此，那么黑佳玉就真的鱼跃龙门，上天入地再无敌手了！


第一千一百六十五章 松动的封印
　　“我感觉身体大不一样了，更加轻松……四肢百骸里好像有着无尽的力量，就连我眼中所看到的世界也有了些许变化，就好像完全融入大自然一样。”
　　黑佳玉活动活动肢体，也不管她那浑圆饱满的香臀之间依然敞开着合不拢的粉红小花，更不管那些粘稠的液体顺着大腿流淌而下，对她而言，此时此刻的淫靡场面丝毫都不足为虑，她在意的是自己获得了多少力量。
　　“那是不是完全解开封印了？”白佳玉轻扫了一眼黑佳玉的胴体，微微咳嗽一声，也不晓得是在回味那小花儿的美妙，亦或者是感到异常惭愧。
　　昨天晚上真是晕了头，竟然诱骗黑佳玉献出了她的小花……现在想想，白佳玉真觉得自己丧心病狂，而且丧心病狂的程度比起杨安都有过之而无不及。
　　一天之前，杨安在天空之城里对黑佳玉施暴，但还是强奸未遂功败垂成，可是一天之后，黑佳玉依然难逃死劫，最终还是成了白佳玉的囊中之物……
　　“完全没有……”黑佳玉伸展着雪白的手臂，摇头道：“不过封印似乎松动了不少，世界树果实的巨大生命力泄露了一点点，让我受用至极……”
　　“松动？”
　　“是啊，就是松动……哼，我也没想到你走我后门，竟然还能影响到我的那层膜……光明李佳玉，你倒是料事如神，佩服佩服。”黑佳玉揶揄着，阴阳怪气地说道。
　　既然得到了她想要的，那么就是时候开始秋后算账了，她虽然不在乎被白佳玉糟蹋了她的身体，但不管怎么说，昨晚刚开始的时候她还是被白佳玉弄得疼死了。
　　“那只是侥幸而已……”白佳玉连忙撇过头去，不敢看黑佳玉那怪异的目光。
　　“哼，晚点再收拾你！”
　　黑佳玉回过神来也注意到屁股后面凉飕飕的，随手往后一摸，顿时就摸到了一种白浊的液体，她愣了一下，但下一秒就反应过来那是什么液体，她的脸一下子就恼羞成怒，既有厌恶恶心的铁青，也有红润如霞的羞红。
　　“狗杂种！看你把我糟蹋成什么样了！”
　　“冤有头债有主……这可不能怪我，全都是因为你主动骑在我身上的好吧？”白佳玉圆睁双眼，脸色相当古怪：“你别愣着，快点去洗洗吧……”
　　“哼，不用你提醒！”黑佳玉怒斥一声，猛地就跳下了床铺，就要走去盥洗室做下清洁工作。
　　她虽然内心里感到厌恶，但其实也并不是很排斥很恶心，毕竟那些液体帮助她破除封印，功不可没。
　　“等等，帮我也洗洗……”白佳玉呻吟一声，她被折腾了一整夜，伤上加伤，虚弱加虚，而且又被黑佳玉榨干了精力，此时此刻她哪里还爬的起来？
　　昨天晚上实在是太疯狂，黑佳玉所流下的晶莹情水都完全沾湿了白佳玉的小腹和大腿，粘粘的，颇有些不舒服，必须要好好清洗一下。
　　而且白佳玉精神受到反噬，七八天之内根本就没法使用任何的魔法，就更别提“水润术”“光明净化术”了。
　　“滚！你还真把我当做你的女人，跟我洗龙凤浴啊？”
　　黑佳玉一跺脚，回过头来狠狠地瞪了一眼白佳玉，随即再也不理会，径自跑进盥洗室里清洗了，哗啦啦的水声，还有各种高科技机械的喷雾声连成一片……
　　躺在床上筋疲力尽的白佳玉聆听着洗澡的水声，脑子里混混沌沌，恍惚间，她眼前闪过无数女子的面孔，染红霞、萧晚晴、晏紫苏、两位丈母娘，但是她们的面孔很快就消失掉，最后停留在白佳玉面前的，是风华绝代、艳丽妖娆的黑佳玉！
　　“唔，我一定是太累了，我怎会真的对她有想法……她是另一个我呐……”
　　昏昏沉沉之间，白佳玉觉得眼皮越来越重，随即她就陷入了沉睡。
　　而盥洗室里烟气弥漫，水雾潋滟，浑身湿漉漉的黑佳玉也同样陷入了沉思，她一边用手指抠挖着臀缝深处做着清洗，一边喃喃自语着：
　　“我对她的厌恶感似乎越来越淡了……怎会如此，我一开始的时候明明非常嫉妒憎恨她的，为何现在我看她挺顺眼的？”
　　想到昨天晚上在白佳玉身上驰骋摇晃，尽情追逐着满足的巅峰快意，黑佳玉就不由自主地露出了一抹陶醉的笑意。
　　“现在看起来……跟白佳玉生活在一起，应该也是个不错的选择。”
　　黑佳玉现在是顺风顺水，一片坦途，要实力有实力，要亲情有亲情，要关怀有关怀，相信等她驾驶着天空之城与邕城队伍会合之后，她就能迎来她所期待的幸福生活了……
　　洗完澡之后，盥洗室自动吹来暖风，吹干了黑佳玉身上的水渍，她照照镜子，看着镜面里那位美艳动人艳冠天下的大美人，她发现自己竟然再没有半点情绪波动了，不像以前那般埋怨变成了女人而暴跳如雷。
　　抚摸着大腿上滑腻腻的雪肤，黑佳玉红眸中秋波流转，忽然间又觉得，安安心心地当个女人，似乎也不是想象中的那么坏，虽然不能给萧晚晴、晏紫苏带来性福，可是她不也一样能享受到白佳玉给她带来的性福吗……
　　“唔，我这是怎么了？居然会迷恋上那种滋味……”
　　黑佳玉拼命地摇了摇头，可是脑海里全部都是昨夜不堪入目的一幕又一幕……
　　鬼使神差地，她的手伸到后面拍了拍自己的屁股蛋儿，惆怅地叹了口气：
　　“果真是天意弄人……想不到我黑暗大召唤师李佳玉，竟然会在这一天沦落至此，而我却似乎不排斥，昨夜更是涌起了一种变态的快感，想要永远把握住那种满足的幸福……”
　　出了盥洗室，黑佳玉也懒得穿上衣服，反正在白佳玉面前她没有半点隐私，根本就不需要穿上衣服来掩饰什么。
　　“唔？已经睡着了？倒也是……她真的累坏了。”
　　黑佳玉走近到床边，低头打量着白佳玉的睡脸，却见那张精致的脸上满是平静和无邪，就犹如酣睡的婴儿。
　　谁又能想到……
　　那个沉睡的白发之人，就是世界树种子的化身，未来的救世主，更是恶趣味的爆菊狂魔呢？
　　“啧，这张脸果真是越看越心动……若我还是男人……哼。”
　　黑佳玉嘟囔了一声，倒也没去打扰白佳玉休息，而是让天空之城送来一张柔滑的丝质毛毯，随即她小心地将毛毯盖在白佳玉身上。
　　白佳玉睡得那么舒服，龙精虎猛的黑佳玉却毫无倦意，迫切地想要做点别的事。
　　“昨夜顾着跟白佳玉破开封印……倒是冷落怠慢了堂哥。”
　　思虑间，白佳玉便出了寝室，跑去见太武皇，太武皇昨夜一直在打坐凝神静气，借助天空之城王者宫殿里的诸多合金气息，感悟着全新的武道。
　　“堂哥，抱歉，昨晚我都在给她疗伤，忙的太晚……”黑佳玉走到太武皇面前，有些紧张又有些激动。
　　席地打坐的太武皇蓦然睁开双眼，上下打量着黑佳玉，不由得眼前一亮。
　　今天的黑佳玉，不再是穿着那套臃肿蓬松的黑色魔法袍，而是穿上了“机甲驾驶员”的紧身战斗服，底色的黑色，再辅以红色点缀，黑红相间，紧身战斗服紧紧地贴在她的玲珑娇躯上，完美地勾勒出她优美的身体曲线。
　　“她怎么样了？”太武皇很快就反应过来，随口一问，即便他受到了“花痴光环”的影响，定力也是异常强大的。
　　“她已经没什么大碍了，只不过这几天会很虚弱，无法再使用任何魔法而已，不过有我在，她那三脚猫功夫可有可无……”黑佳玉笑道：“老哥，这辈子还能再见到你……是我的福气。”
　　“你又是谁？莫非是佳玉堂妹的孪生姊妹？为何我对你毫无印象，其他人也完全没有提及过你……”太武皇盯着黑佳玉问道。
　　“孪生姊妹……差不多算是这样吧……但是不管如何，你也是我的堂哥。”
　　黑佳玉说着说着，又走近到太武皇面前，拉着太武皇的手，感受着他的温暖，可是太武皇却不紧不慢地对黑佳玉说出了真相。
　　“我不是你的堂哥……”
　　“你堂哥早已死在魔狼腹中，连灵魂都完全沉睡……”
　　“现在的我，是太武皇，而不是你所熟悉的亲人。”
　　数分钟之后，瞠目结舌的黑佳玉难以置信地望着太武皇，手指都在发颤，她如此的思念堂兄，可是到头来所看到的，却是另外一个人！
　　感受到太武皇身上那股不再压抑的雄奇霸道气息，黑佳玉捏紧了拳头，低声道：
　　“原来如此……但总有一天，你会从我堂哥身上滚出去的！”
　　“……你这是敌视我么？”太武皇耸了耸肩：“好歹，我也是那位白发佳玉的救命恩人呐。”
　　“等我彻底解开封印，成就无上史诗的时候，我会为你重塑肉身，让你把这具躯壳还给堂哥的！”
　　说完，黑佳玉就头也不回地转身离开，没有再度去理会太武皇了。
　　太武皇望着黑佳玉离去的背影，目光忽明忽暗，不停地闪烁，也不晓得他在做着怎样的盘算。


第一千一百六十六章 凯旋而归
　　亚特兰蒂斯大陆，广袤无垠，纵横不知几十万里，各种山川湖泊、沙漠遗迹数不胜数，而大路上的诸多文明遗迹也都隐藏了丰富的宝贝！
　　前来南海争霸的众人，也纷纷登上了这块大陆，正疯狂火热地在大路上寻找宝藏。
　　南粤省的凌青云、华飞扬等人首先获得了奇遇，在一片仙家遗迹中找到了一艘大船的残骸，名为“森罗神舟”，庞大恢弘，足足有一个游乐场那么大，即便已经损坏严重，也依旧在散发着令人臣服膜拜的森森皇气，让人心生敬畏，深深地觉得自己渺小如蝼蚁。
　　这座“森罗神舟”，是那个遗迹里一个大门派的真宗之物，据传是大罗仙王所遗落下来的宝贝，瑞是厉害非凡。
　　大罗金仙，就相当于太武皇那种层次，也即是传奇巅峰……而大罗仙王，那就比大罗金仙要再高两个层次，不死不灭，与天同寿，绝绝对对的史诗级大人物，丝毫都不比海洋女神、光明女神、飓风之神来得差。
　　而谢文渊、染红霞、萧晚晴就是拥有仙人血统，他们的祖上即是“造化仙王”，正因为他们一家子是史诗级仙王在人间所留下的后羿，所以他们一家子才会那么优秀，拥有如此高端的基因，谁都是俊男美女。
　　南粤省的凌青云、华飞扬等人拿到了这尊“森罗神舟”，简直就是赚大发了，这货虽然比不上天空之城、烽火流星、八部天龙塔、混沌山脉等等巨神兵，但也仅仅逊色半筹而已，只要以后将“森罗神舟”修复好，南粤省就能凭借这个巨神兵抗衡传奇级别的怪物！
　　不单只是南粤省……
　　其他省份的天之骄子，乃至是全世界各国的天之骄子们也同样在大气运的帮助下，纷纷得到了自己的奇遇，一个个都满载而归……
　　尤其是当初在黄金岛屿上，遭到重创的梵天、方云、乾达婆等人，虽说他们被诸多传奇巨龙给打得险些丧命，但他们最终还是躲过了一劫，这几天时间里，他们伤势也完全恢复。
　　正如前世那般……
　　梵天取得了“八部天龙塔”，方云取得了“元始暗星”，这两尊巨神兵拥有移山倒海之能，对他们而言，简直就是如虎添翼。
　　不过那些巨神兵全部都是损毁的，想要将巨神兵修复好，最起码也还需要一年半载的时间……
　　否则的话，光凭借这几尊巨神兵，人类阵营就能扭转战局，辗压所有传奇以下的怪物了。
　　中午时分，艳阳高照——
　　在亚特兰蒂斯大陆的某处山谷——
　　邕城队伍的一众人，就在此处聚集着休息。
　　“……喂，你们干嘛从头到尾都在愁眉苦脸？别傻不啦叽的行不行？佳玉绝对不可能会有生命危险的，我被佳玉下了灵魂契约，只要佳玉不死，我就不会死，你们看我现在不也好好地活着么……”
　　柳银沙嚷嚷着说道，相比起整支队伍的愁眉紧锁，或许她是唯一一个能保持好心情的人吧，当然，也就只有她那样没心没肺的女人才会有这么坚强的神经。
　　“师傅只是没有生命危险而已……”坐在石头上的孙薇薇道：“但根据那群天之骄子所言，师傅打败了所有天之骄子，然后黑暗章鱼化身黑暗邪龙，将师傅一口吞下，紧接着章鱼便抗衡所有的传奇巨龙，并且包括好几头半步史诗龙皇……章鱼最后封印了龙界缺口，但最终也化作了齑粉，就是不晓得师傅到底去了哪里……”
　　众人听到孙薇薇的话，全都心头百感交集。
　　谁能想到，当初那头又笨又傻又猥琐的章鱼，会拯救了地球世界，并且斩杀了那么多传奇巨龙呢？
　　在那怯懦而又丑陋的外表之下，竟然隐藏着如此惊人的战斗力以及守护的精神……
　　只可惜从此以后，众人就再也难以见到死去的章鱼了，只能在记忆里缅怀那头下流犯贱的笨章鱼。
　　“咯咯，少担心了，你师傅还轮不到你这个骚蹄子去担心……佳玉啊，总是能逢凶化吉的，佳玉绝对能长命百岁你们就放心好了，再怎么说，佳玉也是我柳银沙的主人！唔，指不定什么时候，佳玉又会以更强大的姿态出现在我们面前……”柳银沙自信一笑。
　　“佳玉或许能保住性命……但，其他人就没那么幸运了。”杨虚彦苦笑道：“当时龙界即将关闭的刹那，将果冻姐和红霞姐都吸了进去……沦落到布满巨龙的龙界，她们只怕要九死一生，且不说能否活下来，即便能活下来，恐怕也极难找到机会回到我们所在的世界……我说句不好听的话，你们别介意——龙界那么多龙王龙皇龙帝，只怕会对她们两人展开围剿行动，毕竟，黑暗章鱼可是斩杀了好几头龙帝的……”
　　再次提到染红霞、果冻的安全问题，众人就唏嘘长叹，尤其是萧晚晴娇躯一震，眼眸深处流露出无尽的担忧，而谢文渊则是脸色深沉，无喜无悲，丝毫都没有流露出情绪的变化。
　　“无妨……我已经算过红霞的吉凶，此行，对红霞而言是莫大的机遇，只要她撑过这一次，日后必有巨大的进步……而果冻则是龙飞冲天之相，比之紫微高照还要贵气逼人，成就可能还在红霞之上……”谢文渊目光炯炯：“但事在人为，红霞与果冻虽吉星高照，可是同样也危险并存……但我相信她们两人的能耐，断然不可能会过早夭折。”
　　听到了谢文渊的话，众人才稍微地安下心来，毕竟谢文渊的占卜算卦之术大家有目共睹，谢文渊所占卜的，十次有七八次准确，也即是说染红霞和果冻应该有七八成的几率撑过那一劫。
　　但萧晚晴还是很担心，脸色微白地问道：
　　“大伯，那表姐呢？表姐一直都不见踪影，那群天之骄子逃离黄金岛屿的时候，根本就没有去管表姐的死活，她当时重伤昏迷不醒，会不会随着岛屿的沉没而遭遇不测……”
　　“晚晴，这一次，我也算不到你表姐的吉凶……”谢文渊摇头一叹，他也觉得心里纳闷，为何会测不到自己女儿的吉凶：“或许，你表姐正遭逢人生以来最大的转变……”
　　谢文渊这番话，说了等于没说，众人也为之而沉默，除了柳银沙依旧在发着闷骚之外，其他人都提不起谈话的兴致。
　　说起来也怪，众人上到亚特兰蒂斯大陆已经好几天了，可是众人运气实在不佳，没有碰到任何的遗迹，就更别提有什么奇遇了，倒是妖魔鬼怪、金属傀儡之类的敌人碰到了不少，挨打得相当狼狈，要不是因为队伍里高手如云，恐怕早就全军覆没了。
　　忽然之间——
　　“轰隆隆”
　　天边传来了一种暴烈的空气摩擦声，犹如万雷齐轰，声震九霄，而天地之间也弥漫着一股诸神降临般的巨大压迫感，就好像整个天都要塌下来一样。
　　“那是什么东西？”
　　眼力最好的方芳惊呼了一声，但数秒钟之后，远方的那个小黑点已经以无比惊人的速度破空而来，出现在所有人面前！
　　那正是一座银光闪烁、雄奇瑰丽的磅礴城市！
　　见到这座城市，邕州队伍所有的人都瞠目结舌，彻底惊呆了，简直就像是见到了真正的光明女神那样惊讶！
　　可是众人还没来得及有所动作，天空上的那座磅礴城市便投射下一道白色光柱，光柱里，是一名迅速降落的黑发女子！
　　见到这名黑发女子，所有人都心头狂震，惊喜无限！
　　因为，那黑发女子正是李佳玉啊，虽然发色和瞳色略有差异，可是她的的确确有着一张跟李佳玉一模一样的脸，或许，李佳玉只是有了什么奇遇，所以发色才会由白转黑吧？
　　但不管怎么说，那的的确确就是众人的精神领袖李佳玉啊！
　　“晚晴姊姊！阿爸！堂嫂！阿妹！”
　　黑佳玉一随着光柱降落到地面上，立刻就眼泪狂飙，心头炽热如熔炉之火，烧得她血液都在沸腾，这一刻，她灵魂都在颤抖！
　　无数次盼望，无数次奢求！
　　她终于苦尽甘来，可以再见到这四位令她亏欠良多的亲人了，万幸的是，一切都还来得及，这四位亲人都还活得好好的，并没有如上一世那般下场凄惨……
　　黑佳玉激动地扑到距离她最近的萧晚晴怀里，感受着萧晚晴的温暖和气息，眼泪直流哽咽着哭道：
　　“晚晴姊姊，我终于又见到你了……我发誓，我发誓这一世要好好守护你，不让你再受委屈，更不会让你为我以泪洗脸……”
　　“佳玉，我相信你能做到的。”萧晚晴笑靥如花，轻轻拍打着黑佳玉的背脊，柔声道：“其实，你能安全回来，就已经足够了……不是吗？”
　　“是，晚晴姊姊，我会永远与你在一起！”
　　黑佳玉抽泣着，一手抹去脸上的滚烫眼泪，但眼角落下的眼泪却又更多更多，她离开了萧晚晴的怀抱，又去激动地拥抱晏紫苏、李东临、李半月。
　　众人在欣喜之余，却也感到略微奇怪。
　　李佳玉今天这是怎么了……
　　为何会如此激动？
　　这可不是李佳玉一贯该有的作风呀。
　　而一旁的谢文渊却眼皮一跳，不由自主地低声道：
　　“传奇！我的好外孙女婿……你什么时候晋升到传奇的？”


第一千一百六十七章 黑白之分
　　黑佳玉并没有压抑住那股磅礴无边的传奇力量，在场之中，只要是灵觉敏锐之人稍微留心点，都能察觉到黑佳玉的不同，只要看着她的眼睛，你就会不由自主地升起一股要臣服于她，听凭她主宰生死的渺小感。
　　楚翔、杨虚彦、李默、王洋等人都暗自惊讶，果真是士别三日当刮目相待，这才两个月不见，李佳玉竟然就已经由最初的领主级晋升到了传奇级别！
　　李佳玉有了这般实力……
　　那么普天之下谁还能敌得过她，什么虫族龙族深渊族，来多少就要死多少，邕城的千万幸存者也将高枕无忧！
　　而一旁的柳银沙和方芳却脸色古怪至极。
　　别忘了，在某个岛屿上，柳银沙可是误以为黑佳玉是白佳玉，曾经对她做过一些极其羞耻的事，甚至还将双生元珠给塞进了黑佳玉的身体里……折磨得黑佳玉死去活来。
　　想不到这么快，柳银沙又跟黑佳玉碰面了……
　　柳银沙不由得回味起那天晚上的风情，还有品尝黑佳玉汁液的美味，她心痒痒的，现在手头上还有几颗“爱情魔药”，就是不晓得以后该怎么再找机会给黑佳玉吞下去！
　　不过柳银沙也不是白痴，她知道现在该夹着尾巴做人，千万不能太早让黑佳玉发现她，最起码也要等风头过了才敢出现在黑佳玉面前，是以，她趁着黑佳玉顾着跟家人拥抱之际，悄悄地就取出一个羽毛面具，戴在了自己脸上，遮住自己的容颜，而后她躲在人群的最后面，极尽低调，以免让黑佳玉注意到她……
　　“佳玉，这些日子以来，你过得好吗……”晏紫苏拉着李佳玉的手，泪眼婆娑，凄婉却又无限惊喜地盯着爱人的眼睛，哭着问道：“你知不知道，这两个月以来我都担心死你了……生怕你有个什么不测，每天都辗转反侧茶饭不思，苦苦地为你祈祷……以后，我再也不许你离开那么久！”
　　“堂嫂你放心，我哪儿也不去，永远陪在你身边！”黑佳玉激动得再度将晏紫苏拥抱在怀里，贪婪地汲取着堂嫂的温暖。
　　抱着堂嫂，黑佳玉思绪翻飞，仿佛回到了数年前刚到邕城孤苦伶仃脆弱无助之时，是堂嫂一次次地呵护照顾，才让黑佳玉得以存活，也是堂嫂让黑佳玉真正地走上了强者之路……
　　“佳玉，你……”
　　晏紫苏被黑佳玉抱得很用力，隐隐中都有些发疼了，此外她心里面也觉得颇为奇怪，怎么李佳玉会激动成这幅样子，李佳玉可是很少会哭得这般稀里哗啦的呀，更为令她费解的是，不晓得李佳玉是发什么神经，居然又一次叫她“堂嫂”，两人之间的关系早已戳破了那层膜的。
　　“佳玉，快别把你嫂子抱得那么紧。”李东临拍了拍黑佳玉的肩膀，唏嘘感叹着，对他而言，只要李佳玉平安无事就别无所求了。
　　“爸！是我不孝顺，以后，我一定什么话都听你的！”黑佳玉又是一头栽进李东临怀里，低声抽泣着，她很想要止住哭声，但内心激涌之下，又哪里能够控制得住沸腾的情绪？
　　再一次感受到父亲的温暖，黑佳玉倍感温馨，前世就是她过分追求力量，在最为脆弱的时候，就妄想要出城猎杀巨虫换取虫晶来养家糊口，那时候她才只有一级高阶，父亲李东临屡劝不听，她还是跑了出去冒险，结果拖着一身重伤怪病回来奄奄一息，李东临无奈之下毅然答应了科研院的条件，愿意被改造成生化血尸来换取儿子的保命机会……
　　因为曾经失去过，所以黑佳玉才会满腔遗憾，因为失而复得，黑佳玉才会懂得珍惜，她的拳头捏得紧紧的，指甲几乎都要完全凹陷进掌心里……
　　“哥，你今天这是怎么了，动不动就哭哭啼啼的，都哭成大花猫了。”李半月在一旁没心没肺地笑着，还指着黑佳玉的眼泪咯咯直笑。
　　黑佳玉也懒得去擦拭眼泪，只是用无比复杂的眼神看着自家的妹妹……
　　“半月，能再见到你，真好，今天晚上我们继续来老游戏吧？”
　　“神经病啊哥，都多大年纪了还老游戏，谁要跟你躲猫猫啊，况且你可是救世主是传奇高手耶，我就算躲到天涯海角也照样躲不过你哒！不如我们回到邕城以后，你再天天给我做菜好了，哥，你可要好好学一下厨艺哦！”李半月笑起来就像是一朵盛开的水仙花，娇艳欲滴。
　　“嗯，会的！”
　　黑佳玉心头一热，她忽然间发现……自己的心里面，还是对妹妹有着一席之地的，毕竟十几年来的感情积淀得那么深，况且她也从白佳玉口中知晓，自己与李氏一家子其实并没有任何的血脉关系，只要她想的话，当然也能娶到妹妹的，哦不对，是白佳玉才能娶到妹妹……
　　“佳玉，你回来就好……这些日子，辛苦你了，你一定吃了许多苦头吧？”
　　忽然之间，桔梗也走上来，抚摸着黑佳玉的脸颊，目光之中透着无尽的柔情。
　　“你是谁？别碰我。”
　　黑佳玉的脸唰地一下就老长，有些不爽地看着桔梗。
　　“佳玉……你别开玩笑了好吗？我是桔梗呀……”
　　桔梗脸色微微一白，有些不敢相信地摇了摇头，她想不明白，为何李佳玉对其他人是那么亲切，唯独对她却是不闻不问……
　　她，好歹也是李佳玉的契约伙伴，彼此间还是关系极其暧昧的男女朋友啊！
　　不要忘了，两人在邕城逃亡路上可是相濡以沫的，而且当初李佳玉为了阻止娘化的时候，可是天天晚上都抱着桔梗睡觉的！
　　“桔梗是谁？不认识……我现在很忙，你先呆一边去，你所喜欢的光明李佳玉还在天空之城上面呢，待会再带你上去看。”
　　“光明李佳玉？”
　　众人面面相觑，大眼瞪着小眼，什么光明黑暗李佳玉的？
　　难道眼前的这个黑发李佳玉，跟大家所认识的李佳玉不同么？


第一千一百六十八章 剧变
　　“这些都只是小事而已，都随我来吧，一起进入天空之城，到了上面好好坐下，很快你们就会知晓的了，反正解释的语言，光明李佳玉比我更会讲……”
　　黑佳玉嘴笨，生性又高傲，自然不会与众人一一解释清楚，她“啪”地一下打了个响指，天空之城便轰隆隆地投射下一道更为巨大的白色光柱，足足有篮球场那么大。
　　“都过来吧，走进光柱里，就能悬浮升天，进入到天空之城内层……唔，上去以后，迎接你们的将会是无与伦比的震撼。”
　　众人面面相觑，心头忐忑，但是一想到能进入那座雄伟异常的天空城市，内心却也微微激动起来，纷纷朝那道大光柱走了过去。
　　而黑佳玉则拉着父亲与妹妹的手，走入光柱里面，静静等待着光柱将一家人都吸上去。
　　“天伦之乐……原来距离我是如此之近，触手可及，再也不是雾里花水中月了，爸，我会好好孝顺你，妹，我会好好照顾你……堂嫂，我会好好报答你，让你和堂哥幸福地在一起！”
　　李佳玉感觉到有一股感动的情绪在胸口里迅速发酵，转变成一种香醇的美酒，让她精神激动而又愉悦，飘飘如仙，仿佛随时随刻都有可能会醉了一样。
　　熬了那么多苦，终于苦尽甘来了呀……
　　所以说，坚持到最后一刻，果然还是值得的！
　　一家团聚之后，黑佳玉就可以带着家人和爱人守在邕城，同甘共苦相濡以沫，每天都可以朝夕相处，一起晚餐一起修炼一起嬉笑一起拥抱……就算有强敌来犯，黑佳玉也别无所惧。
　　但就在黑佳玉的希望之光闪耀得最明亮之际——
　　天空中，刹那间就以迅雷不及掩耳之势，蔓延着大片大片的阴风黑云！
　　阴风黑云来得极快，快得令人完全反应不过来，不仅完全遮蔽了阳光，就连整个天际都完全遮挡住！
　　而整个朗朗乾坤，也在这一眨眼的时间中失去了所有的光照，变得漆黑一片，虽然不至于伸手不见五指，但也相当于月明星稀的夜晚，寻常人在此根本就看不清十米以外的景象！
　　阴风怒云犹如翻腾的江海，滚滚滔滔，更仿佛蕴含着浓烈邪气，还隐藏着万千妖魔鬼怪，简直就像是一支妖魔大军，声势无比骇人，更有一阵阵的轰鸣声、破碎声、撞击声响彻天地，令人心惊胆战！
　　“这……”
　　“天空到底怎么了？”
　　“不是吧，我们才重见阳光没几天，那么快就要再度陷入黑暗了吗……”
　　“我、我快窒息了，好难受……”
　　邕城队伍的众人全都汗毛竖起，纷纷将目光投射到天空上！
　　此时此刻，任谁都能看得出天空非比寻常，必然是有巨大的异变即将降临，因为那翻腾起伏的黑云传来了一波波令人心胆俱寒的悸动，就如同山崩地裂，末日将临，即将摧毁整个世界一样！
　　在场诸人，当属黑暗李佳玉的灵觉最为灵敏。
　　她的瞳孔都在剧烈地收缩着。
　　她嗫嚅着嘴唇，微微泛白，因为她能感觉到那黑暗的云层之中，潜伏着几股无比强大的恐怖气息！
　　那种气息……
　　比起她巅峰时期还要来得暴戾，来得绝望，来得吞噬人心！
　　“这怎么可能？这股波动，这股波动分明就是传奇级别的巨虫啊……不可能，传奇级别的巨虫怎么会这么早就降临人类世界……”
　　李佳玉明明记得，只有末世的第三年，传奇级的虫子才会跨界而来的呀！
　　如果她没记错的话……
　　现在不是才仅仅末世第八个月吗！
　　现在不是才满世界领主级，撑死了也才准传奇而已吗！
　　这一切到底是怎么回事！
　　黑佳玉的额头都在渗出一丝丝的冷汗，双眼里闪过了无尽的凝重与空洞，咬牙切齿道：
　　“空气变得腥臭起来，这种腐蛆一样的气味……那分明就是虫界通道要开启的征兆，老天爷，天空中云层里隐藏的，难道就是虫界吗……”
　　虫界！
　　作为一个独立的世界，虫界所蕴含的力量，不晓得会是多么的逆天，麾下数十亿虫子大军，领主巨虫、准传奇虫王、传奇级虫皇虫帝数以万计，多不胜数，背后更有十二虫母皇领导指挥，在虫界深处，甚至还沉睡着大量的始祖虫！
　　如若那铺天盖地的庞大虫界通道当真开启……
　　任由那些虫子畅行无阻地来到人间界，那么地球绝对会在一天之内就彻底覆灭，人类悉数死个干干净净，完全绝种！
　　不仅仅是李佳玉被这种毫无预兆的惊变打懵，就连众人也都脸色发白，嘴唇发颤，本能地朝后面退了几步，直觉告诉他们，很快就要大难临头了，而且极有可能会是灭顶之灾！
　　向来从容淡定的谢文渊也是脸色剧变，那原本炯炯有神的眼睛里写满了震惊，他惊慌地喃喃自语道：
　　“今日分明就是吉祥安宁之象，为何现在会这般大凶大险……唔，好可怕的气息，那种气息已经超越了我们凡人的极限……不妙，敌人太过强大，我等这是陷入了九死一生的僵局！”
　　眼看着黑云里的气息愈来愈骇人，李佳玉不晓得为何虫界通道会被打开，或许是虫界一直在进行的秘密计划，也或许是命运在报复黑佳玉，更或许是空间界限的异变。
　　但这一切都不重要！
　　现在最重要的是，要保全众人的性命，无论如何，黑佳玉也不能让到手的幸福擦肩而过！
　　她目光瞬间变得凌然锐利，扫了一眼所有人，大喊道：
　　“快给我进入光柱！都给我进天空之城里去避难！”
　　众人闻言，立刻就加快了动作一溜烟地集合在光柱之中，黑佳玉打了个响指，光柱一下子就传来磅礴的吸引力，将众人吸扯上天空……
　　但是，众人才飞到一半之际！
　　“咻”
　　云层豁然就破开了一个小洞，随即射出了一簇熊熊燃烧的火球，不，那不应该是火球，分明就是坠落地球的冒火陨石，声势惊人，冲势惊天，摩擦起的空气都在嘶嘶作响！
　　这么一块巨大陨石，别说是砸人了，就算是砸在地上，也足以毁灭一个城镇，方圆百米之内的一切都能泯灭成灰烬！
　　众人看着那愈来愈近的巨型陨石，全都倒吸了一口凉气，吓得脑子里空白一片了！
　　因为超自然魔法时代降临以来……
　　他们所面对的从来都是虫子丧尸之类的怪物，又何曾面对过那么大的一块陨石？
　　而陨石的冲击方向……
　　恰好就是半空中的诸人，从气机来看，陨石是完全锁定住所有人了，无论怎么躲闪都躲不掉的，迎接众人的，将会是被砸成肉饼的命运！
　　“是禁咒魔法？可恶！”
　　黑佳玉捏紧了拳头咒骂一声，立刻就下了决定，她自当不会眼睁睁地看着众人被砸死！
　　她虽然失去了黑暗召唤术，实力大打折扣，但是烂船还有三颗钉，好歹她也是传奇高阶的巅峰高手，光是使用精神力的话……或许也能凑效！
　　“咻”
　　黑佳玉一下子就冲出了光柱，朝着陨石迎面冲了过去，她眼眸中血光大作，眉心闪烁着实体化的精神力，浑身更是在翻腾着无尽的黑暗魔力，如同地狱里爬出来的食人魔鬼！
　　她把脑海最深处的黑暗魔力都给释放出来了……
　　千钧一发之间，她的体表外面已经布下了一层黑红色的护罩，在空气的摩擦之下呼呼作响，氤氲摇摆，折射出耀眼的光辉，让她的冲刺犹如一道划破夜空的流星！
　　下一刻……
　　她当头就跟那块陨石狠狠撞击在一起！
　　轰！
　　狂暴放肆的能量在天空中炸散开来，汹涌地往四面八方扩散而去，形成了一波波肉眼可见的气体涟漪，犹如原子弹爆炸所嫌弃的能量风暴。
　　别说是让地面尘土飞扬犁地三尺，就连天空上的黑暗云层也被吹拂得絮乱不已，天地之间，尽是一片毁灭的爆裂气息！
　　陨石……
　　被黑佳玉成功撞碎了，化作一颗颗小石头坠落到地上。
　　而黑佳玉也在这股正面碰撞中，“噗”地喷出了猩红的鲜血，整具身体就像是被五十吨火车撞飞了一样，疼痛得快要散架了，她如离弦之箭那般，轰然地拖着一道弧线，斜斜地撞入了地面，撞出了一个深达五米，方圆十米大的坑洞！
　　“不好，佳玉受伤了！”
　　“快去给佳玉疗伤……”
　　“不要去！”
　　“都别飞出光柱，佳玉不想要我们拖累她，我们只有飞上天空之城，才能让佳玉无后顾之忧，况且我们的实力太弱，顶多只能帮倒忙……”
　　“可是……”
　　“不要可是，我们要相信佳玉！”
　　众人看到黑佳玉撞碎了陨石之后坠地吐血，急得就像热锅上的蚂蚁，李半月、杨虚彦这些冲动的年轻人更是想要下去将李佳玉扶起，但是识大体的萧晚晴、李东临等人却阻止了，虽然他们也很担忧，但他们知道此时此刻，自己该做些什么，不该做些什么。
　　“咳……”
　　黑佳玉咳嗽一声，有些颤抖地撑起手臂，咬紧了牙关，缓缓地从地上爬起来，她眼神如刀，却又犹如受伤的饿狼，充满了一种对杀戮与死亡的残酷之感！
　　“要打吗……那就来吧！我李佳玉能杀了杨安，还会有谁杀不了！来啊来啊，尽管来啊，就算是虫母皇，我也杀给你看！”
　　但黑佳玉话音刚落……
　　天空的黑云瞬间就涡旋翻滚，裂开了大洞！
　　洞里，钻出了一头银光闪闪的丑陋巨虫……
　　那，正是传奇巅峰的虫母皇！


第一千一百六十九章 决战虫母皇
　　虫母皇，那是虫界已知的最高十二主宰，相当于虫界的皇帝，简直就是传说一般的存在，李佳玉曾经无数次想过，在末世的最后阶段可能会碰上这种敌人……
　　但不料，这才末世降临没多久，虫母皇就跨界而来……
　　那是一头浑身银红色嫩肉、如蛆状、肋生百足的恶心巨虫，就像是放大了亿万倍的蚁后，浑身发出浓烈的腥味，虽然形态丑陋不堪，但它头颅上的数千对眼睛却闪烁着幽深的寒芒，似乎要洞彻天地穿透三界，令人望之生畏，而它周身弥漫的黑色雷云，更增添了邪异的威势。
　　传奇巅峰……
　　传奇巅峰的敌人，李佳玉不是没见过，根本就唬不住她，可是此时此刻李佳玉却依旧心胆俱寒，因为她知道，那不仅仅是一头虫母皇那么简单，那可是代表着整个虫界！
　　现在就能降临一头，那么再过一会，第二头也势必会出现……只怕，在短时间之内，十二头虫母皇都将倾巢而出强势攻来！
　　“嘤——”
　　蛆状虫母皇千百只眼睛紧紧地盯着黑佳玉，冰冷而又怨毒，似乎要将黑佳玉吞进嘴里不吐骨头，它那浓烈杀气如海潮直涌而下，一浪更胜一浪！
　　感受到虫母皇的冰冷杀意和尖锐鸣啸，邕城的众人无不心旗摇荡，气血逆冲，差点就要在这股盖天威势之下猝死。
　　众人之中，修为较弱的人都耳膜尽碎，咕咕地往耳孔外面渗血了，李半月和李东临都捂着耳朵满脸都是痛楚之色……
　　“不好，虫母皇……虫界派出的先锋，竟然是虫母皇……”
　　黑佳玉遍体生寒，她知晓虫母皇作为虫界最高战力，虽然同为传奇巅峰，可是它吸纳了太多的虫族基因，又与虫界的能量连成一气，是以它的杀伤力要比寻常的传奇巅峰要强得多，真要打起来的话……
　　虫母皇并不会比那些半步史诗的龙皇差多少！
　　“我不是它的对手……除非跟堂哥太武皇联手……不，现在可不是鏖战的时候，只能逃路了，事不可为我也没法强求，就算虫族占领了地球屠尽了人类……我也可以凭借天空之城偏安一隅！”
　　刹那间，黑佳玉就下定了想要逃命的决心，她硬提起精神力，“嗖”地一下就化作了流星，朝着天空直冲而去，同时她也朝天空之城传送了精神指令，要求天空之城给她投射下光柱。
　　可惜……
　　黑佳玉终究还是太慢了，她所面对的，是主宰级的虫母皇，虫母皇又岂会让她如愿？
　　“兹”的一声，虫母皇那蛆状的身躯就一阵收缩，弓起了身子仰起头，喷出一大片紫色的液体，铺天盖地，笼罩范围极广，液体当空就闪烁着幽幽绿芒！
　　黑佳玉见状，头皮都在发麻，当即就撑起了精神护盾连连飞窜，闪避着那些扑头而下的液体，可是液体如狂潮怒浪般汹汹无尽，哪怕她拼命躲闪，却也被不少液体击中！
　　虽然没击中肉身，但是那些液体含有可怕的腐蚀能力，急速地消蚀着黑佳玉的精神护盾，连带她的精神力也在迅速地蚕食着，只这么一下，黑佳玉就没了三成精神力！
　　而那些没击中她的腐蚀液体，全都泼洒在了地面上，霎时间就“兹兹”地烟尘四起，犹如蒸笼般白烟弥漫，更有如热锅浇油一样沸腾激烈，不消一秒钟的时间，地面就被腐蚀出一个个巨大的深坑，犹如月球表面般坑坑洼洼，每个坑都深达数十米，看得人触目惊心！
　　可以想象……
　　如果刚才黑佳玉不躲不闪，直接给那些腐蚀液当头浇下的话，就算她实力再强大十倍也要被腐蚀得尸骨无存！
　　“妈的，这种攻击，就算是十座山峰都要被腐蚀殆尽，我若是还有召唤术在身，兴许还能抗衡一二，但我现在没了召唤术就是没了爪牙的老虎……”
　　黑佳玉咬牙切齿，可是攻击还没完，因为对面的虫母皇一波未平一波又起，竟然又从嘴里吐出一大片一大片的丝线，就如同蜘蛛丝一般，密密麻麻地交织在半空中，每一条丝线都闪烁着银色光芒，在暗夜中交织成一片丝绸世界，更有如美丽的星河……
　　然而，这数以千万计的丝线，却充满了致命的气息！
　　“唰唰唰”
　　无穷无尽的丝线，当头就朝黑佳玉缠了过去，吓得黑佳玉脸色剧变，连忙掉头就跑，同时她也给天空之城下达了命令：
　　“巨炮立刻给我充能！副炮开启，给我轰击虫母皇，激光炮、泯灭炮速度掩护我，给我炸开那些丝线……”
　　黑佳玉的命令相当凑效，霎时间天空之城就激烈地运作起来，城市中心忽然耸立起一座高塔，高塔顶端在凝聚着蓝色的闪电能量，这正是天空之城的巨炮，巨炮在充满能量的情况下，足以一炮就轰爆一座城市，杀伤力不晓得有多么惊人，比之原子弹都有过之而无不及！
　　不过，巨炮充能需要不少时间，而那些激光炮、泯灭炮则发射出无数的能量炮击，如天女散花一样，激射着那些扑向黑佳玉的丝线……
　　可惜的是，激光炮、泯灭炮毕竟只是死物，哪里记得上虫母皇那般灵敏，不消片刻时间，那些丝线就突破了火力网，“嗖嗖嗖”地以迅雷不及掩耳之势，袭杀到了黑佳玉面前！
　　“混账！”
　　黑佳玉怒骂一声，双眼凝聚出精神力组成的利箭，豁然炸了过去，当空就把引爆出了一个方圆十米的大爆炸，威力摧枯拉朽，不晓得炸毁了多少银白丝线！
　　随即，黑佳玉又是双手合拢，凝聚出一团黑色闪电球扔了出去，又引爆出更为剧烈的大爆炸，黑烟滚滚，蛇状闪电四处游走，犹如惊涛骇浪般声势惊天……
　　但虫母皇就是虫母皇，攻势不可阻挡！
　　前头的丝线被炸毁，后面的丝线却又更加疯狂，“唰唰唰”地就又冲了过来，尽管黑佳玉已经飞得够快，可终究还是慢了一拍，当场就被那些银白色的丝线缠住一条手臂！
　　“该死……”
　　黑佳玉心胆俱寒，当机立断地就想要自断手臂脱身而逃，可是虫母皇的反应速度比她快得多，她还没来得及有所动作，立刻就有大量的丝线紧紧缠上，将她整具身体都包裹在丝线之中，裹得无比结实，紧紧让她露出一个脑袋在丝线外面！
　　“佳玉！”
　　“完了，佳玉也被擒下来了！”
　　“还等什么，快下去救佳玉啊，能帮上多少是多少啊！”
　　即将升到天空之城的众人见状，纷纷睚眦欲裂高声惊呼，而叫得最凶的竟然是柳银沙，她像是打了鸡血一样，瞬间就拉着方芳要下去救人！
　　开什么玩笑，她柳银沙人生在世的唯一追求，就是要狠狠地干李佳玉几万遍，把李佳玉榨干，如果李佳玉死掉了，那她活下去又有什么意思……
　　只见柳银沙化作浓烈黑烟，方芳化为漫天血雾，两母女就要下去“以卵击石”，但猛然之间，却又有一股雄浑霸道的气劲从身后透心而来！
　　柳银沙蓦然回头，却见天空之城里面，冲出了一名身穿黑色武袍的年轻男子！
　　她见过这个男子！
　　这正是那名嚣张的不可一世的太武皇！
　　“啊，是他！对了这货也是传奇大高手，但怎会在天空之城里面，不过有他在的话，佳玉就有救了……”
　　柳银沙定下心来，因为太武皇早已经化作一阵阵残影，以排山倒海山崩地裂之势，轰隆隆地朝那头虫母皇急冲而去！
　　“佳民……居然是佳民！”
　　晏紫苏和宴婉茹也同时惊呼了一声，刚才的惊鸿一瞥，她们同样看清楚了太武皇的外貌，这可把她们的芳心给刺激得一颤一颤的，尤其是晏紫苏，她怎么都想不到，前夫竟然会跟李佳玉混在一起！
　　天呐，这可让她如何自处，如果李佳民和李佳玉当真继续兄弟相称，那么，她又该如何抉择才好……
　　而那边，太武皇却已经如九天狂龙般纵横飞舞，威势浩荡，如狱如海，席卷起无穷的天地能量，他才一出现，就震慑诸天，在气势上与虫母皇分庭抗礼！
　　“敢动我心爱的堂妹，你就要有碎尸万段的觉悟，死！”
　　太武皇人还未至，就已经用凌厉的压迫感冲击着虫母皇，那股狂涛似的恐怖力量，仿佛一排怒海浪潮，竟然让虫母皇的数千只眼睛都难以睁开……
　　“奔逸风雷拳！”
　　太武皇双拳开弓，拳头上电闪雷鸣，电花四溅，更有道道黑色风罡席卷缠绕，随即，他的力量迅速攀升，犹如山崩地裂聚海纳川，仿佛盘古劈开混沌，女娃炼石补天！
　　“嘤——”
　　虫母皇也吓了一跳，它何曾想到，眼前那个渺小瘦弱，犹如蝼蚁般的人类，身体里竟然潜藏着如此可怕而又巨大的能量！
　　那股能量……
　　已经完全可以威胁到它的生命了！
　　危险关头，虫母皇连忙收敛方才的不可一世，转而认真对待，它一口就咬断了嘴里喷出的丝线放弃了李佳玉，随即全力撑起了一个守护罩，意图阻挡住太武皇的灭世重拳！


第一千一百七十章 大战开启
　　太武皇一拳轰然砸出，登时就在虫母皇身前引爆大团风雷激荡的能量，与那层闪烁着淡淡银芒的保护罩剧烈冲撞在一起，爆发出一圈圈的气劲涟漪，犹如核弹爆炸陨石坠地，无可匹敌的暴烈能量摧枯拉朽地朝四面八方扩散而去！
　　“嘤——”
　　虫母皇那如山峰般巨大的身躯，竟然在这一拳之下，被迫朝后面撞飞了数百米，强劲的风压和投射的气劲，更是让它的几只眼睛“啵啵”几声溅射出腥臭的血水。
　　不过，它的防护罩毕竟太过强悍，太武皇只一拳难以将其击破，只能让它受到不轻的创伤而已，一旦虫母皇认真对敌，太武皇就未必能讨得到大便宜了。
　　“如此威能，当真孽畜，岂能容你为祸世间，八极九天耀！”
　　太武皇眼见点子扎手，眸中精光暴闪，脸上无喜无悲，周身旋舞着肉眼可见的天地灵气，转瞬之间，他的气势就攀升到另一个新的高峰！
　　他周身方圆十丈闪现出数十个青蓝光耀的阵图，随即身形瞬间化作千万条金色的残影，分射向四方，好像每一条残影都是真实的，携带着崩天碎海之威。
　　这万千道金色残影一拥而上，当真是凶威盖世，几乎连同空气都被挤压得连连爆响，空间也传出尖锐的摩擦声，仿佛即将承受不住如此庞大的破坏性能量，就要空间崩碎坍塌一样。
　　每一条金色残影，都施展出一门威力超大的武学，或拳或掌或指或腿或肘或膝，又或者是纯粹的劲气罡气，拳光腿影，犹如滔滔凶猛的决堤洪水，冲刷八百里沃土，摧毁无数城镇，尽数倾泻在虫母皇身上。
　　虫母皇虽然也使出了浑身解数，蛛丝、毒酸、诅咒、逆转再生、泯灭魔法、爆裂寄生虫、声波攻击等等招数层出不尽，但是，它在太武皇面前竟然如同温顺的小绵羊，根本就没法伤害到太武皇一分一毫！
　　太武皇就如同血气刚猛的下山雄虎，拥有着无穷无尽的凶性和杀性，更为惊人的是，他拥有着无与伦比的战斗直觉与天赋，比之李佳玉的还要更胜千百倍，哪怕虫母皇苟活了数千年，却也远远比不上太武皇的战斗经验，完完全全地被太武皇压着打，不管它使出什么招数，都会被太武皇轻松破掉，并且以其人之身还治其人之道。
　　别看太武皇和虫母皇都是传奇巅峰，但两者之间依旧有着不小的差距。
　　就好像是一款格斗游戏，哪怕两位参赛选手都操纵着同一个人物同台对打，也依旧会出现一边倒的局面，手残玩家绝对会被技术玩家虐得体无完肤，信心全无。
　　而太武皇，就是技术流玩家，尽管身形渺小，但他却能力拔山兮气盖世，掌握着整个战场的节奏，反观虫母皇，虽然身躯庞大如山，体内又有浩瀚无边的魔力，可是它智商与经验都远远不如太武皇，每每都会被太武皇料定先机提前破招，是以它被压制得死死地……
　　要不是因为虫母皇的保护罩足够坚硬，都不知道它会被打爆多少回了。
　　而另一边，黑佳玉也好不容易地挣脱了方才缠绕在身上的丝线，重获自由，她喘息着，捂紧微微发疼的胸口，看着太武皇力压虫母皇，喃喃自语道：
　　“幸好还有个堂哥帮忙，要不然我可就没那么容易脱身了……”
　　思虑间，黑佳玉对这位前世的天朝第一高手略微有点好感，她抬起头，看了看头顶上的天空之城，目光变得凌厉起来。
　　“唔，先由堂哥缠着那头虫母皇即可……还有半分钟时间，天空之城的主炮就可以充能完毕，到时候一炮射过去，就算是虫母皇也要被轰成重伤……”
　　黑佳玉打了个如意算盘，计划着如何将虫母皇杀掉，谋算着如何重新封印虫界通道，但天空中却已经席卷来一黑一红两道烟雾旋风。
　　来者，正是柳银沙和方芳。
　　“亲爱的你受伤了，啧，这里太危险，快回到那座城市里面避难吧，那头大虫子就交给你堂哥对付……”柳银沙化回人形，依旧是那么的性感火辣，只是此时此刻正值存亡关头，她收敛了以往的妖媚风骚。
　　“是啊，佳玉哥哥，正常人根本就不是那头大虫子的对手，你千万不要勉强自己，你是我们的领军者，不能再以身犯险了……”方芳也劝道。
　　黑佳玉呸了一声，正要拒绝，可是忽然间她浑身一震，愣了片刻才颤抖着手指指着柳银沙怒骂道：
　　“你是……你就是那个臭女人，当初趁我坠海昏迷，将我拖到山洞里百般淫辱，还给我吃下强力迷幻药，往我屁股里塞进烂珠子的臭女人！”
　　虽然柳银沙戴上了一扇银白面具遮住容颜，但黑佳玉对柳银沙的声音记忆深刻，又怎可能忘得了？
　　黑佳玉哪里会忘记，就是这个贱女人害得她生不如死，小屁股受尽折磨，这他妈的屁股里时时刻刻都有一颗珠子在震动，哪个女人能受得了啊，还有最糟糕的是爱情魔药的后遗症，害得她未婚产乳，而且乳汁还是升级药水，每天都涨得她胸闷酸楚……
　　这让她以后怎么做人！
　　“亲爱的，我承认那些都是我做的，但那是因为我太过爱你，所以不得不对你动用一些不光彩的手段，要打要骂悉随尊便，可是现在明显不是秋后算账的时候……快点，我们先保命，回头你怎么鞭笞我蹂躏我都没问题……”柳银沙面不改色，竟然毫无惭愧之心。
　　“哼！”
　　黑佳玉脸色一阵青白红紫直转，双眼几乎都要瞪得迸出血丝来了，如果可以她真想当场就拍死柳银沙和方芳以报仇雪恨，但现在大敌当前，内斗的话实属不明智……
　　就在黑佳玉、柳银沙、方芳正打算飞上天空，太武皇也彻底压制住虫母皇，打得防护罩摇摇欲碎的时候——
　　忽然间，一股更为冰冷的杀意，如潮水般从黑云螺旋洞口中汹涌袭来，迅速地满眼，令人不寒而栗，这杀气有若实质，铺天盖地无孔不入。
　　方圆数十里之内，稍微弱小一点的怪物被这股杀意扫过，登时就吱吱怪叫当空坠地，全都像是吃了鼠药的老鼠一样痛苦地满地打滚，脑袋更是犹如遭到万千钢针钻刺，疼痛欲裂。
　　汹涌无尽的杀气，一波连着一波，连带已经到达了天空之城的众人也都受到了影响，领主级的晏紫苏母女、谢文渊、萧晚晴、杨虚彦还好一点，仅仅是脸色煞白难以呼吸，但是修为弱一点的，马上就捂紧了脖子跪倒在地，如同濒死的蛤蟆般剧烈地吐着舌头粗重呼吸，就好像是有什么无形的力量紧紧勒住脖子。
　　尤其是一个实力最弱的女孩，她是个治疗师，只有三级低阶，精神力太过弱小，难以抵抗那滔滔狂卷的杀气，她的脑袋直接就如同西瓜般轰然爆炸开。
　　少女白花花的脑浆铺洒了一地，还冒着热腾腾的白烟……
　　这股杀气，到底是怎么回事？
　　就在众人心惊胆战之际……
　　“轰隆”
　　一声雷暴响彻四方，死神的身影再度降临，那赫然又是另外一头虫母皇！
　　只不过这头虫母皇全身铠甲，不是肉团般的蛆状，而是浑身铠甲和倒刺，锋锐的倒刺闪烁着寒芒，表层布满了大量的坑洼，坑洼里尽是一些黑灰色的恶心寄生虫。
　　它，或许就是红顶甲虫、紫甲虫、黑甲虫、黑天魔虫的终极形态，甲虫系列的皇者！
　　而它的战斗力，却也比方才那头蛆状虫母皇要强大得多！
　　它所主宰的正是杀伐与征战，蛆状虫母皇所主宰的则是繁殖与生长……
　　是以，它的杀气和威势要比蛆状虫母皇强烈一大截！
　　这头甲虫状虫母皇甫一降临，立刻就携带着万马奔腾之势，朝太武皇发动了迅猛攻击，整具身体都辗压了过去，空气里尽是风雷咆哮之声。
　　太武皇一阵凌然，先前那无喜无悲的表情也完全消失，取而代之的是前所未有的凝重！
　　要同时面对两头虫母皇，这委实会让他承受到无比巨大的压力，须知每一头虫母皇都是夺天地之造化，承受着虫界的莫大气运，论战力绝对是相当于大罗金仙，也即是说太武皇要面对两名大罗金仙的夹攻！
　　“轰”
　　暴烈的气劲之下，铠甲虫母皇已经穿梭如光，霎时间就用它的大颚、刀足、翅膀、寄生虫、针毛等等致命的攻击手段，连连摧毁了太武皇的数百道残影。
　　同时它还和蛆状虫母皇以前后夹攻之势困战太武皇，一者物理破坏逆天，一者泯灭魔法神威浩荡，相辅相成，逼得太武皇左支右绌，险象环生！
　　“糟糕，再这样下去，任凭堂哥有武圣附体，也会饮恨败北……”
　　黑佳玉握紧了拳头，咬得嘴唇都快要出血了，这一刻她恨自己也恨命运天平，如若她还能拥有黑暗召唤术，那她就不会像个废物一样帮不上忙了，至少，她可以命令召唤兽去颤抖其中一头虫母皇……
　　“唔……堂哥，你再坚持十秒钟，只要再过十秒，天空之城的主炮就能将那头笨重的虫母皇轰击得血肉横飞，破了它保护罩！”黑佳玉阴森森地低吟道。


第一千一百七十一章 一炮轰穿
　　时间在一点一滴地流淌着，漫长的十秒等待，就如同小刀般一刀刀地切割着黑佳玉的心脏，渗出了丝丝鲜血。
　　十秒钟一到！
　　天空之城中心部位的高爆磁能激光塔的顶端便光芒大作，炽热如阳，无数旋转交杂的磁能激光饱蕴着毁天灭地的能量。
　　那种磁能激光，森森淼淼，浩浩荡荡，几乎让半个天空都亮如白昼。
　　“天空之城，释放出你最强的一击，给我爆掉虫母皇，去吧！”
　　黑云之下，黑佳玉张开双手，发丝随风乱舞，猩红如血的双眸尽是狰狞与残酷的色彩，随着她的一声冷喝，天空之城便剧烈动荡，“兹兹”之声响彻于耳，一波波涟漪状的高爆磁能朝四面八方的天际扩散而去……
　　“嘤——”
　　两头夹击太武皇的巨虫也感受到了天空之城的恐怖能量，它们同时分散出一点注意力来关注那座悬浮于空中的城市，尤其是蛆状虫母皇，它的几千只眼睛都在忽明忽暗阴沉不定，也不晓得是害怕了，亦或者是惊呆了。
　　“轰”
　　这两头巨虫还没有所动作，天空之城的高爆磁能激光塔便已经豁然爆响，一道粗如房屋般大小的璀璨蓝色激光柱，破空射出，似乎要射穿苍穹，轰破虚空，却又更像是后羿所射出的神箭，足以射日坠阳，毁灭一切！
　　蛆状虫母皇那几千双眼睛都在剧烈地跳动，它极想要躲开，但它不擅长飞行，在这种电光火石的刹那间哪里能闪避得了？
　　下一刻……
　　石破天惊！
　　震耳欲聋的爆响声中，却见巨大的激光柱已经逼近到了虫母皇面前，它虽有无比结实的防护罩，可是防护罩仅仅在激光柱的剧烈冲撞下没坚持到半秒钟……
　　就四分五裂，彻底崩毁开……
　　随即激光柱余势不减，长驱直入直捣黄龙，在所有人惊骇无比的目光之下，携带着穿云裂海之势，轰然地冲击在蛆状虫母皇的身躯上！
　　时间，仿佛在这一刻静止了！
　　蛆状虫母皇也感到一阵难以置信，它可是虫界主宰之一，无限接近于半步史诗的不灭存在啊……
　　可它居然会在初降临人间之际，就被一尊大炮给轰穿了身体！
　　不错，就是轰穿了身体！
　　激光柱震荡着无尽的毁灭性能力，穿透了它的身躯，所过之处无一不是摧枯拉朽化作泯灭，连半点血肉残渣不剩！
　　虽然没有毁灭掉它的头颅，但也摧毁了它身躯的三分之一，什么内脏脊椎血肉之类的都彻底消失了……
　　这种痛苦……
　　简直就像是用一门大炮，轰击在一头大象身上，在它的胸腹部打爆了一个巨大血洞，什么肠子心肝脾废之类的都四溅飞洒，如此下场，不可谓不惨。
　　“呜嗷——”
　　蛆状虫母皇凄厉哀嚎了一声，浑身卷曲，脑袋颤抖，满嘴的大颚和利齿都在来回战栗，那数千对眼睛更是全部都黯淡无光……
　　在惨嚎之后，它的身躯就从半空中坠落而下，似乎是即将失去了生命的气息，半只脚踏进了鬼门关！
　　“厉害！”
　　“天呐，这就是天空之城的威力吗……”
　　“佳玉拥有这座城堡，那谁还能动得了地球人类，哈哈，我们有救了！”
　　“太夸张了吧，那可是虫母皇耶，说打爆就打爆……”
　　天空之城上的众人纷纷惊叹，讶异于天空之城的恐怖破坏力，因为天空之城的炮口是倾斜朝下的，所以激光炮轰穿了蛆状虫母皇之后，还继续轰入地面，霎时间地动山摇烟尘滚滚，碎石满天飞，甚至还炸起了蘑菇云，也不知道在地面上打出了一个多深多广的深坑巨洞，保守估计，也会打穿地层千米吧！
　　如此威能，比之核弹还要厉害得多，全面超越了地球现有最强的热武器！
　　一旁的太武皇神色莫名，一双鹰隼般的眼睛闪烁着异样的神彩，他辛辛苦苦都没能破掉虫母皇的防护罩，却不曾想，天空之城一炮就轻而易举地给打爆了！
　　而黑佳玉也同样微微发愣。
　　“不对……这怎么会如此厉害……不应该那么轻易就给予虫母皇致命重创啊……”
　　黑佳玉前世也跟杨安打过无数场，自然也领略过天空之城的杀伤力，那座天空之城需要一大堆熟练的驾驶员、工作人员才能完美运作，而且，杨安手底下的天空之城，其实只相当于一名传奇巅峰的高手坐镇而已，虽然威力强横，但也只能一炮轰杀李佳玉的一头传奇召唤兽罢了。
　　要是杨安的天空之城也像今天这般厉害……
　　那么黑佳玉早就被杨安轰得残渣都不剩了。
　　然而，黑佳玉想不到的是……
　　在天空之城的望着宫殿里边，身穿白衣的白佳玉正坐在最高的操控室里面。
　　或许是某种神秘的力量，天空之城竟然伸出了无数的科学仪器和针线，刺入到白佳玉的皮肉里面，吸取着白佳玉的精血，由此来转变成高浓度的能量。
　　正是因为磁能主炮融合了白佳玉的精血，才能够威力暴增十倍，一炮就轰飞虫母皇！
　　此刻，白佳玉脸色苍白嘴唇发紫，脸上写满了憔悴与疲惫。
　　“干得好！只要能轰爆虫母皇，别说是抽我一半的精血，就算全部抽光也在所不惜！”
　　白佳玉本来就大伤未愈，可现在又被抽了那么多血，自然让其元气更进一步衰弱，如今连站起来都没什么力气了。
　　外面，天空那股弥漫着腥臭味的滚滚乌云依旧在汹涌翻动，狂风呼啸，尘土飞扬。
　　蛆状虫母皇的残躯重重地坠落在地面，砸出了一个触目惊心的深坑，随即，就是大量的蓝紫色虫血如决堤洪水般，从它那个庞大的伤口里面流窜而出，瞬间就将方圆百米内淹没！
　　而那头甲壳虫母皇则仰天怒啸，震动着身后威风凛凛的八对翅膀，“唰”地一下就朝天空之城飞了过去！
　　显然，它是要跑去攻击天空之城！
　　“哼，走得了吗！”
　　太武皇凌然一喝，身如雷影，瞬间就追上了甲壳虫母皇，拳脚掠影无穷无尽，炫然交织，已经分不清什么是招式，什么事光影了，只知道他的一波波攻击都倾泻在甲壳虫母皇身上，将它压制得无法脱身……
　　“好，就是这样的节奏！”
　　黑佳玉勾起一丝笑容，如果这样的话，倒是有点希望一头头地将虫母皇杀死！
　　虫母皇……
　　那可是虫界至高主宰啊，杀死一头虫母皇不晓得会是何等崇高的功绩，而且拿到虫母皇的虫晶，那么黑佳玉的精神力和体质绝对要翻上一番，不说虫晶，光是虫母皇的各种珍稀材料，就足够让邕城队伍打造出几百件准传奇装备了！
　　如此丰厚的战利品，谁人不眼红啊！
　　杀，无论如何，也要将眼前这两头虫母皇杀掉，永绝后患！
　　思虑间，黑佳玉早已经身随心动，飞临到蛆状虫母皇的头上，双手凝聚起黑色的精神闪电球，恶狠狠地仍在它的巨大伤口上，轰然爆炸开窜起了万千黑蛇电光，进一步地撕开它的伤口，加速着它的死亡速度……
　　每一头虫母皇，都有着极其强悍的自愈能力，别看现在这头虫母皇伤得很重，可是如果放任不管，它绝对能在几十分钟的时间里彻底痊愈，然后又龙精虎猛地活蹦乱跳！
　　所以，黑佳玉要趁它病，要它的命！
　　如果一切都顺利地进行下去，那么李佳玉的势力就真的有希望将那两头虫母皇杀掉，大大地削弱虫界的生力军……
　　可是，天有不测风云人有旦夕祸福，每每在最关键的时刻，都会有巨大的变数发生！
　　忽然之间，天空上的腥臭乌云竟然再度翻腾螺旋，成了一种漏斗形，斗口紧紧地贴着虫界通道，通道口逸散着一种森然绿光，似乎有万千妖魔鬼怪在里面张牙舞爪。
　　“吱——”
　　一声尖啸，高亢激烈，直冲云霄，几乎让整个战场都为之颤抖，连空气都扭曲不定似要凝固起来，那恐怖的声波更是犹如汪洋大海怒浪拍岸，汹汹地狂冲而来，震得大地都四分五裂，而天空之城的邕城众人也都头脑一晕，肺腑沉闷，难受至极。
　　哪怕是修为达到了领主级的萧晚晴、谢文渊、杨虚彦、晏紫苏母女也都冷汗直冒大气难喘，就更别提楚翔、蓝小月、李默王洋、五大少将等这些三级巅峰的人是如何七窍流血，口吐白沫的了……
　　而柳银沙、方芳则在地面，没有受到天空之城的保护，直接就被那种邪魅的魔音贯穿耳膜，即便她们两修为精湛，却也同样被魔音伤得浑身瘫软鲜血狂喷，像是被抽了骨头一样软绵绵地趴在地上，不知生死……
　　这股魔音一波强过一波，比打雷还要嘹亮吓人万倍，高分贝的声浪毁天灭地，掀起了一阵阵气浪，冲袭着四面八方，造成了各种肉眼可见、肉眼难见的破坏，许多方圆百里之内的生灵，只要是实力弱一点的，都会吓得肝胆俱裂耳膜破碎，横死当场！
　　黑佳玉的整张脸都变得铁青，猩红的双眼里尽是一种见鬼般的骇然！
　　“不好……第三头，这是第三头虫母皇！”


第一千一百七十二章 死局
　　黑佳玉话音刚落，却见漏斗黑云的缺口就传来一股更为沉重压抑的沉闷气势，就好像是给所有人的背脊都压上一座大山一样，让人喘不过气来！
　　随即，洞口里钻出了一只狰狞的蜘蛛脑袋，满头蓝鳞闪耀，毒毛森烁，獠牙如刃，八只血红色的眼睛在狰狞地俯视大地，流转着一种要屠尽生灵的凶残戾气！
　　它的嘴里喷吐着白烟，身躯快速地破云而出，却见它竟有十六只蛛腿，臃肿的腹部大如游轮，黑红交错相间，犹如反复的符文雕刻在上面一样，更为不可思议的是，它背脊竟然还有一堆翅膀，呈现新鲜血液般的透明淡红，勾勒出深亮的狭长弧度。
　　那是死神的翅膀，亦是催命的镰刀……
　　这头蜘蛛虫母皇，明显就是虫界蜘蛛们的皇者，在战斗力上，却又要比蛆状虫母皇、甲壳虫母皇更胜一筹，尤其是它的嗓门和精神冲击，简直就如同滔滔汪海般怪浪袭人，无法招架，这嗓子一吼，领主级以下的全都要团灭！
　　如果仅仅是这头虫母皇……
　　或许情况还没那么糟糕。
　　然而雪上加霜的是，虫界通道里钻出的不仅仅只是这头虫子，轰隆隆的嗡嗡声响彻天地，无数大大小小的虫子，竟然也跟随着蜘蛛虫母皇降临到这片世界！
　　领主、准传奇、传奇，形态各异的虫子如过境蝗虫般飞腾，就像是朵朵游弋的乌云，从洞口里狂飙而出，声势如浪，摧枯拉朽，光是那个场面，就能把人给活活吓死！
　　这一刻，所有人都眼皮狂跳起来。
　　面对三头虫母皇，李佳玉、太武皇、天空之城就已经险之又险了，如若再对上这数以百计的大小虫子，那又哪儿有半分胜算……
　　九成九，这里的人都要成为虫子的晚餐！
　　“吱吱——”
　　还不待众人有所行动，那群虫子就已经发动了最为猛烈的攻击，纷纷攻打天空之城，各种各样的火球、风刃、毒液、爪击、冲撞，全都招呼在天空之城这个巨大的钢铁堡垒之上。
　　太武皇目光凌然，放射出森然的浓重杀意，若是平常的话，他自然是天下无敌，见谁秒谁，可现在他的对手是虫界主宰，任凭他有破碎虚空之力，也只能受制于强大的敌人无力回天。
　　接下来，蜘蛛虫母皇便作为太武皇的对手，一人一虫，在天空中乒乒乓乓地相互搏击过招，毁灭性的能量一波横扫乌云，震慑九天，一些被余波扫到的领主级虫子也会粉身碎骨。
　　眼见太武皇被缠住，甲壳虫母皇竟然也把所有的精力都放在天空之城上，它那足足有一百二十米长的巨角，浩浩荡荡地就携带着排山倒海之势，冲撞在天空之城的防护罩上，登时就破掉了防护罩，直捣黄龙！
　　嘭！
　　天空之城的电磁激光主炮塔，当即就在甲壳虫母皇的角撞之下，被彻底撞碎撞垮！
　　没有了主炮，天空之城就再也无法威胁到传奇巅峰的虫母皇，也即是说，天空之城就成了难以反击的靶子！
　　接下来，甲壳虫母皇更是肆无忌惮地挥舞着它的肢体，牵引起磅礴的泯灭魔法，四处轰炸，在这座高科技城市里掀起了一番毁灭风暴，无数的高楼大厦，大量的钢铁建筑都毁于一旦，烟尘滚滚，废铁满天飞……
　　而那些大大小小的虫子，也都围绕着天空之城肆意破坏，盘旋在天空中倾泻着它们的破坏欲望……
　　萧晚晴、谢文渊、桔梗、王洋李默等人在天空之城内部里虽然暂时安全，但他们早已惊骇得心脏都悬到了嗓子眼！
　　一切的变数，都太快太快了！
　　想不到才一分来钟时间，就出了三头传奇巅峰的虫母皇，以及数百头领主级虫主，数十头准传奇虫王，近十头虫皇，这般可怕的战斗力，足以扫荡地球十几遍了！！
　　任谁也难以相信，方才还是风和日丽欢乐团聚的，为何一眨眼之后，就是这般的末日景象呢，面对那么多的强敌，众人怎么可能有机会逃出生天？
　　就仿佛几只小绵羊，被数百头凶残饿狼包围住，焉有逃生保命的可能？
　　“混账……”
　　眼见天空之城遭遇数百头虫子联合重创，黑佳玉气得脸都绿了，最亲爱最珍惜的亲朋好友全部都在天空之城里面待着呢！！
　　天空之城这样的巨神兵是何等珍贵，承载着人类复兴的希望，更有无数超高科技的文明传承，可以量产出领主级实力的机甲！
　　可是这一切如今都全毁了！全部都付诸东流了！
　　更为可怕的是，一旦天空之城里的被击毁，不单只是父亲、妹妹、堂嫂、萧晚晴等等至亲会死无葬身之地，就连白佳玉也照样会横死当场！
　　这样的损失……
　　黑佳玉哪里承受得了？
　　她是多么想要飞上天空保护天空之城，直面数百头狰狞巨虫……
　　可是有两头传奇级的虫子正在纠缠着她，对她进行不死不休的屠戮追杀！
　　那分别是传奇中阶的蓝宝石虫皇、炼狱暗虫皇，别看它们只是传奇中阶，可一旦联起手来，比之传奇高阶都不遑多让！
　　黑佳玉在它们两人的追杀之下，只有躲闪招架的份，毫无反击的力，毕竟她现在没有了黑暗召唤术，根本就没办法形成有效的杀伤力……
　　黑佳玉心急如焚，但越是心急就越是险象环生，她已经急得凌乱喘息浑身浴血了，但这一切都是那般的无可奈何，就算能穿过两虫的防线，她也无法击破数百头虫子，去守得住天空之城！
　　完蛋了……
　　一切，都要完蛋了吗……
　　所有的美好憧憬，就到此为止了吗……
　　前世的悲痛，又要血淋淋地在眼前上演一遍吗……
　　即便是到了新的世界，黑佳玉也照样是天煞孤星，把所有的亲近之人都克死吗……
　　“不！我不能再一次失去他们！我李佳玉就算是死，也不允许你们伤害他们一根毫毛！”
　　黑佳玉仰天暴喝，黑发随风凌乱鼓舞，先前战斗中弱势了许多的气势，竟然随着这一声咆哮而剧烈攀升，就像是掀起了一阵极地暴风雪那般，席卷天地！


第一千一百七十三章 首次融合
　　黑佳玉强行压榨出骨髓深处的魔力，再配合上高度刺激的精神力，整个人就如同地狱里归来的复仇王者，身上燃烧着一股股骇人的扭曲黑炎，连带她的五官都开始变得狰狞起来。
　　“滚开！”
　　迎着两头袭来的传奇巨虫，黑佳玉一个区区的法师却如同巨灵神附体，身形刹那间就化作了雷霆残影，下一刻就冲到了其中一头虫子面前，一拳便砸落下去！
　　“嘣”
　　巨虫的脑壳都被黑佳玉的拳头给砸出了一道裂痕，那庞大如山的身躯更是被震得倒飞出数十米远，差点就跌了个四脚朝天。
　　与此同时，黑佳玉也用另一只手凝聚出一个闪电黑球，扔向另一头传奇巨虫，炽烈的闪电黑球炸散开之后，形成了一股雷霆风暴，轰隆隆地跳动着大量黑色的闪电，交织成一道闪电之网，不停地击打着巨虫的体表，形成了一种高度密集的杀伤效果。
　　如此招式，自然无法重创巨虫，但能将它们暂时逼退一秒钟就已经足够了！
　　“咻”
　　黑佳玉心急如焚，再次急匆匆地朝天空之城飞去，她已经管不了那么多了，即便明知道要面临数百头巨虫的围剿，她也在所不惜！
　　“呜啊啊啊——想要毁灭我即将到手的幸福，那你们必须先踩过我的尸体！”
　　风声、啸声、破空声、虫鸣声、轰炸声。
　　再夹杂着黑佳玉咆哮声，当真是乱成了一团，似乎连空气都被种种交织的声音给搅拌得燃烧起来。
　　然而现实总是那般无情……
　　哪怕黑佳玉强提起精神，拿出属于顶尖强者的威严，可是没了黑暗召唤术的她，又哪里还有几分爪牙伤得了敌人？
　　她才靠近天空之城上空没两秒钟，还来不及打爆几头领主级虫子，立刻就遭遇到四头传奇巨虫的夹击，毒雾、火球、利齿、飓风样样招来，齐刷刷地轰炸在黑佳玉身上。
　　“噗”
　　黑佳玉浑身剧震，当场呕红，身体在巨大的冲撞力之下发出“喀拉拉”的脆响，显然是肋骨都断了好几根。
　　同时她也失去了平衡，在巨力和爆炸的冲击力之中，如同坠落的流星，划着一道弧线，狠狠地往王者宫殿那里坠落下去！
　　王者宫殿的顶层，顿时就被黑佳玉给砸开一个大洞，黑佳玉满脸都是狂吐出来的血液，双眼无神，眉宇之间尽是痛楚与怨愤。
　　“混账，混账……怎么能这样……怎么会……我明明已经很努力地去捍卫我的幸福了……为什么还会是今日的情景，难道真的无力回天吗，没有了黑暗召唤术，我连四头传奇虫子都……咳咳……不要，我绝对不能死，我绝对不能死，命运天平啊，给我出来吧……”
　　断壁残垣之上，血迹斑斑伤痕累累的黑佳玉喃喃自语，没说出一句话，她就会呕吐出一口血液，还夹杂着一块块内脏的碎片，她口鼻之间尽是浓郁的血腥气味……
　　“叮——”
　　应了黑佳玉的召唤，通体发光的命运天平果真从她的心胸里边浮现出来，悬浮在她头上，似乎是正在等待着与她再一次进行新的交易。
　　“赐予我……赐予我守护幸福的力量！给予我，足以打败数百头巨虫的破坏力……我知道，代价一定会很大，可是，只要是我身上有的，你只管拿去好了……哪怕，你要我的灵魂和肉身，我也能给你……”
　　黑佳玉已经输红了双眼，打算用生命的代价来与命运天平进行最后的交易，孤注一掷！
　　代价再大又如何？
　　只要能保住所珍惜的人，那就已经足够了！
　　“叮——”
　　命运天平悬浮在黑佳玉头上，逸散出神圣而又妖艳的白光，银色的躯干更是更加兴奋地颤鸣着。
　　显然，命运天平已经答应了黑佳玉的请求，就要跟她进行一场划世纪的惊天交易。
　　“黑暗李佳玉，现在还不到孤注一掷的时候……你并非一无所有，至少我就还在你身边！”
　　忽然间，一阵虚弱而又坚定的悦耳声音传到黑佳玉耳边，同时一只白玉般的手也伸了过来，狠狠地就捉住了命运天平的枝干，不让它交易得逞。
　　黑佳玉挣扎着稍稍坐起来，闪动着那双同样流淌着鲜血的眼睛，努力地去看清那个乍然出现的人影。
　　“是你……你又能帮上什么忙……”
　　“我能让你重新拥有召唤术……”
　　柔和的声音，飘飘渺渺，如梦似幻，犹如阳春雨露，润物细雨，一点点地滋润着黑佳玉的心。
　　这种声音，除了白佳玉之外，还能是谁？
　　只不过白佳玉被抽了那么多鲜血，现在也虚弱得可以，情况不比黑佳玉好到哪里去，又能翻得起什么风浪，就凭白佳玉的本事，哪里对付得了外面那数百头巨虫？
　　“你当真？”
　　“当真，因为我们有双生元珠，可以融合在一起。”
　　“不可能的，你是光，我是暗，一个不小心，你我都会中和抵消掉。”
　　“我说可以就可以！”
　　白佳玉也不管黑佳玉的顾虑，瞬间取出两颗一模一样的双生元珠，并且将其中一颗塞进了黑佳玉的嘴里……
　　与此同时——
　　在残破的王者宫殿之外，四头传奇巨虫缓缓地飞临而下，彼此的虫眼之中，都闪过一丝丝疯狂的快意。
　　杀死人类之中的顶尖强者，这无疑是一件极其令人欣慰的事，尤其是，这个人类还有着非常不简单的身份……
　　它们，已经能预见到冲入王者宫殿，彼此将黑佳玉分而食之的场景了……
　　“人类的肉质鲜美无比，更何况是个传奇级别的人类……”
　　几头巨虫都在用精神意念交流着，彼此宣泄着胜利的喜悦和激动。
　　“据虫母皇大人所说，那个人类身上，有着巨大的变数，人类反败为胜的希望就落到她的身上……不过，很可惜，她还没成长起来，就遇上了我们几个，也算她时运不济……”
　　“别废话了，小心煮熟的鸭子飞走，一起下去摘取胜利的果实吧！”
　　几头巨虫威势滔天，当即就汹汹地划开空气的阻碍，巍然直冲而下！
　　不远处的太武皇见状，睚眦欲裂，暴跳如雷地怒喝道：
　　“住手！”
　　可惜太武皇也无能为力，有蜘蛛虫母皇缠住他，他又岂能穿破重重封锁前来救援？
　　而邕城的众人也都脸色骇然，尤其是晏紫苏，都已经吓得泪眼婆娑哭晕过去了……
　　黑佳玉，似乎是真的要完蛋了。
　　就在所有人都绝望之时……
　　异变突生！
　　“轰”
　　那破裂得不堪入目的宫殿里，竟然传出了一股狂潮怒浪般的暴烈能量，将一切的断壁残垣都冲击成了粉碎，灰烬席卷上天空，形成了一朵类似于蘑菇云的恐怖气雾！
　　与此同时，更有一股绝对冰冷、阴邪、致命的气息，如潮水般急剧上涌，铺天盖地，震慑寰宇，仿佛是炼狱深渊里爬出来的灭世恶魔，宣告着世间一切生灵都要献出生命！
　　“呜——”
　　一声沙哑至极的呜咽，如同索命厉鬼的低吟，竟然让在场的所有虫子都如遭雷击，气血翻腾，就像是触了电一样！
　　“吱——”
　　那四头直冲而下的虫子，登时就感觉到了前所未有的致命威胁，它们齐齐发出了惊惧骇然的尖锐鸣叫。
　　然而，一切都已经来不及了！
　　那朵烟尘所组成的蘑菇云里……
　　“咻”地一下，传来了一股空气的震荡，震荡与最前面的一头虫子透体而过！
　　一切，仿佛风过无痕，没有发生过什么似的。
　　然而那头虫子却以一种比冲来更快的速度倒飞而出，重重地跟它后面相隔了数十米的另一头巨虫撞在一起！
　　如果只是撞在一起……
　　倒是没什么奇怪的。
　　然而，在撞在一起的刹那间，那头巨虫就“咔咔”地爆响，身躯竟然从中间显现出了一道血线！
　　血线在迅速地扩大，而且线面无比平整，就像是刀子划开的豆腐！
　　随着血线的扩大，它的身体也一左一右分裂开来，“噗噗”地流淌喷射着大量的血水，漫天飘洒，更夹杂着大量的碎肉和内脏，以及一些骨头的碎片……
　　这头传奇中阶的巨虫，瞪圆了两只早已分家的眼睛，仿佛到死，它也没明白自己是被谁人给杀死的！
　　而那头被撞到的虫子，也同样瞪圆了双眼，似乎是见到了极其不可思议的事，眼中充满了挥之不去的惊骇！
　　这，这到底是怎么回事……
　　为何，为何一头传奇中阶的同伴，莫名其妙地就被秒杀掉……
　　传奇中阶可不是大白菜，想捏就捏的，而想要秒杀掉传奇中介的顶尖强者，即便是传奇巅峰都难以做到……
　　“吱——”
　　剩余的三头虫子，全都呆呆地望着那烟尘笼罩的区域，静静地等待着元凶的现身，而不远处那头甲壳虫母皇，也同样将注意力放在这边，时刻关注着战局的变化！
　　“呵呵，托你们的福……我李佳玉的召唤术又回来了！现在，该是我发威的表演时间了！”
　　充满自信与戏谑的声音响起，烟尘也逐渐消散，露出了一抹邪魅不羁，却又无比吸引眼球的粲然身影。


第一千一百七十四章 无与伦比的强大
　　“变数，变数，这次还是我无法参透的变数……”
　　谢文渊已经无法淡定，激动地大喊着，而李东临、李默、宴婉茹、萧晚晴等人也都是极其不可思议地盯着烟尘，静静地等待着那一抹身影的再现！
　　这一刻，似乎所有人的心都被揪紧了，仿佛有一股火热的烈焰在熊熊燃烧，他们既期待着李佳玉能再创奇迹，却也担忧李佳玉是否还能撑得住站得稳……
　　烟尘逐渐散开，那抹崭新而又熟悉的身影，渐渐清晰，暴露在所有人的眼皮之下。
　　那是一个身穿黑衣的女子，依旧是那完美无瑕的容貌，只是显得更加成熟艳丽，依旧是那双猩红的嗜血眼眸，但她却是一头皎洁如雪的白发，依旧是那阴森如狱的冰冷气质，但在气质之中，却又夹杂着一种令人向往的光明。
　　这是一个很矛盾的个体……
　　可她就偏偏存在于世上。
　　这是黑白佳玉的首次融合，但由于黑佳玉修为太高，所以黑佳玉占据了绝对的主导权，不单只外貌和身材是黑佳玉的，就连行动和思想也完全由黑佳玉来操控，白佳玉只能陷入沉睡……
　　她那双血红的眼睛，跳动着一抹璀璨迷离的火焰。
　　那正是神火！
　　她是踩着一头庞然大物的……
　　那庞然大物身披黑色的破烂斗篷，悬浮在半空之中，黑色的斗篷之下只露出了一双蓝森森的眼睛，透露着无穷无尽的杀意与凶厉，它的漆黑双手则持着一柄无比巨大的金色镰刀，镰刀分呈三片刀刃，森寒而又摄魂。
　　这，正是死神！
　　而且还是传奇巅峰的死神！
　　黑佳玉也曾经召唤出死神，然而，那仅仅是传奇中阶的死神而已，实力并不算太过强大。
　　可是现在这一头传奇巅峰的死神，却要比前者厉害十倍不止，它，正是黑暗召唤兽里面的巅峰存在之一，也是黑佳玉毕生的追求目标之一！
　　这头掌管死亡的召唤兽，甫一出现，就用镰刀一举收割了传奇巨虫的生命，丝毫都不拖泥带水！
　　“佳玉，佳玉……佳玉她果然没让我们失望！”
　　谢文渊透过镜像，目睹那个气质迥然相异的李佳玉长发飘舞，立于死神之肩，他心中一阵惊讶与狂喜，还有深深的佩服！
　　李佳玉何止没让他失望？
　　简直就是让他眼珠子都快要掉下来了！
　　“大伯，佳玉的眼睛……还有她的气势……”萧晚晴忽然拉住谢文渊的胳膊，讶异着大喊。
　　这一刻，在场所有人都注意到李佳玉的不同之处，如果说以前的白佳玉和黑佳玉只是皎皎明月，那么现在，合体的李佳玉就是旭阳之阳，光芒何止万丈？
　　“对，那就是神火。”谢文渊转过头，对萧晚晴笑道：“只有半步史诗的存在，才会拥有的神火，这就是点燃神火的半神，如若再往上一步取得神格，那就是真神，也即是意义上的史诗级……”
　　“佳玉已经是半神了？”宴婉茹眼前一亮，连忙问道。
　　“是这样的……半神，半神，神通广大，神威盖世……这次，是福是祸就更不好说了，但是佳玉却也拥有了翻本的机会。”谢文渊炯炯有神的双眼盯着那大大小小的虫子，再一次淡然轻笑道：“虫族妄图来打我们一个措手不及，倒是打得一手好算盘，只可惜它们没料到佳玉会临阵爆发，只怕，它们这次会有来无回，元气大伤……”
　　刹那间，避难室内的所有人都浑身剧震，脑子里一片空白，似乎还不敢相信李佳玉会在那么短的时间内达到了半神的境界，更不敢相信谢文渊所说的，李佳玉能够对付得了那数百头虫子。
　　可就在天空之城外面，合体的李佳玉却已经耷拉着眼皮，用戏谑而又藐视的目光，扫视着入眼所见的所有生命体。
　　看了看那三头传奇虫子，再看了看那依旧还在肆意破坏天空之城的甲壳虫母皇，最后血眸微微眯起，又转回到那三头传奇虫子身上。
　　“阎王要你三更死，绝不留你到五更……别急，你们全部都要死……”
　　李佳玉的身形，跟死神比起来简直渺小如蝼蚁，与那群巨虫比起来更是渺小若蜉蝣，可她就是在那里一站一笑，举手投足之间都透射着一股掌控全场的气势和信心。
　　“吱——”
　　就在这时，那头甲壳虫母皇有些急不可耐地尖声鸣叫，催促着那三头传奇巨虫去追杀李佳玉。
　　在它看来，区区一头死神没什么好怕的，刚才只不过是死神偷袭而已，虫族，从来都是战无不胜，凌驾于所有的战斗种族之上！
　　三头巨虫得到命令自然不敢违背，即便它们心有恐惧，但想到三者虫多势众，倒也未必需要害怕传奇巅峰的死神，是以它们相视一眼，竟一窝蜂地就朝李佳玉和死神扑了过去，狂怒的咆哮声中，强大的传奇气场汹涌笼罩而下！
　　李佳玉嘴角含笑，淡淡道：“不用留它们全尸……”
　　死神豁然就横斩出巨大的镰刀，“咻”地一下破开空气，如一道耀眼的丝缎匹练，快如闪电迅如疾风，以不可思议的速度划了一个圆弧！
　　“咔咔咔咔”
　　空气中，是一连串震耳欲聋的断裂声，竟然是那三头虫子的独角、前肢、大颚等等的凶器被狠狠地切割而下！
　　大片大片的血水、脑浆、组织液漫天喷涌，当场就有两头传奇巨虫被脑袋分家！
　　也不晓得在刚才的刹那间，死神是一斩千刀，亦或者是一瞬万斩，总之，它们的上半身已经被切割成了一截截均匀的碎块，看起来极其触目惊心，小山般大小的庞大躯体，却被切割成上千万块豆腐尸块……
　　那种场面，比起推倒数十万块骨诺牌还要壮观得多！
　　还有最后一头传奇巨虫，它因为飞得最慢，吊在最后面，所以它仅仅是被斩掉一双钳状前肢而已，侥幸地保住了性命，但这一刻，它已经吓得吱吱怪叫，亡魂皆冒地掉头逃跑了！
　　不是对手，根本就不是死神的对手，它能做的除了当逃兵还能做什么？
　　可是，死神却不喜欢手底下的猎物逃走，它狰狞地狞笑一声，身随影动，瞬间追上了那头巨虫，降临到它的头顶。
　　随即，刀光一闪，带着一阵凄厉的肃杀之气，镰刀刀尖闪电般长驱直入，刺穿了巨虫的身体，殷红的血液猛然从撕裂的伤口里喷涌迸射，洒落得死神的黑袍都染成了红色……
　　一秒钟之后，死神的镰刀猛然颤抖，放射出一种高频率的震动，以恐怖的力量分解波荡着巨虫的身体，全方位地摧毁它的血肉。
　　“噗”
　　当死神抽回镰刀的时候……这头传奇巨虫簌簌地就风化了，风一吹，它就化作了粉末，彻底地消融在天地之间，只剩余沙尘般大小的颗粒，连虫晶都没办法留下来！
　　三头传奇巨虫，就在这短短的一个呼吸时间内死无全尸……
　　就好像，它们是养肥的母鸡一样，死得那般随便，那般简单，连一点点像样的反抗都做不到，仿佛天生就是给死神屠戮戏耍的。
　　但讽刺的是，这三头传奇巨虫都有上千的年龄，不知纵横称霸虫界多少个念头，麾下有多少万精兵猛将，占据着多少资源，自身更不知道有多少彪悍辉煌的战绩，更不晓得它们的尖牙利齿之下，枉死了多少生灵……
　　可如今它们却死得不如狗，至少狗还留下了狗肉，它们却连虫晶都没能留下来！
　　“吱——”
　　伴随着一声惊恐至极的鸣叫，那头甲壳虫母皇显然是被吓了不轻，它的翅膀都在剧烈地扇动，如果它有表情的话，绝对会是目瞪口呆面如死灰！
　　不单只是它，就连太武皇也侧目而视，感到一阵阵的难以置信，曾几何时，他还是三番四次给李佳玉帮上忙的可靠之人，但谁又能想到，才时隔几天，李佳玉所召唤的死神，就已经比他太武皇还要强悍了！
　　“这怎么可能……堂妹临阵突破吗，但为何会完全像是变了个人，况且就算是临阵突破，也不可能突破十几个境界……”
　　其余的虫子，也都处于一种大脑当机的状态，数百头虫子完全停止了继续破坏天空之城的举动，而是安静却又呆滞地将所有注意力都投在李佳玉身上……
　　“惊讶么，战栗么，颤抖么，呵，多余的情绪已经没有用了，全都领死吧！”
　　李佳玉仰天狂笑，她脚下的死神更是狂态毕露，唰地一下化作了黑色龙卷风，死神镰刀在空气中划出一道道到肉眼难见的刀光，几乎在空间留下了难以磨灭的印记！
　　刹那间……
　　此起彼伏的破碎声、惨嚎声、惊呼声响起，眨眼的片刻就已经席卷起大片大片的腥风血雨，当场就有几十头领主级、准传奇级的巨虫凄惨横死，只留下一截截的血腥尸块！
　　而李佳玉那尖锐而又挑衅的目光，则穿过了层层空间的阻隔，直接落到了甲壳虫母皇身上，那神火跳动的双眸尽是兴奋与嘲讽之意，属于半神强者的精神魔力，顷刻之间就牢牢地将敌人锁定！
　　甲壳虫母皇打了个激灵。
　　它，首次感觉到了利剑悬脑的窒息危机感！


第一千一百七十五章 一瞬千斩
　　李佳玉锁定目标，不仅打算正面抗衡甲壳虫母皇，甚至还从她的眼神之中流露着无尽的戏谑与嘲弄，似乎她面对的不是纵横数千年的主宰级虫母皇，而是一名哗众取宠的白脸小丑。
　　死神与虫母皇相互对视，目光，在半空中摩擦起了一道道火花，肃杀与紧绷的气氛几乎能够让人闻到一股焦灼的气味。
　　刹那之间，虫母皇便已经扇动着翅膀，如泰山压顶般朝死神冲击而来，它头顶上的那根巨角在闪耀着蓝色雷光，铺天盖地，波光粼粼，竟然聚集了大量的诡异能量，这股能量在半空中随着速度而擦出一道彗星般的残影。
　　“一分钟内，我不想见到它！”
　　李佳玉半合上眼帘，看也懒得再看虫母皇一眼，口中更是溜出这么一句狂态毕露的话语，似乎是真的将强大无匹、几乎毁掉了天空之城的虫母皇视为猫狗猪牛！
　　她或许能够轻而易举地击杀传奇巨虫……
　　但要知道，传奇巨虫跟虫母皇是完全没有可比性的，那种巨大的差距，就像大炮与保龄球，虽说，两者都是用球状物体去撞击目标，可是杀伤力与破坏力根本就是云壤之别。
　　几十头传奇巨虫加起来，也没办法给虫母皇提鞋！
　　李佳玉的死神强则强矣，但，它能跟虫母皇打成平手就已经是求神拜佛了，想要在一分钟内解决掉虫母皇，那无异于痴人说梦。
　　“咻”
　　不容思考，不容退缩，对面的甲壳虫母皇已经顶着那条粗大如塔的巨角，气势汹汹地撞击而来，并且锁定了一整片空间，让李佳玉和死神犹如瓮中之鳖，难以逃脱，不得不正面迎接！
　　那股压迫感，换了领主级的谢文渊、萧晚晴、杨虚彦等人来，只怕心胆都要被那股威势给活活挤爆掉！
　　然而，在威势笼罩之下的死神，却豁然挥动了一大圈镰刀，死神之镰所带起的刀光，犹如一道耀眼的匹练。
　　下一刻，死神便拖着飓风，轰然上前，速度是音速的十倍百倍，就如同流光掠影，快得出奇，快得神奇！
　　“当啷”
　　死神与虫母皇擦肩而过！
　　就在擦肩而过的一刹那间，死神之镰与虫皇巨角对撞在一起！
　　“轰”
　　阵阵沉闷的雷音响彻九天，漫天都是四溅的火花与散乱的液态电浆，一波波的气爆更是当空就形成了一股席卷天地的毁灭性冲击波，炸得下方方圆百米的金属建筑彻底粉碎！
　　一些为表忠心，眼巴巴想要跑去护卫虫母皇的巨虫，当场就在这股恐怖的冲击波之下粉身碎骨，连一点渣都没有剩下，管你是领主级亦或者是准传奇的高阶虫族，只要是胆敢越雷池半步，就必然会人间蒸发！
　　整座天空之城的上方……
　　都被一股毁灭、崩坏、末日、灭绝、死亡的气息所包围着，那种惊人的力量，比之核弹爆炸还要令人心胆俱寒。
　　天空之城亦在这股冲撞的力量之下受到了严重的摧毁，竟然剧烈的摇晃着，一些建筑物还“澎嘭”地爆发出一些耀眼的火花，甚至发生了大爆炸，显然是天空之城也受到了恐怖的创伤！
　　半秒钟之后……
　　擦肩而过的虫母皇和死神拉开了距离，彼此相距百米，两名顶尖强者都在同一刹那停顿下动作，就像是胜负揭晓一样。
　　忽然间，死神的腹部毫无预兆地裂开了一道大口子，里面不停地涌出黑色的元气生命力，这，似乎就是死神的血液！
　　也即是说，死神在刚才刹那间的交击之下，被敌人划开了肚皮，受伤颇重！
　　不过，站在死神肩膀上的李佳玉却丝毫都没有慌张，她的眼眸依然冷漠冰凉，毫无半点心疼与忧虑，她的眸子深处里，只有对杀戮的渴望以及对战斗的狂热！
　　与此同时……
　　百米之外的虫母皇才一转过身，想要收取胜利的果实之际，它蓦然感受到一股撕心裂肺的痛楚，就像是骨骼尽碎一样，疼得它仰头哀鸣，声音沙哑而又凄厉，就像是下油锅的老鼠在吱吱怪叫……
　　下一刻，一件充满视觉冲击的可怕事情发生了！
　　却见虫母皇的巨角，不可思议地裂开了无数的裂痕，随即“啵”地一声就破碎掉，从它的头顶分了家，化作万千块碎片往下空坠落，就好像，就好像是一条跨海桥梁被炸碎了一样！
　　断角？
　　这怎么可能？
　　周围的众多虫子见到这一幕，全都脑子里空白一片，几乎以为自己在做恶梦！
　　虫母皇……
　　虫母皇可是虫族的精神领袖，从来都是战无不胜所向披靡的，刚才的蛆状虫母皇被激光炮轰穿了，那还可以说是意外，但这次，甲壳虫母皇却被敌人砍断了巨角，而且那条巨角还是甲壳虫母皇最为依赖的武器！
　　人类，怎么会那么强……
　　探子们不是回报说，人类世界都脆弱不堪，连半个传奇级都没有的吗……为何现在，连虫母皇都在人类手底下吃瘪呢？
　　虫子们惊讶无比，但是惊讶的事情依旧还在发生，接下来，它们就看到虫母皇所裂开的，不仅仅是巨角，就连它的身体，也龟裂开来，显现出了一道道深邃带红的划痕与伤口！
　　甲壳虫母皇，一般都有坚硬的甲壳护体，鲜少受伤，可是现在它的威武甲壳上，至少纵横了上千道触目惊心的痕迹！
　　也即是说，在刚才的一刹那擦肩而过中，它就已经被砍了上千刀！
　　“吱——”
　　虫母皇瞪圆了双眼，破碎的嘴里不停地喷吐着白雾，至今，它还感到一阵阵难以置信，它明明是虫界主宰啊，为什么会在方才一刹那就败得那么彻底……
　　“为什么会败得彻底么……因为我是半神级的召唤师呐，有我的精神力加持，我的召唤兽可不仅仅是强一点点哦……”
　　李佳玉淡淡地微启朱唇，轻声笑道，与此同时，她脚下的死神再度化作浮光掠影，“咻”一下又出现在甲壳虫母皇面前，手中镰刀划拉出万千条光影！
　　镰刀光影，将甲壳虫母皇笼罩住，罩得密密麻麻，密不透风，外界的生物只能看到雪亮的刀光叠加在一起，如一道道白色丝绸将虫母皇包裹起来……
　　虫母皇立刻就发出了凄厉的咆哮，它想反抗，然而死神的镰刀却已经将它的甲壳给尽数削掉，刀光掠影直接砍在它的四肢、胸腹、头脑之上，登时就是血肉横飞，碎屑遍地……
　　它甚至来不及施展任何的虫族防御魔法！
　　在这一阵阵的刀光连削之下，虫母皇的生命气息在迅速地下降着，它虽然受了一次次的致命伤，可是，它的生命力足够强，可以用生命力来吊住性命，并且迅速地刺激着自己再生，刺激着那些翻飞的血肉重新回来组合……
　　但，它修复的速度远远比不上毁灭的速度，一切都只是在消耗它的生命力而已……
　　只需要十秒钟的时间，死神就能用镰刀挥砍二十万下，更能将甲壳虫母皇给切割得挫骨扬灰，片甲不留！
　　眼看着虫母皇被李佳玉的死神打得那么惨，差点就要死掉，外围那群忠心耿耿的甲壳巨虫纷纷冒着生命危险前来救主，诸如黑天魔虫的最终进化体暗夜圣虫、圣甲蜈蚣王的进化体迷雾蜈蚣皇、吸血虫的最终进化体血池巨灵虫、悬浮水母的最终进化体深渊水母皇，这四头传奇级别的巨虫，纷纷带领着准传奇的巨虫前来围攻死神。
　　开什么玩笑……
　　众多虫子们，哪里能眼睁睁地看着虫母皇被杀死，就像是古代的将士们，一看见皇帝有危险绝对会抛头颅洒热血的守护主君。
　　即便明知道打不过死神，可它们也能稍微缠住死神的手脚，给虫母皇争取一点点的缓冲之机！
　　“嗡嗡嗡”
　　天空中，竟是有数十头气势暴烈的巨虫朝死神围攻而去，远程攻击、近战攻击全都一窝蜂地对准了死神！
　　然而……
　　死神却根本没把这群喽放在眼里，它仅仅是抽空挥舞了一圈镰刀便劲道四射，漫天的空气，似乎都要在这一圈刀痕中破碎！
　　一圈刀痕，三百六十度地扩散而出，将大部分射来的远程攻击都扫灭掉，而那群扑向他的虫子，更是直接就被刀痕切断了躯体，不仅身子分家，就连它们的灵魂也被刀光给绞碎掉，再也没有重生的机会！
　　一刀之下，竟是有两头传奇、十二头准传奇成了刀下亡魂！
　　它们，就像是大白菜一般不值钱……至少在如今这个高手荟萃的舞台上，它们弱小得就像三岁的小孩。
　　震慑了那群虫子之后，死神又继续对着甲壳虫母皇的残躯不停地划拉刀光，肆意地破坏摧残……
　　十秒钟，漫长却也短暂，然而当十秒钟流逝完毕之后……
　　那头甲壳虫母皇，果真就被生命力流逝殆尽，再也无法修复肉身，是以它的躯体被镰刀砍成了千千万万块，每一块，都平滑整齐，如同豆腐块般大小……
　　天空中，当即就下起了一场瓢泼大雨，一场由“肉豆腐”组成的大雨！
　　看到这一场雨，在场的所有虫子，包括那头与太武皇颤抖的蜘蛛虫母皇，也都莫名地感到一股窒息般的森寒！


第一千一百七十六章 联袂而来
　　亲眼见到甲壳虫母皇被杀，那数百头大大小小的虫子全都疯狂了，吱吱怪叫，躁动不安，简直就像是万军之中目睹元帅被辗压致死，朝廷之中目睹皇帝被砍脑袋，恐慌沸腾之余又掀起了复仇的狂怒！
　　当即，数百头虫子红了眼睛，像是打了鸡血一样，奋不顾身地就跑来围剿死神，妄图集齐众多虫子之力，为死去的虫母皇报仇。
　　“很好……都来攻击我吧，省得我一个个地追着你们杀！”
　　李佳玉狞笑一声，而她脚下的死神却早已挥动镰刀，在铺天盖地的虫群中激荡起大片大片的刀光镰影。
　　那些虫子都具有领主、准传奇的实力，放到其他地方，足以攻城拔寨毁灭一片森林，能给每一个幸存者聚居地造成致命性的威胁。
　　然而在李佳玉面前……
　　它们不过是一个可笑的数字而已，想杀多少就杀多少，它们连反抗的余地都没有，杀它们易如反掌，就像是砍瓜切菜般不费吹灰之力。
　　它们的道道攻击，本该足以摧毁城墙击碎大山，可是根本没法破开死神的魔法气罩。
　　它们的虫甲防御，本该刀剑难伤无比坚硬，但是在死神之镰的锋锐之下，它们就跟纸糊的一样……
　　不到三个呼吸的时间，空气就已经是大片大片的腥风血雨，无数的断肢残骸和内脏碎块漫天坠落……
　　若非亲眼所见，谁都难以相信，这数百头足以毁灭地球的虫子，竟会在那么短的时间里就被杀了个片甲不留，近乎团灭！
　　本来天空之城上空，被各种大型巨虫嗡嗡嗡地盘踞，然而现在，上空却早已经被完全净化，没有半点虫子的踪迹，徒留下大量的尸骸堆积在天空之城的表层，横七竖八地躺着，与那些被摧毁的钢铁建筑凑在一块，显得悲怆而又苍茫。
　　此时此刻，这片区域只剩下一头虫子。
　　那就是正被太武皇缠住的蜘蛛虫母皇，见识到李佳玉这个煞星的威能，它也被吓得毛骨悚然，极想要回到虫界去，可是太武皇自然不会遂了它的愿望，武学尽出，让蜘蛛虫母皇难以再回到虫界通道。
　　“吱——”
　　蜘蛛虫母皇焦急短促地尖叫着，拼命地想要绕过太武皇，它可不是蠢货，尽管它身为虫母皇代表着虫界的颜面尊严，但活了数千年的它更懂得珍惜生命，它深深地知道，独自面对李佳玉和太武皇绝对会十死无生。
　　“老哥，还记得我们小时候给祖宅打扫卫生的时候，也经常用扫帚清理蛛网拍死蜘蛛呢……想不到，时隔多年，我们还有机会携手再灭蜘蛛。”
　　李佳玉带着死神，飞临到蜘蛛虫母皇的背后，与太武皇遥遥相应，形成了夹击之势彻底封锁了虫母皇的生路。
　　死局，已定！
　　太武皇发丝飘扬，锐利的双眼精光暴涨，他没继承李佳民的记忆，自然不会与李佳玉有什么童年回忆，他只知道，杀死大蜘蛛的时刻到了。
　　“那就比比谁先给它致命一击吧！”
　　太武皇飞身上前，双手划出太极之势，看似柔和，实则海啸掀浪，日月无光，汹涌得足以吞噬天地万物！
　　那种无法匹敌的拳劲，席卷天地，震慑四方，谢文渊、萧晚晴、宴婉茹等人透过魔法镜看到这种拳劲，也都感到眼前一花，差点就以为自己会被太武皇打爆在拳头之下，直到那一片片璀璨耀眼的黄金劲气遽然变亮，让所有人都睁不开眼睛。
　　那种沉重、浩瀚、磅礴、澎湃的拳劲，如火山爆发一样，轰隆隆地倾泻在蜘蛛虫母皇身上……
　　而李佳玉的死神也在同一时间有了动作，它镰刀急转，在银白的刀芒中，千万道锋锐刀光密密麻麻，毁天灭地，乱射狂飙，纵横切割，似乎连空间都被切割成一小块一小块的……
　　在两大绝顶高手的连环攻势之下，纵使蜘蛛虫母皇有逆天之能，却也难以保全性命，它吱吱惨叫，身体更是“啵啵”连响，碎肉和烂皮就像天女散花一样四处翻飞，整具身体更是千疮百孔，红白职业交相溅射。
　　它死命地挣扎咆哮，就如同一头被丢进盐酸里的老鼠，挣扎得无比凄惨无比凄凉……
　　但现实总是无情，它的好日子也终于到达了终点，纵使它拥有翻江倒海改变世界的能力，此刻，也跟被宰的牛羊毫无分别。
　　“嘭”
　　蜘蛛虫母皇的残躯，终于坠落到了天空之城表层，压垮了大片大片的玻璃管道和街头道路，溅射起大量的烟尘碎屑，更震得天空之城都摇摇欲坠起来。
　　两秒钟之后——
　　“噗”
　　一把镰刀突兀地从天而降，直直譬如了蜘蛛虫母皇的脑袋里，让这头耗尽了生命力的虫母皇再也无法修复残破的肉身，它咆哮一声，啸声中，充满了不甘的怒火与恐惧。
　　可是不管它再怎么不甘，它的生命力也耗尽，肉体更是完全被毁，一股股强烈的无力虚弱感充斥了它身体每一个角落，它那不甘的咆哮渐渐低落，最后完全消失，它的猩红眼睛也停止了发光……
　　蜘蛛虫母皇，死！
　　这是第二头死在人类世界的虫母皇了，如果再算上蛆状虫母皇，大概就是三头，不过蛆状虫母皇只是被天空之城的主炮击穿身体，尚未死去，它还在地表上默默地修复身体。
　　不过，它其实跟死了也没什么区别，现在李佳玉只要动一动嘴，就能让死神给予它最致命的一击。
　　“老哥，合作愉快。”李佳玉对太武皇露出一个灿烂至极的笑容。
　　“……”
　　太武皇负手而立，无言以对，目光却无比复杂地打量着李佳玉，他发现自己竟然认不出，眼前的李佳玉是白的还是黑的了，这个李佳玉，既有白佳玉的光尘温和，也有黑佳玉的狂傲不羁。
　　而最令太武皇难以淡定的，是眼前的李佳玉太过强悍了，强得不成样子，且不说她所召唤的死神，光是李佳玉的本体就给太武皇一种胆战心惊的压迫感，仿佛李佳玉随时都有可能领悟天地之道，成就不朽仙王。
　　“轰隆隆”
　　就在李佳玉还想要调侃一下太武皇之际，头顶的黑云苍穹却又传来了极其猛烈的波动！
　　这次的波动，远超过之前的三次！
　　李佳玉的眉梢一下子就皱紧在一起。
　　“是有几头虫母皇联袂而来么……”


第一千一百七十七章 谁让我是地球人呢
　　李佳玉果然猜的没有错，在她话音落下的瞬间，天空那浓密粘稠黑云便急剧翻腾，群魔乱舞，阴风大作，就连地面上的许多淤泥土壤都在“嘎啦啦”地暴烈炸开，有些地方甚至直接就凹陷下去，大量的尘土更是随着狂风而弥漫了天际。
　　而虫界通道也在同一时间，霎时间扩大了足足一倍，幽蓝色的阴森光芒在黑云的映衬下格外狰狞，犹如一头巨大的魔鬼在张开血盆大嘴，择人而噬。
　　随着轰隆隆的气爆声响，苍茫大地，瞬间就如被毁灭风暴所笼罩，空气中充斥着一种令人心胆俱寒的狂暴压迫，就像是即将天崩地裂一样！
　　“当真来了，快！老哥，随我冲上去，尽快击杀一头虫母皇以减轻压力！”
　　李佳玉脸色剧变，目光无比凝重，只一声吆喝便已经带着死神冲飞上天，而一旁的太武皇也打了个激灵，同样“咻”地一下紧随其后。
　　他明白李佳玉的意思。
　　从这种威势来看……
　　恐怕会有三四头虫母皇齐齐出阵，如果真的是三四头，那么麻烦可就大了，光凭太武皇和李佳玉两人双拳难敌四手，必然会陷入苦战，后果就真的难以预料了。
　　众所周知，虫界一共有十二虫母皇，如今才两死一伤，加起来才折损了三头，算下来，虫界依旧还有足足九头虫母皇！
　　不怕一万，就怕万一，倘若虫界是九头虫母皇倾巢而出……
　　那后果将不堪设想，别说光暗合体的李佳玉是半步史诗，就算是真正的史诗级，恐怕也会被九头虫母皇围剿致死！
　　李佳玉和太武皇的飞行速度都是极快，瞬息千米，但他们的速度还是太慢了点……
　　因为，虫界通道早已经钻出了四道庞大的黑影，它们气势连成一片，更牵引起虫界的莫大力量，形成了一股空间风暴，吹拂得李佳玉、太武皇都身形一滞。
　　却见领头的虫母皇，正是一头浑身上下蓝紫色光芒、足有三百多米长的巨型蜈蚣，它的甲壳光滑透亮，密布骨刺的头颅高高扬起，左右两端的鼓泡大眼像是鬼火般在燃烧，尤其是那一排排的尖锐钩腿，如波浪翻滚般富有秩序地在空气中划动，掀起一阵阵的空间涟漪。
　　除此之外，它的数百对钩腿间隙处，还长着大量的寄生虫，这些寄生虫就像是海蛇一样，不停地摇头晃脑，吞云吐雾。
　　这就是蜈蚣虫母皇，是所有蜈蚣系列虫族的至高皇。
　　它甫一出现，立马就以一种雷霆万钧的威势朝下方冲去，那双布满戾气的眼睛更是在一瞬间锁定了李佳玉和太武皇两人！
　　天空之城内的邕城众人，仅仅是看到那头蜈蚣一眼，当即就被那种凶煞、毁灭、暴虐的死亡气息给压得当场窒息，脑筋抽疼！
　　除了蜈蚣虫母皇之外，还有蛞蝓虫母皇、毒蜂虫母皇、螳螂虫母皇、蝴蝶虫母皇、尸蹩虫母皇、寄生虫母皇！
　　足足七头虫母皇降临到了人类世界！
　　也即是说，足足有七头传奇巅峰以上的巨虫到来，这其中的蜈蚣虫母皇、寄生虫母皇更是达到了半步史诗的可怕境界，这般战斗力，比之当初黄金岛屿上的四头龙皇还要强大不少！
　　龙皇之战，是因为有黑暗章鱼舍身就义，地球世界才得以苟延下去，那么这一次呢？
　　这次面对众多虫母皇，光凭李佳玉和太武皇又如何抵抗？
　　全世界数亿的幸存者，却都不晓得，决定地球世界归属权的一战正在悄然上演，他们更不会知道，有两个人类正在迎战虫界的至高统治者，他们同样也不会知道，如果两人失败了，地球人类将会在数天之内被屠杀殆尽！
　　“不妙……”
　　李佳玉脸色已经铁青得快要发黑了，她硬生生地让死神停下了冲天的动作，这一刻，她陷入了前所未有的心理挣扎之中。
　　“七头虫母皇，那么剩下的两头或许还在驻守虫界吧……”
　　“真是够看得起人间界呐，连虫界大佬都几乎倾巢而出……是了，是因为我杀死了两头虫母皇，所以惊动到它们了吧……”
　　“七头虫母皇，数量太多了，我恐怕不是对手……”
　　“现在我跟白佳玉合体，变得无比强大……我虽然斗不过虫母皇，但我可以用最快的速度，带着晚晴姊姊她们离开这里……”
　　“这样一来，虽然狼狈了点，可是大家都能保住性命……”
　　“可是……”
　　“天大地大，我又能带她们藏到哪里去，迟早也会被虫子追杀上门的，它们早已将我视为头号敌人……”
　　“而地球其余的人类，也会在虫子入侵之后，沦为虫子的盘中餐腹中物，全世界的幸存者都无人能够幸免……”
　　李佳玉闭上了眼睛，她感觉到自己的头脑都在发着热，一方面是自私的想法，一方面却又是慷慨赴义的想法。
　　“我不是救世主，我没有义务要去阻止虫族大军的入侵……”
　　“但……”
　　“谁让我是地球人呢……”
　　“我的确只想平平淡淡安安稳稳地跟亲人们过着小日子……但地球已经被入侵，我又岂能坐视不管！”
　　“或许，我是个战士，战士的宿命就是战死沙场，而不是躺在幸福的温床！”
　　李佳玉豁然睁开双眼，原先的犹豫和踟蹰都一扫而空，取而代之的是一种慷慨激昂的信念与勇气，还有一种不成功便成仁的疯狂！
　　“你是要战斗到最后吗？”
　　半空中，紧随李佳玉身后的太武皇忽然问道。
　　“对，老哥，你会与我并肩作战吗？即使明知道是不可能战胜的对手……”
　　“我太武皇一生并无太多追求，但求逆天而行，如此而已，我，就是因为逆天而行才被雷劫劈死，转生到这个世界……虽然教训惨重，可我还是想再把自己逼到极限……”太武皇淡淡一笑。
　　李佳玉点点头，与太武皇相视一眼，彼此也不再需要什么言语沟通便能明白彼此的意思。
　　强者之间，只需要一个眼神的交汇就足够了。
　　“咻”
　　强烈的能量，在空气中摩擦出刺耳的爆响，而李佳玉和太武皇却早已经化作了狂风冲天而上，冲向云端，冲向了七头虫母皇，冲向了命运的转折点！


第一千一百七十八章 绝然
　　当李佳玉和太武皇冲飞上天，与七头虫母皇相对撞的时候，天空中霎时便是被一波波澎湃雄浑的力量所弥漫，怒鸣的雷霆、暴烈的气流、狂野的飓风、致命的毒雾，几乎充斥了天际的每一个角落，狂驰八荒，气吞山河。
　　即便是躲在天空之城里面的邕城众人，也都能相隔数万米地感受到一阵阵心悸，就好像随时随刻，自己都会被那可怖的能量余劲给吞噬毁灭一样。
　　“老天爷，无论如何，也请您再怜悯佳玉一次吧……”
　　保护室里面，萧晚晴双掌合十，默默地为李佳玉祈祷着，即便明知道敌人强大得无与伦比，李佳玉生机渺茫，她也对李佳玉抱有一线希望，而她所能做的，除了祈祷之外再无他择。
　　其余诸人，也都是神色各异，有迷茫惊慌，有震骇忐忑，有恐惧不安，有盲目信赖……
　　而在天空之上，前所未有的鏖战却在如火如荼地进行着，虽然李佳玉如今是半神级的强者，但她依旧能感受到那股窒息的气压是多么的令她难以呼吸，就好像是一座巨大的山脉，生生地从天而降，豁然降临的压迫，直让她那脆弱的身躯都发出“噼啪”的脆响！
　　但她浑然不在乎！
　　她所在乎的，是迎战敌人，就算竭尽所能，她也必须赶走它们，让它们从地球世界滚出去！
　　她秀发飞扬，衣带飘飘，那张倾国倾城的完美脸颊上尽是决然之色，一股黑白交汇的光芒，迷离地闪耀而出，围绕着她周身飞速地旋转，形成了无数只黑白光球，散发着种种神秘却又诡异的气息。
　　光与暗，首次在交织融合。
　　而这次融合虽然没能化作“混沌”，却也能衍生出了一股至强的封印之力，这股光暗封印之力没办法封印时间与空间，可是要封印虫界通道却也是绰绰有余……
　　只不过，李佳玉想要封印的并非只是通道，她最想要封印的是七头虫母皇！
　　“想要封印虫母皇……凭我现在的力量，根本就办不到……”
　　“再强大十倍，或许才有那个可能……”
　　“再强大吗……”
　　“是了……”
　　“我还余下灵魂……”
　　“是时候再一次燃烧我的灵魂了，呵呵，真是个冷笑话，我李佳玉一直把自己当做杀人狂魔，更被那群天之骄子追杀得躲到墓穴里……却不曾想，有朝一日，我李佳玉最后竟然会成为燃烧灵魂来拯救地球的大好人……”
　　“哈哈哈，实在天意弄人，身不由己……”
　　“不过，谁让我是地球人，谁让我深爱地球的一切呢……”
　　转瞬之间，李佳玉的脑海里就闪过了无数的念头与情绪，心底里更像是打翻了五味瓶，个中滋味不足道哉。
　　缓缓地，李佳玉身上闪耀起一道迷离幽森的血红色火焰，像是划破九重云天的血色凤凰，翩然降临人世，带着亮如白昼的光和热，由弱至盛地熊熊燃烧，袅娜多姿地在昏沉的黑天之下跳动，折射出一圈圈动人心魄的血色光晕！
　　“佳玉！不要啊！”
　　见到这一幕，萧晚晴、楚翔、蓝小月等人都惊呆了，脸上的表情完全僵住，心脏更是像被重重地刺了一刀那般心疼不堪，没来由地就升起一股难以言喻的恐惧！
　　“佳玉这是怎么了？”李东临忽然沉声问道。
　　“佳玉又要燃烧灵魂了，在西江大学的时候，佳玉就曾经使用过一次，结果因灵魂燃烧过多而死亡，后来还是服下了皇族女萝藤晶核才侥幸复活过来的……”萧晚晴道：“那时候，佳玉还很弱小，所以燃烧灵魂的后遗症只是生机受损，右手不便，复活所需要的代价也不是很大……但现在佳玉如此强横，如若毫无保留地燃烧灵魂，那后果将不堪设想，恐怕她就真的要魂飞魄散、粉身碎骨，彻底地从这个世上消失了……”
　　“什么？”
　　听到萧晚晴的话，李东临、李半月、桔梗等人都吓了一跳，眼皮都在狂震着，几乎要说不出话来，彼此面面相觑之间，除了惆怅与无奈，以及浓浓的不甘不忿，就再也没有别的情绪。
　　长久以来，李佳玉总给人们带来胜利与希望，似乎只要是有李佳玉在，就战无不胜攻无不取，而且不管李佳玉陷入怎样的必死之局，最后都能平安无事……
　　但这次却不同，因为这一次，李佳玉是第三次燃烧灵魂了，极有可能会再无复活的机会！
　　但李佳玉除了这么干，还能干点什么呢？
　　“无论如何……我也不会让你们越雷池半步！”
　　燃烧灵魂，仅仅在一瞬间就能完成，她那头黑色的细密长发披散在肩头，却又在冷风吹拂之间飘荡摇曳，凌乱地遮住了半张面容，显得极其冷冽暴戾，就像个复仇索命的女鬼！
　　一圈圈的符文，从虚空中回荡着，随后一尊三头六臂浑身黝黑，眉心竖眼的狰狞大魔便出现在李佳玉旁边。
　　整个空间，似乎都要被毁灭的怒火化作灰烬。
　　这尊三头六臂的大魔，是李佳玉所召唤出来的“毁灭明王”，同样是传奇巅峰的层次，与死神不相上下，足以独抗一头虫母皇！
　　紧接着，又是两道旋转的涡轮空间裂缝乍然浮现，一左一右地出现了“尸祖”“怨皇”，却见那浑身干瘪的尸体与通体发光的巨球，竟也同样是传奇巅峰的超然存在！
　　“去吧，为我争取足够的时间！”
　　李佳玉指挥着死神、毁灭明王、尸祖、怨皇跟随着太武皇杀向七头虫母皇，战局，一下子就陷入了胶着状态，但太武皇虽然得以减轻压力，可是依旧陷入下风，毕竟五个打七个，总是太过吃亏……
　　“老哥，请你务必给我争取半分钟的时间！”
　　“……我会的！”
　　太武皇也已经注意到李佳玉身上的变化，他知道，李佳玉一定是使用了什么自残的招式，付出巨大代价来换取十倍的力量，否则李佳玉绝无可能一下子变得那般厉害！
　　李佳玉都已经要牺牲自己了……太武皇又岂能让李佳玉的牺牲白白浪费？
　　然而一想到李佳玉可能就此消弭于天地，太武皇就感到暴怒难当，怨愤难平，怒和怨汇聚成为力量的洪流，猛烈倾泻而出，爆发了无与伦比的破坏力！


第一千一百七十九章 尘埃落定
　　在太武皇的怒火加持之下，那头至强的蜈蚣虫母皇都受到了压制，被漫天的无尽拳影所笼罩，如雨点密布，如奋击锣鼓，它那庞大如山的头颅都被打得密布一个个拳印，到处都是坑坑洼洼的凹陷，就连它的鼓泡眼睛也被打得破裂开来，漫天溢出腥臭的毒汁。
　　然而，蜈蚣虫母皇也同样给予了反击，它的一道道魔法都轰击在太武皇身上，让他遍体鳞伤，就连那套武士袍都碎成了齑粉，更有大量的猛毒渗入了他的身体里，哪怕他是不漏不泄的真阳武圣之躯，却也难阻挡这种猛毒的侵蚀……
　　但太武皇全然不在乎！
　　他只有一个信念，那就是牵制蜈蚣虫母皇，尽一切力量来给李佳玉拖延时间，不，不仅仅是要牵制蜈蚣虫母皇，他还要将其击杀，让它从这世上彻底消失！
　　太武皇的身形遽然化光，一瞬万变，形成了万千道金色的光影，而蜈蚣虫母皇也打出了真火，拖着腥风骇浪，誓要将漫天幻影全部辗压至碎！
　　“轰”
　　整片天际都在急剧地震荡，太武皇的万千残影带起了千万道致命拳击，狠狠地落在蜈蚣虫母皇身上，不仅轰破了它的头破甲壳，更在它的皮肉里引爆了无数的爆炸性劲气，登时就像像是点燃鞭炮一样，“嘭嘭嘭”个不停，蜈蚣虫母皇更是挣扎得疯狂甩尾，搅得天际都乱了！
　　巨大的痛苦，让蜈蚣虫母皇发出震天的凄厉咆哮，而太武皇却眸中精光迸射，调动所有的力量，再次一瞬万拳，气贯长虹，裂空爆海，在蜈蚣虫母皇的身躯上留下更多的伤口……
　　太武皇在舍命鏖战，然而侵入体内的毒液也迅速地发挥了作用，他愈战愈勇力挫大蜈蚣的同时，他的身体状况也急转直下，受到了严重的伤害，浑身皮肤都开始变成了紫黑色！
　　而周遭的死神、毁灭明王等四头召唤兽，则是在六头虫母皇的联袂攻击之下负伤累累，难有反击招架之力，可是不管怎样，它们终究还是坚持下来了。
　　时间，在缓缓地流逝着，就像是用小刀在心口上一刀一刀地切割着，李佳玉从来没有感受到，时间竟然是流逝得那么缓慢。
　　但与此同时，李佳玉也能感受得到，光与暗融合后产生的能量有多么激烈，那种激烈澎湃的程度，似乎能够让一整块陆地都翻转过来！
　　她睁开眼。
　　那围绕着她悠悠转动的黑光球、白光球也在这一刹那间两两融合，最后组成了一片黑白相间的光幕……
　　“老哥，找个机会快摆脱虫子的纠缠，离开那片天际！我若魂飞魄散，邕城乃至是天朝的安危，就拜托你了！”
　　迎着夹杂着腥味和血味的狂风，李佳玉朝着太武皇呐喊道。
　　“……”
　　太武皇因为激战，根本就无暇分心多言，毕竟他自己也被蜈蚣虫母皇所缠住，一人一虫就像是天生的仇家一般，彼此打出了真火，不死不休的那种。
　　他也知道，如今深陷虫子重围，想要脱身谈何容易，必须要打败蜈蚣虫母皇才有那个可能，然而蜈蚣虫母皇是半步史诗的逆天之虫，就算给太武皇半天的时间也未必能将其挫败……
　　而李佳玉是燃烧灵魂才换取到力量，她哪里能等太武皇半天时间！
　　眼看着太武皇愈战愈惨烈，而且又被蜈蚣虫母皇缠得死死的，李佳玉心底里都有了稍许的犹豫。
　　但，仅仅是稍许而已。
　　因为此时此刻，她所召唤的死神、毁灭明王、尸祖、怨皇却已经在六头虫母皇的夹击之下全线崩溃，哪怕它们是黑暗生物，却也照样被打得支离破碎惨不忍睹，眼看着就要“嘭”地化为白烟返回原位面去了。
　　李佳玉知道，自己再也没有多余时间去等太武皇了，她必须赶紧行动！
　　她决然地操控着那股光暗融合的封印之力，双手一推，浩瀚的力量便一波波地向前推进，将她视线所见的一大片空间都封锁冰冻，似乎连时间都在这一刹那戛然而止！
　　“吱——”
　　七头巨虫都在同一时间躁动不安地尖叫起来，浑身颤抖着，像是被扔进了滚油锅里面煎炸似的，它们极想要破开那股封印之力，可是李佳玉燃烧灵魂、光暗融合所产生的力量，又岂是它们所能反抗得了的？
　　只消一秒钟的时间，天空中巨大的战场，就被白色的光和黑色的影所笼罩，黑白之色包裹了方圆十公里，而后，这十公里的一切就急剧缩小，像是镜片一样，最后被遣送回了虫界通道里面！
　　“封！”
　　李佳玉将剩余的所有精神力都集中在虫界通道上，她额头渗出了细密的冷汗，目光也逐渐涣散黯淡……
　　当虫界通道被完全封印之际，天空中弥补的滚滚魔云也终于消散，重见光明，金色的温暖阳光洒落下来，照耀着满目疮痍、四分五裂的大地，暖融着这片被疯狂肆虐过的空间……
　　若非亲眼所见，谁都无法想象到，就在刚才，这里爆发了一场超高级数的惊天大战，关乎到人类与虫族的战争！
　　太武皇，一个来自异界占据了李佳民身体的绝世武者，竟然也被封印，被迫跟着那七头虫母皇卷入了虫界……
　　他已经身中剧毒，到了虫界之后，还有命从七头虫母皇的围剿之下抱住性命吗……
　　相比起太武皇，李佳玉的情形才是最值得关注的。
　　“嘭”
　　脸色苍白如纸、被汗水浸透衣服的李佳玉已经从高空坠落而下，重重地砸在地面，泥土翻飞，砸出一个直径过十米的放射性坑洞。
　　“咳咳……”
　　李佳玉猛烈咳嗽，竟然从嘴里吐出了四块东西。
　　那……
　　正是两颗双生元珠，只不过双生元珠都已经破裂成两瓣，再也无法使用了——它们毕竟只是领主级的宝物，耐久性当然很差，难以承受太长时间的激烈力量。
　　此时此刻的李佳玉，根本就没有了半点力气，不复方才的半神之姿，她只能咳着血大口大口喘息，七窍流血，浑身瘫软得就像骨头散架了一样，别说是站起来，就连呼吸都费劲了她所仅剩的力气……
　　她看着破碎的双生元珠，心头一阵苦涩。
　　因为她知道，光暗合体马上就要接触开来了！


第一千一百八十章 最后的变数
　　“佳玉成功了！”
　　当众人亲眼目睹李佳玉封印了虫界，击退七头虫母皇取得最终胜利的时候，他们的热血都沸腾起来，胸腔里似乎有一股熊熊烈火在燃烧，万千种情绪齐齐爆发，只汇聚成了这么一句话。
　　从保护室的屏幕看着大地，几乎所有人都能见到地面上满目疮痍，到处都是凌乱的碎石和被犁平的黄土，更有大量破碎的虫子尸块，某些地方依旧在燃烧着毒焰鬼炎，呼哧哧地冒着滚滚狼烟。
　　似乎，空气中都充斥着一种焦灼的呛鼻烟味，令人闻之眩晕。
　　风吹过，苍茫而又狼藉的大地掀起了阵阵的黄色烟尘，遮天蔽日，似乎连天空中的太阳都能彻底遮掩……
　　“师傅果然是最强的，我就知道，我就知道只要师傅在，就没有谁能伤害得了我们……”
　　孙薇薇眼眶红肿，脸上带着水渍与水气，显然是激动得哭出来了，不单只是孙薇薇，就连许多目睹李佳玉舍命战斗的人也都哭得一塌糊涂。
　　“快，快下去给佳玉疗伤！”
　　“对对对，佳玉肯定已经身受重伤，再不及时治疗的话肯定会有生命危险，十万火急啊！”
　　当即就有人在嚷嚷着要去救人，虽然他们也都知道，李佳玉燃烧了灵魂恐怕会生机渺茫，但只要还有希望，他们就不愿意放弃！
　　可就在他们刚想要动身离开保护室的时候……
　　“等等，你们看！”
　　李半月忽然喊住了所有人，伸手指向那个投影屏幕的画面，众人回过头来定睛一看，却见到了一件难以置信的事情。
　　地面上，光暗合体李佳玉吐出了破碎的双生元珠，随即惨然苦笑一声，她艰难地抬起头，失神却依旧璀璨的双眼目视着破烂不堪的天空之城，嘴角勾起一丝不舍得微笑。
　　她缓缓地伸出手……
　　似乎是要捉住眼前的天空之城，更似乎是想拥抱亲人与爱人们……
　　然而，纵有千般万般的不舍与眷恋，她也不得不接受残酷的命运，她就是天煞孤星……
　　这辈子，注定薄亲缘寡情缘，注定无法与亲人们共享天伦之乐……
　　“我真蠢，为什么非要当什么大英雄……其实我更想带着她们逃亡天涯，哪怕只能苟且偷生几天也好……呵，我不是战死的，我是笨死的……”
　　李佳玉颤抖着伸出的手蓦然握紧，脸上尽是一片嘲弄凄楚之色，眼角隐隐湿润起来，徒留下浓浓的不甘与怨愤。
　　弥留之际，她脑海里再度闪过很多很多的记忆，从前世到今生，从杨安到白佳玉，从凤凰岛到亚特兰蒂斯，从杀人狂魔到救世大英雄，从肆意妄为到肩负责任，从满怀机遇到一无所有……
　　“老天爷，白佳玉尚且能重生一次回到过去……那么，我呢，您可不可以也给我一个机会……让我回到过去……”
　　话音刚落，李佳玉的身体就流窜出两道瑰丽奇光，一黑一白，璀璨夺目，魔幻迷离，随即，李佳玉重伤的身体悬空而起，在黑白的光华中，微风劲气层层叠舞。
　　下一刻，李佳玉的身体竟然在光影重叠之中，缓缓地分裂开来，白发与黑发，白衣与黑衣，彼此反衬得那么地醒目……
　　而天空之城上的众人见到这一幕，纷纷瞠目结舌，还以为自己出现了幻觉，因为他们万万没料到，李佳玉竟然会分裂成两个！
　　可是他们还没来得及惊呼出声，黑白李佳玉便如同磁铁般相互产生了排斥力，白佳玉坠落到了地上，而黑佳玉则以一种极快的速度，像火箭一样直冲云霄，似乎是奔着太阳飞了出去。
　　只消一眨眼的时间，毫无意识的黑佳玉就化作了流星，在天际划着灿烂的轨迹，越飞越远，蓦然消失在时空的尽头。
　　“啊，佳玉去哪里了！”
　　“冲上天空彻底消失不见了……佳玉这是要去哪里呀，刚刚才燃烧了灵魂，难道佳玉就不想治疗吗……”
　　看到黑佳玉飞空消失，整个保护室内的人们都开始惊慌起来，毕竟此时此刻的李佳玉情况极度不妙，迫切需要治疗，但她却直冲苍穹穿透云霄……
　　就在众人都惊呆之际，忽然间，只听到一声震天爆响。
　　“吱——”
　　无边凶猛的气劲，夹杂着山崩海啸的虫鸣，伴随滔滔不绝的可怖威压席卷而来，似乎要将整个世界都硬生生地撕成两半！
　　众人连忙转移视线……
　　却见，那头方才被电磁激光主炮打得濒死的蛆状虫母皇竟然又挣扎着爬起来了！
　　它方才的确被天空之城的终极武器给轰穿了大半具，然而它的自愈能力极强，这才十分钟不到，它就已经稍微地恢复了行动能力，尽管依然处于元气大伤的状态，然而它根基摆在那里，传奇巅峰的虫母皇，即便是重伤水准也依旧是惊天动地，挡者披靡！
　　它气喘吁吁地拖着不停渗血的残躯，“唰”地一下直冲天际，朝着被破坏得千疮百孔的天空之城直飞而去。
　　只一眨眼，这头虫母皇便抵达了天空之城的底部，它用粘滑的身体紧紧吸附着合金外壁，随即，它一口一口，一抓一抓地疯狂破坏着，甚至还牵动着大量的泯灭魔法弹，肆意地摧毁着天空之城。
　　“糟糕……它是不把天空之城拆掉不罢休！”
　　“完了，这下子怎么办……我们出去跟它拼命吗！”
　　“怎么拼，那可是虫母皇啊，它随便打个哈欠我们就得全都死掉，别忘了我们只是领主级的炮灰！”
　　“那我们只能坐以待毙吗！”
　　保护室内，所有人都感觉到一种大难临头的彷徨危机感，真是一波未平一波又起，本来以为李佳玉用灵魂的代价来封印了虫界通道就该彻底平息，但谁又能想到……
　　刚才那头被所有人忽略了的蛆状虫母皇，竟然会滞留在地球世界，并且已经没有任何人能够阻止得了它！
　　李佳玉已经完了，太武皇也流放虫界了，染红霞更是迷失在错落世界，而杨安更是不知踪影，林乱秋亦是不知去向……
　　此时此刻，这头虫母皇，就足以制衡整个地球世界，挡者披靡！


第一千一百八十一章 南海的落幕
　　随着蛆状虫母皇的攻击，天空之城的椭圆底部钢甲残渣四处翻飞，大量的合金半块犹如纸糊的一般被翻卷而起，“咔嚓”“轰隆”之声连环炸响，更有许多碎屑如天女散花般簌簌而下。
　　不消片刻的时间，天空之城的椭圆底部就被强拆摧毁，几乎缩水了十分之一！
　　保护室内，众人都被剧烈的摇晃震得差点就站立不稳，就更别提离开天空之城外出逃生了，而随着时间流逝，他们的心也被紧紧地捏住，尽管到处都是天空之城主脑系统的警报声，但他们毕竟太过脆弱无能，在至强的敌人和恐怖的波澜之下，无能为力……
　　“吱——”
　　虫母皇愈来愈兴奋，哪怕身负重伤也依旧疯狂地破坏着天空之城，在它眼中，只要能摧毁天空之城，这世界就再也没有什么东西能威胁到它了。
　　然而……
　　这世上有个成语叫做乐极生悲。
　　就在虫母皇将天空之城的底部破坏殆尽之际，异变突生！
　　“轰隆”
　　蓦然之间，一声惊天动地的可怖巨响回荡在苍茫天地之间，伴随着耀眼的火光和强劲的气爆，那竟然是一个大爆炸！
　　强烈的气浪和能源如开天辟地，让天空之城的底部寸寸炸碎，释放出充满毁灭性的狂暴能量，其威力，丝毫都不比原子弹逊色，甚至犹有过之！
　　只一瞬间，天空之城的底部就完全被摧毁，而中部和顶部也遭受到震荡，大量的建筑、仪器、物品被波及，同时整座天空之城也是受损无比眼中。
　　而那吸附在天空之城底盘的虫母皇则遭殃了，它正面承受大爆炸的主要威力，即便它是传奇巅峰的虫母皇也根本吃不消……
　　更何况，它还处于元气大伤的状态，肉体也被电磁主炮轰穿以至于没了防御罩，是以它吃了这记大爆炸，当场就浑身皮肉焦灼，伤上加伤，不晓得又有多少血肉被蒸发殆尽。
　　“轰隆隆”
　　地盘被炸毁的天空之城难以负荷，终于失去了悬浮于天空的能力，摇摇晃晃地就从半空中直直坠落而下！
　　一座巨大的钢铁城市，从万米高空坠落下去……
　　那该是一种何等壮观的视觉冲击！
　　但这一切，仅仅发生在数秒钟之内，而后就是地动山摇，一波波的冲击往外传递着扩散着，狂驰八荒，气扫百里，沙尘翻飞，竟然让方圆几十里内的土地都凹陷了许多……
　　而天空之城坠落的地方更是被砸出了巨大的深坑，在爆炸的火光黑烟中，天空之城在发出无声的哀鸣，但这座潜力无穷的高科技城市，竟然没有在急剧的坠落过程中被摧毁，更没有摔得四分五裂！
　　因为……
　　因为天空之城的地盘有一条虫母皇，天空之城坠落的时候，首先是把那条虫母皇给压扁压爆！
　　别忘了，蛆状虫母皇的肉体柔软韧性，抗震能力极强，而又由于有虫母皇的缓冲，天空之城才得以卸去了一大半的坠落反震力，得以保存下来——虽然天空之城也已经被破坏得惨不忍睹。
　　被数百头巨虫联合破坏，被甲壳虫母皇急剧冲击，现在又被蛆状虫母皇破坏了底部，最后更是从天坠落……
　　现在，天空之城已经从一座太空堡垒沦落为废墟般的存在了，城市上面那些华丽的钢铁建筑都成了断壁残垣，惨不忍睹。
　　但不管怎样，保护室内的众人还是保住了性命。
　　而人类，也赢得了最终的胜利，至少还有人活着，而那些从虫界来到人间的虫子却全都变成了尸体。
　　“刚才，刚才到底发生了什么事……”李半月惊魂未定，因为她所在的保护室已经完全断电，众人已经无法通过投影屏幕来知晓外界的状况。
　　“应该是虫母皇攻击到天空之城地盘的能量反应炉吧……能量反应炉，谁知道是核能还是电磁能呀，这可不是好招惹的，虫母皇不小心将其弄坏，能量反应炉肯定会大爆炸，恰好就炸到了虫母皇……”
　　谢文渊说道，他虽是文坛宗师，但是对物理知识也是了解得相当透彻，脑筋一转就猜出了个大概。
　　可是，寻根问底并非当下首要，众人急急忙忙地冲出了保护室，沿着钢铁隧道跑出了天空之城，一瞬间，他们都被强烈的光线刺得眼睛有些挣不开。
　　然而当众人睁开眼，所见的却是满目的疮痍和狼藉的战痕，鼻端闻到的尽是机械被摧毁后的焦油味，以及虫子死亡之后的恶心腥臭……
　　他们看了一眼地面，就看到深坑的边缘溅满了绿色的血液。
　　不用想也知道，那肯定是蛆状虫母皇的鲜血，蓝小月还特意用头发编制成翅膀飞下去查看，从种种迹象表明，蛆状虫母皇确实成了“缓冲垫”被天空之城压在下面了。
　　但蛆状虫母皇并没有死透，它一化十，十化百，从巨大如山的虫母皇分裂成了万千条恶心的蛆虫，大的如蟒蛇，小的如腊肠，摇晃着肥硕的身躯，爬得到处都是……
　　“虫母皇分裂逃生，大家快来将它拔草除根！”
　　蓝小月呼喝一声，邕城队伍的几十名好手打了个激灵，连忙全副武装地上战场，轮番轰炸那些小蛆虫……
　　而李佳玉的亲人们，则忧心忡忡地跑去寻找燃烧了灵魂的白佳玉……
　　“佳玉！”
　　众人来到李佳玉身边，心脏砰砰直跳，情绪莫名翻涌，却见此时此刻的李佳玉神态安详，脸若桃花，没有一丝一毫的负面神情，就像是睡着了一样。
　　晏紫苏率先扑到李佳玉面前，她能感觉到李佳玉没有了心跳和呼吸，她吞咽了一口苦涩的唾液，颤抖着伸出手，凝聚了一团团的水光，滋润着李佳玉的身体，同时她转过头对萧晚晴吼道：
　　“还愣着干什么，快来给佳玉疗伤啊，佳玉还有救的！”
　　萧晚晴心中一跳，眼中却也闪过一丝黯然，她知道，燃烧了灵魂的李佳玉只怕是再也回魂无望了，可她还是强忍着酸楚悲痛，连忙伸手去按着李佳玉的心口，源源不断地灌输着光明能量。
　　天空，依旧阳光明媚。
　　大地，依旧战痕蕾蕾。
　　孙薇薇环视着整个战场，忽然间有种恍惚的不真实感，她大口大口地呼吸着，无奈而又担忧地看了看被紧急抢救的李佳玉，又看了看四周那些虫子的尸体，不知为何，一股强烈的悲痛从心里里袭涌而上，淹没了她的心头，让她模糊了视线，泪水滴滴答答地顺着下巴滴落在干燥的泥土上。
　　放在以前，若能收获几百头巨虫的尸骸，那该是何等惊人的财富……
　　尤其是场内还有几十头准传奇的虫尸，要知道，准传奇就几乎是外界最强最强的怪物了，许多国家倾一国之力，也对付不了一头准传奇的虫子，而这种等级的虫晶，已经足够硬生生地早就一个领主级高手了。
　　除此之外，场内还有十头传奇级的虫尸，这更是弥足珍贵，用它们的身体材料，不晓得能制作多少灵符，多少魔法武器。
　　而那三头虫母皇的尸体更是超乎想象，不说它们的材料能够打造传奇神器，光是它们的虫晶，就足以造就出十几个准传奇的高手了……
　　邕城队伍的收获，极其丰富，丰富得超出原先预料的千百倍！
　　本来众人只是想争夺南海宝藏的天空之城……孰料，最终天空之城被摔坏炸损，可是大家却弄死了三头虫母皇和那么多的虫子！
　　换句话说……
　　如今的虫界是损耗严重，伤筋断骨，十二虫母皇算是折损了四分之一，这必然会让虫界翻起巨大的波澜，只怕，剩余的九头虫母皇也会陷入内斗，在争着分食三头死去虫母皇的地盘和势力……
　　地球世界，算是暂时地安全了。
　　但，没有任何一个外界之人知晓这个荒凉的地方，曾经爆发过一场逆转乾坤的种族大战，也没有人会知道，两个柔弱的姑娘燃烧了灵魂共抗邪恶巨虫，为人类的苟延残喘争取到最后一线生机……
　　更没有人知道，黑白李佳玉为此而落得何等惨淡的下场。
　　灵魂烧尽，之余残灰，这就是如今白佳玉的真实写照……
　　一天之后，邕城众人便打扫了这一处的战场，搜刮了一切能搜刮的战利品，就连储物道具里也塞满了东西，各种高级虫子的珍稀材料、虫晶、虫血、虫髓、虫玉数之不尽，而天空之城由于失去了能量炉也没法再次启动，众人只能将那些贮存有科技的芯片带走，并且让孙薇薇驾驭几台保存最完好的机甲……
　　三天后，众人带着毫无起色的李佳玉，以及一众女精灵，乘坐着那传奇级的疾风魔毯离开了亚特兰蒂斯……
　　八天后，众人抵达海南岛，见到了武藤云、鱼白樱……
　　十天之后，众人返回到阔别已久的邕城，离开三个月，邕城已经重建得更加威严霸气，哨岗和防御设施到处拔地而起，民居民宅也建的更加牢固，鳞次栉比。
　　邕城的七百多万幸存者，生活稍微地改善了点……
　　然而，邕城的信仰与希望却倒塌了……
　　“啊，他们回来了，他们回来了！咱们城市的超级高手们终于安全归来啦！”
　　邕城的传承者们欢呼雀跃，震声如雷，可是当他们问及李佳玉之际，萧晚晴脸上却闪过一丝不自然的笑意，摇着头柔声道：
　　“佳玉太累了，需要休息，你们不要打扰……”


第一千一百八十二章 世界树幼芽
　　回到邕城的以后，众人都在积极地寻找复活李佳玉的方法，然而李佳玉的灵魂都燃烧殆尽，比植物人还要凄惨，众人纵使有通天之能却也只能干瞪眼，根本就没办法帮上什么忙。
　　如果这个时候，章鱼还在就好了，章鱼这家伙虽然不聪明，但每逢李佳玉遭劫都能给出应对之策……
　　然而众人却也知道，此生怕是再也没有机会见到黑暗章鱼了，它早已化作黑暗邪龙跟众多龙皇同归于尽，以生命的代价封印龙界通道，为地球世界赢得喘息之机。
　　“或许可以求救于世界之树……”
　　精灵女族长提出了建议，她被杨安的“花痴光环”所俘虏芳心，而杨安的“花痴光环”又被黑佳玉所夺，是以她便倾心于黑佳玉，但由于白佳玉跟黑佳玉是同一个灵魂，光环共享，是以现在精灵女族长的一片痴心同样倾注在白佳玉身上，她迫切地希望白佳玉复活过来。
　　邕城的众人，自然也欢迎数百名精灵加入邕城势力，毕竟那可是数百名三极巅峰的超然高手，有这群女精灵帮忙守城，就算是有准传奇的怪物前来攻城也会被她们所击杀掉。
　　“好，立即前往世界树的岛屿！”
　　众人眼前一亮，连忙组织团队带着李佳玉，由精灵女族长引路再度奔赴南海，前往世界树所在的荒岛。
　　半个月后，众人抵达荒岛，见到了那棵枯萎干瘪的世界树，浑浊的沙尘弥漫了半个天空，苍茫荒凉毫无半点生机。
　　“这就是世界树吗，怎么可能……”
　　众人大感惊奇，就连谢文渊也是难以置信，但不信归不信，毕竟现在李佳玉的生机命悬一线，也只能孤注一掷了。
　　可是，当众人将李佳玉抬向世界树，让两者接触的时候，并没有产生任何的变化，李佳玉既没有苏醒，世界树也没有焕发生机。
　　众人无比失望，纷纷撇过头去黯然唏嘘……
　　一天之后，已然绝望的众人便带着李佳玉离开这个岛屿，再度踏上回家的路，只是在即将离开的片刻，众人惊奇地发现——
　　“你们看啊，佳玉流泪了！”
　　千真万确，只见李佳玉的脸颊划过一道晶莹剔透的水痕，最终滴落在枯萎的世界树的根茎上……
　　不可思议的事发生了，在一片炫舞的绿光中，澎湃的生命力汹涌而出，眼泪所落下的地方，竟然“咔咔”地龟裂开，溅射着一片片细碎的木屑，随即，一簇嫩绿而又盎然的幼芽便蹿升起来。
　　不少女眷见状，都瞳孔收缩，不自禁地失声惊呼，万万没料到李佳玉的眼泪竟然真的能唤起世界树的生机。
　　只是……
　　希望越大，失望却也越大。
　　尽管李佳玉的一滴眼泪造就了世界树在枯萎的树干上萌芽，但除此之外却又再也没有半点变化了……
　　李佳玉依旧在沉睡，神态安详呼吸平稳，唯独眼睛再也没有睁开，只有那棵小小的嫩绿幼苗在散发着油油的光芒，映射着春风拂面般的盎然生机。
　　“让佳玉一直留在这里吧，我相信，佳玉迟早有一天会恢复过来的，不管是一天，一个月，一年，亦或者是十年百年……我都会陪在佳玉身边……”
　　萧晚晴眼圈一红，低声叹息间立下了这一句誓言，而除了她之外，晏紫苏也同样下定决心，要陪伴李佳玉到最后。
　　只是，晏紫苏的心里的苦涩之意却也更胜萧晚晴一筹，她摸了摸平坦的小腹，眼角处微微湿润起来。
　　亏她还是李佳玉的第一个女人，但却没能为李佳玉怀上孩子，如果李佳玉没法醒过来，那她连给李佳玉延续血脉都做不到……
　　相比起晏紫苏的苦涩，宴婉茹的心境却又更加复杂，她倒是怀孕了，而且小腹也已经微微地隆起，她知道，肚子里的孩子已经五个月大了……
　　如果是普通孕妇，五个月早就大了肚子，谁都能看得出端倪，但宴婉茹是美人鱼，体质与人类有着微妙的差异，孕期是常人的两倍有余，也即是说，她现在才相当于两个月而已……
　　“佳玉啊，无论如何，你也要在这几个月之内醒过来啊，我相信你是无所不能的……你若是昏睡一辈子，待我肚子隆起来，又该怎么向你的老婆们交待呐……我这个做丈母娘哪儿还有脸抬得起头……”
　　不多久，又是一件惊人的变故降临，却见桔梗的头顶上忽然裂开了一道空间裂缝，随即，传来一股至强的吸引力。
　　桔梗花容失色，她多想一直陪在李佳玉身边，但空间裂缝却已经将她吞噬，将她送回到《犬夜叉》的世界次元去。
　　换句话说……
　　李佳玉现在已经完全断掉了精神力，桔梗作为李佳玉的召唤兽，一旦失去李佳玉的精神力便将会遣返回她的故乡。
　　“姊姊！桔梗姊姊！你居然回来了！”
　　另外的时空里，茅草屋中，一个身穿巫女袍的独眼老太婆见到桔梗凭空出现，惊讶得手中的碗都摔落在地，汤水洒得到处都是。
　　“你……”
　　桔梗满眼都是呆滞与迷茫，俏丽粉嫩的脸上亦是不信与不解，她刚刚明明还在李佳玉身边，为何转眼一瞬，她就回到了这个熟悉的地方。
　　“姊姊，五百年啦！五百年啦，我终于又见到你了！”
　　那个老太婆激动得浑身都在发抖，她也顾不得自己年老色衰满身肥肉，一把就扑进桔梗怀抱里，像个孩子一样哗啦啦地哭起来。
　　“你，你是阿妹？”
　　桔梗先是愣了几秒，而后才娇躯一震地发现，那个老巫女竟然就是自己相依为命的妹妹！
　　已经过去五百年了吗……
　　桔梗抬起头，强忍着就要滚落下来的泪水，心中柔肠百转，那灼灼的火光照射在她那清秀的脸蛋上，焕发出美丽得惊艳的神彩。
　　“我所经历的，是否仅仅是南柯一梦……亦或者是我沉睡了五百年呢……李佳玉，李佳玉，那真的是我生命中最重要的人吗……那九个月的梦境，到底是几分真实，几分虚假……我还有机会回到佳玉的身边吗……”
　　……
　　李佳玉陷入沉睡，邕城队伍群龙失首，但并不代表邕城就沉寂下来，相反，邕城的势力在急剧地暴增着。
　　天空之城的智能芯片，落入邕城科研院的手里，而孙薇薇又能召唤变形金刚，引进外星机器人的超高科技水平，是以，邕城科研院的技术突飞猛进，每日都能取得惊人的成果，想要克服宇宙风暴的限制，已然不是什么难事……
　　还有最终虫界大战的时候，收获了数百颗领主级虫晶，数十颗准传奇、传奇级的帝王虫晶，这些好东西都并没有藏着掖着，大多都分给了有潜力的传承者，让众人的实力急剧膨胀激增，就连楚翔、蓝小月、孙师兄妹、风燎原等人也都相继进入了领主级。
　　不到一个月的时间，邕城就已经拥有了一百三十多名领主级传承者，而那三名女萝藤王后也不是吃干饭的，她们都升到了领主级巅峰，而她们麾下的女萝藤也都有二十多名出类拔萃的晋升到领主。
　　如果算上那群女精灵，那么现在的邕城，就具备了两百名领主级的超然高手了，这是一个怎样的恐怖概念？
　　也即是说，哪怕有传奇级低阶的敌人前来进犯，也会被两百多名领主级高手联合轰击，讨不到半点便宜！
　　然而美中不足的是，邕城没有出类拔萃的顶尖高手，李佳玉、黑暗章鱼、太武皇、染红霞、林乱秋相继离去，如今的邕城，实力最强者竟然是血天使方芳！
　　方芳是现在邕城那么多人里，第一个晋升到准传奇的人物，毕竟她吸了那么多虫母皇的血液，想不升级都难……
　　而又由于方芳被柳银沙所控制，所以，柳银沙才是掌控邕城的最终武力威慑。
　　萧晚晴在世界树那里守着李佳玉，没法回到邕城管理事务，于是，柳银沙就顺理成章地接过了城主之位，由她来掌管邕城大小事务……
　　可以想象，邕城落入荡妇柳银沙手里会是一番怎样的可怖景象……
　　相比起邕城的急剧进步，怪物那边同样也不甘示弱，虽然虫界、龙界通道都被封印，然而深渊界的通道依旧时有裂开，并且涌现出大量的尸鬼妖魔，成片成片地汹涌袭来，更有许多深渊魔兽、妖兽，就连深渊界十大王族，深渊帝国猛将也都并不罕见……
　　这些来自深渊界的劲敌都不是省油的灯，很快就在世界各地席卷起腥风血雨，而邕城更是成为深渊界的重点打击目标，数十万，数百万的尸族前仆后继地狂涌向邕城……
　　每一天，邕城城外都是激烈的鏖战与喊杀声，然而在众多高手的坚持之下，邕城依旧屹立不倒，坚厚的城墙保护着里边的数百万幸存者……
　　渐渐地，城中第一高手血天使方芳便成为了众人心目中，最新一代的守护神，只要方芳出马，便无往不利战无不胜。


第一千一百八十三章 傲娇呆萌女coser
　　方芳绝对想象不到，自己有朝一日会成为继楚泰鸿、李佳玉之后的第三个邕城守护者。
　　八个月前，她还丧心病狂地吸尽数千人的血液，将他们全部弄成了干瘪的枯尸，这其中甚至包括她的所有家人……
　　她一直都觉得自己罪孽深重，这也导致了她逆来顺受，把所有的折磨和痛苦都当做赎罪的报应，此外她还非常的怯懦拘谨，在谁面前都是一副较弱柔软的模样，似乎从来都不懂得拒绝任何人的任何要求……
　　然而造化弄人，谁又能想到，沦为性奴的她，竟然会有朝一日肩负起保护七百万人的重任，成为南方战场上首屈一指的顶尖强者，只要她一出手，立刻就是挡者披靡，怪物成群成群地被倒下，犹如被收割的小麦那般整齐……
　　她所在的地方，就没有败绩，她的每一次出现，都将给胜负带来逆转，她的每一次降临，都是尸族的噩梦。
　　渐渐地，邕城的七百万幸存者便将方芳这个小萝莉视为战神，力量与胜利的不败象征，就连当初染红霞一手建立的“守备队”都转投到方芳的麾下，跟随方芳南征北战……
　　附近的南粤省、南云省、湘西省、黔贵省，都已经与天南省结为同盟，凡是一方有难，另外几方若是有能力的都必须伸出援手，是以，方芳经常带领着队伍去援助其他省份，直让其他省份的传承者看得目瞪口呆。
　　“天南省邕城当真藏龙卧虎，随随便便就能出动五六十名领主高手，那个名叫方芳的女孩更是深不可测，一身带有八件传奇神器……整个天朝之中，怕是没几个人是她的对手……哎，李佳玉和杨安陨落之后，同样也是高手辈出呐……”
　　见过方芳队伍的人，都兴起了类似的念头，距离南海争霸已经结束了好几个月，尽管世界依旧陷入黑暗而又混乱，但由于南海争霸中许多省份都赚得盘满钵满，是以造就了许多高手，现在每个省份都有二三十名以上的领主级高手坐镇了。
　　李佳玉的死讯，不知为何走漏了风声，不单只是天朝，就连全世界的也都知晓李佳玉遭遇不测，远在东瀛的绯村樱君闻讯，当夜就喝醉了酒痛哭一场，笑声极其癫狂，她还没来得及向李佳玉报仇呢……
　　杨安倒是没传出死讯，然而杨安这数个月都不见人影，以他的性格来看这么久都没蹦Q，倒也极可能凶多吉少，远在山河省海天市的杨安姬妾都急得像热锅上的蚂蚁团团转了。
　　谢文渊并没有待在荒岛守着李佳玉，而是回到了邕城，他每天都在参研着仙家符，并且用那些虫母皇的珍稀尸块来制作符，每一张符都是领主级，威力诡异多变而又杀伤惊人，随便一张砸过去，都能把一栋房子轻易炸爆。
　　只是……
　　参研之余，谢文渊也偶尔会停下手中的工作，将目光看向窗外，望向寂寥而又宽广的天空，眸中闪过几丝怅然和担忧。
　　“红霞的性命犹在，她一定还活着，只是为何红霞这数个月来都没有回归呢，她到底流落到了什么地方……”
　　“当日轻眉被巨龙重创，身受重伤，并且随着黄金岛屿的沉没而沉入大海，以她七彩龙的体质，断不可能被淹死，但为何，她又迟迟不出现呢……她总不会有什么三长两短的……”
　　谢文渊一把年纪，膝下只有那么一个宝贝女儿和孙女，现在可好，女儿和孙女都人间蒸发了，谢文渊若是不担忧不想念，那绝对是不可能的。
　　值得一提的是，这段时间里，叶楼竟然屡次造访邕城，与李半月见面，并且表现出相当的诚意，似乎是钟情于李半月，但全都被拒绝了……
　　而放眼整个世界，却也是风起云涌日新月异，强者犹如雨后春笋般连环冒出，荷兰省的方云，幽州省的矛红君，川西省的赵惊涛等人相继踏足准传奇，实力委实惊人，印度的梵天、意大利的特仑苏、英伦的艾薇也早已奔赴更高的境界……
　　甚至，还有个消息漂洋过海地传了过来，据说美利坚已经趋向了大统，由三大巨头一同守护……
　　听到这个消息之后，谢文渊的眼皮都跳动了一下，因为那个美利坚的三大巨头之一，竟然就是他的亲生妹妹——谢凌岚！
　　谢文渊一家都是仙人的血脉，是以家族的每一个成员都是人中龙凤，然而最最出色的，竟然是谢文渊的妹妹，也即是谢轻眉的小姑，远在美利坚的谢凌岚！
　　这个世界，相信还会继续维持现状很长很长一段时间，至少，在白佳玉醒过来之前，不会有太大的格局变化……
　　而远在龙界里的果冻，则依旧在开展她的女王霸业，现如今龙界最为东边的一块大陆，已经完全被她蚕食殆尽了。
　　果冻麾下已经有十二头准传奇的龙王了，她的势力简直就是狂拽酷炫叼，强悍得没边了，如果她带领着十二头龙王回到人类世界，绝对会是明面上的天下第一高手……
　　毕竟十二头龙王加起来，都差不多能硬抗一头传奇巨龙了。
　　而龙界的大佬们也察觉到了一丝不妥，渐渐地，龙界大佬们派出了使者前往最东方的大陆去查探虚实，但每一次，使者都是有去无回石沉大海，再也没有半点消息。
　　连续几个龙使失去联系之后，那些龙界巨头终于意识到问题的严重性，不得不派出了传奇级的龙使前去查看情况，然而，传奇级的龙使也步上了前面几位龙使的后尘，再无音讯……
　　“至东大陆，是集体叛变，亦或者是遭到异世界的入侵？卡鲁斯龙皇，带上你的龙军，去至东大陆查明情况吧！”
　　至高龙帝们已经嗅到了一丝危险的气味，当即就派遣一支由传奇巅峰巨龙所领导的军队，杀向果冻的大本营……
　　迎接果冻的，会是一如既往的胜利与征服，亦或者是得意忘形后的灭顶之灾？
　　龙界，是她命运的终点，亦或者是她发家崛起的黄金地带？
　　……
　　远在平行世界的地球，也即是章鱼所在的世界——
　　这里，是黑暗章鱼转生的摇篮，它本是上古魔族制造的终极兵器，但最终却选择了自杀，自杀后历经万千年，便被地球网络与众多潘康牧α克复活……
　　此外，这个人类的世界，也同样迎接过白佳玉的到来，当初的香港之行，惊艳如女神的李佳玉几乎改变了世界格局，改变了所有地球人的审美观。
　　而这一天……
　　平行世界的地球也迎来了新的来客，一个黑发红眸的陌生客人。


第一千一百八十四章 闪亮登场
　　李佳玉所在的世界风起云涌，动乱无穷，陷入了前所未有的灾难，而平行世界的地球却依旧繁荣和平，欣欣向荣，朝着高科技发展的时代急速前行着。
　　李佳玉所在的世界由于没有安史之乱，是以唐朝奇迹般地延续了上千年，因此，李佳玉的世界也走上了另外一条截然不同的道路，那里的天朝，是世界上最强大的国度，也是受到全世界数百个国家所敬仰崇拜的神奇国家。
　　但是……
　　在平行的地球世界里，天朝就要差了许多，其名为中国，虽然改革开放后飞速发展，然而在发展之际也暴露了许多弊端，一味地追求经济效益却疏忽了道德文明的建设，所以，中国是个极其矛盾的国家，国力能排进世界前三，但是人民生活水平却是世界倒数……
　　时间，已是2019年夏季，7月11号。
　　距离上次的中秋佳节，已经过去了大半年的时间……
　　然而全世界的人都没有遗忘上次的中秋节，因为那次中秋佳节降临了一位出尘仙子，她的到来俘虏了所有人的心，更征服了整个世界……
　　愈来愈多的人，前往中国，想要了解中国的历史文化底蕴，想要知道更多关于“嫦娥仙子”的传说……
　　而“嫦娥仙子”的唱片、视频、写真、海报也依旧风靡全球，受到极多人的追捧，在各个大学甚至是各个城市，都有一些痴迷粉丝自发组成的铁杆粉丝团，就连在网络上，也在疯狂地流传着“嫦娥仙子”的种种图片、视频，乃至是一些衍生出来的同人周边，诗歌散文。
　　尤其是嫦娥仙子的百度贴吧，贴吧会员多达五千万，远超“李毅吧”“魔兽世界吧”，成为天朝人气最为火爆的网络贴吧，每日发帖量简直难以统计，光是管理员就超过三百个……
　　至于嫦娥仙子在香港居住时所用过的、穿过的、睡过的、住过的东西，不晓得被多少富豪疯抢，哪怕是嫦娥仙子在饭店吃饭时所坐过的一张椅子，都被拍卖出天价。
　　有人说，嫦娥仙子用过的东西都沾上了仙气，凡人如果能吸收那一缕仙气，就能延年益寿，幸福长久。
　　“哎，已经大半年了……大半年，嫦娥仙子也没有降临了……她不会是真的要等每年中秋节的时候才会出现吧？我可是想死她了呢，反正，我这辈子无论如何也要亲眼见她一面，否则我这辈子就太不值了……”潘考妆г沟溃他手里拿着一张印着白佳玉头像的扇子。
　　“得了吧，兄弟，人家可是仙子，我们凡人能见一次就是八辈子修来的福气啦，你还奢望见到她真人呀，别傻了，我们这种潘烤筒桓糜惺裁捶欠种想，哦对了，你昨晚上怎么又用掉那么多纸巾，是不是又撸了……”潘恳冶梢淖潘档馈
　　“我说你们几个，别插嘴行不！人家根本就不是什么仙子知道吗，前段时间，不是播出了她的战斗视频吗，没看到她一个人单打独斗一大群魔龟、触手怪、藤蔓吗，还有些视频，是她大战那些巨型虫子的……她的名字叫李佳玉，才不是我们所想象的嫦娥仙子，她其实也是人类，懂吗！”潘勘怒道。
　　“放屁，你怎么知道人家就不是仙子呢……她自己都承认是嫦娥了，说不定，那些战斗视频只是仙界中人无聊才拍摄出来的电影呢？又或者嫦娥仙子转世了，转世到一个末日世界呢……”潘考追床档馈
　　“都别吵了，人家大美女是不是嫦娥又与你们有啥关系，专心干我们的事吧，咱们都来这个中国游戏展大半天了，别他妈光顾着讨论嫦娥仙子行不行，反正你们也吃不到她，有那个精力，还不如到处走走，看看那些展台的美女吧！”
　　潘慷≈渎盍艘簧，这才把三个同伴从争端中叫醒。
　　这里……
　　人山人海，热闹非凡，到处都是新潮而又华丽的展台，到处都是炫目而又耀眼的闪光灯，时不时地还有搔首弄姿的漂亮舞台小姐。
　　没有错……
　　这里，就是全中国最为隆重的游戏展会，这一届是2019年游戏盛事最值得纪念的一次特大典礼！
　　全中国许多网游巨头公司，都在这个游戏会展崭露头角，盛大、完美、巨人、网易、搜狐、百度，每一个游戏公司都实力雄厚不是省油的灯，它们的展台宣传着新推出的火爆游戏，引来众多游戏发烧友前来试水，此外，还有许多穿着暴露，性感火辣的“Show girl”，也即是游戏美眉在展台上大跳劲舞，放声高歌，时尚感十足。
　　除了国内的大公司，还有不少外国的游戏公司也前来分一杯羹，由于中国市场越做越大，是以暴雪、动视、EA、R星、恶魔猫、卡普空、光荣脱裤魔等等游戏厂商也都在席，它们出动金发碧眼的白人美女，或者出动日本的女优影星，吸引着众多游戏宅男的眼球……
　　当然，这里也并非是网游的天下，单机游戏同样也占据了极大的市场比例，所以，网游与单机的周边活动也不在少数，甚至还有一些公司特意请来了国内知名的cos团队来出演节目，扮演角色……
　　在展台上，有人扮演仙剑奇侠传的，有人扮演火影忍者的，有人扮演圣斗士星矢的，有人扮演《两女一杯》的，有人扮演《魔兽世界》的……
　　各种各样的奇装异服，新奇古怪的诡异造型，配上那动感的音乐和缤纷的灯光，倒也给游戏会展带来了几分魔幻的气息……
　　尤其是到了下午快要散场的时间，就有更多的cosplay表演了，不仅仅是官方专业coser，就连参观者也有不少人自发地cos，出出风头。
　　“啪啪啪”
　　到处都是照相机拍照的声音，以及一阵阵拍照的闪光，相信今天晚上，各大论坛和各大贴吧，乃至是各个游戏网站都将贴上这些照片，展现给那些喜欢游戏的年轻人。
　　“快看快看，那不是超有名气的女cos美外吗，她cos的蒂法最漂亮了。”
　　“那个那个，那个水灵儿，她cos的赵灵儿才叫传神呢……”
　　“卧槽，野猪妹子终于出现啦，她扮演的娜美和雷芳才叫经典……”
　　“宅男女神闪亮登场，还等什么，我们快去瞻仰瞻仰人家的风采……”
　　仿佛是约好了一样，在这个游戏会展即将散场的前一个小时，竟然达到了空前的高潮，许多只在传说中的女coser纷纷亮相，顿时就引起了一阵阵的喧哗和追捧，人声鼎沸，热闹无比。
　　尤其是一支韩国团队的专业coser，凭着多年的经验，以及造价高昂的装备铠甲，还有神乎其神的化妆技巧，再加上非常到位的表情与动作，所以他们所cos的魔幻角色都相当出彩，那简直是大出风头。
　　不过，中国的一支cos也不见逊色，其中一名超漂亮的美女是扮演一名古色古香的女仙子，她容颜上佳，姿态婀娜，丝毫都不比那些明星逊色，她身穿纯白色薄纱，手持琵琶，轻踩莲步，摇曳生姿。
　　她cos的竟然是大半年前的嫦娥仙子！
　　虽然她的容颜和气质远远不如白佳玉，但她处处模仿李佳玉，倒也模仿得相当不错，有白佳玉的两分姿色，更重要的是，她是真实存在于所有人面前的，真实感爆表，自然也引来了众多掌声与叫好声……
　　一曲终了，这名女coser才弯腰跟观众们鞠躬，并且报以甜美一笑，同时她心里面在美滋滋地想着，凭借今天的演出，势必能聚集到巨大的人气，甚至有可能让嫦娥仙子的粉丝们爱屋及乌，也同样喜欢她，那么她成为大明星就指日可待了……
　　可是就在她即将下台去跟观众们握手的时候——
　　一件让众人意想不到的事发生了。
　　“嘭”
　　整个会场的电力系统竟然损坏了，有些大功率的灯泡更是烧毁掉，冒出了浓浓的黑烟。
　　此时，已经是下午六点半钟了，没了电力灯光，会场显得相当昏暗，虽然不能说是伸手不见五指，但也大大地阻碍了众人的视力……
　　“诶？怎么停电了？”
　　“卧槽，管理方怎么搞的，啥时候不停电，非要这个时候才来，故意的是不……”
　　“大家稍安勿躁，管理方很快就会恢复电力……”
　　众人纷纷抱怨，展台经理也跑出来解释，但接下来，众人发现更为惊奇的事！
　　那就是……全场的电力似乎都被隔绝了！
　　“不妙，我的手机和摄像机都出故障了，没电了，咦不对啊，刚才明明是满电的！”
　　“是啊，我的照相机也打不开了……”
　　“我的电子表也坏了……”
　　“不对劲啊，怎么会这样，尼玛会展的灯都烧掉还能说是供电系统出了毛病，但为什么我们的独立小电器也跟着停电故障？”
　　众人大感不解，甚至还吵吵嚷嚷起来，有些人还大叫着“没搞错吧，老子新买的苹果七土豪金，没用两天就坏了吗”，更有几名女性的观众满脸愤懑，因为她们内裤里插着的按摩棒居然也停电了，这让她们再也没法暗爽了。
　　正当所有人都在纳闷的时候——


第一千一百八十五章 超级无敌天雷狗血
　　正当所有人都在纳闷烦躁的时候——
　　展台后边的一个吸血鬼棺材里面却传出了一道奇异蓝光，璀璨闪烁，动人心魄，在黑暗中如同划破九重云天的蓝翎凤凰，又像是漫天星光倾泻而下，锐气四射，让人情不自禁地就闭上了眼睛。
　　“那是什么……”台底下的观众低声惊呼起来，因为这种诡异的蓝光给人的感觉实在是太过稀奇，有别于所有常见的人造光线。
　　“啊，这不会是精心安排的表演吧……啧啧，故意停电关灯，然后故弄玄虚，以这个吸血鬼棺材来大做文章……”一个宅男观众摸着下巴寻思道。
　　“阿风，那个吸血鬼棺材，怎么会发光的？里面藏着什么东西？”一名表演者对旁边的同伴问道。
　　那名身穿吸血鬼礼服，头戴蝙蝠面具的表演者苦笑着说道：“我也不知道啊，那吸血鬼棺材分明就是普通的表演道具，还是前几天随便拿一些木板弄的，里面啥也没有，我刚才不就是从棺材里面出来吗。”
　　天地良心，这棺材真的只是cosplay的专用道具罢了，里面肯定没安装有灯泡之类的发光物，也没有任何的夜明珠，而且，这个吸血鬼扮演着刚刚从棺材跑出来又唱又跳，他能肯定，棺材里面绝对不会再有人了！
　　然而……
　　就在他话音刚落的刹那——
　　“咔嚓嚓”
　　一声木板摩擦的轻响，幽幽地传了出来。
　　那个竖立起来的吸血鬼棺材，竟然自动推开了那扇哥德式风格的棺盖，里面传出了一种阴森森的凉风，让在场观众都有种置身于冰天雪地的感觉。
　　紧接着，一股更为澎湃汹涌的蓝色魔光席卷了整个会馆，比之阳光还刺眼，让所有人都刺痛得赶紧合上眼睛。
　　“唔……”
　　当众人闭上眼睛之际，心里面却在闪过无数种念头，有人觉得，那肯定是游戏公司的独特炒作手法，有人觉得，这肯定又是要捧红一个新的coser，有人觉得，这棺材里面一定隐藏着什么玄虚，有人更想要迫不及待地睁眼去看看，棺材里面到底是什么东西。
　　是商家的实体游戏屠龙装备，亦或者是最新科技产品，又或者从里面蹦出一位享誉国际的魔术师？
　　数秒钟后，那股动人心魄的诡异蓝光终于消散开，众人也都缓缓地睁开眼睛，随即，他们的心猛烈抽搐了一下！
　　棺材里，竟然走出了一名稚嫩的黑发少女。
　　她看起来只有十二三岁的年纪，长得极其水灵，垂散肩头的黑发洋溢着健康光泽，身高大概还不到一米六，胸部也还没发育起来，然而她那张清丽绝俗的面孔却相当的美丽动人，隐约间，她给众人一种淡淡的熟悉感……
　　她就像……
　　是了！
　　她年纪虽小，但她与大半年前的嫦娥仙子却有三分相似之处！
　　刚才展台上，也有一名cos嫦娥仙子的女孩，她倒是赚足了人气，赢得了许多掌声，然而这个女孩与现在的黑发少女比起来，差了不止一个档次，仅仅相当于红花附近的绿叶而已。
　　这个从道具棺材里走出来的小小少女，身上穿着一套黑色的紧身机甲驾驶皮装，那种款式，有点像《EVA新世纪福音战士》里二号机驾驶员明日香的战斗服，紧身而又得体，勾勒出几分身体的曲线。
　　此外，这名小小的黑发少女，还“戴着”血红色的美瞳，这让她的眼睛呈现一种妖艳的红色，犹如血液流淌而出的红月，散发着一种令人堕落的诡异邪恶，教人忍不住想要与她对视，沉浸在她的精神世界里彻底迷失……
　　“哇靠，这萝莉好可爱！”
　　“天呐，怎会有这么娇艳欲滴的女孩子……”
　　“卧槽我不是萝莉控啊，但尼玛一个十岁出头的女孩子怎么会漂亮得那么过分，看得我心动死了……”
　　“她这么一出现，直接秒杀全场所有的coser啊，不管是国内的还是国外的，没有任何的coser能比得上她……哎，就是不知道她cos的是什么角色，反正太漂亮了……”
　　“妈呀我从小到大，真心没见过那么惊艳的女孩，她那么小就这么惊艳，长大了还了得，绝对是祸国殃民的那一类……”
　　全场的人都哗然了，就像是传染病一样，这一区域所有人的目光都投注在黑发少女身上，贪婪地看着，要不是因为手中的照相机、摄像机、手机都瘫痪掉，只怕他们会争先恐后地拍照录影了。
　　就连隔得远一点的人，也都察觉到了这边的动静，他们纷纷从四面八方赶了过来，想要一探究竟。
　　而展台的其余coser也都瞠目结舌，目光无比呆滞地看着那黑发少女，脑子里面空白成一团。
　　“小、小风，你不是说道具棺材里没人的吗……现在怎么走出一个姑娘来了！”
　　“我、我怎么知道！你们刚才也看到啦，我他妈就是从棺材里走出来扮演吸血鬼的，然后就合上了棺盖，这道具棺材那么小，只能容纳一人，况且我走出来以后就再也没有谁将它打开钻进去……”吸血鬼扮演者也无比纳闷，百思不得其解。
　　“可是，可是，那个小姑娘根本就不是咱们cos团的呀……”
　　“是啊，我也奇怪咧，难道是游戏公司另外准备的王牌？”
　　这时候，展台上的一名公司方管理层走了过来，他上下打量了一眼这名稚嫩的黑发少女，近距离之下，他能嗅到一股淡淡的奶香味。
　　他低下头，正想要问话，但刹那间他与黑发少女的血色瞳孔对视在一起，这让他足足愣了几秒钟才清醒过来。
　　“你好，我是祥云游戏公司的负责人……如果我没记错，我们展台似乎并没有邀请你……”
　　“嗯？”
　　黑发少女迷茫地眨巴着血色眼眸，瞳孔里空洞而又冰冷，毫无生气，她微微歪着脑袋，对着公司负责人轻哼了一声。
　　“别烦我，滚！”
　　黑发少女虽说的是粗话，但她那清脆悦耳的稚嫩萝莉音却极其动听，就像一根羽毛一样给人的心田挠痒痒，听在耳朵里说不出的舒服。
　　这种声音，如天籁般令人心旷神怡，人间的凡俗女子根本不可能拥有。
　　这种声音，人们只听过一次，那就是半年前白佳玉的歌声……
　　想不到，那个黑发少女竟然也能拥有这种穿透人心的嗓音，她只一句话，就比这游戏会展的所有动感音乐都要惹人喜爱。
　　“小妹妹，能告诉我，你是怎么溜进那口棺材的吗，还有你是哪个团队的coser，叫什么名字，在这个圈子里我怎会从没见过你……”
　　忽然间，那名模仿李佳玉的美女也迎上前，站在黑发少女旁边柔声问道，她觉得这个小妹妹就像最精致手工的白瓷娃娃，又像月下的森林精灵，浑然不沾染一丝人间烟火俗气，美得令人窒息。
　　“我叫什么名字……呃……”
　　本来黑发少女见到几个人围过来还很不高兴，可是当她思索起自己的名字以及来历之时，脑海里登时就隐隐抽痛起来，她微微张着嘴儿，颦着眉梢，苦苦地思索着。
　　周围的人群面面相觑，交头接耳，哗声不断，就连许多游戏公司的高层也都对着黑发少女指指点点，其中不乏身家千万的大老总。
　　黑发少女愣了好久，眉宇间浮现出一丝痛楚与懊恼，半晌后才呢喃着：
　　“我叫什么名字……为何半点印象都没有了……脑子里空白一片，什么都想不起来……”
　　当然想不起来，因为她的灵魂已经燃烧殆尽，只余下一点点残灰了，还能剩下记忆才怪……
　　这个黑发少女，的确是黑佳玉无疑，也即是那个燃烧灵魂，封印了虫界通道壮烈牺牲的黑佳玉。
　　那个时候光暗合体的李佳玉实力达到半步史诗，前所未有的强大，然而面对七头虫母皇，李佳玉也只好豁尽一切，不惜代价地第三次使用那个自残的大招，最终的结果就是光暗分裂，元气大伤完全崩溃——
　　白佳玉陷入昏迷宛若植物人，而黑佳玉则浮上天空，一路飞出了大气层，而后莫名地穿越到了平行世界的地球，并且出现在这个游戏会馆的某个展台的某具棺材里面。
　　虽说黑佳玉侥幸没陷入沉睡，然而她的处境也并不好，除了记忆完全消失之外，她还陷入了不少麻烦。
　　她的身体产生了变化，硬生生地从二十三岁退化回到十三岁，而且由于她的性别已经无法逆转，所以也就只能回归到这种小姑娘的稚嫩状态，也幸好她穿的驾驶员战斗紧身衣是天空之城的产物，能够自由调整大小，要不然，现在只有一米五八的李佳玉穿着肯定不合身。
　　由于命运天平的诅咒，夺取了她的召唤术，并且让她的精神力飞速流逝，本来她的精神力应该需要一年时间才会泄露完毕的，然而灵魂燃烧却加速了这个过程，让她一夕之间，精神力就下降到凡人水准，就连她原本传奇级的体质，也退化得跟常人差不多。


第一千一百八十六章 想不起来了
　　除了实力尽失、回返幼龄的后遗症，李佳玉的脑筋也有点不太清醒，她的情商本来就不怎么够用，现在又雪上加霜，变得更加异于常人了，所幸的是她的智商没怎么受到影响，不过她智商本来就没有高到哪里去。
　　“哎哟哟，小姑娘你这是失忆了还是没睡醒？扮得有板有眼的，演技相当不错嘛，以后肯定是个出色的影后。”
　　那名年轻的游戏公司高管啧啧夸奖着，随即话锋一转：
　　“唔，我想你可能走错片场了，我既没有请过你来参展，也没能力请得起你这种层次的专业coser……哦，对了，你身上的衣服怎么会发光……”
　　李佳玉的衣服确确实实在散发着幽蓝色的荧光，柔和而又温厚，看起来相当的漂亮，更为令人惊奇的是，她的紧身衣物竟然还是呈现液态的，可以自由流动，就像是水银做的一样！
　　水做的衣服？
　　这怎么可能存在于世界上？
　　那该是魔法文明的产物，又或者是极高科技才能制造的出来，总之以现在地球世界的科技水平是绝对没可能成功的。
　　“你真烦，少来吵我！”
　　李佳玉很不耐烦地瞪了公司高管一眼，眸子里写满了冰冷和烦躁，她虽看起来年纪尚小，但她的气场可一点儿不弱，发起怒来就像是张牙舞爪的母豹子，竟然唬得那名公司高管都一愣愣的。
　　脑子里想不起任何东西，那种感觉相当的不好受，所以更不希望被人打扰，她现在只想拼命地回忆起自己的名字。
　　李佳玉就那么站在那儿，苦苦思索着，如罩寒霜的小脸上写着“生人勿近”“别来烦我”的字样。
　　公司高管，乃至是一众展台上表演的coser成员都面面相觑，并且小声地沟通起来，时不时地对李佳玉指指点点。
　　而台下的观众则越聚越多，嘈杂声也越来越高涨，惊呼声和倒吸凉气的声音此起彼伏地响起。
　　“怎会有那么极品的小萝莉……”
　　“这也太萌了吧，这精致无比的五官还有那出尘飘雪的气质，足以秒杀台面上的所有女星啊……”
　　“我了个大槽，这么萌的小萝莉怎会默默无闻，那些记者拍客是干什么吃的，老是去关注明星的儿女，怎么就不来关注一下这位超美的女孩，她的照片要是传到网上，绝对会第一时间就引起火爆的！”
　　“嘿嘿，这趟出门可值了，见到那么好看的萌妹子，我觉得比看一千部爱情动作片还要心理满足！”
　　“这萌妹子年纪还这么小就长得这么动人，她要是再过几年，只怕会美得不像样子，哎哟妈呀，赶紧对她下手吧，要不然几年后追她的人就排队排到海南岛了……”
　　“她这么漂亮，肯定是遗传基因很好的吧，她爸妈会是怎样的俊男美女呐，以前怎么从没见过报导……哦对了，其实我最想知道的是她到底在哪个学校念书……”
　　嘈嘈杂杂的声音，参杂着诸多参观者的惊叹与爱慕，如果不是因为李佳玉现在穿着战斗紧身衣，气场太过强大，恐怕都有些臭不要脸的猥琐宅男跑去跟李佳玉搭讪了。
　　万幸的是，李佳玉现在年纪还小，只是个刚开始发育的小姑娘，身材并不火辣性感，所以她现在没什么女性魅力，倒也不会激起太多男人的荷尔蒙，她现在更多的只是激发男人对萌妹子的追求与呵护。
　　“吵死啦！你们这群王八蛋还让不让人清静了！”
　　李佳玉忽然朝着台下人山人海的观众吼了一声，杏眼圆瞪，似乎是恨不得一口就把这帮扰人清静的家伙一口吞下去。
　　孰料，由于李佳玉发怒时的表情太过逗人，竟然丝毫都没有起到震慑效果，反而更挑起了台下众多游戏玩家的玩乐心态。
　　“妹子，现在停电了多无聊，你给我们唱一首歌吧……”台下人群里的一个壮汉高声呼道。
　　“唱歌不够，还得跳个舞，妹子穿着那紧身衣给我们挑个辣舞街舞吧，你肯定会的……”又一个观众叫嚷道。
　　“……”
　　李佳玉默然不语，但她紧咬着唇瓣，怒火中烧，就连小拳头都捏紧了，要不是因为脑子里实在空白一片，她还真想要跳下展台去肥揍那两个贱男人一顿。
　　可是就在这时候，更为麻烦的事接踵而来，竟然有两个蓬松头发戴着眼镜，体态稍显肥胖的死宅男爬上了展台，一路小跑溜到李佳玉面前，他们无比兴奋地抽着气，吊着嗓子道：
　　“小美女，你以后肯定能出落成一个倾国倾城的大美人，你要是不介意的话，来给我们两签个名吧，就签在我们衣服上……”
　　说着还递上了一支油性笔，就想要塞到李佳玉手里，但李佳玉却冷漠地扫了他两一眼，不耐烦地吐出一个字：
　　“滚。”
　　“呃……”
　　两个好不容易鼓起勇气的宅男当即就被呛了一下，脸上都涨成了猪肝色，尴尬不已，就连握着油性笔的手都僵在远处，他们站也不是，走也不是，只觉得耳根都在发烫。
　　李佳玉可不管会不会伤到这群死宅脆弱的心灵，她只是纯粹地不喜欢跟他们接触而已，她能感觉到，这种人身上有一种浊气。
　　那就是常年不运动不见阳光，纵欲过度，肾衰肾虚，肺腑不正常的浊气，估计是那两个宅男平日撸得太多的缘故吧……
　　其实李佳玉不单只不喜欢有浊气的人，就连大部分的凡人她都不怎么喜欢，因为她其实并非人类，她平日接触的也都是进化过的传承者，哪怕她现在失忆了，她骨子里也觉得平凡人不配与她为伍。
　　她就是如此的傲慢，潜意识里她就是喜欢用高傲的目光去睥睨这群低级的生命体……
　　只不过……
　　现在她没了强大的实力护身，却还不懂得韬光养晦入乡随俗，只怕，以后她会死的很惨……
　　“萌妹子，看这边！”
　　忽然一声高呼，竟然是第三个台下的观众爬了上来，那是个身高一米八几的壮硕帅哥，身穿背心露出棱角分明的肌肉，体态相当的阳刚健美，他长得也算是很讨女人喜欢的类型，嘴角勾起一丝坏坏的笑容。
　　这人一上来，就推开了那两个死宅男，直接站在李佳玉面前，随即他做了一件令人极度吃惊的事——
　　那就是，以迅雷不及掩耳之势地俯下头，想要在李佳玉脸上强吻一记！
　　强吻，这其实并不少见，每一届的游戏会展都会出现这种喜闻乐见的事，不知有多少猥琐死宅跑去强吻那些“show girl”，而那些二三流女星的签名会里，也经常有男粉丝对她们强吻。
　　这个壮硕帅哥还真是不要命了，为了能在萌妹子心底里留下强烈印象，竟然敢做出那么大逆不道的事，他也不想想这样做的后果……
　　但他泡妞泡了那么多，倒也死猪不怕开水烫，反正能拿下萌妹子初吻就足够了，一般而言，像这种十二三岁的女孩都很在意初吻的……
　　他的脑子里，已经开始浮现出种种未来的美好了……
　　或许那个黑发红眸的女孩家庭背景深厚，他强吻之后会遭到报复，可是他也成功地打动了她的心，让她对他爱得死去活来，然后十三岁就破处，十五岁就奉子成婚，哦，就让真爱来得更猛烈一些吧……
　　他是个花丛老手，强吻对他来说就是家常便饭，被他强吻过的女人没有一百也有八十，而且他强吻屡试不爽，动作快狠准，可以在眨眼间一气呵成，一般的女人还没反应过来就已经被他吻上嘴唇，嘴巴被撬开，舌头钻进去品尝琼浆玉露。
　　“嘿嘿，拿下这么个小仙子的初吻，是我八辈子修来的福气，以后你就是我的了……”
　　电光火石间，壮硕男子脑海里乐滋滋地闪过这么一个念头，但就在他的嘴唇距离李佳玉只有五公分的时候——
　　“嘭！”
　　一声拳头砸沙包的闷响，随即壮硕男子的嘴巴就张成了“O”形，浑身如遭雷击弓腰驼背，眼睛暴凸，眼角瞬间就飚起了眼泪，随即他捂着肚子就跪倒在地上，痛得连连呻吟。
　　原来，刚才李佳玉闪电般地一拳打在他小腹上，力道虽然不大，但是落点很刁钻，自然能够一拳放倒这个壮汉。
　　一拳砸下去还不够，趁着他跪地呻吟之际，李佳玉一抬脚就扫在男子的脸上，登时就将他踢翻在地，随即李佳玉冲上去拳打脚踢，逮着他一顿肥揍，“澎湃”闷响声不绝于耳。
　　看到李佳玉当场动手打人，台下的数百名观众都有些瞠目结舌难以置信，毕竟李佳玉看起来精致漂亮得像个瓷娃娃，像个传说中的小公主，她应该优雅而又礼貌才对，但谁能想到，她揍起人来一点儿都不含糊，而且招招致命……
　　要不是因为她力道不大，只怕那么几下就能把那个图谋不轨的强吻者给打残了……
　　十几秒后，李佳玉才气喘吁吁地停下手来，她厌恶地扫了一眼在场的所有围观者，目光露出一丝挑衅，似乎是在说，谁要是还敢有样学样，她就敢把人打得头破血流。
　　不过，她也厌倦了这个陌生又嘈杂的地方，她想要离开了。
　　忽然间，她那套衣服的蓝光消失了，由于天色已暗，没有了蓝色光源整个会馆的可见程度就降低了许多，昏昏暗暗，众人也见不到台上的李佳玉了……
　　几分钟之后，会馆的电路系统才恢复过来，灯光再次照亮所有场合，然而众人却发现，台上的黑发少女早已不知踪影。


第一千一百八十七章 植物的不解之迷
　　恢复了灯光之后，游戏会馆内的众人由于寻不得李佳玉，别提心里面有多失落焦虑了，玩家、记者、表演者、工作人员等等上千人都把整个会馆翻遍了，即便是男厕、女厕的每一个厕间都不放过，可结果却是那般的让人黯然。
　　“找不到那个小萝莉了，真是亏大了，我还没来得及给她拍照呢，天哪，简直亏大了！”
　　“真是奇怪，这停电故障早不来晚不来，为嘛就是她出现的时候来，还有刚才咱们的手机照相机一切设施也都坏了个干净，但为什么她一消失，咱们的手机照相机又恢复正常了……”
　　“难不成她其实是女鬼或者女妖？有奇异的能力？要不然，这世上哪会有这般精致无瑕得过分的美女？”
　　“笨啊你，人家嫦娥仙子都是仙人，都没有能力影响到电力设施，更不能隔空瘫痪几千台手机，就更别说女鬼女仙了……所以，这可能只是个巧合吧，反正你别把什么邪门的事都推到人家小姑娘身上去……”
　　“但咱们的手机同时瘫痪掉不假吧，不是没信号，而是集体无法开机……这还不邪门啊？”
　　“好了好了，都别吵……还是出游戏会馆，到外面去寻找那个小萝莉吧，说不定人家还没走远，我们还是有机会再碰到她的……”
　　这么说着，很多玩家便冲出了会馆，朝四面八方的道路奔走而去，尽管他们都知道在大街上碰到那个惊艳萝莉的几率很低，恐怕不到千万分之一，可总归有那么点希望不是？
　　如果能跟那个惊艳萝莉合拍一张照片，那该是多么值得骄傲的事，又或者说跟她成为朋友，一定会被萌死……
　　除了宅男、玩家疯狂之外，会馆的许多专职游戏记者也在采取行动，他们凭借狗仔队的专业水准，思虑着小萝莉可能去的地方，并且迅速地撰写稿子，打算赶紧在游戏咨询网站上登出，让世界各地的人都知晓，这一届游戏盛会出现过一个令人无比惊艳的小姑娘，她的美丽可爱，以及她的刁蛮暴力，都足以秒杀所有的年轻人。
　　“《劲爆劲爆劲爆，表演棺材中竟爬出一位神秘萝莉，全场电力为之瘫痪十分钟！》”
　　“《会馆内千人惊呆，他们到底看见了什么？千台手机瘫痪，又是什么神秘力量所致？所有coser黯然无光，到底是谁抢了他们风头？会馆内的盆栽植物全部疯长，变得更加苍翠旺盛，这又究竟是何等玄奇？一切的一切，尽在本期的游戏快报！》”
　　“怪怪怪！盆栽竟在十分钟内疯长两米高？奇奇奇！铁树竟在十分钟内开花结果？异异异！植物根茎标本，为何会忽然恢复生机，再冒新芽？疑疑疑！草坪竟然在十分钟内长高足足两倍！惑惑惑！为何街道两旁的树木在十分钟内开满黑色花朵？彻底颠覆生物学的一夜，让科学家们撞墙的诡异玄奇，你，值得一看！”
　　疯狂的记者，就在那么一刹那间就拟定了腹稿，随即啪啪啪得救敲打起键盘，在飞速地码字，务必要第一时间就将稿子写好，然后发表到网站或者杂志上……
　　是的，没有错……
　　除了那个让人惊艳的萝莉之外，除了那场诡异费解的大停电之外……
　　还有更加令人百思不得其解的事情同样在上演着……
　　因为，会馆方圆百米之内的所有植物都产生了不同程度的异变，有的是体积猛增，有的是老树开花，有的是完全违反了自然规律，有的植物更是死而复活！
　　尤其是满大街悬挂着的黑色鲜花……那简直能让人想破脑袋，且不说路边的树木品种根本就不会开花，就算是自然界里，也极少有黑色的花朵……
　　花朵一般都是各种鲜艳颜色的，只有某些极罕见的植物，才会结出黑色的鲜花……而且在恐怖故事里面，黑色的鲜花代表着不祥，可不知为何，那些街边树木开出来的鲜花却是异常的芬芳，异常地漂亮，也不知道会不会结出果实……
　　相信，这一现象一旦公布出去，肯定会在全国引起无比轰动的效应，并且让全世界的植物学家、基因学家蜂拥而来寻根问底……
　　游戏会馆内，很快就来了至高的负责人，还来了不少大财主大老板，就连全国前百富翁之一的梁某人也亲自到场，毕竟这回闹出来的动静太大了，连他也被惊动了。
　　他刚才就在这附近的酒店吃饭，在他看来，游戏是个朝阳的行业，在人们生活中占有着越来越重要的地位，他相信，游戏行业以后必将更加赚钱，所以他也挺关注这场游戏盛会，然而他万万没料到，这一届的游戏盛会竟然会在十分钟内出现那么多的变故……
　　“你说什么？停电之后，一个黑衣红眼的小姑娘从棺材里跑出来？她的衣服是流动液态？她一拳就放倒了刘股东的混蛋儿子？她身上会发光？她收敛光芒之后就迅速逃离现场，在数千人的围观之下逃之夭夭？然后等来了电，你们才发现这里的植物产生了异变？”
　　一个拄着拐杖的中年人身穿中山服，梳着油光大背头，脸色红润肥胖，身材稍显臃肿，却又有种不怒而威。
　　他静静地听完了相关负责人的报告之后，双目微缩，随即对负责人问出了这么一连串的问题。
　　“是的……梁总，事情就是这样……”负责人深深地给中年人鞠躬，脸上虽然没有半点表情，可他心里面也很忐忑。
　　“唔……我明白了，阿宏，你也不必这样看着我，我知道你说的都是实话……毕竟千人所见，做不得假，况且前段时间，还有黑龙袭击美国毁灭军事基地，嫦娥仙子下凡开演唱会的列……这怪力乱神之事，我还是相信的……”
　　中年男子点了点头，目光忽然变得锐利起来，手中的拐杖也轻轻地在地上跺了一下，想了想又道：
　　“唔，阿宏，你说的那个女孩……或许就跟那些异变的植物有关系，她，或许拥有着某种神秘力量……如果有机会，我们最好跟那个姑娘结交一番，明白吗？”
　　“明白……”
　　“哦对了，阿宏，刚才他们都在谈论着那个小姑娘的外貌堪比嫦娥仙子……你怎么看？”中年人又问道。
　　“难以比拟，但那个小姑娘的姿色也不比嫦娥差到哪里去，当时我看着也颇为心动……或许她长大之后，就是第二个嫦娥了……梁总，可惜我们现场的人都没给她拍下照片……虽然也已经有人用素描描绘了她的画像，但根本就无法精准地描绘出她的魅力与眼神……总之，她的确是个令人见过以后就终生无法忘记的美丽少女……”负责人回忆了一下，随即微微感叹一声，脸上还有几分陶醉之色。
　　“唔……好，我相信，总有一天，能够亲眼见到她……就如同我跑去香港参加嫦娥的演唱会一样……”
　　中年人呵呵地微笑着，憨态可掬，而他旁边那几个西装革履的合伙同伴也都露出了向往之色。
　　嫦娥仙子却是漂亮至极，倾国倾城，美绝人寰，可是她神龙见首不见尾，也已经消失了那么长时间，况且她又那么高贵冷艳，凡人根本就不敢对她生起亵渎之心，更不敢意图染指她……
　　但那个小萝莉不同，她或许不是什么仙人，她或许是个凡人，是个跟大家同样活在地球上的生物……
　　人生在世，很多时候，只有两样追求，一者是事业，另一者就是爱情……
　　一个未发育的小姑娘，当然没几个人会对她升起爱慕之心，但正是因为她年纪小，所以才会激发起更多人的阴暗心理……
　　黑佳玉不知道，她只是初降临到平行位面的地球就那般高调，惹出了那么大的事端，牵引了无数人的关注……
　　然而世人却也同样不知道，其实这个黑发暴力的小蛮妞与大半年前引起无比轰动，击退黑暗邪龙的“嫦娥仙子”有着同样的灵魂，只不过，这个小蛮妞更加粗狂暴戾而已。
　　“唔……应该去哪里才好……”
　　黑佳玉出了会馆以后，直接就顺着小路跑开了，她可不喜欢人多的地方，也不喜欢那些陌生人讲目光投注在她身上，她总会有种莫名的烦躁厌恶感。
　　她更喜欢黑暗，更喜欢安静，更喜欢孤芳自赏，更喜欢极有难度的挑战……
　　然而站在街道的小巷里，闻着隔壁飘来的火锅味，听着不远处广场传来的音响歌声，李佳玉一时间竟然不知道自己该何去何从，她忽然发现，自己在这个城市竟然是那么的不适应而又陌生。
　　她已经习惯了挣扎在末世，习惯了杀戮在惨然的绝境，习惯了与丑陋的不死生物相处……
　　所以，来到这么一个灯红酒绿，人来人往的繁华城市，她自然感觉浑身都不自在，像是有些蚂蚁在皮肤上爬动着，莫名地有种微弱痒痒感。
　　她左右张望，却又不知道应该去吃点东西，还是应该赶紧离开这个城市……


第一千一百八十八章 溜鸟
　　此时李佳玉早已离开游戏会馆数百米远，她就站在小巷子里发呆，任由飒爽的夜风吹拂着她的秀发，她抬头凝望着头顶上的昏黄月亮，眼眸在微微地转动着。
　　“我的家在哪里呢……路上人人都有车，他们是在开车回家吧……那么我的呢……为何没人带我回家……我的亲人又在哪里……”
　　从小巷子的出口，李佳玉能看到一小截街道的景象，一辆辆汽车飞驰而过，一对对情侣相互挽着手臂高兴路过，一群群哥们打打闹闹地跑过，一个个行色匆匆的上班族在赶着去路……
　　所经过的人，都有着自己的目的地……他们都知道今天晚上自己应该去干什么……
　　可唯独李佳玉，不知道自己今晚应该在哪里过夜，更不知道自己的目的是什么……
　　她的记忆空白一片，就连人生也都空白一片……
　　她很想要张开嘴朝着天空高高地呐喊一声，将肺腑里的浊气全部都排出来，将心底里的迷茫与烦躁全部都发泄出来……
　　可是她不敢……
　　因为这个陌生的城市不属于自己，她不想在这里留下自己的怯懦与不安……
　　“汪汪……”
　　忽然间，有条小狗从不远处的废物箱里面钻出来，它浑身脏兮兮的，骨瘦如柴，想来是被主人所遗弃的流浪犬，它以垃圾为食，整日流连于垃圾桶之间，所以才会饿成这幅样子。
　　它一溜小跑地奔到李佳玉身旁，“呜呜”地低声鸣叫着，还不停地抽搐着鼻子，显然它是极为喜欢李佳玉身上的香味，它用一种可怜巴巴的眼神注视着李佳玉，也不知道是希望李佳玉能够赏赐它食物，抑或只是希望李佳玉能收留它。
　　但出乎意料的是……
　　李佳玉竟然能听懂这头流浪犬的语言！
　　“你是要我给你食物吗……”李佳玉面无表情地看着这条狗，随即冰冷地摇头道：
　　“哦，我正愁着该不该弄点晚餐呢，你就自己送上门来……我貌似很喜欢吃烤狗肉的吧……”
　　不知为何，那头流浪狗也听懂了李佳玉的人话，它被吓了一跳，也顾不得李佳玉身上那芬芳的香味了，直接就汪汪汪地掉头就跑，似乎是生怕慢了一步，就会真的被李佳玉拔毛放血烤熟一样。
　　冰冷地望着流浪狗狼狈逃窜，李佳玉撩了撩稍微有些凌乱的耳畔发丝，嘴角勾起了一丝弧度：
　　“我讨厌宠物……更讨厌如此低能的宠物……宠物，应该是比我更有用更强大的存在才行，否则我养一头废物干什么……唔……我似乎想起来了一点点记忆，我感肯定，我以前肯定不是什么同情心泛滥的好人……”
　　李佳玉继续朝着小巷子深处走去，她不想在大街上走，因为她觉得大街上的灯光有些刺眼……
　　她不太喜欢光明……
　　她觉得黑暗能让她更加地舒服……
　　巷子七拐八拐，四通八达，有的巷子通往酒吧街，有的通往红灯区，有的通往各大住宅区，然而有的巷子也墙壁斑驳陈旧，显然是数十年前的老旧产物了……
　　行走在这种老巷子之间，总有一种怪怪的诡异气氛……
　　“哟呵，刚才那一票干得不值了，妈了个逼的，那么大的一个办公手提箱，不放钱也就算了，尼玛连一点之前的东西都没有，就他妈的放了一些破烂用的购物卡会员卡，谁他妈知道哪样能拿出去用呀，这他妈还不如直接给我一万块算了……哎，早知道，老子就不抢那个上班族了……”
　　一个空地上，三四个染着头发的流氓地痞蹲在地上，嘴角都在抽着烟，他们旁边放着很多抢回来的女式包男士包，全部都是赃物。
　　他们是这一带的飞车抢匪……
　　他们是瘾君子，钱又用光了，为了继续维持毒资，所以悍然跑去当起飞车劫匪，凭着人多势众和不怕死的胆量，还有谨慎的心性，他们竟然在这个城市肆虐半个月也没被抓捕。
　　“哈哈，来看看老子干的这一票……三万，四万，五万……哦呵，你看足足有六万八千块的现金呐！我就说了嘛，那个老太婆行色匆匆，她手里的包肯定藏有大钱，诺，这下子不就落入我口袋了么，我估摸着，那老太婆怕是要用这些钱去医院干啥的吧，管她是救她老公还是去给她女儿堕胎，哈哈，反正她死活也不归我管，啧啧，今晚哥几个就好好去潇洒潇洒……不过，这一星期内要避避风头，坚决别再去飞车抢劫了，免得撞到枪口上……”
　　几个流氓劫匪的小头目，从一个老人手包里翻出几扎现金之后，忽然歪着嘴对同伴警告道。
　　“那当然，我们知道该怎么做的，咱们要是继续飞车抢劫，只怕明天就要挨捉……哦，老大，今晚上咱们去水上人间去乐呵吗，听说那里来了几个大洋马，是俄罗斯的，操，个个都是身高一米七几的长腿骚货，咱们哥几个就该去干他们俄罗斯的女人，为国争光，一振雄风……”某个小弟叫嚷着。
　　带头老大眯了眯眼，随即吐出了一个烟圈，抬头享受着烟气过肺的快感，而后将烟头丢到地上一脚踩熄，低沉道：
　　“去个屁，都给我回家里面待着，一切都等过了风头再说！”
　　“啊？老大不要啊，等风头过了，那几个俄罗斯洋马妞早就去别的城市接客了，咱们哪里还有机会去干她们啊？”
　　就在小弟们哀声抱怨的时候……
　　忽然传来了“哒哒”的脚步声，这群流氓地痞猛的就眉头一皱，纷纷警觉地回过头来，顺便还把旁边那些抢来的赃物都挡在身后。
　　有人来了！
　　谁他妈的会跑到这么个偏僻的角落里来？
　　是警察追来的吗？
　　又或者说……
　　是哪个路过的傻帽？
　　管他是谁，要是谁他妈的敢多管闲事，这群流氓地痞绝对不介意将那人虐得满身血液！
　　然而……
　　当这四个流氓地痞借着昏暗的灯光与月光，看清楚那个“冒失”路过此地的人之际，他们却全都看得眼睛呆住了……
　　那，是个美得让人心跳剧烈加速的超可爱小妹妹啊！
　　“哟——”
　　“小妹妹，这么晚了还跑来这个地方来玩吗，来来来，哥哥陪你玩！”
　　“小妹妹，哥哥陪你去床上玩，包你又爽又欢乐……”
　　“小妹妹，哥哥带你去遛鸟！”


第一千一百八十九章 狂拽酷炫吊渣天
　　聒噪而又猥琐的言辞传入李佳玉耳朵里，让她的鲜艳红瞳也不由得跳动了一下，闪过一丝丝感情的波动。
　　“哟，小妹妹，不用害怕嘛，哥哥几个都是好人，放心，我们不会伤害你的，只是带你飘飘欲仙，爽得不想做人，哈哈哈——”
　　某个染着黄色头发的长毛小子见到李佳玉眼眸闪动，当即就以为李佳玉害怕胆怯了，所以他嚣张地将指间的烟头扔掉，尽量放缓语气，极尽“温柔”地对李佳玉说出这番话，说完后还仰天大笑几声，充满了莫名的亢奋与冲动。
　　在他眼中，李佳玉这个十二三岁的女孩已经是盘中餐笼中鸟，绝对不可能跑得掉的了……
　　而他们，则是享受盘中餐的食客，亵玩笼中鸟的主人，他们完全可以不费吹灰之力地将这个女孩制服，然后想怎么玩就怎么玩……
　　对于他们这种飞车劫匪、瘾君子而言，法律什么的已经不放在眼里面了，想胡作非为就胡作非为，反正挨警察盯上了他们肯定就生不如死，既然如此，他们也不介意在这个小姑娘身上干一票……
　　“黄毛，别吓到她，没看到人家都被你这张丑脸给吓得说不出话来了吗……”
　　领头的地痞一把就将黄毛推开，而后上前一步走到李佳玉面前，那完美的清纯容颜登时就让领头地痞看得呼吸粗重起来，小腹里是有一股躁动的邪火在滚滚燃烧。
　　啧啧，虽说今天飞车抢劫抢到的几万块也算是大丰收，可是那点钱跟这个漂亮得令人窒息的女孩相比，根本连提鞋都不配……
　　如果把她卖出去……
　　拿去地下拍卖会里拍卖的话……哦，可以想象那群变态的富豪会为了竞逐她而疯狂竞拍……那该是多么恐怖的利润呀！
　　“老大，咱们把她带到澳门去……少说也能卖个一千万！”忽然一个平头的地痞叽叽喳喳地就怪叫了起来。
　　“蠢货！这女孩年纪那么小就比你妈漂亮几万倍，她要是长大起来，就比你妈漂亮一亿倍了，这么个天生丽质的极品美人胚子，拿去地下黑市，不卖个近亿才怪，而且他妈的还是美元！”
　　另一个三角眼的纹身地痞连忙不屑地嘲讽着同伴，在他看来，李佳玉简直就是天上掉下来的馅饼，只要把她卖掉，这四兄弟就都能成为千万富豪了……
　　“操，闭上你们的鸡八嘴！别给我吓到这个小姑娘！”
　　领头地痞转过头，狠狠地瞪了一眼那两个大嘴巴的小弟，随即他回过头，挑了挑眉毛，优哉游哉地抱着双臂，嘴角挤出一丝“善意”的微笑，慢悠悠地说到：
　　“来，小姑娘，别怕，跟着哥哥走……哥哥带你去吃鸟肉，不怕告诉你，哥哥养的大鸟很好吃的，嘿，还有两颗鸟蛋……”
　　后面的三个流氓听到这话，不由得都猥琐地笑了起来，可是碍于老大的威严，他们只能捂着肚子强行把笑声憋住，以至于他们都涨红了脸，身体不停的颤抖，就连看向李佳玉的目光也变得更加戏谑。
　　“……”
　　李佳玉依旧在冷漠地盯着这几个地痞，目光中渐渐地带上几分不耐，毫无表情的脸上更是愈发冰冷起来。
　　半晌，她才抬起头，轻佻的刘海微微跳动，却遮不住她那红宝石般美眸的璀璨光芒，她微微张启红艳艳的晶莹小嘴，漠然道：
　　“有几只苍蝇在叫，真吵。”
　　听到李佳玉的话，这四个混混微微一愣，随即他们面面相觑了一眼，那领头的地痞才搓着手道：
　　“小姑娘，你不领情么？拐弯抹角地骂我们苍蝇，真是不识好人心，好吧，既然你敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我们撕破脸皮了，现在，你有两个选择，第一是乖乖跟我们走，第二，你可以反抗试试，但你脸上肯定会被扇耳光，还会立刻被我捅穿你下面！”
　　领头地痞话音刚落，后面三个小弟也跟着哈哈大笑，气焰极其嚣张，李佳玉的脸上忽然闪过一丝厌恶之色，猛地就一抬脚！
　　这一脚非常凶残，快、狠、准三个元素都包含了，尽管她身材看起来很娇小，可是这一脚丝毫都不逊色于足球猛将抽脚射门，射爆球网的恐怖力道！
　　领头的那个地痞只看得见一道如鞭的黑影迅速袭来，直奔他的胯下，他是混混出身，经常打架，最懂得的就是撩阴腿，同样也最懂得防范撩阴腿……
　　可是这一次的撩阴腿速度快的可怕，快到他根本就反应不过来！
　　“啵”
　　一声鸡蛋相互碰撞，撞得蛋黄都飞溅而出的闷响传遍了整条阴森老巷，在夜晚中显得格外的响亮，听在耳朵里都有一种难言的恶寒。
　　下一刻，那名领头的地痞就浑身巨震，像是被雷电辟中一样，他立马就捂住了裆部，“噗通”一声跪倒在地，张大了嘴巴像是濒死的蛤蟆一样，整张通红的脸都扭曲得布满了骇人的青筋……
　　他看起来很疼的样子……
　　旁边那几个小弟见状，不由得齐齐一愣，都呆了那么一瞬间，他们万万没料到这个年龄幼小的姑娘，竟然真的敢在四个地痞流氓的包围之下出脚伤人，她这是在自寻死路吗！
　　“老大，你还好吧……”
　　某个小弟第一时间就拍了拍领头地痞的背脊，颇为关心的询问，但这些话都是场面话，在这个小弟看来，那小女孩看起来柔柔弱弱，就算一脚踹出也没多大的力道，顶多也就让蛋蛋疼一下而已，伤害应该不会很大，今晚照样能勃起，狠狠地报复这个小婊子。
　　“呃……嘎……”
　　领头地痞艰难地从喉咙里挤出这么几个声音，他想要说话，但在剧痛的刺激下根本说不出话来，只能发出凄厉的哀嚎与惨叫，响彻周围，划破夜空。
　　他的裤裆里满是血水……
　　他的整根生殖器官都被踢爆了，就像一脚踩爆软柿子一样，鸡飞蛋打，连两个蛋蛋都浓浆四射……
　　他已经疼得浑身痉挛，汗水涔涔而下，几秒钟的时间就已经湿透了衣服……
　　“老大！”
　　这时候，那三个混混才闻到了空气中的血腥味，他们下意识地看了看领头痞子的裤裆，这才艰难地发现上面全是湿润的水光，虽然天色太暗看不出那是红色，可他们能肯定，那绝对就是被女孩踹得出血了！
　　“臭丫头，敢废掉老大的大鸟，看我们不干死你！”
　　三个流氓地痞当即就变了脸色，扯着嗓子大吼大叫起来，不过他们内心倒是颇为震惊与忌惮，因为他们的老大打架向来厉害，经常把人打进医院，而且从来都是他们老大踢别人的蛋，这几年来，还真没有谁能让这老大吃亏的……
　　可就是那么个十二三岁的小娃娃，就愣是能一脚放倒了老大，她这到底是真功夫，还是……还是老大刚才色欲熏心，发挥失常忘记躲闪？
　　“妈的，就算是真功夫又如何，功夫再高也怕菜刀，直接动家伙来对付她，不信她不就范！”
　　黄毛歪着嘴大叫，一把就从后腰掏出了一把雪亮的匕首，用其在手里轻快地打着旋儿，银白的刃身反射着银色的光芒，极其摄人心魄……
　　“阿狗，看着点，别把她的脸给划破了……”
　　见同伴都亮起了家伙，另外两个地痞倒也稍微的定下心来，哪怕这个小姑娘真的学过什么八卦掌、通背拳，也绝对斗不过一个有匕首在身的流氓吧，她要是还敢负隅顽抗，倒也可以在她那细皮嫩肉的肩膀、手臂上放点血，给她一点教训，让她知道跟一群地痞作对是多么愚蠢的事……
　　“嘿嘿，把她交给我就好……”
　　黄毛应了一声，随即转过头来阴阳怪气地对着李佳玉奸笑，手中的匕首还在花哨地划着旋儿，从一只手又旋转到另一只手，简直就像是小丑在表演丢苹果，但也看得出，这个流氓玩匕首玩得挺好，估计是没少给人开瓢……
　　“小妹妹，挺辣的嘛……不过你最好乖一点，否则哥哥的刀子就要弄疼你了……”
　　黄毛一步步逼近李佳玉，一副吃定李佳玉的恶心嘴脸，虽说李佳玉依然是面无表情，可是他觉得，李佳玉这波澜不惊都是装出来的，其实她心里面一定很害怕的吧！
　　“怎么样，怕了吧……怕了你就叫呀，叫得越大声，我们就越兴奋，叫得越凄惨，我们就越威风……”
　　黄毛距离李佳玉只剩半米，近距离之下，黄毛已经将匕首贴近在李佳玉眼前，“呼呼”地甩着匕首，好几次都快要擦到李佳玉的脸颊……
　　黄毛觉得自己很酷很吊，简直比电影里的黑衣人还要狂拽酷炫耪ㄌ臁…
　　然而他还没来得及再说点什么，对面的李佳玉就如红眸转冷，连带她周围的空气都似乎冰冷了好几分，随即，她闪电般地就伸出手！
　　“啪”
　　电光火石间，李佳玉已经紧紧扣住了黄毛的手腕，而后伸脚去蹬在黄毛的脚踝，随即一拉一甩，黄毛就被李佳玉翻倒在地。
　　过肩摔！
　　李佳玉一个过肩摔就摔得黄毛跌个狗吃屎，整个背脊都狠狠地被地面的凸起水泥块给撞得嘎吱闷响，疼得他眼泪都飚出来，整个人也都被打懵了，连手中的匕首都飞了出去！
　　“卧槽！”
　　看见李佳玉瞬间放倒黄毛，剩余的两个地痞全都傻了眼，这才骇然地意识到，李佳玉真的是个高手！


第一千一百九十章 送进医院
　　一招放倒黄毛不算，李佳玉还乘胜追击，以迅雷不及掩耳之势猛地就抬起脚，一脚狠狠地跺在躺地板的黄毛的脸上！
　　李佳玉下脚毫不留情，直接奔着把人弄死，再加上她的力气相当的大，是以这么一脚下去，黄毛的脑袋虽然没有被踩爆，但是整个鼻子却也凹陷下去，就连牙齿都断了几根，鼻血、嘴血什么的溜得满脸都是，而且强烈的巨力冲击也让他昏迷了过去。
　　“不好，遇上高手了……咱们快走吧！”
　　一个戴着耳钉的混混贪生怕死，见李佳玉闪电般地就将两个同伴秒杀，他哪里还提得起勇气去对抗李佳玉，立马就抱头鼠窜去了。
　　“麻痹的狗耳，别跑，留下，咱们两个又不是对付不了她……”那个纹身的地痞怪叫一声，怨愤异常地咒骂着临阵逃脱的同伴。
　　但黄毛还没跑出几米，蓦然间，就有一道凌厉的黑影激射而去，直奔他的膝盖关节！
　　下一刻，黄毛惨叫一声栽倒在了地上，他无比痛苦地抱着自己的一条腿哀嚎连连，疼得翻起了白眼。
　　那是一把匕首！
　　一把匕首深深地刺进他的膝盖后部，入肉三分，顶在膝盖骨上，肆意地刺激着他的痛觉神经……
　　这……这是飞刀？
　　纹身混混也被这一招绝活给吓得额头冒汗，他艰难地转过头，看向依旧面无表情地李佳玉，一时间都有些呆住了……
　　不用想也知道，刚才就是李佳玉将掉在地上的匕首捡起来，然后当做飞刀投掷出去……
　　“在我的眼皮底下，你们跑不了。”
　　李佳玉携带着强大的气场，不急不缓地朝着黄毛走去，纹身地痞也被李佳玉的气场所摄，根本就不敢造次，任由李佳玉从他身边走过，可他偏偏也不敢有所动作，只是呆呆地站在原地。
　　“啊……啊……你这个小婊子……老子迟早干死你……”
　　黄毛见到李佳玉已经居高临下地站在自己旁边，当即就破口大骂，然而膝盖上的伤口却传来更强烈的痛楚。
　　李佳玉根本就懒得听那些不堪入耳的国骂，她蹲下身，直接就从黄毛的膝盖后部抽出了匕首，疼得黄毛眼冒金星，不停地到吸着凉气。而匕首尖端还带着血迹。
　　下一刻，李佳玉胡地又用匕首狠狠地插入了黄毛的另一个膝盖！
　　随即，她又在黄毛的肩膀上桶了两刀……
　　至此，黄毛的四肢就被断筋了，匕首所弄出来的伤口也非常的大，血流如注，鲜血很快就染湿了他的全身衣服。
　　“不会让你死那么快……我要你慢慢地享受失血过多致死的过程……”
　　李佳玉轻声呢喃着，随即又一手捏住黄毛的下巴，将黄毛捏得舌头外伸，而后李佳玉刀光一闪。
　　一条鲜艳带血的舌头就滚落到了地上……
　　黄毛断了舌头，那种痛楚可想而知，叫的比杀猪还要惨烈，可是李佳玉又一脚狠狠跺在他的喉咙上，力道极大，竟然把他的嗓子也给跺得受创很深，再也没办法发得出声音来。
　　“砍掉你舌头，是因为你的嘴巴太脏……下辈子少说点脏话吧。”
　　李佳玉嘴角勾起一丝嘲讽而又残酷的笑意，缓缓地站起身来，转过头去看着目瞪口呆的纹身地痞，他就是最后一个还站着的敌人了。
　　这个地痞看了看李佳玉，又看了看她手中锋利的匕首，他紧张地吞了几口唾液，脸色铁青，他倒是真没想到那么个貌若天仙的少女竟然有着如此歹毒的心肠，出手那么狠，又是踩爆鼻子又是踢爆鸡八又是废掉四肢又是砍断舌头……
　　这尼玛下手丝毫都不比地下组织来得逊色啊！
　　不过……
　　纹身地痞也不是吃素的……
　　他也没少打架……
　　这么多年来，他早已经变成了一个高级地痞，打架保命极为精通，他知道自己正面打不过李佳玉，可是如果玩阴的……那就真的不好说了……
　　“噗通”一声，纹身地痞就跪倒在地，一把鼻涕一把泪地求饶，还使劲磕头，祈求李佳玉大人有大量放他一马，哭喊声有多惨就叫的多惨……
　　事实上，他的袋子里装有石灰粉……
　　他打算求饶的时候，跪着爬向李佳玉，等近身以后再猛然用石灰粉洒向李佳玉的眼睛……
　　只要李佳玉被石灰粉刺激得睁不开眼，哼哼，任凭她武功再高，不也照样任人宰割么……
　　纹身地痞打了一手好算盘，只不过……李佳玉根本就不是一个有同情心的人，别说你跪着磕头求饶，就算你自残式地求饶也根本没用，李佳玉想要杀谁，从来都不会动摇！
　　就在纹身地痞跪着爬近李佳玉的时候，李佳玉忽然间就抬起腿，一脚横扫在纹身地痞的脸上，将他踹翻在地。
　　“啊，不，女侠饶命啊，等等……”
　　纹身地痞挨了那么一脚，半边脸都肿起来，他心里面哀嚎着——尼玛老子的石灰粉还没派上用场，你不能那么早就将老子废掉啊，至少也该给老子一个表现的机会吧……
　　可李佳玉早已经跨前一步，继续如法炮制，又是一脚狠狠跺在纹身地痞的脸部，踩得他鼻梁断裂，半张脸凹陷，差点连眼珠子都被挤得蹦了出来……
　　而后李佳玉又用匕首挑断了他的四肢筋脉，并且割开大大的伤口，让他急剧地失血。
　　李佳玉现在虽然失忆了，但她骨子里的嗜血与暴戾还是保存了一点点，是以她并不介意去杀人……
　　杀人，就不能用普通的手法来杀，那多没意思，李佳玉喜欢给想要杀死的人更多的痛楚，让他们感受到更多的死亡恐惧。
　　很快，李佳玉又去补刀，将其余的地痞也都砍去舌头挑断四肢，做完这一切以后，她才在几个剧痛难当的混混的惊恐目光中，轻快悠闲地扬长离去，融入了黑暗之中。
　　四个地痞就这么在空旷的土地上，静静地等待着命运的审判，他们身底下都是一滩血泊，散发着浓郁的血腥味。
　　然而，幸运的是，数分钟之后就有人在此路过，那人也是好心人，连忙报了警，所以很快就有救护车前来将这四个失血过多的流氓地痞送进了医院。
　　当然，那些飞车抢劫回来的赃物，也被警察发现了，要不是因为四人生命垂尾，警察早就请他们去警局里喝茶问话了。
　　“伤得那么重……下手还那么狠……啧啧，也不知道他们能不能活过今晚，就算能活过，今后恐怕也残疾了……”
　　几个护士小声地讨论者，毕竟那几个地痞被砍掉了舌头挑断四肢，注定是要下半生悲剧了的……


第一千一百九十一章 窗户里爬进来的女鬼
　　如果是普通人被四个吸毒的飞车劫匪围住，只怕早已任其宰割，生不如死了，可是他们好死不死地撞上了铁板，栽倒在李佳玉手里面，以至于下半生都悲催度日。
　　现在的李佳玉虽然身娇体弱记忆尽失，可是她那融入灵魂的凶性和狠劲依旧保留，就连她那杀过数万人所产生的暴戾气息也依旧隐藏在她的内心最深处。
　　值得一提的是……
　　她现在拥有普通成年男子的两倍体质，相当于顶尖的特种兵，若是对付街头混混绝对可以同时打十个，而且她的战斗直觉极其敏锐，拥有玄妙的第六感，比之杀人机器还要杀人机器，倘若当真打出了真火，连美国地下黑拳选手都有可能被放倒，在单打独斗的情况下，即便是经验丰富的非洲佣兵怕也要退避三舍……
　　所以，现在的李佳玉就是一个武力颇高的女孩，谁若是敢跟她横，她就会对谁露出爪牙，非把人活活打死不可。
　　不过，似她这般肆无忌惮，凡事都喜欢用暴力来解决的人，真的能在这个高科技的法治社会横行无忌吗……
　　“哗啦啦”
　　昏暗的天空，竟然毫无预兆地下起了瓢泼大雨，雨点如黄豆般砸落，狂风卷着雨丝像无数条鞭子，狠命地往柏油马路上抽，顺着水沟直流，浓密乌云之间时不时的还划过几道闪电。
　　大晚上的，还下起这么大的雨，简直是要人命，就连李佳玉也被这瓢泼雨水给淋得像落汤鸡，不单只衣服湿透，就连那头柔顺黑亮的长发也完全被雨水浸湿，湿哒哒地披在肩头遮住了半边脸……
　　她顺着柏油马路，依旧在雨水中独行，只不过她缩了缩身子，双手相互抱着胳膊，微微地发着抖，她抬起头望向天空，恰好看到一道银亮的闪电蜿蜒而过，耀眼的雷光让这密如瀑布的雨如烟、如雾、如尘。
　　“冷死啦，必须找个地方躲躲雨……”
　　饶是李佳玉的体质异于常人，此刻被冷风吹拂也觉得有些吃不消，她只想找个地方好好地避雨。
　　左右张望了一下，这里似乎很偏僻，虽然依旧还在市区范围，可是这里绿树参天，绿化极好，道路两旁并没有什么建筑，显然这附近应该是公园区。
　　雨水那么大，如果是躲在树荫底下的话还是照样会被雨水淋湿，而且冷风吹得那么激烈，直把树叶吹得哗哗作响，反正李佳玉是绝对不打算在树荫底下呆着的。
　　必须要躲进屋子里……
　　需要屋子的话，这附近的确有不少三四十层楼高的住宅楼，灯火辉煌，装修华丽，只是相隔未免有些远了，而且路也不好走。
　　不过李佳玉的视力颇好，仔细搜寻之下，倒是能看到三五百米开外有点烛火之光。
　　她打算就往那里去躲躲雨……
　　与此同时，在那个目标的房子里飘出了油香四溢的菜香味，正是某个青年男子在厨房里炒菜。
　　这该死的停电！
　　每逢下大雨，这附近就会大规模停电，有时候一停就是一整个晚上，这连大晚上做饭也得用液化气灶才行。
　　“嘟嘟”
　　忽然间，手机响了，炒菜的青年拿起桌子上的手机接了一通电话，而后失望地叹了口气挂了手机，有些无力地解开腰间的围裙。
　　“说好的今晚上来我家吃饭喝酒，咱们几个兄弟好好聚一聚，偏偏却下起了那么大的雨，唔，就算他们都开车也来不了啦，亏我还准备了那么多酒，炒好了那么多菜……”
　　青年名叫林嘉，是穗城本地人，就读于某个还算有点名气的高校，学的是电脑相关专业，在学校里也算是个挺出色的学生，虽然算不上什么风云人物，但也颇具名气，很受学妹们欢迎。
　　由于林嘉神经反应速度和计算能力超强，所以他非常擅长电脑游戏，经常在节假日里去参加游戏竞赛，无论是格斗的还是动作的亦或者是射击游戏，林嘉都能玩得风生水起，经常在竞赛中名列前茅，每年那些奖金加起来都能有两三万块钱，勉强足够林嘉维持生计了。
　　除此之外，林嘉的绘画和文采也还不错，虽然不是专业的，可他偶尔也会画点东西、写写小说传到网络上，供人鉴赏，博君一笑。
　　不过话又说回来，林嘉的生活质量并不高，虽然现在住的是一间不小的别墅，但已经年代久远，有些破旧了，而且这是父母留下来的，说起父母林嘉就一阵心酸，自从五六年前父母出国旅游之后就再无音讯，也不知道是死是活……
　　没了父母抚养，林嘉只能半工半读，一边赚钱养活自己，一边念书上大学，说起来还真有些不太容易的，有时候他自己都想把这套老旧的别墅卖掉，可是一想到这是父母留下来的，他又不好那样做，只能每月都交出不少的维修费用和物业费……
　　“呼……菜都做好了，只是，那么多菜我一个人怎么吃得了……”
　　林嘉把丰盛的菜肴都摆在桌子上，望着那热气腾腾、香气四溢的饭菜，他只能唏嘘叹气，菜肴虽可口，无奈无人陪伴，就算再怎么好吃也是索然无味……
　　餐桌上点着一根红蜡烛，袅袅的火苗散发着低沉的光与热，融化的烛泪滴落在餐桌上，却又透发着一种孤独冷清的味道。
　　林嘉拿起筷子，听着窗户被雨水钻进的滴滴答答声，就着微弱的烛光，夹起一块可乐鸡翅，刚要塞进嘴里的时候——
　　“咔嗒”
　　奇怪的响声从房外传进来，似乎是栅栏摔倒了，林嘉皱了皱眉头，抱怨道：
　　“外面的风吹得太大，这栅栏又太过年久……算了，等明天再修吧……”
　　抱怨声刚落，忽然就听到一声“啪”的撞击声，随即就是一阵夹杂着雨水的冷风呼啸吹入了房内。
　　林嘉一愣，立即就转过头看向窗户，下一刻他就浑身恶寒，瞳孔都在刹那间缩小如针，因为他看见一只从窗户爬进来的女鬼，披头散发，阴森发凉，凌乱湿润的黑发遮住了大半张脸，然而那双如血液流动般的红瞳却在昏暗的烛光之下闪耀着慑人的寒光！
　　“贞子？”
　　林嘉脸色剧变惊呼一声，像是触电了一样连忙抄起旁边的椅子，就想要砸过去。


第一千一百九十二章 逢酒必醉
　　“你是人是鬼，别进来，再进来我就不客气了！”
　　林嘉举起椅子，尽管脸色铁青却也壮着胆子朝窗户那边凌声高喝，似乎是要用正义阳刚之气把贞子给吓退。
　　然而对面的“贞子”却不为所动，闪烁的红瞳冰冷地瞪了他一眼，无情而又空洞，就如同寒夜里闪耀的血色刀光。
　　“贞子”极其灵巧，“嗖”的一下就爬窗成功，双腿一蹬地踩在窗沿，同时还带来了一阵冰凉的夜雨，竟然让室内的温度也剧降几分，就好像冰窖的大门敞开了一般。
　　“你、你是怎样爬上二楼的……你真的是鬼吗……麻痹的，吃我一椅！”
　　眼见“贞子”已经跳下了窗户，最怕鬼鬼怪怪的林嘉浑身寒毛乍起，心脏都悬在了嗓子眼，他一咬牙，使出了吃奶的力气，猛地就把手中的椅子扔了过去！
　　可是，对面的“贞子”却依旧脸色不变，面对气势汹汹的“飞椅”竟然不闪不避，仅仅是伸出了她的左手。
　　那是一只冰肌玉骨、吹弹可破的小手，精致无瑕得就像是美玉雕琢而成的一样。
　　这只手速度极快，而且非常准确非常迅猛，在电光火石之间就捉住了飞掷而来的椅子，那游刃有余的样子，一点儿都不像是在接一张檀木椅，而像是在接一颗绣花球。
　　“啪嗒”
　　“贞子”一把就将接过来的椅子翻转过来，压落在地面上，力道极大，地面的瓷砖隐隐龟裂，似乎差点就让落地的椅子都被震得散架开来。
　　“额……”
　　林嘉就像是闻到了毒气一样瞠目结舌，呆呆地望着眼前的那个女鬼。
　　他曾经想过，这如果是贞子，那么椅子肯定会从她身上穿过去，如果那是个扮鬼吓人的无聊人士，这椅子肯定会将其砸得满头包，但他从来没想过，这飞掷而出的椅子会被如此轻松地就接下来，而且，尼玛这还是如此昏暗的室内，只有一根火红的蜡烛，光线严重不足！
　　这……
　　这他妈的到底是绝世高人，还是学有功夫的厉鬼，又或者哪儿来得异能人士啊？
　　“你，你究竟是谁？我林嘉行的正坐得直，从来没做什么亏心事，冤有头债有主，你要找也不用找上我……”
　　林嘉已经能确定，眼前的家伙绝对不会是普通人，因为普通人绝不可能在磅礴大雨的夜晚赤手爬上二楼的窗户，更不可能会有一对猩红如血的眼睛。
　　“贞子”的双眼微微一颤，随即她轻轻地走向前一步，左右张望，目光在餐桌上的食物扫了一眼，而后望着林嘉冷冰冰道：
　　“聒噪，我是谁用不着你管，等雨停了我自然会走。”
　　林嘉一瞬间就像是被巨锤重重锤在心口上一样。
　　他从没想到过，这世上竟然会有人的嗓音是如此悦耳动听，那是一种完美得令人迷失自我深陷其中的天籁之音。
　　虽然仅仅是短短一句话，可是那种淡雅轻柔的动听嗓音却比国际女星的一首歌还富有魅惑力，犹如暖洋洋的春风拂过耳梢，舒服至极，而且声音里蕴含着的慵懒、生冷、漠然也给增添了几分独特的韵味。
　　林嘉的脑子里乱作一团，实在是难以想象这么个奇怪的女鬼竟会拥有如此天籁的嗓音。
　　在烛光的照耀之下，淡淡的黄浊光辉似乎是给她披上了一件薄纱，可是她浑身湿哒哒的，长长的秀发遮盖住大半张脸，身上的近身驾驶员皮装也在暗淡的光线下显得很是诡异……
　　她……
　　她到底是个怎样的生命……
　　林嘉的小日子过得平淡而又无奇，他真的从来没想过自己会跟这浑身上下充满谜团的人有所交集。
　　就在林嘉脑子呆滞之际，李佳玉却早已朝餐桌走去，餐桌上的食物看起来很可口，菠萝炒鸡，土豆炖牛肉，蟹黄炒芋头，可乐鸡翅，色香味俱全，一看就知道味道相当棒……
　　李佳玉有多久没吃过东西了？
　　她可是黑佳玉啊……
　　自从被空间奴仆捉走清洗掉记忆之后，她就落到命运手里，而后被送给杨安，而后夺取天空之城，最后与白佳玉联手大战虫母皇——也即是说，她已经有一个月肚子里没吃过任何东西了。
　　以前她是传奇强者，自然可以辟谷不吃东西，可现在她回归平凡，哪里挨得了饿，如今闻到那油腻腻的菜香味，她的肚子都开始咕咕叫起来，口舌生津，馋虫都在蠢蠢欲动。
　　也顾不得这间屋子的主人就在旁边，李佳玉直接就伸出手去抓起一块可乐鸡翅塞进嘴里，大口大口的咀嚼着，温润酥香、滑腻可口的鸡肉充斥整个口腔，那种感觉实在太爽了……
　　李佳玉的牙齿极好，“咔吧咔吧”地连鸡骨头也能轻易咬碎，所以她只需要三两口就能完全吞掉一块鸡翅，完完全全地就是不吐骨头，直到她将第三块鸡翅也吞下去的时候，林嘉才稍微反应过来。
　　“呃……你饿了吗……饿了的话，你就吃吧，来者是客，就当我请客，不管你是谁，咱们就当交个朋友……”
　　林嘉讪讪道，他还是第一次见到有人这样子来吃鸡翅的，别人谁不是慢慢挑骨头啊，哪会像她那样一口一个，也不怕被骨头噎死。
　　“废话，要是不饿吃你的饭干嘛……”李佳玉的吃相根本就没有半点优美之处，而且嘴角边全是油，双手也各自拿捏着一只鸡翅，有些香油都已经滴落到她衣服上了，但她浑然不在意，只顾着转过头去对林嘉扫了一眼：
　　“还挺好吃的，厨艺不赖嘛，你请我吃这顿饭，我算是欠你一个人情，所以你刚才用暗器偷袭我的仇我也就不报了，放你一马，要不然，你早就被我一拳打死了。”
　　说完，李佳玉就不再理会那个傻眼了的年轻小伙，双手又抓起两块带着蟹黄香味的芋头塞进嘴里，腮帮子都被撑得胀鼓鼓的……
　　“额……那个……”
　　“少废话！我吃东西的时候不希望有苍蝇在嗡嗡叫！”
　　“我只是想说……”林嘉轻咳一声，点出一根手指道：“其实你应该用筷子比较方便……还有，你吃菜的时候也该吃点饭……”
　　“吵死啦，闭嘴！”
　　李佳玉猛地回过头来瞪了林嘉一眼，她真受不了这个唧唧歪歪萝莉嗦的男人，于是她顺手就抄起桌子上的一双筷子，闪电般地朝林嘉的方向扔了过去！
　　“咻”
　　破空之声乍然响起，待林嘉反应过来的时候，他才发现脸颊火辣辣地生疼……
　　他摸了摸脸，又回过头，却见松软的墙壁上都插着两根陷入一寸深的筷子！
　　她竟然用筷子当做飞刀来激射，速度快得不可思议，筷子擦过了他的脸，留下两道红痕，并且最终插入了墙体里面……
　　妈呀，这一手绝活，丝毫都不比那些浸淫飞刀数十年的大师来的差呀，而且她刚才只顾着吃东西，看都没看后面，就像是脑后勺长了眼睛一样……
　　一滴滴的冷汗，从林嘉的额头上滑落，他屏住了呼吸，心脏怦怦狂跳，谨慎而又惊惧地看着那个来历神秘的“女鬼”，他丝毫都不怀疑，刚才的筷子要是偏离一点点，就会射穿他的头骨，像是枪战游戏里面的“一枪爆头”要了他的性命！
　　“呃……有话好好说……这位女壮士，我……”
　　就在林嘉打着哈哈想说一些圆场的话语之际，李佳玉却又忽然拿起了餐桌上的一团肉丸，豁然朝林嘉扔过去，肉团不偏不倚，直接就跨越四五米的距离，飞进了林嘉的嘴里，呛得他捂住自己的喉咙拼命咳嗽，花了将近一分钟的时间才艰难地把卡在喉咙的肉丸给吞下去。
　　“咳咳……”
　　林嘉咳嗽两声，但立刻就捂住了自己的嘴巴，这一回，他可是完全明白了，眼前那个武力值爆表的女鬼绝不喜欢吃饭时别人打扰她，否则她会做出一些极其过激的行为。
　　林嘉就这么呆愣地站着，就像是酒店里的男侍一样陪在李佳玉身边，静静地看着她将餐桌上的食物全部吃完……
　　看着刚才还在狼吞虎咽的李佳玉意犹未尽地舔着油腻腻的小手，林嘉就有些傻了眼，那那那……那可是四人份的晚餐啊，足足有六盘菜的啊！！！
　　就算是不吃饭只吃菜，普通人也没那么大的胃吞下那么多东西吧，这不知哪儿冒出来的女鬼她肚子里是无底洞吗，怎么就没见她肚子稍微涨起来？
　　李佳玉实在是爱死这一顿晚餐了，或许是饥不择食，又或许是林嘉的菜肴确实合她胃口，总之她连盘子上的油腻也不放过，大剌剌地就伸出嫣红的小舌头在盘子上舔来舔去，添得干干净净的。
　　“喂。”李佳玉忽然对林嘉哼了一声。
　　“诶？”
　　“我还没吃饱。”
　　“啊？”
　　“啊什么？我问你还有别的东西可以吃吗？”
　　“没有了……冰箱里的零食也吃得差不多了……哦，桌子底下有两箱啤酒……”
　　“这箱？”
　　“对……”
　　“这个……这个是喝的吗？怎么喝？”
　　“那是易拉罐，你只需要把那起子轻轻拉开就可以了，我帮你吧……”
　　“哦，这是一股酒味，看起来很好喝的样子……”
　　李佳玉接过林嘉递来的易拉罐啤酒，仰头就咕噜噜地喝了个精光，随即她脸红红地打了个酒嗝，“噗通”一下就栽倒在了地上。
　　李佳玉的酒量太差了……差到逢酒必醉。


第一千一百九十三章 黑发下的容颜
　　林嘉目光呆滞地望着昏睡在地的李佳玉，显然还闹不明白发生了什么事，她刚刚明明还狼吞虎咽、武功高强来着，怎么喝了点啤酒就昏迷了呢……
　　总不会是，这啤酒里面有毒吧？
　　可是……
　　可是就算啤酒带有点点毒，也不肯能放倒一个武林高手啊……
　　林嘉完全想不出个所以然来，而对面的李佳玉却已经微微打鼾，小小的胸膛缓缓起伏着，那双小手也在身上挠着痒痒，嘴里还含糊不清地呢喃着：
　　“好喝……果然好喝……我还要喝……”
　　听着那悦耳动听的嗓音，林嘉再一次傻眼了，尼玛她难不成真的是喝醉了吧？
　　我勒个去！
　　这是不是有点过于夸张啊！
　　她才喝了两三口而已，连半瓶啤酒都不到就醉掉？她这酒量到底有多烂？
　　这世上，有些叫做绿茶婊的女人，她们的酒量倒是会伪装得很差，有时候喝果汁都会醉，醉了以后就扑进高富帅怀里要求高富帅送她去宾馆睡觉……
　　只不过，这个披头散发的红眸女鬼，似乎不需要故意装作喝醉酒，然后坐等林嘉这个平凡青年来啪啪啪吧？她就算想啪，也该找个条件更好的才对，像林嘉这种要钱没钱，要性经验没性经验，要帅也不帅的男人，真心不是红眸女鬼的菜。
　　“刚刚还动刀动枪地耀武扬威，威风八面不可一世的……怎么现在就醉成这幅德行了……话说回来，女鬼不可能会喝醉吧，也不可能需要吃菜吧……额，难道她是人？但是谁他妈会长了一对红眼睛？总不会是得了红眼病吧？还有她这用筷子就插穿墙壁的暴强武力值，绝对非同一般，比那些胸口碎大石的强多了……唔，或者她是外星科技传承者？又或者是刚从异界穿越过来的高手？不对啊，异界来的怎么可能会讲中国话？”
　　短短的几十秒钟，林嘉脑子里就闪过了许多猜测和念头，但归根到底他还是理不出一个头绪来。
　　这个黑发红眸的女子，实在是太奇特了，实在是让平凡普通的林嘉感到头疼……
　　“让她一直醉倒在这里也不是办法，况且她浑身湿透……唔，我倒是要去看看她到底长什么样子……”
　　林嘉心里下了个决定，一咬牙就朝李佳玉走过去，才一靠近就有一股湿湿腻腻的奇异寒香扑鼻而来，丝丝地传入林嘉心坎里面，那种香味，就好像让林嘉沐浴在百花丛中一样神清气爽。
　　林嘉不是香水达人，嗅过的香水味并不多，但他能肯定，这种奇特的香味绝对要比世上的绝大部分香水还要来得让人喜欢，那是一种不属于人类能创造的花香味。
　　“好香的气味……却又并不浓郁，如果不仔细嗅的话，还真的嗅不出来，额，她身上的衣服都湿透了，这香味到底从哪儿来得……”
　　林嘉吸了吸鼻子，闭上眼睛深吸几口香味，只觉得浑身都飘飘然的，似乎吸上几口就能安神醒脑，延年益寿一样。
　　林嘉已经蹲在李佳玉旁边，他目光微微扫视，借着暗淡的烛光，他可以看见李佳玉身上穿着一件造型新奇流畅的机甲驾驶员紧身服，这套黑红相间的紧身服细看之下还真的挺漂亮的，还勾勒出她的身体曲线，虽然并不是玲珑有致性感火辣，却也能稍微地隆起刚开始发育的小笼包和平坦的小腹。
　　“嗯？还是个瘦小的女孩？”
　　林嘉愣了愣，对这小女孩的兴趣忽然浓郁了许多，他很想知道那湿漉漉盖下来的黑发背后，到底隐藏着一张怎样的脸庞……
　　她会长着一张野兽的脸，亦或者是外星人的脸，又或者是一张猿人的脸？
　　当然，她的嗓音那么好听，指不定会是一张颇为清醒亮丽的少女脸庞吧……
　　林嘉的心脏在扑通扑通地跳动，随即有些紧张地伸出手去，想要撩开她遮住脸的黑发。
　　可就在这时候，李佳玉却条件反射性地感觉到危险，是以她在酒醉的状态下也一巴掌将林嘉的手拍开，只听“啪”的一声，林嘉的手也被拍出了一道五指印。
　　这还是因为李佳玉喝醉了没啥力气，要是换做她以前力量巅峰的时候，这一巴掌就足以把整个房子都夷为平地了。
　　林嘉只觉得自己的手像是挨了一道鞭子那般火辣辣地疼，他龇牙咧嘴地抽回手，另一手狼狈地揉着手臂上的红痕，愤愤道：
　　“啧，这劲儿可真大……”
　　林嘉是个男人，虽然有点忌惮这个武力值超高的女孩，可她醉也醉了，他还真心不相信这个喝醉了的女孩还能翻得起什么风浪，而且方才的那一巴掌也激起了他的好胜心，越是不让他看少女的脸，他就越是想看。
　　林嘉脑子一转，忽然就眼前一亮，他又拉开一瓶啤酒，递到李佳玉手里，醉醺醺的李佳玉嘟囔了一下，竟然又条件反射地将这瓶啤酒往嘴里灌进去，有些酒水还咕噜噜地顺着嘴角流到衣襟里。
　　林嘉连续给她喝了两瓶，她就醉得难以动弹了，如果说刚才李佳玉仅仅是喝醉，那么现在就是烂醉如泥，根本就没有了行动力……
　　如此一来，林嘉就可以顺利地靠近她了……
　　林嘉心痒痒地再次探出手，小心翼翼地撩开那依旧湿润的秀发，慢慢地，黑发覆盖之下的白皙皮肤就暴露在空气中，尽收于林嘉眼皮底下……
　　“呃……”
　　当林嘉看清李佳玉的无瑕脸庞之际，整个人都呆住了，目瞪口呆，不自觉地屏住呼吸，似乎是生怕呵出一口气，就会惊醒这个拥有完美容颜的女孩。
　　“怎会……这女鬼怎会长得这么精致……”
　　林嘉喜欢看动漫，也喜欢玩游戏，倒也见过许多二次元的虚拟美女，她们也同样很漂亮，拥有着符合黄金比例的五官，拥有着超凡脱俗的气质……可是，那些虚拟的二次元美女与眼前的女孩一比，却又是那么的苍白庸俗……
　　这小小的女孩很水灵，像是最精致手工的白瓷娃娃，又似月下的精灵，那脸蛋儿美得令人屏息，让人不由自主地惊叹，这世上怎会有那么完美的五官……
　　“这……这一点儿都不比大半年前的嫦娥仙子逊色啊，她现在年纪还小，以后如果成长起来，该是何等模样……”
　　林嘉有些激动地低呼一声，手心都在发抖，他实在无法相信，那么个超极品的美人胚子会跑到他家里来，还醉醺醺地昏倒在自己面前……


第一千一百九十四章 暂居此处
　　寻常情况下，如果你家里忽然来了个天仙大美人，而且还喝得醉醺醺的毫无反抗之力，那么你会怎么做？
　　万种人有万种答案，或色胆包天上前猥亵，或小心谨慎不敢冒犯，或拍照留念传到网上，或幻想着如何与她进行快乐的同居……
　　不过很可惜，无论哪种答案对于林嘉而言都毫无意义，因为他碰上的不是什么仙女，而是个无比棘手的滚烫山芋，你敢占她便宜，她不把你活活弄死才怪，况且现在的李佳玉年纪尚小，还没有散发出太多的女性魅惑力。
　　“啧，麻烦了，她浑身湿透，要是不擦干净只怕会着凉……虽说她功夫高强，但总归是个女孩子吧……我这大老爷们总不能眼睁睁看着她这副落汤鸡的样子吧……”
　　尽管非常忌惮李佳玉的武力，可林嘉还是壮着胆子跑回房间，取来一条从没用过的崭新毛巾，而后给李佳玉抹抹头发，她的发质极好，一点儿也不打岔卷曲，手感也好得不得了，就像是在抚摸着一匹上好的柔滑丝绸一样。
　　当林嘉放下毛巾的时候，眼睛也看得发直了，因为擦干头发的李佳玉显得更加娇俏可爱，稍微湿润凌乱而又蓬松的头发配上那张完美无瑕的脸蛋，那叫一个水灵萌动呐，林嘉下意识地就想要找找手机。
　　“这要是拍下照片传到网上……不知道会让多少萝莉控撸到出血……呃，不行，还是算了，这肯定会给她带来麻烦的……”
　　林嘉摇摇头，强行按捺住给她拍照的冲动，随即将目光转向她的身体，她依旧穿着那套黑红相间的战斗紧身衣，上面还有不少水渍，摸起来湿湿滑滑的。
　　这该怎么搞……
　　总不能把她的衣服也脱掉吧，且不说脱掉她衣服会不会事后被杀掉，光是这件衣服的高端大气上档次就把林嘉震慑住了，尼玛这到底是什么高科技的衣服啊，造型也太过科幻了吧，林嘉都不知道该怎么把它解开。
　　就在林嘉为难之际，这件衣服忽然“嗤”地一声喷出了白白的烟雾，随即就像是冰消雪融一样，化作了液态纯净水，自李佳玉身上流淌到了地面，竟然形成了一片大大的水渍，差点让整个厨房都给弄湿了。
　　“卧槽……”
　　林嘉再次看傻了眼，尼玛这都什么衣服，怎么会一下子化作了纯水消失不见？难道那衣服是用冰来做的？这他妈也太高科技了吧？难道这小姑娘是来自未来高科技世界？
　　其实主要的原因是这套衣服已经到达了极限，能量完全耗尽了，毕竟当初黑佳玉跟白佳玉联手迎战好几头传奇巅峰的虫母皇，打得天崩地裂空间破碎，她穿在身上的衣服自然也受到了波及，所以黑佳玉来到这个平行世界之后，这套衣服就一直如液体般缓缓流动。
　　再加上刚才李佳玉又淋了雨，喝完酒之后意识也彻底消失，所以这衣服没了李佳玉精神共振之后，终于就崩溃了，它重新还原为最初的形态，慢慢地进行自我修复……
　　由于没有能量加持，这套衣服的自我修复时间会很长很长，短则半个月，长则半年……
　　可是再怎么说，这套衣服也是天空之城的至高科技结晶，哪怕它崩溃修复后只能发挥百分之一的效用，却也完爆这个世界的所有防弹衣，就算拿大炮来轰炸也未必伤得了李佳玉……
　　不过，这些后话在现阶段并不重要，重要的是林嘉又看得双眼发直了，因为此时没了战斗服的李佳玉浑身上下清凉得可以，只有一条黑色的安全裤和两块乳贴……
　　暗淡的烛光照在她那玉瓷般的肌肤上，焕发出清丽夺目的光彩，晶莹胜雪的小脸儿也被镀上一层淡淡金光，越发美得让人无法直视。
　　林嘉只觉得自己“轰”地一下脑子就雷霆爆响，小腹里也窜起一团燥热，如果可以的话，他倒是挺希望伸出手去，细细地抚摸一下那吹弹可破的肌肤，感受一下她的体温，再摘掉那两块碍事的乳贴……
　　不过这种欲望仅仅是一刹那就消失不见，林嘉虽不是什么正人君子，但好歹也是个三好青年，倒也不至于做出这种下作龌龊的事，他咳嗽一声，转过头去。
　　“才刚开始发育……才只有那么点儿，还不如小笼包呢，这种年龄大概是小学六年级左右吧……哎呀，真是头疼，你醉倒在我家就算了，现在连衣服都不见了，你要是醒过来，可别骂我是脱衣狂魔才好……”
　　现在怎么办才好？
　　难道真要让她在家里住一晚上吗？
　　可是明天她酒醒之后，迎接林嘉的将会是怎样的噩梦？
　　林嘉叹了口气……
　　事到如今，也只能让她在家里暂住一宿了，否则她醉醺醺的能去哪儿呀，外面还下那么大的雨，林嘉总不能一脚就把她从二楼窗户踹下去吧，那就实在是太辣手摧花了……
　　林嘉伸了伸手，想要将躺在地上的李佳玉抱起来，可是看到她那张清纯动人的脸蛋之际，他又有些头皮发麻了，心底里涌起一股不敢亵渎的奇异感觉。
　　他想了想，又跑回房间去取来一张干净的毯子裹在李佳玉身上，借着毯子的间隔，林嘉才敢将她从地上抱起带到自己的房间……
　　小心翼翼地将李佳玉放在柔软的床铺上，林嘉又蹲下身来，情不自禁地凝视着她的脸，那么稚嫩萝莉的脸还能美得这般惊心动魄，长大了哪里还得了？
　　这张脸实在是百看不腻，三百六十度无死角，无论怎么看都是那么的诱人，让人看了还想看……
　　林嘉实在有些忍不住了，他想要把这一幕凝聚为永恒，心动之下便从兜里取出了手机，朝着李佳玉的脸就要拍一张。
　　可就在这时候，躺床上的李佳玉却忽然支起了腰肢，张嘴就朝床边“咕噜”地呕吐起来，还夹杂着一股略腥酸的酒味。
　　林嘉反应不够快，没来得及躲开，当场就被李佳玉吐得满身都是，就连他的手机屏幕上也挂着一些油腻和咀嚼碎掉的肉丝……
　　“啊，不带这样的啊……”
　　林嘉翻了翻白眼，颇为无奈地抖了抖衣服，苦着一张脸望着又若无其事继续睡觉的李佳玉，摇头叹道：
　　“你吐完可就爽了，我还得去洗个澡，哎，你怎么就那么能惹祸呐……”


第一千一百九十五章 游戏攻略
　　林嘉去洗了个澡，沐浴着暖暖的热水，他揉搓着满是泡沫的头发，可脑子里却混沌一片，至今还有些以为刚才所发生的一切都是在做梦。
　　“这世上怎会有那么神奇的女孩子，一甩筷子就插穿墙壁，比什么弹指神通还厉害……”
　　“她到底是来自修真文明，还是来自未来高科技时代？”
　　“这小妞好选不选，怎么会选择我家呢，难道她是上天赐予我的礼物，好让我尽快脱离单身？但是这样的小孩子根本就不适合做女朋友吧……”
　　“她的眼睛怎会是血红色的？眼神还冷得吓人，她到底有着怎样的过往？是未来时代的高达驾驶员么，又或者是修真世界的某个门派的少门主？”
　　“这个社会，绝不可能培养出这么奇葩的女孩吧？那她是怎么穿越过来的？是渡劫失败被雷劈过来，还是驾驶高达的时候闯入了黑洞？不过她这酒量也未免太低了吧，不是说修真者都可以将酒逼出体外的吗……”
　　一连串的念头从林嘉脑海里划过，不知不觉间，他已经洗完澡了，穿上衣服之后他出了卫生间，却见餐桌上依旧狼藉一片碗碟乱摆，地面上也积满了纯水。
　　林嘉虽然不是什么居家好男人，可是独立生活了五六年，倒也知道家里必须尽快收拾干净，可是就在他想要去收拾碗筷的时候，他却发现地面的积水竟然缓缓地涌动。
　　就像是有一种吸力一样，地上的一滩滩水渍都朝着中心最大的一滩水渍滚过去，一颗颗水珠在烛光下闪烁着珍珠般的神彩，珠光粼粼，不到几个呼吸的时间，这些水渍就完全凝聚成一团，变成了一个足足有西瓜般大小的水团。
　　这水团晶莹剔透，看起来沉甸甸的，表层的水还黏糊糊的往下滑落，但缓慢滑落之后又会迅速地回归水团，看起来相当的诡异，彻底地打破了地球的物理规律。
　　“这也太高科技了吧……到底是怎么做到的？跟二三十年前的《终结者2》里面的液态机器人一样……就是不知道它明天还能不能重新变回她的衣服，额，就算能变回也没啥意义吧，她平时可不能再城市里穿上那种款式的衣服乱逛呀……”
　　林嘉上前摸了摸这团水球，只觉得滑腻腻冰凉凉的，说不出的舒服。
　　“唔，这打破物理定律的神奇水球，如果拿去拍卖会的话，肯定会引起疯抢，卖出一千万、一亿也不是什么难事……毕竟这可是独一无二的嘛，世上可没有哪里的水能自动凝聚成团子呐……”
　　当然，这也只是无聊的幻想而已，林嘉还没那个胆量将这匪夷所思的水团据为己有，好歹这货也是那神秘小姑娘的衣服，谁知道里面藏着多少玄机，万一它也有个灵器认主功能就惨了，其他人要是敢动它，指不定会被它反噬……
　　虽说这有些荒唐怪诞，可是俗语说宁可信其有不可信其无，反正林嘉是不打算再碰的了，就留着它在地上躺着，等明早小姑娘酒醒之后再处理吧。
　　林嘉就是接触了太多漫画、小说、游戏，所以才会想象力过于天马行空，总是会脑补一些不太实际的东西，通俗点说，他就是想太多了……
　　回到房间，林嘉重新在桌子上点了一根蜡烛，好让光线更好一些，同时还抱怨了一声：
　　“这该死的鬼天气，外面下那么大的雨还给我停电……”
　　如果没停电，就可以打开日光灯慢慢欣赏一下她的容颜了……
　　不过话说回来，烛光之下的她也同样很漂亮，如月下的精灵，那酣睡的小脸还带着醉酒后的酡红，林嘉看了看，发现她嘴角还有一些刚才呕吐残留的油腻。
　　抽了点卫生巾给她擦拭嘴角，林嘉的呼吸也有些粗重起来，毕竟一靠近她就会闻到那种沁人心扉的馨香，这让没太多恋爱经验的林嘉也紧张起来，整张脸都微微发红起来。
　　看着她略微干燥的嘴唇，林嘉连忙去端来一杯水，随即将她稍稍扶起，轻轻捏住她的下巴，让她张开嘴，这才可以给她灌进一些水，好让她胃部舒服一点。
　　做完这一切，林嘉才气喘地后退两步，自言自语道：
　　“不能再多看了……再看我就忍不住要变成萝莉控了，妈的，这么小的女娃，我就算再怎么丧心病狂也不能对她下手啊……”
　　擦了擦额头上的热汗，林嘉就给李佳玉盖好毯子，静静地坐在一旁的电脑椅上，双眼无神地沉沉思索……
　　不多久，房子里忽然奇迹般地来电了，灯光重新恢复，登时亮如白昼，林嘉也欣喜地低低欢呼一声。
　　鬼使神差地，林嘉打开了电脑桌上的笔记本，并且在百度里输入了一行字：
　　“如何与刚发育的女孩相处。”
　　林嘉平时倒也挺健谈的，处理人际关系游刃有余，在大学里还算吃得开，可是唯独对付小孩子特没有经验，就更别提怎么哄小孩，尤其是女孩了。
　　可是百度到的结果都不怎么令林嘉满意，那些全是废话，诸如跟她们聊玩具啊，聊学业啊，聊动漫啊，聊早恋啊，聊吃饭啊，都没什么技术含量，况且林嘉想要相处的还是个非常难搞定的李佳玉……
　　“我真无聊……怎会搜这种东西……不过现在没事干，倒也可以再搜搜点无聊的东西……”
　　林嘉又啪啪啪地敲打键盘，在百度搜索“如果我家来了个穿越的美女萝莉，我该怎么办”。
　　林嘉搜到的答案相当多，不过大部分都是小说片段或者某些萝莉控的自我幻想，没什么营养，林嘉层层筛选，忽然眼前一亮。
　　“你需要用你的温柔去化解她的戒备，她可能会有暴力倾向，经常把你打得鼻青脸肿损失大量生命值，但每一个萝莉都外冷内热，只要戳中她内心，你就能捉住她的弱点，并且藉此为突破口，慢慢与她发展良好关系……”
　　“当你获得她一定好感值的时候，你必须经常为她做吃的，带她逛街，带她去演唱会，带她去买漂亮衣服，最好还能去她所在的学校探望她……在家里，偶尔可以跟她做一些暧昧的事，当然，你要让她把你当做一个好哥哥……”
　　“长久培养下来，她就是你的了……”
　　“当她的好感值达到百分之九十的时候，你就可以去到任务发布员处提交任务，由此打通关了……”
　　额，等等……
　　打通关？
　　任务发布员？
　　林嘉一下子又傻眼了，尼玛这分明就是恋爱养成游戏的攻略啊！


第一千一百九十六章 家里来了大人物
　　这什么破游戏攻略也放到网上，无聊不无聊啊，林嘉翻了翻白眼，忽然间网页弹出了新闻窗口，却见新闻头条上用红色的大字写着：
　　“奇奇奇，穗城游戏会馆不解之谜！”
　　林嘉也算半个游戏爱好者，而穗城的游戏会展是今年年度最盛大的一次，他自然也会关注一下，只不过这几天有点忙所以没空去参加，倒也是个不小的遗憾。
　　只是……
　　这穗城游戏会馆怎么跟不解之谜扯上关系了？
　　而且还上了新闻大头条，按理说新闻大头条都应该是国家级的重磅新闻才对，游戏这玩意普遍被社会贬低，认为是精神鸦片，地位也颇为低下，没怎么受到国家重视。
　　林嘉心下好奇，便点进了那个新闻头条。
　　网页顿时就弹出一个专栏，里面全是各种视频、图片、文字解说、专家回应、民意调查。
　　“今天傍晚七点整，穗城蓝魔游戏会馆一代发生大规模停电，就连人们随身携带的手机、照相机等等电器也全部瘫痪……”
　　“专家探测，游戏会馆还残留着强烈的特殊磁场，指南针都在乱晃……”
　　“部分在场人员表示，经历了这场停电之后，身体有些不太一样了，一些风湿关节痛、牙疼、感冒、鼻炎之类的小毛病全都不治而愈，有一位眼睛高度近视、戴着厚厚眼镜的宅男玩家，竟然在事后恢复了视力，完全可以摘掉眼镜……”
　　“场内所有植物都产生了基因变异，形态、习性全都大变，一棵从南美洲运过来的猪笼草，变得将近有两米高，浑身发紫，散发着奇异香味，一名专家在此检查之时，不慎被变异猪笼草一口罩住了上半身，幸好工作人员及时将专家救援而出让其幸免于难……这变异猪笼草已经进化成了真正的食人花，目前已经被隔离开……”
　　“游戏会馆外面的几条街，路边种植的树木全部开满了黑色的鲜花，专家初步检验，这些黑色鲜花香味特殊，药性特殊，目前这些树木也被保护起来，基因学教授王崇勇推断，这黑色的花可以结出果实，果实的种子能否再长出这种变异的树木，亦是未知数……”
　　“部分会馆内的玩家、工作人员称，展台上曾经出现过一名极其特殊的神秘女孩，她似乎与这些未解之谜有着某种联系，只是她很快就消失不见，场内玩家与工作人员也未曾来得及给她拍下照片……”
　　“目前，全国各地的相关专业人士、教授已经动身飞往蓝魔游戏会馆，据传国外的不少教授也对此表露出极大的兴趣，要求一同破解这诸多的未解之谜……蓝魔游戏会馆也已经完全封锁，非相关人士禁止进入……”
　　林嘉粗略看了一些文字解说，顿时就升起了无限的兴趣和热情，好奇心一下子就被调动起来。
　　“这都是真的？果然是大千世界无奇不有，以前看到那些虚无缥缈的世界未解之谜还感觉很遥远，什么百幕大三角州、埃及金字塔、失落大陆、史前洪水、诺亚方舟、人类起源之类的跟我们普通人根本就没半点关系，真真假假全凭借专家分说，想不到就在今天，这么离奇的事就发生在我所在的城市……”
　　林嘉一拍大腿，直叹气自己今天怎么就没到游戏会馆去凑凑热闹，亲眼见证那些不解之谜的发生呢？
　　不过，如果真的去了的话，恐怕今晚他就没法见到那个不请自来的神秘小萝莉了……
　　“嗯？这新闻上也提及到曾有一名女孩的出现……呃，那不会就是我床上醉醺醺睡觉的姑娘吧？”
　　林嘉心下大奇，看了看电脑，又看了看表情恬静、呼呼酣睡的李佳玉，最后他又点开了另外一条视频，却见一位女记者正在采访一个鸡窝头的潘客婕摇
　　女记者问到：“你好，我能了解一下你们为何对那个神秘女孩这般热衷吗？她到底有什么特殊之处让你们津津乐道？”
　　潘客婕夷幽雍竽陨祝表情有些陶醉道：“因为她长得非常精致完美，自带的气场和气质也超级赞，能让你过目不忘……”
　　女记者露出一个惊讶的表情：“能具体形容一下吗？”
　　潘客婕蚁肓讼耄摇头道：“没法形容……反正那种感觉很特殊就对了……呃，真要形容的话，她大概就像大半年前的嫦娥仙子吧……”
　　女记者问到：“您能说具体一点吗？”
　　潘客婕疑衩刭赓獾溃骸拔一骋赡歉錾衩芈芾虿皇欠踩耍肯定也是穿越者，毕竟她那样钟灵毓秀的妹子绝对不是咱们这庸俗世界能诞生出来的，呃，搞不好她还跟嫦娥仙子是亲戚呢……”
　　女记者表情有些尴尬，干笑了两声又问道：“您能具体描述一下她的长相吗？”
　　潘客婕矣帜恿四油罚唾液横飞地说到：“她啊，应该是黑色头发，很长很柔顺的那种，都能去拍洗发水广告了，眼睛是血红色的，身上穿着一件类似于机甲驾驶员服装的衣服……她的力气很大，一拳就能把一个健美先生放倒，不过她当时好像有些失忆……”
　　女记者脸带微笑，道：“好的，感谢这位先生的告知，上次嫦娥仙子降临我们没来得及与她进行近距离接触，相信这一次，我们一定不会错过这位来自异世界的朋友……”
　　潘客婕液鋈惶蜃帕澄实溃骸懊懊烈痪浒。这种牵涉到怪力乱神的话题，真的能公诸于众吗，国家不都是能掩则掩的吗，还有，这段采访的视频会被传到网上或者电视上吗，你们会封杀我或者把我灭口吗……”
　　女记者明显被呛了一下，捂着嘴说道：“您想太多了，我国从未对民众遮掩什么真相，从来都是一片坦诚……就算有，也是为了大局考虑，况且这次目睹群众那么多，又闹出那么大的动静，想掩也不住，再说大半年前的嫦娥仙子就已经搅起一番风雨，大家都已经对怪力乱神之事见怪不怪了……”
　　林嘉看完了这段视频，只觉得脑子又有些混沌起来，脑袋缓缓地转过去看着床上的李佳玉。
　　“我的乖乖……黑发、红眼、特殊服饰……她肯定就是这场游戏会馆不解之谜的始作俑者了吧？”
　　这一夜，林嘉失眠了……
　　他躺在另一个房间的床上，翻来覆去都睡不着觉，心底里却在对那个不明来历的女孩子进行着种种的猜想……
　　不知不觉间，天已经亮了，林嘉从床上爬起来，发现隔壁房间的李佳玉脸上依旧酡红未消，睡得很沉，显然她的酒还没退去，至少要睡到中午才能醒过来吧？


第一千一百九十七章 你的战斗力如何
　　金色的阳光透过窗户，照射在静谧的房间内，隐隐可以看见空气中浮动的微尘，而李佳玉也微微地动了动手指头，眉头一颤便睁开了眼睛。
　　她警觉地从床上坐直起身子，双眸扫视着四周，只见不大的房间内收拾得很干净，床铺也很暖和很舒服，没有半点异味，床单和被罩虽然有些旧了，但应该是刚洗过的，呈现舒坦的米兰色。
　　墙壁上贴满了游戏动画的海报壁纸，桌子上也摆放着不少游戏玩偶，书架上整整齐齐地摆着漫画和光碟，而地面上则铺着一层米黄色的大理石，可以反光的那种。
　　角落里，放着一个画架，旁边是各种色剂和画笔，某些白纸上还画着一些没画完的素描，多与科幻机甲魔幻怪兽有关。
　　很显然，这间房子的主人应该是个游戏发烧友，而且还是个有点画功的年轻人……
　　不过李佳玉并不关心这些，她担心的是……自己怎么会莫名其妙地从这里醒过来？
　　昨晚上……
　　昨晚上好像就是喝了点东西，之后就不省人事了……
　　可是，自己的体质好像并不差呀，一拳能把人打到肋骨断裂那种，又怎会被区区的啤酒弄醉？
　　李佳玉五指叉开从下往上地撩起垂落下来的头发，脑子依旧有些浑浊不清。
　　“昨晚上好像做了很多个梦……隐隐约约地看到了点什么，可是又通通没留下什么印象……”
　　李佳玉昨晚做梦的时候梦见了许多模糊的记忆，都如同走马观花般匆匆而过，李佳玉甚至没来得及细看，她只记得，自己的名字好像就叫李佳玉，是个很厉害的召唤师，能够召唤死神、破坏神，一招就能打爆一座大山。
　　无数强大怪物都被她奴役，但也有更多的怪物被她虐杀，她还隐隐记得自己是个令人闻风丧胆的角色，所有人类都为她而颤抖……
　　记忆的最深处，似乎还有一个沐浴着阳光的白色身影，但李佳玉却没来得及见到那人长什么模样……
　　“咔哒”
　　就在李佳玉望着窗户发呆之际，门被推开了，一个长相还算过得去的青年走了进来，他见到李佳玉的一瞬间就瞳孔放大，脸色也变得喜忧参半起来，但还是嘴唇一张，露出一口洁白的牙齿，微笑道：
　　“早上好啊，小妹妹，我还以为你要睡到中午，想不到出去一趟你就醒了，刚好我也顺手从外面带回一些零食，你要是饿了，就当早餐吃吧……”
　　李佳玉不为所动，只是冷着一张脸，默默地打量着这个青年，话也懒得说一句，这顿时就让那名青年尴尬起来。
　　这名青年自然就是林嘉了，他昨晚胡思乱想地睡不好，但一大早又爬了起来，考虑到李佳玉的衣服化成了水，以后也就没衣服穿了，刚好不远处的地方又有个店铺专门卖学生装，所以林嘉就跑去买了套初中女生的衣服，总共花了三百块。
　　虽然便宜了点，但胜在耐看又素雅，这是英伦式的服装，纯白色的衬衫再加上紫红色的小背心，还有一条蓝紫色的蛋糕裙，再加上一双鞋子和一双丝袜。
　　林嘉把这些衣物放在床边，颇有些紧张地看了看李佳玉，又立刻不好意思地转过头去，不敢直视李佳玉那冷漠如刀的目光，微微咳嗽着说道：
　　“咳咳……小妹妹，你这是生气了吗？其实昨晚真的没啥，你只是喝了点啤酒醉晕过去，至于你为何会半裸地躺在我床上，那是因为你的衣服化成水了，呃，我发誓，绝对不是我把你衣服弄成那样的……喏，你要是不信的话，你可以去客厅看看那团水球……但你得先把新衣服穿上……放心，我昨晚上绝对没占便宜……你也不用这样看着我……”
　　林嘉本来想过千万遍，李佳玉醒过来以后会是怎样的一番情景，她会像是一般少女那样大哭大喊吗？又或者发现自己衣服尽失后，会娇羞恼怒吗？她会不会追着林嘉要他负责？话说有些少数民族特别保守的耶，好像是谁如果看了某个处女的身子，那么处女就非他不嫁……
　　哦，或许会像同居类小说里的一样，她会像个萌妹子那般依赖上林嘉，并且快快乐乐地跟林嘉成为一对欢喜冤家……
　　但结果实在令林嘉失望，因为眼前的李佳玉实在是太冷了，一声不吭也就算了，还总散发着一股颇为不耐烦的漠然，好像在嫌弃林嘉又婆妈又嗦。
　　那种气场很怪，让林嘉有些头皮发麻起来，虽然这里是林嘉的房子，但林嘉却觉得李佳玉就像个高高在上君临天下的开国皇帝，而他自己却像是个衣衫褴褛的乞丐，在乞求着皇帝的施舍……
　　冷了半天，李佳玉才眨了眨眼，猩红如血的眼眸正视着林嘉的脸，冷不丁地说到：
　　“我问，你答，明白？”
　　林嘉一愣，连忙点头道：“明白，你想问点什么随意问，我知无不答答无不尽，就算你要问我美国白宫在哪，我也会指明给你，好让你顺利地征服地球人类……”
　　敢情林嘉还真把李佳玉当做女修真、未来人这样的穿越者了……
　　李佳玉抿了抿嘴唇，一根手指头卷住了一丝秀发，颇为无聊地把玩着，嘴里却问道：
　　“你战斗力强悍吗？”
　　“啊？”
　　“快回答我！”
　　“我……”
　　林嘉还是第一次被人问及战斗力，他一个守法公民普普通通的大学生，有个毛的战斗力啊，农民伯伯都比他来得强壮，如果硬要判定的话，他也就是个战斗力为五的渣渣而已。
　　而如果是说到游戏里战斗力的话，林嘉倒是挺厉害的，至少身边很多朋友都被他虐的体无完肤，家里的许多游戏玩偶也是各大竞技赛事的奖励品，林嘉不能说是游戏里的战神，但也算是个小有名气的常胜将军。
　　“我战斗力应该还行吧……就是没怎么打过架，唯一的一次也就是打球时发生冲突，双方群殴，我被打得鼻青脸肿，对面的也都被打趴下……唔，你瞧，我还是稍微有点腹肌的轮廓的，平时我也坚持适量运动……”
　　林嘉嘟囔着，还比划比划了自己的身材，一米七八的个子，体重一百四十斤，不高不矮不胖不瘦，属于很普通的那种。
　　说完了以后，林嘉忽然两眼放光，小心翼翼地询问道：
　　“小妹妹，呃不，这位神秘妹子，你是要收我做小弟吗，行啊，没问题，求之不得，我愿意当你的小弟兼打手，只求你传我武功心法、修真秘籍、高科技武器之类的就行了。”


第一千一百九十八章 留在这里
　　“武功心法修真秘籍？那是什么破玩意？”
　　李佳玉生冷地打断了林嘉不切实际的幻想，耷拉着眼皮颇为不耐烦地哼声道：
　　“也罢，看你的样子就知道你不是什么能打的货……我问了也是白问，唔，你这个世界的人都是这般弱小嘛……等哪天怪物来了，你们一个都跑不掉，个个都得被吃得渣都不剩。”
　　李佳玉的潜意识里有种预感，虫界龙界深渊界的怪物既然能降临到她记忆里的本土世界，那为何不能降临到这儿？
　　“呃……”
　　林嘉倒是听得丈二和尚摸不着脑袋，不过他脑子里塞满了各种稀奇古怪的东西，一下子就想到别的地方去，他略微兴奋道：
　　“你说的怪物是啥？妖兽？魔兽？变异兽？又或者是修真小说里的妖精？它们也要来征服地球吗？这……这是不是有些太过夸张了？小妹妹，你……”
　　“嗦！现在是我问，你答，轮不到你唧唧歪歪！”
　　李佳玉再次打断林嘉的话，目光又在房间内扫了一圈，最后落在林嘉的笔记本上，生冷地问道：
　　“这世上的最强者是谁？”
　　“呃……”
　　林嘉又傻眼了，他挠了挠头，想了想才问道：“最强者……指的是武力吗？我平时没怎么关注武打……貌似比较出名的应该是拳皇泰森吧？据说可以一圈打飞沙包的……还有就是郭四娘，跳起来可以打断姚明的膝盖……唔，还有功夫皇帝李小龙，打遍天下无敌手，六七十年代简直让格斗界闻风丧胆，什么泰拳、柔道、跆拳道通通被打趴下……”
　　林嘉这种半宅男，对现代格斗界根本就没有半点涉猎，顶多也就看过一点武侠剧、抗日雷剧，所以印象中觉得现代武功最牛叉的就该是李小龙。
　　“哦？李小龙？”
　　李佳玉那秀气的眉梢微微一挑，双眼里也闪过一丝精光，似乎是来了点兴趣。
　　“那么李小龙现在人在哪里？”
　　“呃……龙哥已经去世四五十年了……”
　　“已经死了你还说？耍我么？”李佳玉顿时眼冒凶光。
　　“不是不是……是你问谁最强啊，在我们这代人心里，自然就是打遍外国无敌手的龙哥最强，他虽然死了，但依旧活在我们心中，除了他之外，也没什么人能够在国外武术界扬名立万光彩夺目了……”
　　林嘉头皮又有些发麻，因为在李佳玉那冰冷如刀的眼神下，他感觉到莫大的压力，显然又是李佳玉非常不满意他的回答，都快要发飙了。
　　“好吧……让我再想想，按理说现在中国武术界也应该还有不少人才，我依稀间听说，民间有休息内家拳的高人，八九十岁习得大成，内劲可以一掌拍碎砖头的……不过也只是耳闻罢了，反正媒体就没怎么曝光过……如果真的要说这世上最牛叉的格斗，应该是美国的地下黑拳吧，很多视频都特暴力，经常闹出人命来着……”
　　“美国地下黑拳？有多血腥暴力？”
　　“貌似有拿锤子把对手一对膝盖敲断的，还有用匕首直接插进头颅的……”
　　李佳玉眼皮都不眨一下，唇角勾起一丝不屑的笑意，这他妈的也算血腥暴力啊？
　　“呵呵，不过如此嘛……”
　　看到李佳玉一副嘲弄加不屑的表情，林嘉心中一颤，赶紧比划着手势说道：
　　“小妹妹你虽然是穿越者，但也不能太过小看地球了，地球是个法制世界，不能随随便便乱来的……没错，我们人类的血肉之躯确实不怎么样，可我们人类的智慧是无穷的，所以人类五千年的智慧结晶造就了热武器……就是枪支弹药飞机大炮这样的东西，举个例子吧，每个人装备了手枪的话，可以随意射杀猛虎暴熊，子弹可以轻易打穿这些墙壁……而大炮则更恐怖，随便一炮就能把我这整栋房子轰成飞灰……小妹妹你是修真者也好，是魔法师也好，是改造人也好……但你如果肆无忌惮的话，照样会被那些热武器轻松放倒……”
　　地球的武力有多强？
　　那根本就难以想象，四十年代的第二次世界大战就已经够恐怖了，冒出了大量改造精良的飞机坦克，最后还蹦出了毁天灭地的原子弹，而如今已是2019年，这七八十年里面，世界的科技不知道进步到了一个怎样的鼎盛巅峰，什么纳米科技，隐形科技，生化科技，天外科技样样都有，说不定还有轨道激光炮这种传说的东西，而且世上拥有原子弹这种级别武器的国家一抓一大把……
　　如果展开了第三次世界大战，那么激烈程度将远超二战，打得大陆崩溃都有可能的……
　　所以，李佳玉就真心不能公然跟全世界作对，至少不能去招惹不该招惹的庞大势力，更不能如以前那般高调张扬。
　　当然，如果李佳玉还是以前的黑暗大召唤师，自然可以顶着十几个原子弹的轰炸去取上将首级，可是现在她没这个资本，必须要低调低调再低调。
　　“哦？是么？那我拭目以待。”
　　李佳玉冷笑一声，尽管记忆里还有一点点对枪支弹药的印象，可是她潜意识里又觉得枪支是最垃圾的东西，不值一晒。
　　在她的那个时空，枪械大炮当然是没啥用处的，毕竟一级高阶以上的虫子都有能量保护罩，普通的枪械攻击难以射穿，必须要传承者才能破开虫子的保护罩，这就让枪械一类的东西逐渐退出了历史舞台。
　　可是，这个地球世界并没有宇宙风暴，也没有什么虫子僵尸，是以枪械就是这世上最厉害的武器。
　　“总之，小妹妹你可别乱来就好……”林嘉叹了口气，其实他也不知道李佳玉的实力深浅，如果李佳玉是传说中渡劫期的女修士那就另当别论了，只需要挥一挥手就能召唤一大片黑云天雷，看哪儿不爽就轰哪儿，还能撕开空间随意跳跃，什么热武器都拿她没辙的。
　　“你知道邕城怎么去吗？”李佳玉忽然问道。
　　“邕城？”
　　林嘉愣了愣，搜肠刮肚地想了半分钟，拍了拍手道：“邕城我刚好听说过，邕指的是邕江，同时也指南宁，南宁古称就是邕城……诶哟，小妹妹，你果然是来自修真世界的吗，你的历史舞也是神州大地吗……”
　　“什么狗屁的修真世界？完全听不懂你在说什么，等等，你说的南宁……距离这儿远不远？”
　　“不远，也就相隔千把公里而已，坐高铁几个小时就到了……但是小妹妹你别高兴太早，你所认识的邕城与我们的南宁是完全不一样的，你去了也是白去……”
　　李佳玉闻言，目光也跟着略微一黯，她刚才只是随口一问罢了，她只知道自己出身邕城，邕城就是自己曾经守护过的城市，尽管记忆尽失，她的脑海里也依旧保留着“邕城”这个地名。
　　是啊，自己也该清楚地意识到，这里是个陌生的世界才对，这儿不属于她的家园，而是一个充满未知与神秘的开发之地……
　　她依旧无家可归了，更悲哀的是，她连回去重拾记忆都做不到，因为她不知道该如何寻找回去的路。
　　既然回不去……
　　那就先在这里住下来吧……
　　况且在这里住着似乎也挺舒服的，睡着暖呼呼软绵绵的床铺，享受着早晨阳光的沐浴，品尝着热腾腾的美味佳肴……
　　安逸且又没压力，不是吗，或许好好休息一下也不错。
　　黑佳玉太久没过上好日子了，每日都是噩梦，每夜都是孤寂，哪怕她已经习惯了杀戮与血腥，但紧绷已久的神经也有些吃不消，她发现自己竟有些向往着在这个世界舒坦地生活下去。
　　只是，在这个陌生世界里举目无亲，偏偏自己的状态又不算太妙，如果就这么随便出去乱闯的话着实不妥……
　　干脆就把这里当做安身之所，把眼前这个愣愣的青年捉来当小弟算了，有他这个土著伺候起居饮食，相信以后的生活会相当的滋润。
　　“喂，你是干什么的？”
　　“啊？怎么忽然问起这个了……”林嘉挤出了一个笑脸，有些不好意思道：“我只是个普通大学生罢了，一无所长，也就搞搞电脑，画点破图，写点烂俗小说，玩点破烂游戏罢了，相比起那些官二代富二代，我啥也不是……”
　　“这房子只有你一个人住么？”
　　“没错，几年来确实只有我一人在住，爸妈国外旅游失踪好几年了，这么久以来我也没把其他房间租出去……诶，你这是打算留在这里吗？”
　　林嘉忽然露出了不可思议的表情，惊讶且又忐忑，虽说李佳玉是个很漂亮的穿越者，能跟这么个美女同居不知道是多少人梦寐以求的事，可林嘉的直觉告诉自己，李佳玉绝对是个烫手山芋，百分百的惹祸精，跟她混在一起肯定没好日子过，搞不好，还会给他招来杀身之祸……
　　谁不想对个绝世美女一亲芳泽啊，但如果这代价是无穷无尽的麻烦，那就要慎重考虑了……
　　“留在这里？”李佳玉忽然提高了声音，颇为冷傲地半眯起眼睛，斜斜地瞟了林嘉一眼，不紧不慢道：“不，你想错了，这里已经是我的领地，你该问你还能否留在这里才对。”


第一千一百九十九章 第一个打手
　　“总之，从现在开始，你就是我的手下了，我对这个世界不熟悉，所以就暂时由你来伺候我的起居饮食，听明白了吗？”
　　李佳玉挺起小胸脯抬高下巴，一根手指还顶在林嘉的鼻尖上，一副趾高气扬理所当然的样子，咄咄逼人且有颐指气使，就好像一个皇孙贵族在训斥下人一样。
　　在她看来，将林嘉这种地球土著收为手下，是他一种荣幸，他应该感恩戴德才对。
　　“这……小妹妹，说实话，我家里可经不起你的折腾呐……况且我也没太多时间伺候你，我还只是个大学生，平时养家糊口比较忙，你知不知道你的新闻早已经传遍了整个网络，甚嚣尘上的，要是让别人知道你就住在我家，他们还不踏破我家门槛才怪……”
　　林嘉感觉自己的头都有些大了，虽然刚开始的时候挺期待能跟李佳玉来一段很爽的同居生活，可他不是受虐狂啊，真要跟这种武力值变态又三观不正的女孩子同居，只怕他连怎么死都不知道，就拿昨晚上来说吧，李佳玉随手扔出一根筷子，就足以把墙壁都给插穿，这要是跟她打情骂俏的，她一巴掌排在他背脊还不把他的内脏给拍碎了啊？
　　有艳福，那也要有命来享受才行呀！！
　　就算是拳皇泰森，恐怕也消受不起李佳玉这样的女孩子啊！
　　“你什么意思？”
　　李佳玉的脸一下子就沉下来了，沉郁得就像一块万年不化的冰，散发出来的刺骨温度差点就让林嘉有些窒息。
　　“敢情你没听懂我的意思？你还把自己当做自由人？你还没清楚你已经是我的手下了？作死！”
　　李佳玉眸中闪过一丝凶光，一把就将床头的老式闹钟捏在手里，而后狠狠地朝林嘉扔了过去！
　　林嘉刚开口拒绝的时候就已经浑身汗毛乍起了，他敏锐地捕捉到李佳玉的表情变化，所以在她又要“行凶伤人”的瞬间就有了动作，一个驴打滚就堪堪地闪避开，铜铁闹钟的腿脚在他脸颊上划过，留下了一道火辣辣地红线，最后这闹钟又在巨力的灌注下，继续前行。
　　“当啷”
　　闹钟与空气摩擦着呼呼的破空声，电光火石间就砸烂了寝室里的窗户，顿时玻璃碎屑飞溅了一地，而那个闹钟却依旧余势未减地朝前方飞掷，一直飞坠到一辆停靠在路旁的红色加长版宝马车上，登时把车顶砸出了一个小坑！！！
　　“滴滴滴滴”
　　宝马车挨了这么一下，立马就自动开启了防盗声，喧嚣的声音划破天际，朝着四面八方扩散而去，一时间让半个公园都听得见了。
　　林嘉一时间还没怎么反应过来，只顾着呆呆地望着满地的玻璃窗户碎屑，他心底里后怕不已，尼玛刚才要是躲得慢一点，他就不但只是被划伤脸颊那么简单了，只怕整张脸都会被那老式闹钟给砸得四分五裂吧……
　　那，那老式闹钟是九十年代的产物，质量超好，采用不锈钢打造，重达三斤，用来砸人不晓得该有多疼！
　　当那刺耳的警报声传到耳里，林嘉才心中一颤，暗叫一声不好，心里担忧着那砸出窗外的闹钟是不是砸到人了，也顾不得那寒冷若冰的李佳玉那几乎能杀死人的眼神，径自飞跑到窗边探出脑袋一瞧。
　　乖乖，不得了了！！
　　却见一百米开外的道路上，正停靠着一辆红得鲜艳，一看就知道高端大气上档次的帅气跑车，少说也值个一两百万吧，只是它的车顶实在是惨不忍睹了点，而且车前玻璃也受到了重创，像是蛛网一样龟裂开来……
　　天哪！！！
　　林嘉已经有种天要塌下来的感觉了，他视力超好，不单只能看到一百米开外的名车受创，还能看到车主正弯腰将地上的老式闹钟拾起来！
　　车主是个身穿花格衬衫、烫着大背头的二十来岁青年，一看就是暴发户富二代那种，他身边还有两个打扮艳丽的女子，只是她们都有些头发凌乱衣裳不整，不用想也知道，车主八成是停车在这里，跑到小树林里跟两个女子调情，啧啧，现在不就挺流行打野战的么，清晨的公园确实是个打野战的好地方嘛。
　　但尼玛谁能料到会天降横祸，野战还没开始打呢，那购价昂贵的宝马车就被砸了！
　　“妈了个逼的！”
　　那富二代车主哄着一双眼睛，使劲地捏着手里已经变形的老式闹钟，整张脸上的肉都开始扭曲抖动起来，气急败坏地喝骂道：
　　“老子刚买这车还没两天，他妈的就被人给我砸了，啊，居然给我砸了，我操他大爷的，老子装逼都没装够呢，威风也没耍够呢，就被你们这群兔崽子给毁了！他妈的是谁，给老子滚出来！”
　　越说到后面，这个富二代车主就越是愤恨难平，汹汹的怒火烧掉了他的理智，让他一甩手就把刚才拾起的闹钟给狠狠砸到地上，而后又面朝四面八方像个泼妇一样大骂起来。
　　这事，摊了谁头上都会愤怒吧，好不容易骗得自家老爹给买了辆帅气的名车，等着去泡妞装逼炫富，但没两天这车子就被毁了容，啧啧，这日子没法过了。
　　必须严惩凶手！
　　“操，闹钟闹钟，你他妈的到底是谁砸了老子的车，只他妈的用一个闹钟就砸了老子的车顶，还把前玻璃给砸毁了，你他妈的到底怎么扔过来的！”
　　宝马的质量可不是盖的，岂是那么容易砸坏？常人在十米外的地方拿个三斤重的闹钟来狠砸，也不太可能砸坏合金车顶吧，不，哪怕是奥运会的抛球冠军亲自前来，怕也不过如此，但是这方圆二三十米内能有啥人啊，都是些树木花草，况且奥运冠军也不可能会跑来这地方……
　　难道是来打击报复的？
　　但打击报复也不该这样啊，直接殴打车主一顿不是更给力吗……
　　富二代车主一直在这里撒泼喝骂，气得就像跳墙的狗一样，还拨打了报警电话和熟人号码，看那架势，似乎是一定要揪出凶手一样。
　　富二代一边打电话还一边到处扫视，当他的目光隔着一百多米扫到林嘉这边的时候，心虚的林嘉连忙把掩回墙沿下面，生怕会被发现。
　　“闯大祸了，这回闯大祸了……”
　　林嘉在心里面狂吼着，虽说这栋楼距离事发地点有一百多米，那可怜的车主就算怀疑也不会怀疑到咱家头上，可是不怕一万就怕万一啊，真要被车主找上门来索赔，还不得赔个七八十万啊，林嘉哪里付得起这么多钱！！！
　　不过话又说回来，这个小妹妹她的臂力到底有多么恐怖啊，随便掷出的闹钟就有如此威力，砸破了窗户还能呈抛物线掷出上百米砸破人家的车顶！！！
　　这，这杀伤力未免也过于恐怖了吧，她昨晚拿筷子射穿墙壁果然是手下留情了吧，她这劲儿要是去参加奥运，准能拿个铅球飞盘冠军的吧……
　　林嘉只觉得自己的冷汗又呼哧呼哧地冒出来了……
　　刚才还想要有点骨气，在女孩子面前要装出强硬的样子来拒绝，毕竟古语有云贫贱不能移，威武不能屈，林嘉好歹也是个三好青年，怎能随随便便让一个不认识的姑娘住家里，怎能毫无骨气地成了她的手下？
　　这不，装逼不成反被劈，在李佳玉那不亚于坦克的恐怖武力之下，林嘉的所有强硬都土崩瓦解了。
　　他已经清楚地意识到，跟李佳玉是不能够理性沟通的，要是一个装逼去违背她的意愿，等待他的将会是格杀勿论啊，就算不死也绝对要闹个半残，下辈子生活不能自理！
　　“我就知道，我就知道！请神容易送神难，我还真是贱啊，昨天晚上就应该悄悄地把她丢到公园的树林里面去，现在可好，她赖在我家，我小命就捏在她手里面了，跟混在一起，我迟早会被她害死的……”
　　林嘉在心中哀嚎着，却浑然不知冷汗已经顺着眼窝流进了眼睛里面，他只觉得自己前途一片黑暗，完全看不到希望了，什么美好未来憧憬都要破灭了，他甚至觉得自己会在李佳玉的淫威之下活不过一个月……
　　“喂，你干嘛用这种表情看着我？不服么？要单挑么？”
　　李佳玉冷笑一声，就这么半裸地从床上走下来，虽然她那不足一米六的身高在林嘉面前很矮，可是她的气场犹如汪洋大海般强大，足以辗压得林嘉心脏抽搐起来。
　　林嘉此时的表情相当的错综复杂，嘴巴张得老大，几乎能塞进两个鸡蛋，喉咙里发出赫赫的声音，震惊得嘴唇都有些苍白起来，眼皮也跟着狂跳。
　　“不敢不敢，给我一百个熊心豹子胆我也不敢……从今天开始，我林嘉的命就是您的了，您叫我向东，我绝不敢往西，我就是您身先士卒的炮灰，我就是你忠心不二的打手，就算拼尽一切，我也会把你伺候得舒舒服服妥妥帖帖的！”
　　在李佳玉那“单挑”的威胁之下，林嘉变脸变得比翻书还快，瞬间就装出一副正气凛然的样子，眉宇间尽是认真与坚定，字字落地有声铿然有力，还不忘用拳头狠狠的擂动自己的胸膛，增添一点点气氛，就差跪地磕头给李佳玉舔鞋子了。


第一千二百章 穿上新衣服
　　李佳玉最擅长的是什么？
　　不是以德服人，也不是玩弄智商阴谋，而是用武力去辗压一切。
　　所以当她用武力恐吓了林嘉，给他一个结结实实的下马威之后，李佳玉就倍感神清气爽，有种刚打完一场胜仗的舒畅感，乐得她一双星眸都弯得像月牙一样，璀璨而又闪亮。
　　但她却丝毫都不知道，自己的快乐是建立在多少人的痛苦之上，林嘉那男人的尊严暂且不提，光是那可怜的富二代车主就一把鼻涕一把泪了，他找谁热谁了，不就是开车来到公园跟妞儿打野战吗，开豪车打野战不犯法吧，可是这就让车子给砸了，一下子损失十几万有木有！
　　当然，这些都不关李佳玉的事，就算她知道了也不会有半点歉意，更不会收敛一点，她想做啥就做啥，别人管得了么，她要是一个不爽起来，别说砸烂豪车了，就连人也能砸得稀巴烂！
　　“好，那你以后就好好跟我混，总有一天，我会让这个世界在我的脚下战栗的，你若是表现得好，我可以封你当个城主……”
　　“谢主隆恩，我林嘉一定会争取表现，做得更好的……”林嘉感恩戴德到鼻涕眼泪一起哗啦啦往外流了，不知道是被吓出来的还是真的被感动的，只是他看向李佳玉的眼神愈发怪异起来，心忖道李佳玉不会是疯了打算征服世界吧，那他以后会不会被定为李佳玉的同党？
　　要是事情闹大了，他会不会被视为叛徒，视为“人奸”？而且还是给李佳玉领路征服人类的反骨仔，就像二战时期的“汉奸”那般受人唾弃？
　　又是一股冷汗从额头上涔涔冒出，林嘉发现自己的腿都软了，可对面的李佳玉却上下打量着他，那双灵动狡黠的眸子扫过他脸上的每一个毛孔。
　　“唔……你长得不怎么样，看着不太顺眼，但也不算太碍眼，形象勉强过得去，气质和气场倒是半点也没有，以后你跟我出去的时候，别人会笑我没眼光不会挑选手下的……哎，算了，将就将就吧，等有机会了我再好好调教调教你……”
　　林嘉瞬间又躺枪了，瞠目结舌地说不出话来。
　　平心而论，林嘉还算长得眉目清秀的，白白净净高高瘦瘦，头发梳得很好，有刘海，牙齿特别白，笑起来很阳光，虽然说不上什么帅哥小草，但也属于那种看一眼就能产生好感的类型。
　　可为什么到了李佳玉艳丽就成了“长得不怎么样”呢，她的要求到底有多高啊？她不是说收他做手下而已嘛，为嘛还对长相挑三炼四鸡蛋里挑骨头？
　　还有，他不过是个普通大学生兼半个宅男，玩游戏、画插图、写小说、打打球这些就是他的绝大部分生活了，他当然没去社会深造锻炼过啦，所以他哪有什么气质嘛，他又不是身经百战的特种兵，不是财大气粗的土财主，不是学富五车的大博士，要个毛的内涵气质啊！
　　“喂，你怎么又露出这种眼神？”李佳玉慵懒地拉长了声音，一指头点在林嘉的心窝上，嘴角勾起一丝揶揄的笑意：“怎么，说你长得不好看，你就心里不服气了么？是不是又想单挑？我可以让你双手哦，打赢了我我就反过来做你手下，答应你所有要求，怎么样？”
　　林嘉只觉得心中一荡，仿佛李佳玉那戳他心窝的不是一根指头，而是点燃他灵魂的火柱，让他浑身血液都有些沸腾起来，老天，她这个小动作未免也太过勾魂摄魄了吧。
　　林嘉连忙后退一步，同时脑袋摇得像舞狮一样，摆出一副笑脸道：
　　“咳咳，你就别开这种玩笑了，以你的武力值，就算让我双手双脚也能轻松打赢我，像你们这种外星人、魔法师、女修真之类的穿越者，早就可以真气外放操控元素了，我才没那么笨呢……诶，话说你不觉得有点凉凉的吗？”
　　李佳玉先是有些皱了皱眉头，听到后面那句才点头道：
　　“确实有点凉。”
　　“所以你该穿上衣服……额，虽然你这样子很养眼，可是男女有别，我也总不能一直过眼瘾吧……”
　　李佳玉一愣，倏地就低下头，却见自己穿的果然太少，上半身只有两块超高科技产物的高棉乳贴，下半生只有一条紧身的安全裤，裸露在外的大片冰肌雪肤都在散发着莹白的健康光泽，细碎的黑发垂落在圆润的肩膀上，竟是出奇的诱人。
　　这个时候的李佳玉仅仅是刚发育不久，小胸脯也才只有饺子那么大，可有可无，那天空之城的乳贴就完全将其遮掩住，倒也不算什么春光乍泄，充其量也就跟穿上泳装差不多而已。
　　“哼，算你识相，刚才眼睛没乱看！”
　　李佳玉冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼林嘉，不过李佳玉没有像普通少女那样赶紧用手臂护住胸脯，而是依旧冰凉凉地站在原地懒得动弹，因为在她的观念里，根本就没有羞涩这个词汇。
　　当然，如果敏感部位被别人看了，那么她肯定会杀人灭口的！
　　“冤枉啊，你扔了闹钟之后，我从头到尾都被你吓的快要尿出来了，哪里还敢乱看……”林嘉摆出一副啼笑皆非的表情来，同时心里面哀叹一声：妈呀，这妞儿不会是传说中的“三无”少女吧，那跟这样没情趣的女孩同一屋檐下将会多么无趣呐！
　　所谓的“三无”就是无口无心无表情，泛指少言寡语，又没啥表情变化，别人根本无法了解其内心想法的内向少女，她们通常都沉浸在一个人的世界里，难以与常人有个正常的沟通……她们虽然也很萌，可是通常她们能把人闷出病来。
　　不过林嘉很快又摇头否定了，一想到李佳玉那强词夺理的样子以及那极端可怕的武力，他就觉得李佳玉应该是人形母暴龙才对，嗯，她只是一头拥有完美外貌的母暴龙，一定是这样吧！
　　李佳玉眉梢挑了挑，倒也觉得林嘉说得在理，他刚才的的确确是吓得脸色大变满头冷汗，还真不像是要色不要命的贱人。
　　“好吧，暂时不与你计较了，把你给我准备的衣服拿来吧。”


第一千二百零一章 天公不作美
　　林嘉打了个机灵，连忙将床边的一个袋子递到李佳玉面前，满脸正经地介绍道：
　　“啊哈，幸好我未雨绸缪一大早地就给你买好了衣服，呃，不知道你是女修真还是女魔法师，总之呢，这套衣服你以前肯定没见过的，当当当当，看见了吧，这就是海外引进的女生校服，可爱类型的，现在风靡全球呐，相信你一定会喜欢的，快穿上试试，绝对能让你的魅力指数暴增十倍！”
　　说着，林嘉就从袋子里取出那套仿英伦式女生校服，洁白色短袖衬衫、紫红色的毛背、黑色的领带，还有丝袜与小皮鞋，这造型真心够萌的了……
　　林嘉脑子里情不自禁的闪过了一个画面，那是李佳玉穿上这些衣物以后的优美姿态，他就领着这个穿上校服的可爱初中生走在繁荣的大街上，让无数路人为之惊艳，眼冒鸡心，多少花痴回头，多少猪哥一头撞在电线杆，多少男子对着林嘉羡慕嫉妒恨，不时地还有些帅哥上前搭讪，结果被李佳玉一拳打爆了脑袋……
　　一想到“打爆脑袋”，林嘉的幻想就立马停止下来，暗骂自己净是想些不切实际的东西，真要敢带上李佳玉出门，那么明天报纸上肯定会刊登着：“穗城惊现杀人女狂魔，沿街杀死近百人，目前已被警方击毙，连同其男伴同伙的尸体一起交由法医处理……”这样的新闻。
　　“难看死啦！”
　　李佳玉一看见衣物就撇着嘴嚷了一句，脸上流露出嫌弃与不屑的表情。
　　林嘉又傻眼了，问道：“这，这不是挺好看的吗……这由海军服改制成的女生校服，是七八十年代从日本兴起的，后来又传到了韩国、泰国、台湾等等很多地方，风靡半个世界，不知道有多少人喜欢呢，那些校服控要是听到你说难看，恐怕会被你气的抓狂咧，来，你穿上试试，真心话，你这超赞的身材与面孔，穿上这衣服会更棒的！”
　　当然，林嘉也有些心虚肉疼起来，这衣物好歹也是他一大早爬起来去熟人那里打折买的，软磨硬泡花了两三百大洋呢，要是不打折，少说也得五六百，要是李佳玉不穿，那他花的钱岂不是跟扔进大海里一样了吗，那该多浪费啊！
　　“好看个屁，那你穿上好了！我不喜欢如此花哨地衣物，更不喜欢穿裙子！”
　　李佳玉一巴掌就甩过去，将林嘉递来的衣服拍飞，还撇过头去懒得看林嘉，脸上写满了“老娘就是不满意”的表情。
　　“这……哪有女孩子不喜欢穿裙的……穿越者就是奇怪，莫非你不是女修真？按理说女道士的道袍也算是半个裙子的吧……魔法师也该有魔法师袍吧，那根裙子也有异曲同工之妙吧？”
　　“少废话！再去给我弄点别的衣服来！”
　　“可是……可是……”
　　“现在，立刻给我再去买一套！记住，我要裤子，要黑色的！”
　　“可是刚才好像又打雷了，该不会是要下雨了吧？”
　　“我管你下不下雨，马上给我去买！”
　　“好吧……”
　　就在林嘉艰难而又无奈地答应，心底里哭丧着是否又要几百块石沉大海之际，却听天空再度传来“隆隆”的轰鸣声，紧接着就是“哗啦啦”的瓢泼大雨。
　　“额，您看……下雨了，要不晚一点再买？”
　　“下个雨有什么好怕的，你不会撑伞啊？快点给我去买，否则我们就单挑！”
　　“好吧……”
　　林嘉刚无奈地答应，就要动身之际，幸运的事接踵而来，天空中滚动的乌云愈来愈密集，就像群魔乱舞般汹涌翻腾，连带还吹起了剧烈的狂风，让整个公园的植物都摇摇欲坠，雨势也愈来愈大……
　　六月天，说变就变，刚才还是阳光明媚的，谁能想到这么快就狂风骤雨起来，而且这吹的风少说也是六七级，这出去还真的超不方便。
　　“呃，刮大风下大雨了，现在出去的话，搞不好会碰上危险耶……”
　　“……哼，那就等雨停了再说！”李佳玉闷哼一声，那精致可爱的鼻子都微微皱了皱，其实她心里面在担心乌云里面会有什么怪物，毕竟她那模模糊糊的记忆里，就曾出现过许多巨大虫母皇破开乌云从天而降的画面，这给她留下了一点点的心理阴影。
　　“可是如果这雨下个一两天呢，你总不能都不穿衣服吧……”
　　“那就先穿上你的算了！”
　　“我的？可是我的衣服给你不合身啊……”林嘉心中一颤，这么个美丽的天仙丽人要穿上他的衣服，想想都觉得心里有种触电的奇异感，不知道是荣幸，亦或者是尴尬。
　　“将就着呗，快去给我拿一套过来。”
　　“好！”
　　林嘉犹豫了一下就飞快跑去衣橱里取出一套只穿过一次的白色T恤和海滩短裤，这是跟一个游戏主题相关的，其实就是某一场游戏竞技赛时的奖励品，质量还不错，穿着挺舒服的，也挺上档次的。
　　只是……
　　当李佳玉接过手里的时候，她抽了抽鼻子，随即又将林嘉的衣服扔到地上，板起脸喝道：
　　“这衣服上有股怪味！不穿！”
　　“呃……怪味？没有吧？也就是衣橱里的樟脑丸味道吧？”
　　“总之我闻着不舒服，我才不要穿，再给我取另一套来！”
　　“其他的就更不合适你了……话说，前几天洗衣机坏了，换下来的衣服一直没洗，总之我真没几件夏装了……”
　　“我不管！”
　　“没办法，我单身一个人，自然是这般糟糕的了，你不喜欢樟脑味的，又不喜欢我穿过的……所以现在适合你的就只有一套了……”
　　“哪套？快给我！”
　　林嘉露齿一笑，弯腰去将李佳玉刚才拍飞的女校服捡起来，一脸诚恳地热情说道：
　　“喏，你也知道是将就将就……那你就先将就着穿一次吧，等雨停了，我立刻给你买另外的衣服，好不好？”
　　“切……谁要穿啊？”李佳玉一脸嫌弃地转过头去。
　　“那就没得穿喽，你总不能一整天都裹在被子里吧？哦，忘记说了，那是我的床，其实也有我体味的，哈哈……”林嘉摊了摊手。
　　李佳玉闻言脸色微变，当即就紧缩了眉头，虽然床上并无异味，可是出于心理作用，她还是觉得鼻子痒痒的，像是闻到什么异味一样。
　　“喏，你看，你连我的床都能睡一个晚上了，怎么穿上裙子就不敢了？哦，难道你是害羞了？一般的女孩子穿上裙子都会害羞得说不出话来的……”
　　“放屁，谁害羞了，我只是不太喜欢裙子的造型而已……我、我的字典里没有害羞这个词！”
　　李佳玉语气有些慌乱地哼了一声，一把就从林嘉手里接过那套女生校服。
　　李佳玉就是这样……
　　最是容易吃激将法，你越是说她不敢这样，她就偏偏要这样做，给你证明看她是无所不能。
　　说普通点叫做逞强，说难听点叫做打肿脸充胖子，说好听点叫做傲娇，文艺点叫做吃软不吃硬。
　　尤其是现在李佳玉还退化成一个十二三岁的孩童，不仅身体跟着退化，就连心智也跟着倒退，不复昔日黑暗大召唤师的冰冷与无情，更多的则是身边环境给她带来的情绪与改变。
　　“这个乱七八糟的东西是什么？”
　　李佳玉板着脸捣弄着那套女生校服，林嘉看了看就失声笑道：
　　“这是丝袜，可以套在头上，也可以穿在腿上的……”
　　“套在头上？你确定？你给我套个试试？”李佳玉颇有些难以置信地说道。
　　“呃……免了免了，我的意思是，丝袜给女人是穿在腿上的，而如果是给男人呢，就是套在头上，以后你就会明白了，那些银行劫匪、绑票罪犯、内衣大盗什么的反面角色，都喜欢套上这个……唔，现在跟你说这些你还不懂，反正您穿在腿上就对了……”
　　“哦，我应该能穿……你先滚出去！”
　　“诶？我是你最忠心的手下，自然要一直陪在你身边，为你排忧解难解决一切疑问，况且你不是说你不会害羞吗……”林嘉颇有些装逼地耸耸肩，果然是好了伤疤忘了疼，看见李佳玉那傲娇的神态就把她那惊人的破坏力给忘掉了。
　　“我只是不习惯有人盯着我穿衣服而已，滚！出！去！”
　　“好好好，别生气，我这就滚……穿好了以后叫我一声。”
　　林嘉乖乖地出了房门，还顺手把门也给合上，随即他的背脊挨在墙壁上，耳边听着屋外滴滴答答的雨声，脑子里在想着房内的李佳玉如何穿上这套女装校服。
　　她真的会穿上么……
　　这可是现代化的衣服耶，她一个来自异世界的妞，真的能顺利穿上么，她会不会穿反了衣服或者真的把丝袜套在头上？
　　她要是真能穿上，相信魅力指数会再次爆表吧，要是拍下一张照片传到网上，啧啧，不知道又将掀起怎样的热潮……
　　很快，门板就传来李佳玉那清甜悦耳的嗓音：
　　“穿好了，进来吧，我还有话问你。”
　　林嘉心中一热，当即就扭开门把走进去，虽然心里面早已经有过各种幻想，也做好了心理准备，可是当真的见到穿上女装的穿越妹子之时，他还是再一次看得两眼发直起来。
　　“呵，我最讨厌别人这样盯着我看，再有下次，你的脑袋就不用要了。”
　　李佳玉忽地就提起床上的一个枕头朝林嘉扔了过去，尽管枕头很软，可是加持了李佳玉特有的怪力，还是砸得林嘉眼前一黑，差点站立不稳栽倒下来。


第一千二百零二章传说中的月仙子
　　穿上学生装的李佳玉绝不是一般的萌，纯白紧身短袖勾勒出稚嫩的玲珑曲线，毛茸茸的紫红背心趁着白衣更显清纯艳丽，胸前的黑色领带笔直又整齐，立起的衣领衬得香滑的颈脖宛如天鹅般雪白优雅。
　　下身的蛋糕裙蓬松而甜美，一层层的裙摆波浪起伏，跟那圆筒黑丝搭配起来尽显活泼可人，但中间露出来的一小截白皙大腿却又散发着诱人的肤光，如剥皮荔枝般滑嫩雪腻，看得人怦然心动。
　　而小腿上紧紧裹着的黑丝又更显诱惑，闪动着黝黑却动人的光泽。
　　“没，没有……我只是，我只是看得移不开眼睛，呃……你来照照镜子，真的很好看，我语言没法形容，总之就是萌到爆秒天秒地秒宇宙那种……”
　　林嘉的心跳声越来越响，目光也越来越亮，兴奋地拿起桌上的镜子递给李佳玉，腆着脸呼吸微微急促道：
　　“你瞧瞧，真的很赞，如果再等上三四年，你绝对能超过传说中的月仙女，呃不，你现在就不比她差多少了……”
　　“罗里吧嗦的废话真多！”
　　李佳玉一巴掌就拍开递过来的镜子，颦起眉梢冷哼道：
　　“谁要照镜子了，麻烦，唔，等等，你说的月仙子是什么？还传说中？难不成这世界真的有仙人？”
　　林嘉苦着脸看了看地上被摔得粉碎的镜片，又抬头看着李佳玉，哀叹道：
　　“哪有女孩不喜欢照镜子的……呃，好吧，我说，这世界的确有很多仙魔鬼神，笔仙、色魔、酒鬼、瘟神多的是，就拿网文来讲，就有一堆顶尖大神……三少番茄土豆跳舞，月关卷土神机无罪，辰东血红高楼烽火……”
　　“呃？他们很厉害吗？能不能撕破空间时间逆转？统统都是史诗级神明吧？”李佳玉眨巴着忽闪忽闪的黑亮大眼睛，不假思索地问道。
　　“很厉害，随手就能创建时空的那种，嘿，别说是撕破空间时间逆转了，就算是打破混沌操控所有人命运都不在话下，只要他们动动手指头，几百万颗原子弹都要熄灭哑火，只要他们一个不爽，整个地球包括太阳系都要灰飞烟灭……”林嘉煞有其事地沉声说道，语气里带着无尽的敬仰与臣服，就像是在膜拜上帝一般虔诚。
　　“真有那么厉害？我才不信……”李佳玉撇撇嘴，冷哼了一声，可是内心深处却又泛起了难以释怀的烦躁，她虽然记忆尽失，但骨子里依旧对史诗级的超强对手颇为忌惮担忧。
　　“千真万确，所以你小心为妙，切莫惊动那些传说中的大神，他们虽不居住于地球，可是他们的神念却能覆盖整个空间，谁人触犯了他们的威严，必将会降下天罚……总之，你收敛一点就对了……”
　　“切……”
　　李佳玉本想问那个“月仙子”到底是何人，可最终话题却莫名其妙地扯到了“网文大神”身上，还很丢脸地被林嘉抓紧机会忽悠了，偏偏李佳玉智商不够用，居然真的被忽悠成功，这事她以后若是知道了，铁定饶不了林嘉。
　　“哦对了，你刚才问我月仙子？月仙子是大半年前降临到中国香港的一个神秘仙子，虽然自称嫦娥仙子，但后来网络上又流传有不少她大战巨兽怪物的高清视频，她打起架来丝毫都不手软，威风彪悍英姿飒爽，所以我倒是觉得她不太可能是嫦娥，而应该是来自仙界的某仙女才对，可惜她神龙见首不见尾，芳踪飘渺，自大半年前战胜了黑龙之后就再也未曾见她降临于世，哎，她虽已不在江湖，但江湖到处都是她的传说……”
　　林嘉歪着头聚精会神地看着李佳玉那精致得令人窒息的面孔，心口发热道：
　　“诶，说句实话，你的眉宇轮廓，好像与月仙子有着两三分相似，越看越觉得你有点像她……”
　　“你才像个屁！少来唧唧歪歪了，我就是我，从不会像别人！”
　　“真的，不信的话你自己看，我这就给你打开电脑，让你看看她的视频与照片，要不是因为你穿的那套战斗紧身衣，我都快怀疑你是她的妹妹了……”
　　林嘉很激动，伸手就去打开笔记本，他相信李佳玉看到月仙子的照片后肯定会很惊讶的。
　　“我不想看任何人的照片。”
　　李佳玉对那传说中的月仙子的兴趣仅限于“仙人”而已，当她听说这月仙子长得像她的时候就兴趣全无懒得看了。
　　“看一下呗，很养眼的……”林嘉的手已经点了笔记本的电源。
　　但李佳玉的性子叛逆又乖张，你越是要她如此，她就非要跟你对着干，总之就是不会听你的话。
　　“说不看就不看，再唧唧歪歪地小心我打爆你的笔记本！”
　　李佳玉又是一巴掌扇出，只听“彭”的一声，她那白嫩嫩的小手就已经拍在电脑桌上，强劲无匹的力道震得桌子“噼噼啪啪”地脆响，还震荡出大量的木屑和灰尘……
　　幸好这桌子是高级货，质量够好，要是换了别的木桌铁定会被一掌拍烂。
　　林嘉见状，眼皮猛地又狠狠跳动了一下，而当他看到李佳玉抬起手掌的时候，赫然发现桌面上竟然多了一个深约1英寸的掌印，纤纤五指和掌心都是那般清晰，就连掌纹都是清晰可见！
　　“主仆有别，明白吗？我不喜欢刁奴，也不喜欢被左右，明白？这是我最后一次训斥你，再有下次，这巴掌就直接扇你脸上了……”
　　林嘉屏住呼吸，像是鹌鹑一般缩了缩脑袋，如受惊的可怜羊羔那般可怜巴巴地小声道：
　　“明白，明白了……俺再也不敢唧唧歪歪了……”
　　“明白就好，我饿了，你快带我去吃早饭。”
　　“啊？”
　　“你啊什么！我说要吃早饭！”
　　“可是……可是您……您昨天晚上吃了五人份的饭菜呀，你一个小姑娘吃那么多不会撑坏胃吗，哎呀，我倒是忘记你把所有东西给吐出来了……”
　　“所以我叫你快点！我真的饿坏了，再敢磨蹭小心我把你宰了烤肉吃！”李佳玉用眼角的余光瞥了一眼林嘉，故意龇牙咧嘴，用明晃晃的白牙来威胁林嘉，却不知自己唇红齿白的娇俏模样是何等的水灵。
　　“呃……”
　　林嘉呆了呆，他觉得自己像是触电了，刚才李佳玉那句“把你宰了烤肉吃”实在是傲娇酷萌到爆炸，自有一股薄怒的美人风情。
　　“你又怎么了？”李佳玉冷眼瞪着林嘉：“难道你是呆子？隔三差五的就要发呆走神？还是说你没睡醒？”
　　“不是不是……我只是震慑于你强大的气场，自惭形秽之下智商不够用，恳请主上原谅……”
　　“主上真难听，叫我……”
　　李佳玉说到这里，一下子又迷茫起来，就连那原本晶莹亮丽的眸子也稍显空洞苍白，因为她再一次意识到她已经彻底忘却了自己的身份。
　　“叫你什么？女王大人吗？”
　　“女王也难听死啦……叫我……糟糕，我想不起来了……你暂时叫我主上好了，等哪天想起来再更改……现在快带我去吃东西！”
　　说着，李佳玉也不给林嘉吐槽的时间，直接就飞奔上前一把就拽住林嘉的衣领，像是遛狗一样拖着林嘉往外跑，推开房门就奔向二楼的厨房！
　　“喂，我说，等等……这样会憋死人的……”
　　可怜的林嘉终于切身体会到李佳玉的力大无穷，被她拽住衣领一路拖下楼梯，简直就像从五十米的陡峭半山腰滚落下去一样，腰都快断了，至于他穿的两只拖鞋也早早地飞了出去……
　　当李佳玉跑到厨房将他放开之后，他如蒙大赦地拼命呼吸着新鲜空气，还一个劲地用手轻揉着脖子上的肉，他觉得自己要是再这样被拖半分钟，就真的要断气了。
　　李佳玉可懒得去抚慰可怜的房东林嘉，她的眼睛直勾勾地盯着餐桌上放着的盒子袋子，虽然还没打开，但她已经能嗅到里面那香喷喷的气味，这让她食指大动，肠胃都在咕咕乱叫，口舌生津之下动力十足。
　　她猴急地上前打开盒子袋子，随即两眼放光，香滑粉嫩的小舌头都伸出来舔了一圈嘴唇，露出了一个阳光灿烂的甜美笑容，宛若云销雨霁雪莲花开。
　　这都是广东经典的早饭，金灿灿的虾饺，甜腻腻的蜜汁蛋散，色泽鲜艳的皮蛋瘦肉粥，布满番茄汁的肠粉，撒着泡椒的凤爪……
　　啧啧，这早餐好丰盛呐，而且还是热腾腾的，各种味道的香气瞬间就逸散在整个厨房里，让李佳玉的味蕾都在呻吟起来。
　　“唔，好吃……”
　　李佳玉连一次性筷子也懒得用，直接就用手指捉起了一块蜜汁蛋散塞进嘴里，登时唇齿留香，她狼吞虎咽咀嚼两下就咽下去，还闭上眼睛回味一番。
　　“味道真棒，啧，这才是生活呐……”
　　李佳玉捧起一杯冷酸奶，美美的吸上一口才吐出一口气，开始寂寞如雪地感叹起生活来，同时另一只手又抓向了虾饺。
　　不到一分钟时间，李佳玉就如秋风扫落叶般把绝大半的早点消灭掉，只剩下一些她不太喜欢吃的灌汤包，她嫌弃肉腥味有点重。
　　“咳咳……”
　　这个时候，林嘉才揉着脖子回过气来，可是当他发觉情况的时候已经迟了，因为两人份的早饭只剩下三个半灌汤包了，为什么是三个半，因为有一个灌汤包被李佳玉咬掉了一半！


第一千二百零三章 林狗蛋你好！
　　“就这么点根本不够我吃！”
　　林嘉还没来得及傻眼，李佳玉就一边吞咽最后的凤爪，一边转过头来朝他抱怨道：
　　“我才三成饱，你，再给我弄点吃的来！”
　　“呃……”
　　林嘉这回不愣不行，咕噜着眼睛一边瞅着李佳玉那油光发亮的樱桃小嘴，一边看了看桌子上散乱的盒子，他真的没法相信李佳玉会吃得那么快……
　　他刚才只是揉着脖子喘息一下，还没到一分钟呐，可就是那么短的时间她就能把热气腾腾的早饭差点吃光，难道她就不怕烫的吗，最最令他惊奇的是，李佳玉吃凤爪居然还不吐骨头，这牙口未免也太好了吧，虽然不少人也能吃凤爪不吐骨头，但那么短时间内把五个凤爪全吞下去还真的需要一些技术含量的……
　　“你，你为何这么吊……”林嘉有些失神地颤抖道。
　　“因为我就是吊！”
　　李佳玉那粉红的腮帮子鼓起来，像是饿狼一般眼里闪着寒光，油腻腻的手指头点在林嘉的鼻尖上，尖声吼道：
　　“你到底听到没，我说，我还是饿，快给我再弄点吃的来！”
　　“呃……”林嘉讪笑了一下，稍微后退几步，小心问道：“你是要吃几人份的早饭？”
　　“三人……不，五人！”李佳玉比出五指，但她歪着脑袋想了想，又打了个激灵改口喊道：“不不不，我要吃十人份的！吃饱为止！”
　　“……拜托，你以为你是肚里乾坤啊，怎么可能吃得下十人份，那会撑破你肚皮的……”林嘉瞄了一眼李佳玉那平坦的小腹。
　　“吵死啦！我说十人份就十人份！现在快去给我弄！”
　　“好好好，我这就去，哎，没想到穿越者居然那么能吃，我估计，姚明都没你吃的那么多咧，如果哪天召开大胃王比赛，你大概可以排进前三甲，光靠这个你就能拿到好几万美元的奖金，生活不愁了，说不定还能挺进吉尼斯纪录……”
　　“别唧唧歪歪地，快去！！！”
　　“好好好，这就去……”林嘉摊了摊手，无奈道：“现在给你煲粥的话太费时间了，冰箱里也没有太多的菜了……唔，要不给你下点面条吧，加点罐头牛肉、火腿、鸡蛋、番茄、鱼干，怎么样？”
　　“能做的好吃吗？”
　　“应该还行吧……”
　　“那还愣着干什么，快给我去做！”
　　“遵命！”
　　林嘉连忙系上围裙，从冰箱里取出种种素材忙活起来，同时还不忘提醒一声：
　　“哦对了，你要吃点水果吗，冰箱里有西瓜，你如果喜欢的话可以拿去吃点哦，水果刀我不记得放在哪里了，但砧板上放着菜刀……”
　　林嘉话还没说完，却听“嘣”的一声闷响，他连忙转过身去，却见餐桌上放着的一个西瓜被拍得四分五裂，鲜艳的西瓜汁溅射得到处都是。
　　就连李佳玉的脸上和头发上都沾染上了一些西瓜汁，幸运的是她穿着的是酒红色背心，染上了西瓜汁倒也不嫌脏……
　　“你、你干什么？”
　　“拍西瓜，用刀切多麻烦，一拳头砸下去照样能吃！”
　　“你……”
　　林嘉瞪着一双白眼，就像是吸了毒气一样，已经被李佳玉弄得彻底无语了，敢情李佳玉就是个暴力狂魔啊，能用暴力解决的事她就不愿意再浪费半点体力，现在可好，她连刀都懒得用，直接把冰箱里的西瓜搬到桌子上，一拳头敲下去就万事搞定，啧啧，真是返璞归真乐趣无穷呐。
　　昔日有娱乐节目大搞空手掰开苹果，空手剥开榴莲的绝活，现在有李佳玉一拳打爆西瓜，话说，她也可以去参加《独门绝活》节目的，以她的蛮劲，可以连续拍碎一千个西瓜都不气喘……
　　“我什么我，见过胸口碎大石，没见过空手拍西瓜吗，头发长见识短！”
　　李佳玉拿起一小块新鲜的西瓜，狼吞虎咽起来，吃得满嘴都是西瓜汁，幸好餐桌旁边就是纸巾，她一边吃西瓜一边擦拭汁液，要不然那西瓜汁就要流进她颈脖弄脏她的白衬衣了。
　　林嘉满头黑线，无奈地翻了个白眼，要说头发长见识短，明明是李佳玉的头发长得多好不好，她那头飘逸的黑亮秀发都是长及臀部的！
　　不过林嘉好歹也是新世纪四好青年，不与蛮不讲理的女人一般见识，他默默地埋头煮面条，打火、下油、下面、打鸡蛋、剁番茄，忙的不亦乐乎。
　　李佳玉一边美美的吃着西瓜，一边转动着明亮亮的大眼睛，扫视着这个厨房，时不时地问道：
　　“哎耶，冰箱里的这个是什么？”
　　“那是巧克力，都放着冰箱快半年了。”
　　“好吃吗？”
　　“女孩子一般都喜欢吃，你尝尝，草莓味的。”
　　“那我不吃了！”李佳玉嫌弃道。
　　“一般女孩子喜欢吃的你就不吃啊？”
　　“对，因为我不是一般人。”
　　“可是你刚才吃的早点，就是一般人都喜欢吃的……”
　　“吵死啦！你不说话没人把你当哑巴！诶，那个是什么？”
　　“那个是我养的蜥蜴，绿鬣蜥，它很温顺的，又乖又懂事，我给它取了个名字叫做林狗蛋……”
　　却见厨房的某个角落，安安静静地躺着一头熟睡的蜥蜴，通体发绿，身体饱满，皮肤紧绷无褶皱，虽然卖相看起来丑了点，但是看着倒也挺威风的。
　　“林狗蛋？好名字！”
　　“你，你这是要干什么？别过去逗它，以你的暴力程度，肯定会把狗蛋捏死的！”
　　“不会的啦，我喜欢着呢！”
　　李佳玉莲步轻移，咻地一下就跑到“林狗蛋”面前，轻轻地伸出手指戳弄它的脑袋，将它从酣睡中弄醒。
　　孰料，这条蜥蜴睁眼见到李佳玉的一瞬间，就像是见了世间最恐怖的食人魔鬼一样，惊恐地张嘴歪舌怪叫一声，随即以吃奶的力气跳了起来，嗖地一下就连滚带爬地一路撞着凳子，沙发，茶几，最后跌跌撞撞地爬到窗户上，如同跳楼一样四肢张开，嗷呜嗷呜地就自杀式跳了下去……
　　“哇啊啊啊！狗蛋，你怎么了！”
　　林嘉见状，不由得被吓了一跳，也顾不得再去弄什么面条了，直接飞奔到窗边探头望下去，却见从二楼掉下去的“林狗蛋”竟然没被摔死，只是摔断了一条腿，但即便受了伤，它也像是打了鸡血一样拖着断腿，一摇一晃地向前爬行，朝着森林里逃命……
　　“狗蛋，你这是怎么了！”
　　林嘉感到无比奇怪，这条蜥蜴他好歹养了大半年，一直都乖巧得很，怎么今天一看到李佳玉就被吓得逃命了呢？


第一千二百零四章 你跟李逍遥是什么关系
　　好歹这条绿鬃蜥也是养了大半年的宠物，感情还是相当深的，林嘉赶紧就脱下围裙一溜烟小跑下了楼梯，尽管外面还在下着滂沱大雨，可林嘉连雨伞都没撑，直接就打开房门冲了出去，淋着雨就要去抱回他的宠物“林狗蛋”。
　　“狗蛋，你在哪儿！快回来！”
　　瓢泼大雨顷刻间就打湿了林嘉所有的衣服，还流进了他的眼睛，可他一点儿都不在乎，只顾着大喊大叫，可是场地内哪里还有绿鬃蜥的身影？
　　恐怕它早已经拖着瘸腿，扑哧扑哧地爬到花坛树丛里面躲起来，又或者已经爬进哪条水沟里乘着水流跑掉了吧？
　　“狗蛋，你怎么就忍心离我而去呀，当初买你回家可是花了我三百块大洋的呀，没你陪我在家我还不得孤独到死……”
　　凄惨而又痛彻心扉的哀嚎响彻四野，心痛欲绝的林嘉任由雨水浸湿他全身，冰冰凉凉的液体透过了他的血肉，似乎连他的心脏都结冰了。
　　正当林嘉还在哀痛的时候，院子外忽然驶入了一辆红色宝马豪车，而且还非常嚣张地在积水上打了个漂移式急刹车，溅起了一大滩水泼向林嘉，登时让他享受到泼水节的待遇，满含泥沙的脏水还泼进了他的嘴里，更把他的头发都冲得完全黏在一起。
　　“吱”
　　急促的刹车声过后，豪车的玻璃窗户顺势降下来，方才那个骂娘的富二代车主微微探出脑袋，龇着嘴朝林嘉嚣张地喝道：
　　“小子，快去拿把伞过来，我和我马子要在你家里避雨，听到没？这是你的荣幸，哦，我爹是搞楼盘的，你这房子少说也有二十个年头了吧，改日我会叫人来给你重新装修一下……喂，你还愣着干啥，快去！”
　　富二代车主这明显是开的空头支票，避个雨还那么目中无人飞扬跋扈，随口就说帮人装修房子，他妈的谁信？至少林嘉就不信，而且林嘉也很不爽富二代车主的态度，有点破钱开个豪车泡个小姐就自以为高人一等，自以为是天皇老子了？
　　林嘉看了看那开裂的车前窗，以及那惨不忍睹的车顶，虽然心底里挺过意不去，但这跟他才没关系呢，反正罪魁祸首是李佳玉，他可没半点愧疚！
　　“不好意思，家里不方便，你去别处避雨吧。”
　　“什么？你小子说啥呢？不给我个面子？”富二代车主瞪了瞪眼，脸上的肉块都在抽搐着，毕竟外面下那么大的雨，鬼才知道啥时候才能停，这要是再下得大一点，就没法看清路没法开车了。
　　“鄙舍简陋寒酸，接待不了你这样的富家子弟，况且你这车都受损成这样了，谁知道你事后会不会赖到我身上，说是我砸坏了你的车，所以，请你离开吧。”林嘉面无表情道。
　　如果是其他时候，林嘉倒也可以让别人来家里避雨，可是现在是非常时期呀，家里还有个未知生物李佳玉呢！
　　这富二代车主车上还载着两个浓妆艳抹的妞儿，一看就知道是喜欢双飞的色魔，要是让他见到家里的李佳玉，他铁定要不老实地上前调戏，而迎接他的将会是李佳玉那“砂锅大”的拳头，铁定会粉身碎骨死翘翘的！！！
　　所以林嘉这是在变相拯救这富二代车主的命，用心良苦啊！
　　“你，你当真不给我面子？操，小崽子瞧不起我，怕我赖你帐？告诉你，这车虽然破了，但也不算贵，老子随随便便就能买个十辆八辆，跟玩儿似的！”
　　车主骂了一声，林嘉倒是心里微微一跳，不管怎么说，终归是他家里的闹钟将这台宝马给砸了的，这车主肯定气急败坏地想要抓出凶手吧，殊不知，凶手就在林嘉的家里好端端地待着呢……
　　“小子，别给脸不要脸，瞧见这块表了没？美国货，镶钻的，你要是识相，就拿去，卖出去少说也值个三五万，懂？”
　　在两个妞儿的注视下，富二代车主自然要找找面子，就算肉疼也得搞定林嘉，于是就比了比手臂上的金表。
　　林嘉倒是很心动，三五万对他来说可不是小数目，够他一年的开销了，但现在是非常时期，万万不能让他进家里门的，当下他也只能忍痛拒绝。
　　“抱歉，钱不能收买我，说不行就不行！”
　　“小子，你……”
　　“老哥，其实是这样的，我家里有个亲人刚刚从楼上掉下来摔死，尸体被盗了，我家里人在翻箱倒柜整理遗物呢，所以真不方便……”
　　“操！晦气！”
　　富二代车主一听到这话，当即就脸色铁青地咒骂一句，愤愤地瞪了一眼林嘉之后又开着豪车“吱”地一声启动，扬长而去，但是还没开几十米，就“彭”地一声撞到了大树上，登时人仰马翻，富二代摸着出血的脑袋，咒骂道：
　　“我说今天怎么那么倒霉，又是被砸车又是撞车，原来是那房子有人死了啊，妈的，亏老子还想来这附近打野战，就他妈的是染上了晦气，走走走，赶紧离开这地方！”
　　车子艰难地倒转过来，又小心地行驶在道路上，缓缓地向前移动，直到消失……
　　而林嘉目睹宝马彻底离去之后才松了口气，拍拍胸口道：
　　“救人一命胜造七级浮屠，土豪小哥，你下了地狱可要跟阎王说一声，是我林嘉救过你一命呐……唔，不过话说回来，你还真是好骗，我说啥你就信啥，但我说的也不全是假话，半真半假吧，我的‘狗蛋儿’确实跳楼摔断腿跑掉了，这跟死掉了尸体被盗有啥区别……哎，我的狗蛋儿，没你我可怎么活，早知道我前几天就该把你给卖掉，好歹能赚个七八百！”
　　林嘉愤愤地捏了捏拳头，这才回到房子里，顺着楼梯上到二楼，发现李佳玉竟然已经把一整个大西瓜吃完了，当然她还用纸巾把小嘴儿擦了个干干净净，倒是地上躺着几十团揉圆的纸团。
　　“你很喜欢淋雨吗？”李佳玉忽闪忽闪着一双似水明眸，若无其事地问道，浑然不记得她把绿鬃蜥吓得跳楼的事。
　　“……不喜欢！但是我想问，你刚才到底对我的狗蛋儿做了啥，害它有那么大的反应！”
　　“我怎么知道？我只是戳了下它的脑袋而已，说不定它是梦游，梦着梦着就跳楼了……”李佳玉很无辜地说道。
　　“梦游！！！好解释！！你知不知道我跟狗蛋儿相依为命多久！就因为你这么一戳，我便失去了这位亲人，前几天有个朋友来我家，出价七八百块钱我都没舍得卖掉它呢……”
　　“得了吧，真嗦，你要是不满意，可以来单挑呀，我吓坏了你的宠物，你可以来打我一顿试试？”
　　“呃……”林嘉立马就怂了，如同漏气的气球般软了下来，咳嗽一声转移话题道：
　　“那个，呵呵，我刚才下的面条大概开锅了吧，都煮五分钟了，我去瞧瞧……”
　　林嘉可不敢再惹李佳玉，连忙跑去掀开锅，登时那混杂着番茄、鸡蛋、牛肉香味的气味就随着蒸汽翻腾而出，李佳玉一嗅到便眼前一亮，大叫道：
　　“快点，我要吃！”
　　“好好好，这就给你弄……”
　　话是这么说没错，但林嘉还真的发起愁来，他刚才的的确确是给李佳玉弄十人份的面条，如今这煮好的面条几乎满满一锅，看着都让人心惊，他都快不知道这面条该怎么夹起来了……
　　还有，李佳玉刚才不是已经把一个十斤重的西瓜吃了个干干净净吗？她真的还能吃得下那么多面条吗？
　　林嘉从消毒柜里取出一个大海碗，直径十五公分的那种，给李佳玉夹了满满一大碗，顺便再上面撒了点葱花菜干，加了点辣酱，便端到桌子上。
　　“喏，弄好了，你自己满满吃哦，记得要用筷子，吃完了你自己去锅里再加点……我，我先回房里擦身换衣服了。”
　　“等等，筷子怎么用？”
　　李佳玉很疑惑地看着桌子上的木筷，她自从黑化以来，都没用过筷子来吃饭，四五年下来早就给忘掉了。
　　“就是这样……”
　　“不懂！”
　　“哎，算了，没用过筷子的很难短时间学会，我给你拿个叉子吧……”
　　李佳玉确实不会用筷子，但是用叉子的话就方便多了，她嗖嗖嗖地就用叉子在手里面转了两圈，帅气又飘逸，足以媲美那些玩扑克的赌圣了，当下她也不客气，直接就卷起大团大团的面条，“兹溜”地吸进嘴里。
　　几分钟后，林嘉擦干了头发换了一身衣服，一边拿吹风筒吹着头发，一边坐在李佳玉对面欣赏着她那笨拙而又狂野的吃相。
　　“咱们相见即是缘，呃，所谓不打不相识嘛，我觉得有必要重新介绍一下，我叫林嘉，未婚，大四学生，电竞高手，兼职插画助理，三流网络作家，总之就是在网上杂七杂八地混点钱过日子……你呢？你是来自那美克星还是来自龙与地下城？会修真还是会魔法？哦对了，你有没有随身携带超人变身器？或者你能否召唤出巨型高达？你的丹田里会不会有一把飞剑？”
　　李佳玉一边咀嚼着牛肉干，一边鼓着腮帮子，灵动的双眼斜视了几下，这才有些懊恼地说道：
　　“要你管！反正你只要知道我是穿越者就对了！”
　　“但是……但是名字呢？我总要知道你的名号吧？别人要是问起我是谁的手下，我要是说不出你的赫赫威名，那还不给您蒙羞啊？”
　　“我叫李佳玉！”
　　“呃，李佳玉，好名字，我想起了李逍遥，你是李逍遥的孙女吧？”
　　“李佳玉就是李佳玉，跟李逍遥才没关系呢！”


第一千二百零五章 又要去买新衣裳
　　林嘉发现自己跟李佳玉真的好难沟通，她完全不像那些萌妹子那样说两句就脸红，也不会被逗得发笑，油盐不进，无论你跟她说什么，她都是冷着一张脸没太多表情，想要看到她娇羞脸红、甜蜜微笑的样子实在太难了，至少她不会因你而笑，顶多也就只会为食物与玩具而笑。
　　“你今年多大了？”
　　“关你屁事！”
　　“像你这般优秀的女孩子，一般都是出身极好的吧，你应该有婚约了吧，是魔界王子，还是云霄天宫少掌门？”
　　“总之不会是你，你管得着么！倒是你这种挫货，能娶到老婆么，瞧你这小身板子，出到去也是被别人轰杀的命，谁敢嫁给你这短命鬼？”
　　“我，我这身材很棒的了，不胖不瘦，还有几块腹肌，打篮球也不赖，在宅男里面算是非常不错的了，我相信自己肯定能长命百岁，好好伺候着你……”
　　“呵呵，就你这还身材好，我一巴掌就能把你像苍蝇那样拍到墙壁上，扯都扯不下来。”
　　“好好好，咱们换个话题，李佳玉大小姐，你来地球的目的到底是什么？带动全民修真，开启仙侠时代？亦或者是坐了时光机，要逆转命运拯救你的某某祖父，效仿那大雄的曾孙送他爷爷两百年后的机器猫？还是说，你是时空特警，专门来到地球缉拿星际逃犯？”
　　“我的目的就是制伏你这头唧唧歪歪地苍蝇。”
　　“呃……那个，李佳玉大小姐，你对今天早上的面条满意吗？”
　　“基本满意，如果不用看着你的脸，那我就更满意了……”
　　“话说，你打算在我家里住多久？”
　　“看情况，反正在你家住着也挺舒服的，什么都由你做，我也乐得清闲。”
　　“你对地球人的印象是什么？”
　　“弱爆了。”
　　“没别的了吗？”
　　“丑爆了，不是面貌丑，而是精神面貌特别烂，一看就知道你们每个人精神力特低，而且还严重地元气不足，看着像病痨。”
　　“所以这就更显得你长得漂亮呀，你知不知道你要是这样子去逛街，会惹来多少人疯狂围观……”
　　“谁敢挡我去路，我就把谁一拳打爆！”
　　“不是挡你去路！只是围观而已！总之，李佳玉大小姐您就先好好在我家里待着，千千万万不要出去，否则你肯定会把穗城闹得天翻地覆，为了人民的安全与社会的稳定，我恳请你今天不要出门！”
　　“切，你算什么东西，我才不要听你的咧。”
　　“呃，大小姐，你所在的世界，是不是每个人都像你这样完美漂亮的？你家还有没有姐姐妹妹呀？我能不能求一下她们的扣扣号？”
　　“你真烦人，老是在嗡嗡嗡地叫个不停，是不是舌头不想要了！”
　　面对李佳玉那不耐烦的发飙，林嘉连忙紧闭嘴巴不敢再说什么，这次难得的面对面交流也就此结束，林嘉悲哀地发现，与李佳玉相处大半天了竟然才套出了那么一点点信息，那就是她的闺名，除此之外一无所知。
　　恰好就在这时候，刚才的滂沱大雨已经停了，滚滚涌动的浓密黑云也消散了，明媚的阳光重新照射而下，将窗边的水滴照得七彩炫目。
　　“好，放晴了，你快点再去给我买一套新衣服，我才不要穿这套丑衣服！”
　　李佳玉指着林嘉的鼻子喊道，要不是实在没衣服穿，她是绝不可能穿如此花哨的女装校服，反正就是非常的别扭，裆部凉飕飕的说不出的怪异。
　　“可是，真的很好看呀……”林嘉嘟囔着。
　　“我叫你去你就去，少给我磨磨蹭蹭！”
　　“不要啊，求你不要将这套校服换掉，这是在亵渎女装校服之神啊……”
　　“快去！”
　　李佳玉吼了一声，当即就拿起刚才用来吃面条的叉子猛然一掷，叉子便以迅雷不及掩耳之势擦过林嘉的脸颊，最后“当”的一声插在了墙壁上，叉子柄还在上下剧烈晃动着，显示出刚才的攻击有多么威猛。
　　林嘉艰难地转过头看了一眼这插穿墙壁的叉子，又额头流汗地回过头来看了看李佳玉，心有余悸道：
　　“明，明白……我这就去……很快就回来……”
　　“需要几分钟？”
　　“二十分钟就好！”
　　“那我先去洗个澡，浴室在哪里？”
　　“在，在我房间！刚好我衣橱里有一条没用过的浴巾……你打开电热水器，扭左边是热水，右边是冷水……”
　　“知道了，你快去快回！”
　　说完，李佳玉就转过身要上三楼，但林嘉情急之下连忙喊道：
　　“等等！”
　　“干嘛！有屁就放！”
　　“你等等……我给你拍个照！”
　　林嘉以最快的速度拿出手机，打开拍照软件，朝着李佳玉啪啪啪地迅速抓怕了几张照片，照片里的李佳玉呆萌又冰冷，齐臀长发飘逸顺直，完美精致得脸颊焕发出清丽夺目的光彩，美得惊心动魄。
　　这，才是化作永恒的绝美！
　　此时此刻的林嘉终于明白那些摄影师的心情了，摄影师的工作，就是让美丽化作永恒的画面，让你可以一直品味欣赏。
　　“好，真是太好了……大小姐你知不知道你超上镜，表情无比到位，简直美呆了，可恨我这手机只是两千块的水货，像素不够，拍得不算高清，要不然我都能拿你的照片来做电脑桌布了……”
　　“你手里的是什么玩意？”李佳玉颦起眉梢，长久的黑暗生涯已经让她淡忘了手机、电脑这样的普通电子产品了。
　　“手机呀，我倒是忘了，手机是我们地球土著的产品，你这穿越者肯定没见过……”
　　“切，不就是个小盒子么，有什么了不起的，谁稀罕了！”
　　李佳玉不屑地撇撇嘴，如一阵狂风般上了楼梯，她迫切地想要洗个澡，因为昨晚上喝了点酒感觉浑身不舒服，而且刚才吃的西瓜也把她的脸和脖子弄得黏糊糊的。
　　目送着李佳玉离开，林嘉又看了看手机里的几张照片，激动高兴得手指都有些颤抖起来，作为新世纪的有为青年，外加ACG文化的狂热爱好者，拍到如此可爱的萌物怎能不激动？
　　“这照片，我要是运用得当，或者拿给策划公司做炒作的话，少说也能赚个几万块钱，甚至可以在网络上引起不小的轰动，尤其是昨晚上的游戏会展还有一大群人在寻找这个神秘萝莉呢……”
　　“不过，我林嘉也不是什么见钱眼开的人，如此精美的照片，自然该由我独享才对……哎，先出去给她买点新衣服吧，免得又被她武力威胁，又是扔筷子又是飞叉子，我估计下次就是菜刀了……”
　　林嘉收起了手机，下到一楼开着自己的摩托车，一溜烟地就开了出去。
　　林嘉虽然住着父母留下来的宅子，可他并不富裕，自然没法像富二代那样开上四轮车，这台摩托车还是花了三千块钱买来的二手货，黑银相间，倒也勉强算得上挺威风的，造型不算拉风，可是车灯和车轮非常大，给人一种大气磅礴的感觉。
　　之所以会用到摩托车来出行，都是因为这片森林公园有些偏远了，算是市郊，反正就是距离城北有两公里远，距离穗城大学更是有十几公里远，每天林嘉都得开着摩托车往返半个小时，长年累月下来，倒是挺辛苦的，没摩托车还真的很不方便。
　　但没办法，林嘉也不好不住家里呀，他父母国外失踪好几年，虽然他有点绝望了，但这栋宅子是父母留给他的最后一样东西，他没办法弃之而去……
　　穗城的城建相当好，道路规划非常棒，绿化条件也不赖，路边载满了树木，空气清新而又没有丝毫杂味，路两旁倒也有不少修筑豪华的别墅，时不时地就能看见名贵的轿车……
　　进到城北，人流一下子就拥挤起来，各种高楼大厦耸立而起，虽然刚刚下了一场滂沱大雨，可是热闹喧嚣的气氛丝毫都没有减弱，大街小巷都是穿着清凉得美女，衣冠楚楚的上班族人来人往。
　　穗城，是广东省最大的城市，也是跟北京上海并驾齐驱的城市，这座城市拥有着华南地区最强的经济动脉，其实力雄厚程度难以窥伺。
　　林嘉来到一家服装店，便停下了摩托车摘下头盔进去挑选衣物，这家服装店的老板是他的熟人，倒是可以稍微打点折。
　　“哟，林嘉，怎么样，刚才买的女装校服还满意吧？你表妹是不是很高兴？嘿嘿，高档货可不是盖的。”一个身穿牛仔装的中年人红光满面地笑道。
　　“刘叔，我表妹很满意也很喜欢……可是她喜欢蹦Q，而且喜欢运动，她说这几天不想穿裙子，想穿裤子……”
　　“哦，裤子啊……随便选随便选，就在那边，全是女装裤子，包你能选到一条满意的，唔，林嘉，你应该让你表妹亲自来挑选合身的才对……”红脸中年人道。
　　“下次，下次一定带她来拜访您……说起我那表妹，真的拿她没办法，她现在特痴迷电脑，正窝在家里玩电脑游戏咧……”林嘉汗颜，反正也是撒谎，干脆就来个通篇谎言算了。
　　“什么游戏？传奇世界还是魔兽世界？这两游戏我都很牛叉，谁都要给我几分面子……”
　　此时已经是2019年，这两款曾经的霸主游戏虽然还在运营，但实在是有点太老了，人气大不如前……
　　“不是不是，她也就是玩尾行OL，电车之狼OL而已，新出的游戏，不适合咱们男人玩的……”林嘉客气地笑道。


第一千二百零六章 一石激起千层浪
　　跟老熟人寒暄了几句，林嘉就赶紧地给李佳玉物色她的新衣服，李佳玉不喜欢花哨，如此一来就得排除掉一大半的女装，林嘉选起来特感头疼。
　　正犹豫间，身后忽然传来了一个热情的声音：
　　“哎哟，这不是我们的大校草林嘉吗？这么巧，你是在给女朋友挑衣服吗！”
　　林嘉转过身，却见来者是个戴着金丝眼镜、身穿英伦小西服的白嫩男生，细碎的头发明显打了发胶，看起来倒是人模人样的，不过此人最是八卦，一张嘴能唧唧歪歪滔滔不绝，而且最喜欢说三道四，跟个长舌妇一样。
　　“呵，这不是王老兄吗？校草不敢当，我这种纯乓簿褪歉霰柑サ拿，哪里有什么女朋友？”
　　这个名为“王老兄”的眼镜男是林嘉的“劲敌”，当然，指的是网络小说方面，因为此人也是混网文的，跟林嘉倒是半斤八两，都是三流得不能再三流的那种，半点名气都没有，区别就在于林嘉只是业余爱好，没事写点玩玩，赚多少钱都无所谓，而“王老兄”则是一门心思都扑在网络小说上，偏偏越写成绩越差。
　　“林嘉校草，你跑来女装店作甚？”
　　“给表妹挑衣服，不行吗？”
　　“这么巧！我也是给我表妹挑衣服！表妹你快过来！”
　　来者招呼一声，当即就有个还算长相靓丽的少女蹦Q过来，她上下打量了一眼林嘉，摇头道：
　　“这男的是你同学？”
　　“是啊，怎么样，帅吧？”
　　“帅毛，反正就是配不上我，我在我学校可是班花的哩，全校男生都在追我，据说有杂志想要邀请我去给他们拍个封面，还有影片公司找我要我去拍电影呢，像我这种姿色的美女，迟早是要当女星的……”
　　林嘉咧咧嘴泛起了白眼，怎么现在的中学生都那么狂拽酷炫吊炸天，这妞儿也就有几分姿色而已，用得着那么眼高于顶吗，尤其是跟林嘉家里面的某人比起来，简直是云壤之别，惨不忍睹。
　　“哥，我去玩陌陌了！”
　　“去吧……你记得少交那些整天想着约炮的损友……”
　　“知道啦，真嗦！”
　　少女跑去一旁玩起手机，林嘉才有空闲继续与“王老兄”调侃几句。
　　“林嘉，我这段时日特别郁闷，连续写了几本书都扑街得不行……”
　　“嗯？”
　　“第一本写的是丧尸加修真，主角是个大罗金仙，降临反间的时候恰好生化病毒大爆发，大部分人都变成了丧尸，此时主角神威天降，尽显仙人手段，驰骋生化末世，泡校花，追女教师，勾勾手指头就能让美国妞也过来跪舔……但尼玛这本书愣是成绩惨淡！”
　　“呃……”
　　“你先别说，继续听我讲！我痛定思痛，觉得是给主角开挂开的太牛逼了，于是我就开了第二本书，这是仙侠，一个古时候的山村少年，无意中得到了一台手机，靠着那台手机的智能软件，他跑去修真门派里混日子，想不到如鱼得水，所有功法都能破解得无比透彻，他也一路顺风顺水，脚踩同门恶师兄，拳打古板抠门老宗主，连宗主的老婆和女儿都给哄上床，可尼玛还是没人气，还被一群读者喷我脑残！”
　　“你……”
　　“这次真的伤到我了，可是没有关系，我痛定思痛，又开了第三本书，这次写的是都市文，主角拥有一头白鸽分身……啧啧，白鸽够牛叉吧，样子温顺又可爱，主角就操控这头白鸽分身去偷窥女孩子洗澡，还去偷女孩子的内衣内裤，必要的时候还能驯服一大堆麻雀，啧啧，爽点不断……可是尼玛又是成绩不好！”
　　“好……”
　　“继续听我说！这三本的人气都不高，于是我决定放手一搏，我想啊，现在的读者都是那般的浮躁，他们肯定喜欢看一些刺激的，引爆眼球的！所以我就写了第四本书，里面参杂了一点点的情色艺术……唔，主角是个八辈子轮回的处男，重新投胎之后阎王给了他一个奖励品，那就是搜阴手，只要被他碰过的女人都会爱上他，非他不嫁，而他也凭着这只手受尽天下群美，夜夜笙歌，什么母女花的全部纳入囊中，光是床戏我就写了五万多字……”
　　“结果呢？”
　　“结果被和谐了！整本书都被删掉了，我日！”
　　“哈哈哈，你这不是活该吗？”
　　“哎，这四本书花了我一个月的时间，每本都写了七八万字的……”
　　“七八万字你就断定没人气，义无反顾地太监，活该你扑街扑到死！”
　　林嘉愤愤地喷了一句，再也不想跟这个“王老兄”浪费口舌，随手就挑了一套蓝黑色的女式牛仔套装，找老板结账去了。
　　“王老兄”站在原地干瞪眼，左思右想才憋出了一句：
　　“靠，大家都是扑街货，扑街何苦为难扑街呢……就冲着你刚才的幸灾乐祸，我就不把我表妹介绍给你！”
　　林嘉以最快的速度骑车回到家里，此时李佳玉还在卫生间里面享受着难得的沐浴，她不是白佳玉，既没有光明魔法也没有水系魔法，以前想洗个澡都特别不方便，如今好不容易有个机会静下心来尽情享受水的滋润，她当然乐此不倦，浑然不知时间已经过去了将近半个小时。
　　“哒哒哒”
　　敲门声响起，依旧在淋着热水的李佳玉不悦地朝门外喊道：
　　“干嘛！”
　　“你的衣服买回来了。”
　　“哦，给我送进来！”
　　“什么？你现在关着门，我怎么送？”
　　林嘉纳闷地嘀咕一声，孰料，卫生间的木门却“啪”地一声打开一小截，只见热气蒸腾中，一只白嫩恩如玉藕般荧光闪烁的手臂探了出来。
　　这是李佳玉从门缝里伸出来的手，但紧接着，李佳玉那布满了水渍的脸也稍微探了出来，由于沐浴了太久的热水，李佳玉那水灵灵的脸蛋儿被熏得娇艳欲滴，红得就像熟透的苹果，极是诱人，让人恨不得想要抱着轻咬一口。
　　“快把衣服递给我！”
　　“哦，哦……”
　　林嘉愣了愣才反应过来，连忙把袋子送到李佳玉手里，此时他心脏跳动频率加快了足足一倍，鼻子里呼出的气息也燥热起来，他知道此时的李佳玉一丝不挂，那青涩稚嫩的胴体上流淌着晶莹的水珠，如果他趁其不备强行推开门板，肯定能大饱眼福……
　　不过这种冲动也就那么一瞬而已，给林嘉一百个熊心豹子胆他也没那个胆量，当下就悻悻地站在卫生间面前，苦苦地等待着李佳玉更衣。
　　约莫等了七八分钟，李佳玉才从卫生间里走出来，她身穿棕黑色的牛仔女装，裤子紧凑，起到提臀的效果，完美地勾勒出她长腿的优美曲线，而上身穿着白色的短袖T恤，还套着一件笔挺的立领短袖外套，平添了几分干净利落，更有几分野性与不羁，气质相当棒。
　　而沐浴过后的李佳玉还在散发着一股湿润的水蒸气，头发还没干，飘逸的黑色长发有如天鹅绒般的光泽，闪闪发亮，偶尔还会滚落几滴晶莹的水珠。
　　由于刚才的水太热，她还在出着热汗，顺着她雪嫩肌肤滑落，绯红色的眼眸犹如宝石般深邃清澈，再加上那玫瑰红的润泽嘴唇，实在是惊心动魄的清丽。
　　“不错嘛，这回你给我挑的衣服我相当满意，很适合我呢，穿着也舒服。”李佳玉摸了摸衣领，很是满意地笑了起来。
　　“满意就好，满意就好……这三百块大洋花得相当值！”
　　“早饭吃了，澡也洗了，我该去睡觉了。”
　　“睡、睡觉？你昨晚不是睡了一整夜吗！！”
　　“要你管，就是困了不行吗？”
　　“那我去客房收拾一下，给你整理床铺……”
　　“免了，睡这里就可以了，将就一下嘛。”
　　“拜托，这可是我的房间耶，男女授受不亲啊……”
　　“嗦，这是看得起你，少挑三炼四的，就这么爽快地决定吧！”
　　在李佳玉的威胁之下，林嘉哪里能说半个不字，唯有悻悻地抱着他的笔记本滚出自己的房间……
　　李佳玉也不知道自己身上有什么毛病，总之就是嗜睡，饭量特别惊人，胃简直就是无底洞，能装下二十斤食物，吃饱喝足以后就会犯困，而且一天不睡十二小时的话就会精力不足，总之就是特别的奇怪……
　　林嘉则在客厅里摇头叹气，抱着那台笔记本坐在沙发上，脑子里依旧有些混沌不清，即便已经与李佳玉接触了一个大早上，可是他还是有些不真实的感觉，不太敢相信自己竟会与那么一个完美无瑕的玉人同住在一个屋檐之下。
　　“刚才真应该给她看看‘月仙子’的照片与视频，没准，她真的是‘月仙子’的妹妹，哎，可惜可惜，月仙子在香港击败了黑龙之后，就再也没现过身，或许将来的某一天，月仙子会出现在我家，领她的妹妹回家也不一定吧，真要有那个机会，我肯定上前要求跟她来一张合影……”
　　“她除了傲娇蛮横、暴力冷酷、胃口太大了一点之外，貌似也没啥缺点吧，反倒是挺可爱的，啧，跟她在一起，说不定还能偷学到一招半式，成为半个武林高手，她的飞筷子飞叉子那般牛逼，保不准是传说中的弹指神通吧，又或者是小李飞刀？”
　　“她到底要睡到啥时候……她住我家，搞乱了我的所有计划与安排，什么都弄得乱七八糟的……连我的‘狗蛋儿’都被她赶出家门……”
　　“闲着没事干，不如拿她的照片去调戏调戏网上的人呗……”
　　林嘉也是个没事找事的主儿，想着想着就眼前一亮，当即就登陆上“嫦娥仙子”的百度贴吧，这个贴吧会员多达两千多万，水军无数，流量超高，算得上国内影响力最大的网络社区之一。
　　林嘉的电脑技术不赖，虽比不上黑客，却也有板有眼，找了个国外代理后便用新账号发了个帖子：
　　“吓尿了，未来女神就在我家里，年纪才只有十二岁！据说是嫦娥仙子的亲生女儿！”
　　同时，林嘉还将李佳玉的出浴照发了出去。


第一千二百零七章 十二岁卜卜脆
　　所谓的出浴照，说白了就是刚才拍的那张，李佳玉早已穿上了女式牛仔套装，半点春光都没有暴露，唯一能辨认她刚出浴的，就只有那湿润的披肩长发，以及被蒸汽熏红的脸蛋儿。
　　出浴照特别赞，当然更赞的是李佳玉那满意微笑的表情，纯真而又清澈，就如同无瑕的月下精灵，遗世独立，一笑起来足以让人感到整个世界都升华了，所有的烦恼都抛诸脑后，彻底沉迷在她的微笑之中。
　　“这么好的照片，当然不可能随随便便就给别人看得……虽说引爆眼球，调戏调戏网上那群人挺有意思，可我也得卖卖关子……”
　　在遥远的东海，有一个名为日本的国家，盛产一种名为爱情动作片的电影，但这种电影却令人发指天理不容，为何？因为这种电影都喜欢运用一种叫做“马赛克”的东西，极度影响青少年们对真理探求的欲望，每每总看得人牙痒痒，恨不得把电脑拍碎！
　　林嘉也偶尔看点爱情动作片，自然也对“马赛克”深恶痛绝，但现在是非常时期，他也有样学样，用起了“马赛克”报复社会。
　　他一个电脑专业的学生，画工又不赖，PS软件自然用得炉火纯青，啪啪啪就用鼠标给李佳玉的出浴照加上了马赛克，当然，他只遮住了李佳玉那双绯红如血的眼睛。
　　遮住血红之眼，照片里的李佳玉就如同失去了金睛的神龙，风采和魅力登时就减半，但也给她平添了几分神秘，让人迫切地想要看她的眼睛到底长什么样子！
　　“哈哈，大功告成，看看我这个帖子能不能在她睡醒之前混到十万回复……”
　　林嘉将帖子发了出去，随即又用一些专业软件清除掉自己的上网痕迹。
　　在国外代理和专业软件的帮助下，他是不可能暴露自己IP地址的，哪怕是顶尖黑客亲自出手，也会被林嘉的烟雾弹所迷惑，总之他就是不可能被网络高手顺藤摸瓜揪出来。
　　做完这些之后，林嘉便不再去管，转而在用手机跟一个经验丰富的老朋友探讨经验。
　　这个老朋友是个老油条，在酒吧里干DJ得，歌唱得不错，长相也很沧桑有型，三十多岁的老男人，在酒吧里不知泡过多少女人，形形色色地全都有，十来岁的学生妹，二十来岁的拜金女、小家碧玉、白领、教师、护士、空姐、富家千金，三十来岁的少妇、孕妇、寡妇，四十岁的熟女、女公务员、女土豪、女老板，就连五十多岁的半老徐娘也上过好几个，反正就是玩过的女人不胜其数，连他自己都不太记得有多少……
　　一个大学生纯情处男，一个就把DJ情圣，本来应该并无任何的交集，可是这个DJ情圣却是林嘉的远房表哥，彼此间联系虽然不多，血缘关系摆在那里，这情圣表哥偶尔也会照顾一下表弟的，只不过林嘉一心扑在大学生活里，对泡妞不敢兴趣罢了。
　　“哟，少年，好久没见你主动打电话过来了，怎么，要不要来舅舅的酒吧来玩玩夜场？酒吧里新来了个女服务员，挺清纯的，貌似跟你是同一个大学，我看，是雏儿，屁股还特别大，肯定是个床上尤物……”
　　手机那边传来一个懒洋洋的磁性男音，嗓音里透着一股说不出的魅力，像是金石相撞，充满了成熟的男人味。
　　“拜托，我是有正经事找你的！”
　　“什么正经事？我说，你也老大不小了，是时候该找个伴了，别整天瞎鼓捣你的破玩意，玩游戏牛逼又怎样，能找到女友？电脑技术牛叉又如何，能给你银行卡里篡改数值？画工不赖又怎样？你还指望着在国内出版漫画？听我一句，及时行乐，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，我像你这么大的时候，都已经是百人斩了……”
　　“我的理想是星辰大海，绝不是当一匹种马！咳咳，情况是这样的啦，我现在跟一个女孩子同居……”
　　“哎哟！同居？不错嘛，不声不响地就勾引了一个小妞儿跟你住一块，后生可畏，后生可畏，颇有我当年的风范……但我要提醒你一句，记得做好安全措施，做爱可以，可千万不要把女人弄大了肚子，这会很麻烦的……”
　　“咳，不是你想的那样！！你先听我说完，事情不是你想象中那样的……她才只有十二岁，只是刚刚发育，而且她太过高端霸气神秘，我跟她完全不是同一个世界的人……”
　　“才十二岁！才刚刚发育！我的好老弟啊，你还真懂得老牛吃嫩草，找个比你小足足十岁的小学生，啧啧，光从这一点来看，你就比我有潜力，哎呀，我果真已经听在长江沙滩上了吗，都是被你这长江后浪给拍的……”
　　“不是……”
　　“好好干吧，我的好老弟，你可以慢慢开发，如果需要的话，我会把我的独门床技都传授给你，再把我那些情趣道具都给你送过去，电动跳蛋、硅胶指套、玻璃菊塞什么的一样都不会少，唔，真羡慕你这小子，可以搞个美少女养成，尽情地把她朝你喜欢的类型培养……”
　　“不是啦，你不要自行脑补……”
　　“话说回来，你可要做得隐秘一点，要是传了出去你对一个小学生下手，不单只是败坏了声誉，连条子也会请你去喝茶判刑的……”
　　“够了！你不要喧宾夺主，我还没说完呐！我跟她什么都没发生，她太过高深莫测，根本不是我这种普通人能搞定的，况且我再怎么丧心病狂也不至于对一个未成年的下手，表哥，我是想问你，与女孩子同居到底要注意些什么……”
　　“唔，注意要体贴温柔，善于运用三十六计，吧啦吧啦……”
　　这位情圣远房表哥给林嘉唠叨了半个多小时，听得林嘉一愣一愣的，也不晓得听懂了几分，虽然听着头头是道，但是真的执行起来又实在太过不切实际了，比如强吻，比如烛光晚餐，比如制造暧昧气氛，这些多普通女孩子或许能凑效，可是李佳玉这个穿越者怎么可能吃这一套啊！
　　“呃，老哥，我忽然想起来了……我找你不是要请教泡妞的，是要一点点同居经验而已，我只要能顺顺利利平平安安地不惹她生气就满足了，至于那些龌龊的想法我是真的一个都没有……”
　　“什么？瞧你这出息！”电话里的声音透着浓浓的恨铁不成钢，音量也提高了不少：“拿出你的勇气来！你连个小学生都不敢征服，还谈什么征服星辰大海！”
　　“老哥你不知道，她不是一般人……”
　　“天下乌鸦一般黑，世间女子都缺爱，没有哪个女人没法征服的，区别只在于男人有没有那个实力而已……老弟，我限你在一个月内把她征服，到时候带来我家喝酒，我给你两都发个大红包，否则，以后你我就断绝关系，我再也不是你表哥，你出到外面也别说认识我！就这么定了！”
　　“啊？表哥，不带这样玩的，你先听我说……她不是人类可以征服的……”
　　“她是火星人还是那美克星人？找准她的弱点，直捣黄龙，这才是真男人，明白？”
　　“她是穿越者啊喂！还可能是修真者……”
　　“哈哈，老弟啊，你写小说走火入魔了吧，那么烂的借口也编的出来，行了行了，总之你先下手为强就对了，哦对了，那小学生弟媳怎么样，家世如何，长相如何，有没有上次我介绍给你的那个护士漂亮？”
　　“漂亮已经无法用来形容她了……啊不对，表哥，现在不是讨论这个的时候，说好的同居经验呢……”
　　“哈哈哈哈，漂亮就行，同居经验你就不需要了，说多了反而会害你失去探索的乐趣，老弟你就好好享受吧，啧啧啧，十二岁卜卜脆，身娇体柔声音嫩，看来你有当校长的潜质！我先挂了，昨晚上新交到的炮友约我去逛街呢，唔，好像也是你们大学的教师，不知道你认不认识，名叫文依然的……”
　　“啊！我靠，那是我辅导员啊喂，表哥你不能对我辅导员下手……”
　　林嘉辶耍想不到这世界那么小，连自己的辅导员都被那情圣表哥给干了。
　　“你辅导员啊，那就更妙了，我好好驯服她，让她多多关照你，就这样吧，挂了，你晚上要是有空，就给我发几张你那小学生媳妇的照片过来瞧瞧。”
　　混账的情圣远房表哥挂掉电话之后，林嘉有种头晕眼花的感觉，这都浪费了大半个小时，居然啥收获都没有……
　　别看这个远房表哥阅女无数，但其实也就是个仗着经验丰富皮囊够好的混子罢了，钱没多少，玩女人倒是三心二意的，年近四十也没有娶妻生子也没什么事业。
　　林嘉叹了口气，看来是别想寻求什么破烂同居经验了，反正李佳玉根本就是个暴力狂魔，极端缺乏少女柔情的一面，林嘉只需要每天烧香拜佛，祈求不被她杀掉就好。


第一千二百零八章 剧本成真，虫族来袭
　　林嘉还在为家里的李佳玉头疼，不知道该怎么处理的时候，穗城另一个地方却发生了奇怪的事情。
　　炎炎七月，艳阳高照，时间当值正午，炽热的气浪滚滚扑面，把人热得汗流浃背，便连路边的树木也都无力地垂下树叶，颇有点即将烤焦的迹象。
　　洋租界。
　　这里，是清朝鸦片战争时期，穗城租借给外国列强的地方，地理位置相当好，虽然已经过去了百余年，但依旧保留有大量古老的洋房，再配合上旁边一些现代化的洋气建筑，以及极佳的绿化与街道，那就颇有异国风情，吸引了不少人前来游览参观。
　　穗城是个生命力旺盛的城市，有着无比发达的经济，城市气息在国际上也算是小有名气，所以许多国际化的活动都可能在此开展，亚运会、南洋会等等数不胜数，当然，也会有大量的名模在此走秀，大量明星在此作秀。
　　而今天，恰好就在洋租界来了一个重磅级的团队——好莱坞摄影组！
　　这支好莱坞摄影组要在此处拍摄《史前巨虫》，讲述的是地球数亿年之前曾有过“巨虫时代”，只不过巨虫如恐龙那般，消失在历史长河之中。
　　但实际上，那些巨虫其实只是被吸入了地球阴影空间罢了，它们在那个空间繁殖进化了数亿年，已经变得无比强大，于是在适当的时机，它们重返地球，誓要夺回地球霸主之位！
　　在穗城、北京、上海、新德里、东京、华盛顿、伦敦、巴黎等等人口密度高的城市，全都裂开了空间裂缝，巨虫们相继到来，起初还只是一头两头，到了后来，就是成群结队，如怒海狂澜一般，将人类的城市彻底淹没，回旋在天空的，只剩下人们惊恐的尖叫与绝望的惨嚎……
　　“托列斯，准备妥当了吗？”
　　“导演，已经完全准备好了，民众疏散也OK，不过外面有许多本地人要求做群众演员……”
　　“可以，挑选多一点群众演员吧，场面要做的大一点，经费还是相当足够的。”
　　几个浓眉大眼的白种人在交流着，筹备着即将开始的拍摄。
　　《史前巨虫》作为好莱坞超重磅级的作品，投资不可谓不高，足足两亿美元，足以媲美前几年的大作《环太平洋》《阿凡达》等等作品了。
　　投资方信心满满，志在必得，必须要为虫系电影杀出一条血路，打造地球版的《星河战队》，务必要打响名气，成为经典作品，好在奥斯卡占据一席之地。
　　“好了，准备妥当的话就开始吧，先把巨虫的模型拉出来……”
　　导演发话了，摄影组的人连忙从货车李搬出一个又一个的巨虫模型，这些全是特殊材料制作而成，颇为逼真，张牙舞爪地气势汹汹，再配上那夸张而又鲜艳的色彩，不知道有多抢眼球。
　　巨虫模型有的是类甲虫，有的是类螳螂，有的是类蜈蚣，但更多的却是奇形怪状的恶心虫子，完全超脱了寻常生物的范畴，让人一看见就心底里生寒。
　　当然，模型仅仅是模型而已，好莱坞顶级电影都是运用电脑特效，这些模型不过是拍电影时用到的一点点道具，增添一点气氛和真实感罢了。
　　但围观群众和群众演员却看得一惊一乍，交头接耳指指点点。
　　“啧啧，好帅气的模型。”
　　“是啊是啊，不愧是好莱坞手笔，非同凡响，太他妈有气势了。”
　　“逼真度超高，看着就觉得威风凛凛，可惜，电影里会用特效把它们覆盖替换掉……”
　　接下来，就是人群晃动，摄影机、工作人员、灯光通通到位，热火朝天地进行拍摄工作。
　　按照剧本，此时已经拍摄到人类已被逼到山穷水尽，大量的逃亡者集中到太平洋的沿海地区，而穗城因此也挤满了人。
　　主角克洛斯正行走在街头，因为寻找到失散许久的妻女而感到无比高兴，但就在这时候，厄运降临，路面竟然裂开了一个大坑，里面跑出一支巨虫军队，锋利的爪牙与凶煞的眼睛，紧紧地锁定了克洛斯一家人……
　　“开始！”
　　随着导演的一声沉喝，电影的金发男主角便煽情地搂住一对华人母女，深情地吻着，泪流满面，一个劲地喊着：“感谢上帝，让我们一家团聚。”
　　而旁边则是一堆愁容满脸的群众演员在漫无目的地行走，当然也有主角的几个朋友在喜极而泣……
　　场外的导演点了点头，说道：
　　“很好，接下来要切换镜头，拍摄地面龟裂、楼房摇晃了，你们先去把巨虫模型摆在路面上……”
　　按照导演的意思，十几个工作人员便行动迅速地将那十几头巨虫搬到路中间。
　　“好，继续！”
　　导演喊了一声，拍摄工作再一次开始，男主角一家子也拿出了演技，全都睁大了眼睛不可思议地看着那群巨虫模型，而周围的群众演员则装出一副受到颠簸的样子，又几个不慎摔倒在地，但无一例外，他们全都倒吸着凉气，一副受惊过度地样子，还有几个大妈崩溃地尖叫起来……
　　“好，很好，就是这样，这个镜头相当的到位，一次性就拍摄OK！”
　　外面的导演叫了声好，副导、摄影师等人也都满脸笑容，正准备拍摄接下来的镜头之际，一件不可思议的事情发生了！
　　“喀拉拉”
　　水泥地面，竟然缓缓地开裂起来！
　　同一时间，还有一股如同地震般的颠簸，迅速地在场地内扩散开来，登时就让不少摄影组的人站立不稳跌倒在地！
　　“怎么回事，地震了吗……”
　　众人面面相觑，脸色微变，全都在心底里升起了不祥的预感，因为这发生的一切，怎么跟剧本如此的相似，同步率简直是百分百的！
　　但是，那路面开裂和颠簸，不都应该是后期电脑特效制作吗，怎么现在都真真实实地发生了，这尼玛也太过玄乎了吧！
　　就在众人还没从惊愕中反应过来的时候，只听“轰”的一声，烟尘飞扬，碎石滚动，土屑翻飞，地面竟然真的裂开了一个直径两米的无底深坑，就那么突兀地出现在马路的最中间，恰恰就在那十几头巨虫模型的旁边！
　　“噢，买糕的！”
　　“这……发生了什么事！难道我们都穿越到了电影世界里了吗！”
　　看到剧本里的剧情再一次成真，包括群众演员在内的人们都傻眼了，可是接下来的一幕却让他们感到更加惊讶！
　　因为深坑里面，居然爬出了一头红色的巨大甲虫！
　　这头巨大甲虫足足有三米长，体型比西班牙斗牛还要大得多，甚至比河马都要大上一圈。
　　那火红的甲壳布满了诡异的花纹，六根又长又细的虫腿堪比大号水管，每一根足足有两米长，头上那锋利如刀的锥形独角，在光芒下令人心寒。
　　最让人毛骨悚然的是——火红甲虫的晶体状复眼！
　　那是一种人性化的眼神！
　　写满了憎恨、厌恶，以及深深的暴虐与嗜血，仿佛随时都可能会将你吸入眼球似的。
　　同时，复眼还流动着奇异的光泽——那双复眼，竟然会发光，就犹如九幽之下的魔鬼在凝视着你，想引诱你堕落成魔一样。
　　“嘶嘶”
　　火红甲虫动了动嘴，发出一声低沉刺耳的鸣叫，顺着那森森的獠牙，留下了恶心的绿色液体，滴落在道路上，咝咝地冒起白烟，很明显，那液体有着强烈的腐蚀性与毒性！
　　见到这头甲虫，全场的人员都快要把自己的眼珠子给瞪得掉下来了，这，这怎么可能，尼玛居然真的有巨型甲虫从坑里钻出来啦，而且它还是那般的具有压迫力与凶残外表，天哪，这简直是神一般的同步率！
　　这个时候，就连导演都以为自己是在做梦，否则的话，电影里的剧情又怎么可能会化作现实？
　　“按照剧本……这头虫子应该大开杀戒了吧……”
　　导演刚刚转过这个年头，那红色的巨型甲虫便仰天鸣叫一声，声波犹若实质般在空气中扩散，尖锐程度宛若电锯锯铁，令人耳膜生疼，紧接着它就在所有人惊恐的目光中，“嗖”地一下弹跳而起，跳得足足有两米高，以迅雷不及掩耳之势地扑向距离它最近的一个工作人员身上！
　　工作人员都震惊得说不出话来了，哪里还躲得开，当即就被这头两吨重的巨虫压在身底下！
　　瞬间，他就被压得皮开肉绽，骨头断裂，就连腹部里的内脏也全都被压了出来，惨状就像是被车轮辗压过去的老鼠，肠子都撒了一地……
　　“吱”
　　巨虫鸣叫一声，这下子才把众人从震惊中彻底惊醒，让他们清晰地意识到，他们真的如剧本里一样，遭到了恐怖巨虫的袭击！
　　“来了，来了，剧本成真啦，史前巨虫真的来袭击人类占领地球啦！”
　　随着导演的一声惊呼，场面顿时就失去了控制，摄影组以及群众演员都乱作一团地朝四面八方狂奔逃命起来，生怕会成为第二个丧生在巨虫之下的可怜虫！


第一千二百零九章 惊世骇俗
　　洋租界裂开了一个深坑，里面钻出了奇形怪状的巨虫，现场十几人遇难……
　　这个消息，很快就在一个小圈子里传播开来，但是却被控制封锁住，并没有给外界披露，也没有相关的报道，当然这只是暂时的，天下没有密不透风的墙，死了人，又是发生在穗城洋租界，如此劲爆的消息顶多也就只能封锁一两天罢了。
　　不过话说回来……
　　当时的红顶甲虫相当的棘手，现场人士花了极大的力气才将其击毙，也多亏了洋租界附近就有个派出所，而且拍摄现场也有警卫力量，警卫当然是配有枪的。
　　红顶甲虫是啥？
　　说白了，也就是一级高阶的货色而已，虽然有“小型坦克”的美称，蛋挞等级摆在那里，强不到哪里去，就算它有着坚硬的甲壳以及能量罩的保护，却也吃不住十几把手枪的轮番射击呀。
　　最终，它在挨了三四十颗子弹，以及一个手雷的轰炸之后，终于行动缓慢下来，紧接着，有个不怕死的外国佬就驾驶着一辆面包车，开足了马力，风驰电掣地朝这头半残的巨虫撞了过去，登时就把它撞得哀嚎连连，直接就重伤到失去了反抗之力……
　　可是众人还没来得及高兴，那深坑就又爬出了新的虫子，那是七八头剧毒蜘蛛，幸运的是剧毒蜘蛛只是一级中阶，弱的不能再弱，是以没翻起什么风浪，又被持枪人士给射杀了。
　　再接下来，深坑里相继冒出了花瓣甲虫、紫血蜈蚣、吸血飞虫、变形虫、双头毒蛛等等一级高阶的虫子，倒是把众人给吓了一跳，但是警方力量已经派来了增援，在手枪与手雷的连番招呼之下，这些一级高阶的虫子还是要死翘翘的。
　　不过，也有四位不太谨慎的警员当场牺牲，他们根本就没办法抢救，因为在虫族的攻击之下，他们往往是一击致命的……
　　最后的最后，深坑里就钻出来一头七彩蜈蚣！
　　七彩蜈蚣，那是二级中阶的巨虫，足足有二十米长的身躯，其外壳的防御足以媲美铜甲，甚是坚硬！
　　它的到来，简直就像是一颗重磅炸弹投入了湖面，掀起了惊人的浪涛，更带来了窒息般的压迫……
　　现场五十多名警员采用高科技武器，连冲锋枪都出动了，甚至还有狙击枪这种高杀伤性武器，更有十几辆警车在掠阵，最后以八名警员牺牲，六辆警车报废的代价，才将七彩蜈蚣击杀掉。
　　它的尸体仰躺在地面上，一股股带着强烈毒性的鲜血从伤口里流淌而出，在地面上积出一滩滩血泊，强烈腐蚀性的鲜血甚至把地面也给腐蚀出一个个小坑，可怕的毒烟更是让人无法靠近它十米之内，必须带上防毒面具才有那个胆量……
　　现场，已经一片混乱。
　　《史前巨虫》摄影组的外国佬们远远地在观望着，彼此大眼瞪小眼，至今还有些缓不过神来……
　　“噢，上帝啊，请您快点告诉我，这绝对是在做梦……”
　　导演一个劲地在比划着十字，乞求着上帝的锤炼，因为刚才发生的一切实在是太过玄幻了，玄幻程度已经远远超过他能接受的范畴……
　　现在倒好，不用《史前巨虫》上映来引起一场史无前例的虫族恐惧，世上就真的有大型怪虫向人类宣战！
　　导演深深地知道，如果今天发生的事传到外界……将会引起怎样的轰动！
　　当然，发生了这样的事，《史前巨虫》这部电影也不用拍摄了……
　　……
　　穗城的官员们很头疼。
　　昨天晚上，游戏会馆发生的大规模停电、植物异变、绿树开黑花等等神秘事件就已经让他们一惊一乍，大量来自北京、上海的教授、专家、权威都连夜坐飞机赶来，甚至还有不少重量级的高管亲自前来，是以穗城的高管还在忙着接待他们咧……
　　但谁能料到，一波未平一波又起，在洋租界那里竟然又死了十几人，而且罪魁祸首居然还是几十头奇形怪状的巨大虫子！
　　他妈的！
　　这是要演哪一出戏啊！
　　拍你妈的《史前巨虫》，结果还真的搞出了一群虫子祸国殃民！
　　起初这群官员听到消息以后，还瞪着眼睛不愿意相信，直到亲眼看了一些现场的照片，尤其是那足足有三辆车那么长的七彩蜈蚣尸体，他们才被吓到了……
　　“如何是好！”
　　“真是凑一块了，什么科幻的事都被咱们穗城给摊上……”
　　“估计今天晚上，中南海的中国龙组就要到洋租界去调查了吧……”
　　穗城的几个官场大佬们满头黑线，你看看我，我看看你，最终只能摇头叹息，无奈之下只能分几个人去现场了解情况……
　　消息虽然暂时地对外界封锁，可是到了下午的时候，穗城的官员们又接到了另一则消息！
　　那就是……
　　全国各地的城市，竟然也有类似的巨虫袭击！
　　北京，上海，武汉，深圳，香港，济南……
　　全都无一例外！
　　但幸运的是，那几个城市冒出来的虫子更少也更弱，倒是没有七彩蜈蚣这种二级中阶的巨型虫子，顶多也就一些变形虫、花瓣甲虫，连红顶甲虫都没有几头，是以并没有造成太大的死伤……
　　严峻的气息，一下子就触动了某些人的神经与嗅觉。
　　全国各地惊现未知巨虫，这代表着什么……
　　难道真的如《史前巨虫》的剧本那样，异空间的虫子要大规模地进攻地球世界了吗？
　　如此多的城市惊现大虫，那么这消息只怕是愈来愈难以封锁了，虽然下过封口令，但真的难保哪个不要命的目击者曝光消息啊……
　　而在北京那边，相关部门更是召开了紧急会议，在激烈的讨论着，分析着，可是闹了半天也没闹出个所以然来……
　　全国各地的巨虫尸体，全部被保存起来，紧急送去研究。
　　一些知情的相关专家愁眉深锁，望了望阴沉的天空，摇头道：
　　“怪力乱神的现象越来越多……难道，世界末日就要到来了？撑过了2012的末日大谎言，我们却撑不过2019吗……”


第一千二百一十章 九百万点击！
　　“呃……已经傍晚时分了？”
　　林嘉头发蓬松地从沙发上爬起来，揉着眼睛看了看手机，微微一怔，惊讶地发现都已经下午六点多钟了！
　　窗外，太阳收敛起刺眼的光芒，变成一个金灿灿的光盘，飘荡的云也染上了一种梦幻般的橙色。
　　“我居然睡了那么久，早上十点就睡到现在，差不多八个小时呐，幸好今天不用上课，要不然可就麻烦了……”
　　林嘉摇了摇还有些晕沉的脑袋，慢慢地，他才想起了因果缘由，是了，家里来了个神秘而又傲娇的暴力穿越者，自己之所以会睡在沙发上，都是因为她霸占了自己的房间！
　　“昨夜辗转反侧一夜没睡着，而且又三番四次被她武力恐吓，筋疲力尽之下，一觉睡到傍晚并不稀奇……唔，但是她也还没睡醒吗？她都快睡一整天了耶，总不会是她的酒劲还没退吧？”
　　林嘉嘀咕了几声，又看了看楼上，这一刻他真心想要赶紧上楼去把李佳玉叫醒，毕竟已经到了吃晚饭的时候了呢。
　　不过林嘉还是止住了这个冲动，李佳玉好好地睡觉，这不是天大的好事吗，叫醒她只会自找麻烦，她无非就是给他添乱，不是要他买衣服就是要他做十人份的面条，稍有点不满意就扔筷子扔闹钟，喏，今天早上不就把一辆上百万的豪车给砸了吗？
　　“算了，先不管她……看看今早上发的帖子怎么样了，八个小时，应该破十万回复了吧？”
　　林嘉兴致勃勃地打开笔记本，然而当他浏览网页的时候还是吓了一跳，因为他的百度账号消息就多达五位数，仔细一看，竟然是两万七千条！
　　这……
　　这也太恐怖了吧！
　　不过更恐怖的是回帖量……
　　一位数，二位数，三位数，四位数……
　　老天，竟然是七位数！
　　百万回复量！
　　而且还是两百五十万！
　　林嘉瞠目结舌，想不到自己随手一个帖子，居然会在短时间内骗得那么多的回复，他本来以为只会是十万，结果却是两百五十万，远远超出了二十五倍！
　　“这下子好像玩大发了，这帖子的回复量那么惊人，现在就两百多万，再过几天还不破千万么……我勒个去，这帖子到底有多么吸引眼球引爆网络啊，不就只是一张打了马赛克的照片吗……”
　　如果只是一张美女照片，当然不可能引起如此火爆的效果，但偏偏这里是“嫦娥仙子”的贴吧啊，而且帖子的标题太过拉仇恨了！
　　“吓尿了，未来女神就在我家里，年纪才只有十二岁！据说是嫦娥仙子的亲生女儿！”
　　亲生女儿？
　　这里的人，全部都是大半年前惊鸿一现的“嫦娥仙子”的铁杆粉丝，在他们心目中，“嫦娥仙子”就是纯洁与美好的化身，冰清玉洁，怎么可能会结婚生女？
　　嫦娥仙子看起来如此年轻，万万不可能会有亲生女儿，所以这帖子的标题简直就是欠抽，分明是侮辱了嫦娥仙子的清白呀！
　　网友们愤愤然地点进去，准备开喷，可是当他们看到李佳玉的出浴照之际，当即又脑子里“轰”地一下有些短路了！
　　起先是彻头彻尾地惊艳，被那股惊人的纯真与清秀深深地吸引住，那白皙无瑕的肌肤，微红诱人的脸蛋，刀削般完美的轮廓，娇艳欲滴的润泽樱唇，弯弯细细的柳叶眉梢，全都是那般的可爱精致，仿佛糅杂了所有的美感。
　　但偏偏她的眼睛却被打了马赛克，让人无法看见她的眼眸，透过她的心灵窗户窥探她的内心。
　　越是得不到，就越是想要，就如同看脱衣舞一样，脱衣舞娘越是不肯脱掉最后一块遮羞布，观众们就越会心痒痒。
　　同样的道理，看不见那少女的眼睛，网友们就越是迫切地想看，如同被猫爪子挠痒痒般焦躁难忍，但又偏偏打了马赛克！
　　然而，当网友们清醒过来，重新审视照片里的少女之时，他们却又惊讶地发现了一些端倪。
　　她竟然与“嫦娥仙子”长得有三分相似！
　　虽说一者是白发，一者是黑发，可是两者的下巴都是类似弧度的圆润，就连琼鼻的隆起弯度也是一模一样，还有两人的肌肤也是如出一辙，如凝脂莹玉，洁白无瑕，焕发着柔和的光泽，这种肤色是完全不同于凡间女子的！
　　更为重要的是那种不食人间烟火的气质，如冷清月光般飘渺不定，遗世独立，仿佛过眼红尘，随时都会羽化而登仙重返天庭，凡尘俗世只能成为她的过眼云烟……
　　震惊！
　　无与伦比的震惊！
　　这三分的相似，得其形也得其神，让人真心越看越是觉得她跟“嫦娥仙子”同一模子刻出来的！
　　“嫦娥仙子”这大半年来俨然成为最高人气的名人，即便她不在人间，可是模仿她的女人多到海里去，从模仿表情到模仿发型，从模仿气质到模仿高傲，总之就是一直被模仿从未被超越，更甚至还有大量的女子跑去整容，可惜的是很难有女子整出那种脸型与五官，即便能弄得有几分相似，却也毫无神韵，不过是东施效颦罢了。
　　但现在……
　　这照片里的少女竟与嫦娥仙子是那般的酷似，尤其是她身上的那股仙气，冲击着人们的眼球，就是那般与众不同！
　　她，不会真的是“嫦娥仙子”的女儿吧？
　　呸！绝对不可能！
　　但即便不是女儿，恐怕也跟嫦娥仙子有点血脉关系吧，难道是她的什么亲戚吗……
　　很多点进帖子的网友本来是抱着开喷的态度，然而当他们回复的时候，却没几个真的开喷，反而留下了各种各样的回复。
　　“卧槽，怎会有那么可爱的少女，长大了绝对是十分女神！”
　　“长得比二次元的还可爱得多，尤其是那一抹微笑，甜入心扉有木有！”
　　“光冲着这张脸以及气质，就不是任何一个明星能比得上的……”
　　“擦，太完美了，简直是我的梦中情人啊，就算是她的尿我也愿意喝一碗！”
　　“楼上渣渣，喝尿弱爆了，我愿意吃她的三斤翔……”
　　“楼上两个重口味的滚粗！别侮辱了那小姑娘！”
　　“可惜她穿的是牛仔服，没办法衬托出她的女性美感，她要是穿的学生装、公主装、女仆装的话，我估计会更美，实在不行穿一套浴袍也好啊……”
　　“我想我要转职萝莉控了，看得我口水都流了……”
　　“妈呀，越看越像，太像嫦娥仙子了，要是没有马赛克挡住她的眼睛，估计就更像了……我说句话，你们别喷我啊，我觉得她真有可能是嫦娥的女儿……”
　　“她长大以后，会不会比她娘还漂亮？嫦娥仙子大半年不出来，估计就是回家生孩子去了吧，天上一日，地上一年，这大半年的，你们瞧她女儿都这么大了……”
　　“行啦行啦，楼上的别闹，这帖子分明就是恶搞的，你们就别起哄了，嫦娥仙子才不会有女儿呢，不过，照片里的小姑娘确实很漂亮，真不知道是哪家的闺女……”
　　“跪求她的联系方式，楼主告诉我吧，我叫您大舅子总行了吧！”
　　各种各样的回复，参杂了羡慕、喜爱、嫉妒、爱慕、震撼、激动等等情绪，更有甚者，一些记者、星探、编辑、富豪都在帖子里回复，说什么要采访啊，请去当明星啊，想要为她拍写真啊，想要带她去马尔代夫旅游，请客吃饭啊什么的乱七八糟东西。
　　当然，也有些网友爆出了更加劲爆的消息。
　　“她很眼熟，看着就像是昨天晚上出现在穗城游戏展览馆的神秘少女，因为她，全场停电，植物变异，不可思议的事情连番上演……”
　　“没错，就是她！绝对是她，当时我们还想要给她拍照的，但是手机和照相机全都瘫痪了，没想到今天就在网上看到她的出浴照……”
　　“擦，好羡慕她的洗澡水，可以在她的身体上滚动……”
　　“昨天晚上见到她真人，当时就震惊了，这是我亲眼见过的女人当中最美的，她要是再大几岁，我就真没办法控制住自己了……”
　　“不错，昨晚上她莫名其妙地消失不见，害得游戏会馆里的几千人都发疯一样满大街地找她呢……”
　　至此真相大白，原来她就是昨晚被闹得沸沸扬扬的神秘女子，她在穗城，在这座人口近千万的南方大城市！
　　“靠，她到底跟谁住在了一起？”
　　“在穗城就好办了，哈哈，穗城的人口够多，狗仔队更多，她只要一上街，铁定就会被人看见并且跟踪拍照……接下来肯定会被大家人肉到，到时候，她的所有私密都会被扒到网上，给我们一起分享！”
　　林嘉看了看这个帖子的浏览量，再一次傻了眼，竟然有九百万！
　　八个小时，九百万点击！
　　这数字未免也太过恐怖了吧？
　　他不知道，浏览这帖子的不仅仅是国内的人，就连国外的许多“嫦娥仙子”铁杆粉丝也都闻讯赶来，通过翻译软件来顶贴！
　　国外喜欢“嫦娥仙子”的人同样是数以千万计，所以八小时九百万点击，真的不是什么不可能的事，相信到了晚上这个上网高峰期，点击量肯定会倍增的，也许截止凌晨十二点的时候，突破三千万也不一定呢！


第一千二百一十一章 自寻死路
　　这个帖子在贴吧里引起了巨大的轰动，就如同十二级地震一样，惊动了太多太多的吧友，让原本略微沉寂下来的“嫦娥仙子”主题再一次沸腾起来，更让众人对“嫦娥仙子”的热度再次引燃，她注定不会寂寞，注定不会因消失大半年而被人们淡忘！
　　不仅仅是贴吧，就连各大门户网站也都在疯狂地转载着，就更别提新浪微博，扣扣空间了，更有许多人拿这张照片来当头像的！
　　“妈蛋！照片里的女孩没的说，可是照片像素实在太挫了！到底是哪个穷酸潘扛拍的，我猜用的手机肯定不超两千块吧，如此完美的姑娘，只有专业的单反照相机才能配得上她呀！”
　　“就是就是，如果能再清晰一点，这照片都快可以拿来做桌面了！”
　　这张照片以一种极其可怕的速度在网络上疯狂地流传，甚至被转载到了国外，有些不良商家见猎心喜，直接就拿这张照片来做广告封面！
　　张如峰是腾讯公司的顶级策划人兼开发总监，最近他一直在头疼着。
　　他所主导开发的网络游戏《洪荒史诗》耗资数亿人民币打造，绝绝对对的重量级大作，号称国产网游有史以来最豪华、最经典、最好玩、最大气、最良心的游戏，没有之一！
　　腾讯志在凭借此游戏再一次横扫国内网游圈子，牢牢占据网游巨头的宝座，而《洪荒史诗》也将会掀起一阵华夏远古神话的热潮，让韩国网游、欧美网游不再占据主导地位，更要让中国风超越外国的魔幻风和魔兽风！
　　可是……
　　张如峰却在选取代言人的时候被难住了。
　　《洪荒史诗》这款洪荒仙侠题材的网游，世界观太过与众不同，所以代言人不能是个普通人，而台面上的明星也没几个是符合主题的，可以说，根本就没有明星能够烘托出那种游戏内涵，因为他们都缺乏了一股仙气！
　　“哎……难，真是太难了，总不能随随便便找个浮夸的明星来代言吧？”
　　泡了杯咖啡，张如峰揉了揉酸疼的太阳穴，叹着气又在电脑里挑选着众多明星的图片，腾讯公司财大气粗，经费绰绰有余，即便花个数百万来请代言人也无所谓，但关键就在于，代言人必须与游戏相配。
　　就在这时候，张如峰的手机响了，里面传来一个无比激动的声音：
　　“张总监，有个好消息要告诉你！你所说的那种有仙气的姑娘，我找到了！”
　　“哦？”张如峰来了精神：“她人在哪里？”
　　“我也不知道，但是她真的很有仙气，属于钟灵毓秀的那种，而且她的影响力也会非常高，绝对比所有的明星都有轰动效果，找她当代言人实在是再好不过！”
　　“把她的资料传给我，我倒要看看，有没有你说得那么夸张。”
　　“没有……只知道她是穗城的，还是个十二三岁的少女……其他还一无所知……”
　　“什么？一无所知？你这不是在逗我吗！小刘啊，你这是……”
　　“张经理您先别生气，我这就在扣扣里给您发个链接，只要您看了那张照片，您就不会怀疑我的话了……昨晚上到现在，她已经引起两次轰动了，相信她很快就会暴露在所有人的眼皮底下，到时候联系她就方便了……”
　　不多久，张如峰就收到了属下发来的链接，他点进去一看，心脏登时就狠狠抽搐起来，就连他嘴里面含着的咖啡都喷了出来，把电脑屏幕和键盘都喷得惨不忍睹。
　　他手忙脚乱地抽出纸巾擦拭着屏幕，最后才定下心来，仔细地欣赏着照片里的小姑娘，以及细细地品读着下面的网友回复……
　　“神呐，真的有如此仙气的少女吗……如果把她请来当代言人，那《洪荒史诗》就火借风势，知名度更上一层楼了……”
　　张如峰赶紧联系方才的属下，说道：
　　“动用腾讯公司的力量，务必要抢先一步找到她……哦不，现在你就给那个楼主发送消息，必须要跟他取得联系，让他将那个少女引荐过来！”
　　“总监大人，我已经给那个楼主发送过十几条消息了，但他都没回复，而且我们也让黑客去追踪他的IP地址，可惜都没找到，他应该也是个黑客……”
　　“唔，不管如何，继续关注那个楼主的动向，他如果再一次发帖，必定有迹可循！”
　　“好的，我这就去继续关注……”
　　……
　　类似于张如峰这样的情况，简直太多太多了，国内的许多女装品牌，影视公司，娱乐公司都对李佳玉虎视眈眈，动用一切手段地想要与李佳玉取得联系，就连央视也在关注，国安局、中南海自然也不会落后，甚至还出动了中国最强大的黑客组织——红客联盟，想要凭借顶尖黑客的力量去获取帖子楼主的信息，藉此为突破口，找到那个少女……
　　不过，这些都是徒劳的，至少短时间内是徒劳，反正林嘉是不会再暴露任何的蛛丝马迹，那个百度马甲也不会再上。
　　“我都已经打上马赛克了，居然还会引起那么大的反应，两百万回复，九百万点击量，这该被多少牛人关注呐……不行，我得低调低调再低调，决不能再拿佳玉的照片出去N瑟了，否则明天我就要被他们请去喝茶了……”
　　林嘉擦了擦汗，这才意识到自己的无心一念给互联网投入了一颗何等惊人的核弹，仅仅是一张照片，就牵动了大量网民敏感的心脏……
　　“是了，大半年前，月仙子还在香港的时候，她的新闻不也时时刻刻占据头条么，她的视频和照片以及音频都在网上传疯了……据说还有很多世界重量级的人物与她见面来着……如今时隔大半年，昔日的轰动，又要在我家的妹子身上重演了吗？诶，不对啊，她要是成了明星，我能不能当她的经纪人？这样我就财源滚滚来了……”
　　当然，这只是林嘉的自我调侃而已，他非常清楚地知道，李佳玉那种性格绝不可能会当什么明星的，谁敢惹她不高兴，她直接就会把人的脑袋给拍碎！
　　“叮咚”
　　就在这时候，门铃声响了起来，同时门外还传来了几个声音：
　　“老二，快开门，咱到你家喝酒来了！”
　　“赶紧的，昨晚上下大雨，放了你白鸽，真不好意思了，今晚咱兄弟几人喝个痛快，这下酒菜都给你买好了！”
　　来者正是林嘉在校内的一群好友！
　　太好了，这群家伙终于来了，今晚大战三百回合，一边喝啤酒吃菜，一边看球赛玩游戏，嗨皮嗨到两三点，这完全是属于男人的快乐！
　　林嘉刚刚惊喜，立马就有一盆冰水从头浇到腿，让他冷得打了个颤。
　　不行！
　　家里还有个姑奶奶、老佛爷在安安静静地睡觉呢！
　　要是让这帮朋友进了家门，铁定会将她从酣睡中吵醒，到时候这帮朋友能不能有命活下来还是未知数呢，就算能活下来，林嘉也难保这帮朋友会惊艳成什么模样，只怕会神不守舍，回头立马跟女朋友分手也说不定！
　　更为重要的是，他们还可能会走漏消息，倘若让外界的人知晓李佳玉就住在林嘉的宅子里，那可就玩大发了，林嘉的门槛肯定会被踩破，这安宁日子将彻底告别！
　　“我擦，跑来我家也不事先打声招呼，简直岂有此理！”
　　倒不是朋友们没打招呼，纯粹是林嘉睡得太死，都没注意到朋友在扣扣里发来的信息，而且刚好林嘉也把手机调了静音，自然就把朋友的询问完全忽略了。
　　风风火火地下了一楼，林嘉把门打开，却见五个朋友抱着一箱箱啤酒、扯着一袋袋熟食、拎着一包包零食站在门口，其中一个胖得像肉球的朋友还抱着一台最新出的家用游戏机。
　　“哎哟老二呀，你总算下来开门啦，不接电话又不回信息，都以为你在生着昨天的气呢！”
　　“快快快，赶紧把熟食都热一遍，吃完饭咱们就得看球赛了，看完球赛咱兄弟就玩美女格斗游戏，输的人要学狗叫！”
　　几个朋友毫不客气地嚷着，然而林嘉却神情古怪地挡在门口，就是不让他们进门，脸上还带着几分难以开口的尴尬和紧张，好像不太欢迎他们一样。
　　“诶？老二你这是怎么了？”
　　“别挡着呀，咋不让兄弟们进去？”
　　“你，你该不会是金屋藏娇，刚刚在跟女朋友在家里啪啪啪吧？哇靠，天还没黑呢，这简直就是白日宣淫啊，难怪你都没理会我们联系你……”
　　“不对啊，老二你不是没交女朋友的吗……”
　　“有古怪！咱们先进去瞧瞧，说不定还真的能见到老二的女朋友长啥样！”
　　几个朋友可都不是安生的主儿，一有想法马上就行动，也顾不得林嘉反对，他们直接就涌了过来，仗着人多势众强行闯入民居！
　　“等等，你们可千万不要进去，我，我确实有女朋友没错……但她还在楼上睡觉，你们别吵醒她……”
　　无奈之下，林嘉只好憋红一张脸撒了个谎言，心里面却在咆哮着：
　　“我日！这帮损友简直是自寻死路啊，老虎屁股摸不得咋就不知道捏，我这全是为你们好啊！”


第一千二百一十二章 破门而飞的唐刀
　　几个朋友闯进家门之后便迅速地将啤酒、熟食等等东西放在桌子上，其中的大胖子更是扯着嗓子大喊大叫道：
　　“嘿，嫂子快出来，别躲了，我们是林嘉的兄弟，你快出来让我们见识见识，嫂子肯定是个大美女！”
　　林嘉连忙冲过去捂住胖子的嘴，沉着脸低声喝道：
　　“别乱叫，吵醒了他睡觉，我们所有人都要死无全尸！”
　　“有那么夸张吗，老二，你纯粹就是金屋藏娇故弄玄虚吧……还是说，你刚刚把人家的第一次给摘了，现在还躺着床上歇息？靠，平时装着不近女色的样子，想不到其实是一头披着羊皮的大色魔，白日宣淫到这种程度，让我们情何以堪啊，亏我们还在你面前自称一夜七次郎……”
　　一个带着黑框眼镜，梳着中分头的高个子嚷嚷道，他的体格相当好，平时热爱健身，黑色的背心之下是隆起的发达肌肉，此人号称电动小马达，是穗城大学出了名的种马男，据说胯下的大蛇有揉面棒那么粗长，女朋友更换频率是一周一次，传闻有个美术专业的班，这个班里的二十二名女生都被他玩过，剩下的五个女生是因为实在长得不怎么样，或者家里太有钱才幸免于难。
　　所以，这个高个子精壮猛男没少怂恿着林嘉，叫他早点找女朋友，期望着以后可以四飞，一起来个四人啪啪啪……
　　当然，这个高个子精壮猛男只有这么个缺点而已，其他的都挺好，还是个平面模特，挺受欢迎的，之所以跟林嘉会成为好友，是因为此猛男也是电竞高手，反应神经超好，属于一玩就牛逼的那种，要不是因为他时间都拿来泡妞加健身，恐怕此人会成为顶尖游戏大神。
　　“是啊是啊，林嘉，来者是客，反正我们都已经到你家了，再金屋藏娇就太过不近人情了吧，林嘉，快让妹子出来吧，不需要端茶递水，但好歹也要介绍介绍，免得哥们几个以后泡妞不小心撞上她，大水冲了龙王庙就不好意思啦……”
　　林嘉的几个好友都不是什么庸碌之辈，各人都有着自己的一技之长，如猛男是个平面模特，那个肉球似的胖子则是个真正的黑客，技术还挺不错，是真材实料的那种，能够独立编写牛逼的病毒，而另一个高高瘦瘦的长发男子则是中医世家出身，医术相当高明，连学校里的导师都自愧不如……
　　另外两个就是编程、艺术的，在他们的领域之中也占据了一席之地，挺有才华，只是为人比较低调，不显山不露水而已，装成一副平凡潘康哪Ｑ。
　　“声音都给我放低一点，听我说一句，所有人都闭上嘴巴，现在，马上给我收拾东西离开，相信应该还来得及！”
　　林嘉虎着一张脸，对着五名损友虎躯狂震，释放出他独有的王八之气，可惜他平时温顺惯了，就算瞪起眼睛也没办法让这几个损友听得进去。
　　“老二，你这也太不够兄弟了……我们是特地来找你的，你总不能重色轻友赶我们走吧，咱们好歹也是几年的兄弟……”
　　“就算是兄弟也免谈！你们再不走，我可就要动手赶你们了！”
　　“靠，老二，至于这样吗，不就是个女人嘛……”
　　见到林嘉这幅样子，几个朋友都有些收敛起来，但是那个高壮猛男却没有那么容易就妥协，他是越不让这样就偏要这样的人，而且开起玩笑特没有分寸，他忽然就一溜小跑，在林嘉那惊恐的目光中上了楼梯！
　　“不可啊，别上去……”
　　“哈哈，就要上，今天不见到嫂子誓不罢休！”
　　高壮猛男邪邪一笑，以超快的速度，踩着那双价值上千的篮球鞋，在楼道踩着“哒哒哒”的闷响，一路风风火火地就上了三楼，并且冲到了林嘉的房门面前！
　　他伸出手，就要去扭开门把！
　　只要扭开门，就能见到林嘉的媳妇儿长个什么样！
　　高壮猛男心想，林嘉是兄弟们里面长得最清秀的，但一直都没交女朋友，即便学校里有不少学妹暗送秋波也未曾心动，却不曾想，林嘉不声不响地就在家里藏了个妹子，她到底是如何征服林嘉的，又到底有什么特殊之处，让林嘉把她藏得严严实实……
　　可就在这一刹那！
　　“吵死啦！给我安静点！”
　　娇蛮清甜的声音，带着一股愤愤的怒气，飘飘然地就从门里面传了出来，这阵嗓音实在是宛若天籁般动听，登时就在猛男的脑海里炸开锅来，让他为之一愣！
　　然而紧接着，就是“彭”的一声闷响！
　　房门，竟然被一把雪亮的锋锐唐刀穿透，唐刀就如同离弦之箭般迅速破掉房门，“嗖”地激射而来！
　　猛男吓了一大跳，瞬间，唐刀就与他擦脸而过，在楼道拖着一道白光，最后又重重地插在墙壁上，锋锐的刀刃陷入陷入墙壁内足足二十公分，刀身和刀柄还在剧烈地震荡摇晃！
　　猛男呆住了，一丝冷汗从额头滑落，双眼死死圆瞪着，就如同被捏住了脖子的公鸡，浑身都僵硬得难以动弹。
　　一缕鲜血从他脸颊滑落……
　　这道伤口，就是刚才激射的唐刀给划破的！
　　为什么房门会窜出一把唐刀？
　　因为李佳玉被吵醒了，气恼之下，直接就从床上跳起来，随手就把床头上挂着的唐刀收藏品给扔了出去！
　　这把唐刀，是林嘉祖传的，真材实料，品质超高，锋利异常，而李佳玉在愤怒的时候又有力量加成，蛮力会翻了好几倍，是以猛力掷出的唐刀，轻而易举地就穿透了六公分厚的木门，激射而出！
　　高壮猛男喉咙里赫赫作响，愣了足足两秒钟才反应过来，他惊恐地回过头看了看那插入了墙壁的唐刀，又伸手摸了摸脸上的血痕，再看看面前门板上那个直径十公分的木洞，心底里升起了一股恶寒！
　　擦，武林高手！
　　“太、太夸张了吧……直接扔出唐刀就穿透了门板，还插穿墙壁，这手劲怎会那么大！”


第一千二百一十三章 再来一发
　　听到声响，林嘉和几个兄弟也都连忙上了楼梯，当他们看见高壮猛男脸上的鲜血，以及墙壁上晃动着的唐刀，当即就脸色古怪起来。
　　“老高，你没事吧，看都流血了……”
　　聒噪的死胖子叫嚷一句，但林嘉却又死死地将他的嘴巴捂住，低声喝道：
　　“千万不要再大声说话，你们看，现在惹到那姑奶奶了吧……”
　　胖子瞪了瞪眼，眼珠子转了两圈，表示自己明白，同时还缩了缩脑袋，只觉得房门另一边的那个女子真心超级强大，也不知道她是怎么用唐刀射破房门，伤到猛男的。
　　要知道，林嘉这栋房子可不是豆腐渣工程，他的房门虽说是木质，却也是质量相当好的木材，就算是常人拿起西瓜刀狠狠地劈砍，刀刃也会被高密度的木质深深地卡死，总之，想要一刀切开六厘米厚的门板，那是千难万难。
　　而想要像用小李飞刀一样射穿门板……那难度会更大，就算是奥运会的铁球冠军亲自前来，恐怕也远远做不到吧，更何况唐刀射穿了门板之后，还急速飞行，插入了墙壁足足二十英寸！
　　那，该是多么恐怖的劲道啊，威力比子弹还要大得多，就算是传说中的小李飞刀怕也不过如此啊！
　　“老、老二……你、你的女朋友是武林高手？精通小李飞刀，兼修弹指神通？是不是还炼有九阴真经，真气已经化作实质，即将炼气化神了？我勒个去，拿一米长，四斤重的唐刀来当做暗器，还能发挥那么恐怖的破坏效果……简直是掉渣天啊……”
　　胖子眯着眼睛，看着林嘉的目光里充满了不可思议，并且压低了声音以一种超高的语速，在三秒钟之内将这句话说完，并且送上了崇高的敬意：
　　“老二，泡了个武林高手做老婆……你以后悠着点啊，小心腰，万一被她给骑得垮掉了，咱兄弟可没法给你讨个公道……”
　　“少胡说！都说不是你们想象中的那样了！”
　　林嘉愤愤然地低声吼了一句，指着前面还在发呆的高壮猛男，吞了一口唾液才小心地说道：
　　“之前警告过你们……千万不要大声喧哗，吵醒了姑奶奶，我们一个也别想活……现在知道死字怎么写了吧？刚才的唐刀要是再偏离一点，铁定就要插中高翔的脸了，要真是这样，你们可以想象一下高翔被狙击枪爆头的模样……”
　　话一出口，几个损友都脸色微变，真的在脑补那种被唐刀插穿了脑袋，脑浆四溅的模样，他们当即就遍体生寒，心有余悸……
　　刚才，貌似真的是好危险，都说刀剑无眼，果真不假，要真是运气不好，只怕今天高翔这一百五十斤肉就要交待在这里了。
　　“咳咳……大难不死必有后福……林嘉，嫂子我下次再见吧，你快帮我跟嫂子道一声抱歉……我，我忽然想起有约了，大名鼎鼎的西毒欧阳锋要我去杜宇山庄跟他学功夫，还说要把小龙女介绍给我，传我古墓派武学……明天我还要跟尹志平决斗来着，那么就先这样吧！”
　　高壮猛男脸色僵硬而又古怪地转过头来对林嘉说了这么一句话，随即艰难地拔起腿，小心谨慎地踩着步伐，不敢发出一丁点的声音，生怕脚步声会再吵到李佳玉，惹来杀身之祸，他这回是真的怕了，怕李佳玉又扔出什么东西过来，下一次的话恐怕就没那么幸运了……
　　林嘉脸带同情地点点头，面无表情道：
　　“好，顺便帮我跟欧阳锋请安……就说我今晚在跟天山童姥参悟绝世武学，来日再找欧阳前辈切磋……哦对了，高翔，你还是先去找东邪黄药师要点药膏，涂在你脸上止血吧，幸好你脸上的伤疤不是很深，要不然你可要留下伤疤了……”
　　“一定一定，我这就去……”
　　高壮猛男哪里还有先前那副狂拽酷炫吊炸天的模样，分明就安生得就像是一只鹌鹑，临走前他还心有余悸地朝林嘉说了句：
　　“老二啊，你这女友真不是一般的牛叉……我自诩交过很多野蛮女友，但她们跟你的女友比起来，简直弱爆了……哎，希望你能在她的手底下撑过几天……哦对了，等你神功大成，我们兄弟再聚一聚，这段时间我是真的不敢再招惹你了……拜拜……”
　　话说完，高壮猛男就下了楼梯，义无反顾地落荒而逃，而剩下的几个损友你看看我，我看看你，最后同时点了点头，也堆起笑脸对林嘉说道：
　　“兄弟，降服天山童姥的任务就交给你了……啧啧，那稚嫩而又清脆的声音，还有那精纯霸道的百年内劲……除了天山童姥还会是谁，啊哈，该不会是天山童姥穿越到你家里来了吧？嘿嘿，你先调教调教，争取早点把她摆平，哥们儿几个还等着你把她带回学校炫耀炫耀呢……”
　　说完，这几个兄弟也跟着离开了，头也不回一下！
　　“我说……你们怎么就那么果断地认定她是穿越者呢，难道现在很流行穿越者吗！还天山童姥的……”
　　林嘉嘟囔了一句，但心里面却在谢天谢地，幸好李佳玉只是发了一次飙，搞了点小破坏，放了兄弟一点点血，要不然的话，林嘉都不知道该怎么收场才好……
　　哎，家里来了一尊破坏神，这日子简直没法过啊！
　　唏嘘长叹地绷着一张脸，林嘉跑去给几个兄弟送行，他们上了两辆摩托车，戴好了头盔，临走前还朝林嘉招了招手道：
　　“老二，给天山童姥破瓜……辛苦你了，啧啧，能跟先天期的武林高手啪啪啪一整天，把她弄得下不了床，看来你才是学校里最大的一匹种马啊，我辈佩服佩服。”
　　“滚啦你们，再瞎说，小心我家的天山童姥真的来追杀你们！”
　　“老二，我们相信你的能力，不就是个武力值爆表的穿越者吗，在你的魅力之下，她迟早要被征服的！”
　　“好了好了，快走吧你们，她真的不是什么穿越者，开玩笑也要有个量，她不过是我未婚妻而已……只不过从小出生在武术世家而已，她可是有真正的内功心法……”
　　“我勒个去，那过几天，我们要来拜师啊！”
　　“别想了，总之，你们别把今天的事说出去就好。”
　　好不容易将一群朋友送走，林嘉连忙又回到自己的屋子，他心情复杂地打开那个破开一个洞的房门，却见李佳玉正站在窗户旁，她一扬手，就朝窗户外面扔出了一个玻璃杯！
　　紧接着，林嘉就听到了一声惨嚎！
　　那惨嚎，正是他的兄弟发出来的！


第一千二百一十四章 来跟我一起玩游戏吧！
　　林嘉以一百米冲刺的速度，飞快地冲到窗口探出头猛然一瞧，看到了惊人的一幕！
　　前方不到八十米的道路上——
　　一辆摩托车翻倒在地，车上的三人都滚落一旁摔得七荤八素，剩余的两个兄弟连忙停下摩托车跑去查看，场面乱作一团……
　　而地面上，还有一些玻璃碎屑在反光！
　　不用想也知道，那些玻璃碎屑肯定是李佳玉刚才扔出去的玻璃杯残片！
　　李佳玉竟然用一个玻璃杯，就把八十米之外开着摩托车的猛男给砸晕了，车翻人倒，好不狼狈！
　　“你、你到底在干什么！”
　　“玩玩而已，谁让那群人那么唧唧歪歪扰人清梦！”李佳玉回过头，清澈晶莹的红眸闪过一丝狡黠，嘴角也带着一种恶作剧的微笑。
　　“他、他们没事吧……”林嘉汗颜，他倒是很想朝李佳玉发火，可是李佳玉已经手下留情了，她要真的动了杀心，那么兄弟们就不是脑袋挨一个玻璃杯那么简单了。
　　也幸好高壮猛男开摩托的时候戴上了安全头盔，要不然吃了一个满含蛮力的玻璃杯，只怕头骨都会碎掉，不死也要重度脑震荡，瞧瞧，那个与安全头盔相撞的玻璃杯碎成什么样子，就该知道那玻璃杯的冲撞力有多大……
　　林嘉心底里再一次发毛，李佳玉的投掷技巧未免太过逆天了吧，第一次她掷出的闹钟飞行百米，砸坏了宝马豪车，这还说得过去，毕竟人家宝马车是静止地停靠着，并没有出于移动状态，可是现在，兄弟们可是骑着自行车中速移动的呀！
　　“没事，以示小惩罢了，死不了。”
　　李佳玉转过身，拍了拍手，懒洋洋地又坐到床铺上，耷拉着眼皮望着瞠目结舌地林嘉：
　　“刚睡醒，骨头在发痒……你来陪我活动活动筋骨吧。”
　　“老佛爷饶命啊，法律社会不允许随随便便动手打架，伤到我倒是没问题，可是如果弄坏了家里的电器，或者伤到花花草草就不太好了……”
　　林嘉额头上又汗哒哒的，开什么玩笑，陪李佳玉过招的话绝对会死人的呀，别看她那双小手又嫩又滑，如美玉般精致，但实际上这双手比起《电锯杀人狂》里的电锯还要富有杀伤力，林嘉要是被轻碰一下，恐怕骨头都要碎成粉末！
　　“弱者，连战斗的勇气都没有，你还是不是男人了？”李佳玉嘴角翘起一丝不屑。
　　“拜托，男人与战斗一毛钱的关系都没有，时代在飞速进步，讲究的是和谐文明地可持续性发展道路，大家都是文明人，当然要与时俱进，讲究礼貌彬彬有礼才对，动不动就切磋，那是武夫莽汉所为，他们啊，要么去当武术教练，要么就被警察叔叔请去监狱里捡肥皂……至于打打杀杀，那是古惑仔干的，我们可不能像古惑仔那样没品位，流里流气歪门邪道不务正业……我们要和谐，要谦逊，要友爱……”林嘉像苍蝇一样唠唠叨叨，同时还朝后面退了几步，跟李佳玉拉开了安全距离。
　　“切，孬种！”
　　李佳玉看了看畏畏缩缩的林嘉，倒也没再继续赶尽杀绝，大剌剌地走过去，用肩膀撞了撞林嘉就出了门，跑去上个厕所。
　　“呼，这姑奶奶真难伺候，吃我的住我的，害得我兄弟们险遭杀身之祸不说，连我自己都差点成了她的人肉沙包……这日子简直没法过了！”
　　林嘉觉得自己的压力越来越大了，这一刻他真有一种想要报警的冲动，警察手里那么多枪，肯定能将李佳玉制伏吧……
　　但是报警干嘛，李佳玉又还没犯罪，就算穿越者是非法公民偷渡者，却也不需要拿枪来指着她吧，况且林嘉一旦暴露了她的行踪，等待她的将会是无穷的麻烦与漩涡，林嘉哪里能眼睁睁看着一个小姑娘掉进火坑……
　　……
　　与此同时，林嘉那几个摔下摩托车的朋友正哀嚎着从地上爬起来，只觉得五脏六腑都在翻江倒海，真的摔惨了，不少地方都磨破了皮，虽不能说是伤筋断骨，但是也得去医院消毒检查一番，起码也得十天半个月才能痊愈。
　　“高、高翔，你还好吧！”
　　兄弟们紧张地将猛男从地上扶起来，摘掉了他的头盔，抖动着他的身体忘情地呼唤道。
　　“还、还好……就是头有点晕……”
　　高翔翻了翻白眼，急促地喘息了几口气，一边用手摸了摸后脑勺，一边用担忧害怕的目光瞧了瞧林嘉的宅子，呐呐道：
　　“看来，咱们真的得罪武林高手了……我就知道，天山童姥绝不会那么容易就放过我的！兄弟们，速度拉起摩托车赶路逃命吖！”
　　众人闻言，猛地就打了个机灵，也顾不得磨破了多少皮，摔破了衣服哪些部位，直接就扶起损伤不重的摩托车，连头盔也懒得捡起来，慌不迭地就跨坐上去，“轰轰轰”地拼命踩着油门，以超快的速度绝尘而去。
　　他们是真的怕了，害怕再慢一点，赶尽杀绝的“天山童姥”就把“天山六阳掌”给拍过来了……
　　即便落荒而逃，他们短时间内也不敢将“天山童姥”的事情曝光，生怕自己一个嘴贱，就惹来“天山童姥”的打击报复。
　　……
　　上厕所的时候，李佳玉觉得怪怪的！
　　诶，等等……
　　我、我为何要蹲着撒尿？
　　李佳玉呆了，怔怔地看着马桶，摸了摸空空如也的双腿中间，喃喃道：
　　“我记得我以前好像是站着撒尿的吧……但如果现在站着撒尿，会弄湿裤子的……”
　　脑海里隐隐中想起了什么，可很快又模糊不清，反正李佳玉就是觉得坐着撒尿会特别怪异，浑身都不太舒坦。
　　这也怪不得李佳玉，以前李佳玉可是传奇巅峰的黑暗大召唤师，完完全全地可以吸纳天地灵气来维持生命，并且拥有了“无漏真身”，不会外泄半点元气，自然也就不需要排泄，什么大便小便都省了。
　　不过李佳玉仍旧保留了一点点条件反射，她隐隐记得，自己最后一次小便，肯定是站着的，不管怎么说，她也站着尿尿二十年，都已经习以为常了。
　　犹豫再三，李佳玉终究还是没有站着尿，而是脸色微红地解开皮带，脱下裤子，坐在马桶上嘘嘘……
　　嘘嘘完了，刚想穿回裤子，李佳玉又愣住了，下面还湿润一片呢！
　　该死，回归凡人就是麻烦！
　　李佳玉为难地伸手在下面摸了一把，果然湿湿的凉凉的，无奈之下，她只好看了看四周，随即眼前一亮，伸手去扯下几张纸巾，拿来擦拭……
　　“咕噜咕噜”
　　冲完马桶，李佳玉去洗了个手，脸上却是一片嫌弃之色：
　　“真麻烦，为何上个厕所都那么难搞，又是要坐着又是要擦拭，女人果然全都烦死啦……我明明嫌女人很烦，但为什么我偏偏又是个女的呢？真想不明白……”
　　“可恶！还是站着尿比较舒服……”
　　洗了一把脸，李佳玉只觉得神清气爽，浑身上下都充满了无尽的力量，她迫切地想要把所有的精力都发泄出来。
　　“林嘉！给我过来，有话要问你！”出了卫生间，李佳玉朝房间里大喊一声。
　　“大小姐，有话请讲，莫不是吃面条吃腻了，想要去外面吃点别的……”
　　“谁稀罕出外面吃了！瞧你家里那么多奇奇怪怪的道具与电器，我想，这个世界的科技水平应该很高吧？”
　　“哟呵大小姐真高端时尚，居然连‘科技水平’这个词也懂，小生佩服佩服。”林嘉赞不绝口，在他看来，李佳玉一个来自仙侠世界的妞儿不应该接触过科技电器才对。
　　“有没有一种可以帮助我站着撒尿的机器道具？我觉得，坐着很别扭，擦拭起来也忒浪费时间……”
　　“噗！”
　　林嘉闻言一惊，表情丰富地上下看了看李佳玉，目光重点在她双腿间一扫，随即把脑袋摇得像摆鼓一样，闷声道：
　　“没有，绝对没有！”
　　“你不是说，现代科技无所不能的吗！为何不能帮我解决这小小的小便问题？我要站着撒尿吖！”
　　“这个真的不行……现代的女人都很喜欢蹲着或坐着小便，所以没有科学家发明出那种东西，呃，貌似日本倒是有这种传说中的道具，可是非常的不完善，而且也特别麻烦，一不小心还会漏得满腿都是尿……”
　　“那算了！”
　　李佳玉收敛起笑容，重新摆出那种招牌式的冷淡傲慢表情，道：
　　“好无聊呀，我给你两个选择……第一，陪我动动筋骨，我想要好好热热身，第二，带我去找一群你说的‘古惑仔’，打古惑仔不犯法对吧，我想把他们打得生活不能自理。第三，带我去找所谓的‘武林高手’‘武术教练’，我要一个打十个，领教一下地球人的战斗力有多强。”
　　“啊？”
　　“废话少说，三个选项，你选哪个？我现在是闲的没事干，要找点乐子发泄发泄精力！”
　　林嘉为难地翻起了白眼，这不安分的大姑奶奶啊，您睡饱喝足了就非要搅风搅雨，让人不得安宁吗？
　　第一，林嘉是打死也不要给李佳玉当人肉沙包的，第二，古惑仔也是有人权的，他们虽然有错，但也不能引荐李佳玉去肥揍他们吧，那样他们会死得很冤枉的，第三，林嘉还真不知道穗城哪儿设有武馆，就算有，也大多数是跆拳道的武馆，里面全是三流得跆拳道教师，强不到那里去，真要跟李佳玉过招，绝对一招被秒，就算十个一起上也会输得兵败如山倒，连带还要住院大半年，生活不能自理！


第一千二百一十五章 彩头
　　“你真的是想要活动筋骨吗？”
　　“废话，是不是想要我拆了你的房子！”
　　林嘉眼睛一转，猛地就灵光一闪，左右手拳掌相击，忽然神秘一笑道：
　　“想不想要刺激一点？”
　　“刺激？”
　　“对，刺激，包你打不过我。”
　　“笑话，我李佳玉会打不过你一个地球土著人？”李佳玉不屑一笑，耷拉着眼皮看着N瑟的林嘉，在她看来，林嘉这种菜逼只需要一根手指头就能解决掉。
　　“正面打打杀杀，我自然给您提鞋都不配……不过嘛，如果是另一种打打杀杀，你就未必是我的对手了……”
　　“是么？就凭你？弱者！”
　　“来来来，你若是不信，就来陪我玩一局格斗游戏吧！”林嘉春风满面地嘿嘿笑道。
　　“格斗游戏？”
　　不待李佳玉有思考的时间，林嘉已经跑到客厅处，麻利地打开液晶电视机，并且打开了那台高性能的游戏机。
　　林嘉眼角闪过一丝阴险，专门挑了一款相当难打的格斗游戏《战皇》，这款游戏是2018年发行的格斗大作，融合了《铁拳》《街霸》《死或生》三大格斗游戏的精髓于一炉，技术含量超高，打起来相当的爽快。
　　然而别看玩得爽，人物漂亮招式又华丽，但是想要玩得好却非常的难，被人评价“上手容易精通难”，就是说谁都能玩，看似简单，实际上却很难成为真正的高手，有时候仅仅是慢了个零点一秒就会被对手捉住机会打得像条狗……
　　“你是说，就玩这个？”
　　李佳玉也跟着坐在沙发上，转过头来瞧着林嘉的眼睛，俏脸上焕发出一层柔和而又妖艳的光彩，美得夺人心魄。
　　她当然见过游戏机，而且对此还一点儿都不陌生，再怎么说她也曾经是邕城大学的美术学生，不可能没玩过游戏，况且她的堂哥李佳民还是游戏制作人，她接触过的游戏不能说很多，却也不在少数。
　　“对，《战皇》，挺好玩的，里面有一百六十个人物，几乎囊括了世上所有的武学流派，八极拳、形意拳、截拳道、跆拳道、柔道、俄罗斯擒拿、合气道、泰拳、醉拳、巴西倒立踢腿……你若是想要见识见识地球上的强者，玩这款游戏就对了。”
　　林嘉又开始千方百计地忽悠起李佳玉来了，不过李佳玉也暂时压下了方才的躁动，静着心来观赏这款游戏的开机画面。
　　这台液晶电视很大，四十二寸，虽说是几年前的老货，但放在今天依旧很清晰，色彩也相当绚丽，只见电视上闪过一个个激烈打斗的片段，气势十足，引爆眼球，极尽夸张，有忍者抱着阿拉伯人旋转着跳下山崖将其爆头，有身穿唐装的老头用太极拳在长城激斗肥胖相扑选手，有黑人泰拳高手在火山熔岩之上猛踹某个军装大汉，有身穿和服的艺妓推揉一个光头独眼龙，将他从珠穆朗玛峰踹下去……
　　一个个劲爆的打斗镜头，一声声雄浑霸道的沉喝，一个个绚丽出色的打斗场景，看得李佳玉也有些呆住了。
　　能不呆住吗。
　　这可是2018年开发出来的顶尖游戏大作，画面效果太过逼真炫目了，这不由得勾起了她记忆深处的一些细碎片段……仿佛，她也曾经是如此激烈地与人打斗，一拳一脚，都曾经打得空气震爆！
　　“怎么样，挺酷的吧，来吧，一起来玩玩这个游戏。”
　　林嘉暗暗窃喜，这款游戏实在是太难了，就算是他这种电竞高手，也没办法吃得消《战皇》，玩了半年时间他还只是中上水准，难以登堂入室，不过嘛，好歹他的技术也足以辗压一切新手菜鸟了，即便李佳玉真的是修真者，足以开山裂石，却也不代表她在游戏上有着绝对的天赋吧。
　　至少，一星期半个月内，李佳玉是别想要超过他……而这段时间里，相信李佳玉肯定会为了钻研游戏反败为胜而拼命苦练，再也没办法威胁到林嘉的生命安全！
　　林嘉忽然觉得自己太机智了，他的机智，足以养活全世界六十亿人。
　　“好，我就来见识见识这游戏有什么魅力。”
　　李佳玉豪情万丈地应了一声，恰好游戏片头也终于放完，进入到操控界面，林嘉将一个手柄递给李佳玉，说道：
　　“操控游戏必须要通过手柄来完成……唔，你可要小心点，千万不要用蛮力把手柄给搓碎了哦……”
　　“哼，我知道啦，我又不是没摸过手柄！”
　　“呵呵，别逗了，你们仙侠世界怎么可能会有游戏机？”
　　林嘉哂笑一下，随即就挑选了一个身穿黄色紧身衣的精瘦男子，这个角色擅长使用截拳道，外貌也相当的酷似李小龙，是林嘉最为喜爱的一个角色。
　　“你也随便选一个呗，我选男的，你就得选个女的……诶诶诶，那个使用劈挂掌的妞儿倒是不错，挺适合你的，还有那个使用胧月幻樱的女忍者也很犀利……”
　　李佳玉却不听林嘉的话，自顾自地挑选，反正她就是不愿意使用那些妩媚性感的女性角色，最后，她凭着感觉选定了一个阴暗而又脸上带疤的黑衣男子。
　　“你怎么选这个呀，这个黑衣男虽然也是中国角色，用的是蛇拳，出招速度虽快，可是他很难上手，真的不适合你这种新手，到时候可别说我欺负你哦……还有，因为这个黑衣男阴森又带疤，笑声还特狰狞，所以真心没几个玩家热衷于他的，世界游戏格斗大赛上，也没几个职业玩家能用他来夺冠……”
　　“好啦好啦，真嗦，我想选什么就选什么！”
　　李佳玉第一眼看见这个黑衣疤痕的阴森男子，就打从心底里喜欢，越看越是顺眼，有一种归属感和依赖感……
　　当然有归属感啦，因为这个形象，跟曾经叱咤风云魔威滔天的黑暗大召唤师非常的相似，她不喜欢才怪。
　　“我开启教学模式，来陪你喂招吧，其实这游戏需要注意的地方也就十几个，还有出招表也才三四十套连击……”
　　林嘉微微笑着，虎躯一震之间，竟然释放出了无比自信的王霸之气，那种胸有成竹和胜券在握的气势油然而生。
　　林嘉打架不行，可是玩游戏就非常行！
　　他的反应神经极好，预判、指法、分析、第六感也都相当的棒，这就让他成为了小有名气的游戏达人，参加过许多射击游戏、动作游戏、策略游戏的竞技项目，并且拿到了一大堆奖牌……
　　可以说，在穗城大学这座开放性重点大学里，林嘉的游戏水平能排进前三，不管是什么游戏他都能迅速上手……
　　林嘉觉得，对于李佳玉这种穿越者而言，玩电竞游戏应该会有极大的难度，因为李佳玉这种女修真者以前从未接触过游戏，她肯定会各种不适应，什么都要从头学起，那么她一定会显得非常笨拙才对。
　　然而，林嘉未免高兴得太早……
　　“你能看懂中文吗？”
　　“不太能……这些字看着好难看……好像是残废一样。”
　　“你、你是看不懂简体字吧？”
　　林嘉想了想，这倒也是，修真者当然不可能用简体字的，于是他跑去把字幕调成了简体，李佳玉才能够看得开心。
　　话说回来，李佳玉所在的世界，大唐延续了上千年，天朝自古以来就是世界最为强盛的国家，繁体字一直都没有更改，依旧保留着古色古香的韵味，是以，李佳玉看不懂平行地球的简体字也在情理之中。
　　十几分钟之后——
　　“哼，看起来也很简单嘛！”
　　李佳玉已经把教学关卡全部打完，并且把所有的招式套路都演习一片，更把大部分的游戏判定、规则都摸索了个清楚。
　　“你、你确定你不需要复习一下？才一遍，你就能完全记住？那可是几十套复杂的连招啊……”
　　林嘉又瞪了瞪眼，李佳玉要是那么容易就把所有规则、招式记了个清清楚楚，那他就真的是羞愧得无地自容了，不过，这世上也有些过目不忘的人，不足为奇。
　　可是，打游戏，讲究的是随机应变和运用自如，就算是死记硬背又有何用，林嘉就不信，李佳玉真的能如此轻松地就上手！
　　“没问题，我们开打吧！”
　　“好，这可是你说的……”
　　林嘉咬了咬牙，选了个擂台就跟李佳玉开打，截拳道角色的呜呜哇哇，蛇拳角色的阴森冷笑率先响起，紧接着就是两个人物的登场。
　　“等等，李佳玉大小姐，我们要不要来点彩头？如果就这么比个输赢，未免太没激情了。”
　　“好啊，怎么个彩头？”
　　“要是我赢了……你就必须答应我，三天之内不允许在我房子里使用暴力。”林嘉可不敢奢求李佳玉一辈子不使用暴力，在他看来，三天就是极限了，别让李佳玉再随意破坏墙壁，戳穿门板就好。
　　“你若是输了呢？”
　　“我不可能会输给你这没接触过游戏的新人……如果真输了，那就是意外中的意外，几率不会超过万分之一。”
　　“嗦，你就说你输了怎么办！”
　　“我若输了，听凭你处置，叫我给你当马来骑也没问题。”
　　“好，君子一言。”
　　“驷马难追！”


第一千二百一十六章 无与伦比
　　林嘉对自己信心满满，凭着多年的游戏经验以及良好手感，以及对这款游戏的完全了解，第一局就轻轻松松地把李佳玉给击败了，全程只被李佳玉打了三四下，才掉三分之一的血。
　　“嘿嘿，输了吧？”
　　“哼……这才只是刚刚开始，我已经吃透拳法的攻速差别了……下一局你就没那么幸运！”
　　李佳玉淡定地说道，反正稍微输个一两次并不碍事，谁首先赢三次才能算是真正的胜利，她还是有翻身的机会滴。
　　第二局，林嘉就感觉到了明显的压力，因为李佳玉已经可以非常完美地判断出招的时机，招式的范围，就连人物硬直也都计算在内，甚至还能进行精准的反击、拆投，他越打就越凝重，也越来越紧张，拿出他作为“游戏皇帝”的潜力，最后还是取得了胜利。
　　尽管如此，林嘉却已经只剩下四分之一的血了，要不是最后关头李佳玉因不了解“截拳道李小龙”人物的独门绝技可以打大硬直而错失良机，恐怕输掉的就是林嘉了。
　　林嘉的心沉到了谷底。
　　他转过头，深深地凝望着依旧淡定的李佳玉，尽管脸上并没有露出太过吃惊的表情，但实际上他内心深处却掀起了暴风雨！
　　这，这才打了两局，仅仅是两局啊！
　　才打了两局就几乎能够把他击败，而且还是在游戏经验严重不足的情况下！
　　她的游戏天赋，到底有多么恐怖啊！
　　尤其是她的反应神经，简直是超越了人类极限，经常能够完美地识别出林嘉人物的出拳轨迹，进而料敌先机，提前做出准确的反击……
　　如果让李佳玉拥有丰富的游戏经验，她都能够代表中国队跑去美国参加WCG游戏大赛，将外国的所有格斗游戏著名高手通通打趴，成为这款游戏的无冕之王，赢取丰厚的游戏奖金，弘扬中国国威！
　　林嘉的呼吸有些粗重起来，他感到了一股沉重的危机感，哪怕明知道李佳玉实力雄厚天赋异禀，他也不能输，只要再坚持一点，就能赢她第三局彻底取得胜利！
　　他不能输，因为他唯一能自豪的，就是玩游戏，人称“游戏小皇帝”的称号可不是吹出来的，尤其是不能输给李佳玉这个目中无人的家伙！
　　“喂，你在发什么呆呢，快点开始第三局呀！”
　　“呃……好，这就开始，我刚才只是调整一下状态而已，不知咋地，手汗特别多……”
　　林嘉嘀咕了一声，拍了拍自己的脸，给自己打气，并且偷偷地瞄了李佳玉一眼，却见她依旧淡定，丝毫都没有因为连输两局而产生情绪波澜。
　　“可恶……老虎不发威你把我当病猫，管你是穿越者还是未来人，都要拜服在我游戏小皇帝的运动裤之下呀，渣渣！”
　　林嘉在心底里咆哮一声，随即带着一往无前的气势，点开了第三局。
　　这一局，将会是至为关键的一局，这一局，将会是生死存亡的一局！
　　胜，他就能农民翻身当主人，首次对李佳玉取得上风，让李佳玉再也不敢小瞧他，让李佳玉正视他的男人尊严！
　　败，他就再难有翻身之日！
　　“Ready？Go!”
　　随着一声甜美的开打嗓音响起，林嘉全神贯注地搓动着手柄，双眉紧锁，眼睛半眯，调动了全身的血液来加持自己的良好状态，精神力高度集中。
　　一开场，他就采取了如疯狗般地全力猛攻，截拳道的精髓，就在于一个压制，必须要狂风骤雨般地压制对手，压得对手喘不过气来方寸大乱！
　　“嘭嘭嘭”
　　沉闷的拳击声接二连三地响起，仅仅三四秒钟的时间，李佳玉的“蛇拳黑衣男”就被迫打得连连后退，尽管防御得很不赖，却依旧掉了一格血。
　　“哼，这次的手感太好了，我似乎战神附体，超水平发挥，好，继续这个节奏，很快就能打败她……”
　　林嘉的嘴角勾起一丝无比自信的微笑，但下一刻，他就愣住了，因为李佳玉瞅准了时机，并且已经看破了他的进攻套路，终于开始进行反击了！
　　“啪”
　　李佳玉的“蛇拳黑衣男”忽然一抬手，在暴风骤雨般的拳影压制中，快准狠地捏住了“李小龙”的拳头狠狠一扭，只听“咔啦”一声骨折声爆响，手臂都折了，同时黑衣男还一个膝盖顶在“李小龙”的腹部，将其打趴在地，紧接着就是一个踹头，前后三个反击组合技就打掉了林嘉六分之一的血！
　　林嘉狠狠地咬了咬牙，不过没事，他还多的是机会，趁着倒地的时间，他的“李小龙”故意在地上残喘着，就是不肯起来，李佳玉见状猛地就扑上来要进行倒地追击，可“李小龙”趁机来了个扫堂腿！
　　这招扫堂腿是出了名的阴险，出招速度快，判定又高，还能躲掉所有上段中段的攻击……即便是在游戏大赛中，也有许多国际级的选手吃不消这一招，被打了硬直之后节奏大乱最后被连招致死。
　　可惜……
　　李佳玉非但没吃这招扫堂腿，反而在扫堂腿即将碰到“黑衣男”的刹那再一次进行“完美反击”！
　　完美反击是什么？
　　完美反击就是在对方的拳脚即将攻击到你的一瞬间按下复杂的按键组合，你就能将对方的攻击化解掉，并且予以极高的反击伤害！
　　然而，“完美反击”的伤害虽高，但难度极大，非高手根本就使用不出来，毕竟判定时间极短，只有那么零点一秒的时间，而且需要同时按下方向键、拇指健、食指键，很难发动，而如果发动失误没反击成功地话，还会陷入零点五秒钟的僵直惩罚，是以菜鸟们根本就不敢使用“完美反击”，就算是顶尖世界级选手，也得慎重使用！
　　可是李佳玉就是能用“完美反击”！而且还是连续两次！
　　只见“黑衣男”迅速蹲下身，将对手的扫堂腿用双手紧紧抓住，随即狠狠一抽，就把对手整个身体都拉扯得躺在了地上，下一刻，“黑衣男”恶狠狠地抬起脚，势若千钧地一脚踩在他的脖子上，“咔嚓嚓”的骨髓声连绵响起，竟然是脖子骨都全断了，连带“截拳男”的头部都高高扬起，满脸都谁痛楚！
　　这一下有“连反”判定，一下子就扣掉了林嘉五分之一的血，如此一来，林嘉的血已经不到三分之二了，而李佳玉只是掉了一点点血皮，几乎是满血状态！
　　“可恶……连续两次完美反击！她的预判力和反应神经也未免太过恐怖了吧……这水准，都能代表中国选手了！”
　　林嘉又咬了咬牙，迅速让自己的人物爬起来，这一次他学乖了，再也不主动攻击，而是选择了猥琐战法，坐等李佳玉扑过来，他可以以逸待劳地击破李佳玉。
　　可是……
　　这一次林嘉又算错了，因为李佳玉的主动攻击太过猛烈了，“黑衣男”的蛇拳如灵蛇探洞，更如雨点般毫不停歇地疯狂倾泻而下，打得林嘉完全懵了！
　　三秒钟，李佳玉就把林嘉打得硬直！
　　七秒钟，林嘉就被李佳玉打了个大浮空，在半空中林嘉被李佳玉一套完美连击打掉了好长一条血！
　　十秒钟，林嘉就被打得从钟楼掉下去，撞坏了玻璃天窗，掉到了一个教堂里面，此时，他只剩下不到六分之一的血了！
　　林嘉心脏“嘭嘭嘭”地剧烈跳动，瞳孔更是因为极端的刺激而迅速扩大！
　　糟糕，已经只剩下这么一点点血了吗，如果再挨李佳玉压制一次的话，他就真的要输掉了呀……
　　不，绝对不能输！
　　林嘉使出了吃奶的劲，再一次小宇宙爆发，超水平发挥，迅速地从满是玻璃碎屑的地面上腾跳起来，出其不意地偷袭，一拳将李佳玉的“黑衣男”打得后退两步！
　　好，就是这个机会！
　　趁着“黑衣男”被打后退，林嘉的心情无比激动，他终于再次找到反败为胜的契机了，只要紧紧把握住……
　　希望越大，失望就越大……
　　林嘉还没来得及上前追击，李佳玉的人物就迅速一个下蹲拳，再次打乱了林嘉的节奏……
　　而后，李佳玉的人物又是一阵暴风雨般的压制，蛇拳如雨打芭蕉般“噼噼啪啪”地点落在对手胸部、腹部、脸部……
　　两秒钟之后，林嘉的人物就惨叫一声，插满玻璃碎屑的脸上全是不甘与痛楚，身体摇摇晃晃地仰天栽倒在地，一颤一颤地痛苦挣扎着想爬起来，却怎么都无法爬起……
　　林嘉浑身冰凉，转过头去呆呆地望着依旧淡定的李佳玉。
　　他知道，自己输了！
　　而且还是完败，输得惨不忍睹，整个战斗过程中他都如三岁婴儿般毫无还手之力，以至于李佳玉才掉了那么一点点血皮！
　　“看着我干什么？赶紧开始第四局呀！”李佳玉淡淡道。
　　“你……”
　　林嘉张了张嘴皮子，想要说点什么，但最终还是没有说得出口，只是默默地而又憋屈地瞄了李佳玉一眼，双手死死地捏住布满了手汗的游戏手柄，心底里真心不好受。


第一千二百一十七章 再次横扫游戏世界
　　林嘉知道李佳玉不是寻常人，游戏天赋绝对不俗，但他绝对想不到李佳玉会牛叉到这个程度，才打了三局就完全将他击败，就像杀狗宰鸡一样简单，根本就没有半点难度！
　　林嘉接触过许多国际级的游戏选手，但那些选手加起来，也不如李佳玉给他的震撼那么大！
　　林嘉最擅长的游戏是射击和动作、策略，在格斗游戏领域并非特别出色，可是想要将他击败，也只有那么一些顶尖玩家，而想要虐他如虐狗，即便是国内的最强高手恐怕也远远做不到！
　　李佳玉带给林嘉的出了惊叹，就是深深的震撼与伤自尊！
　　她给他带来的惊讶，就如同她只花了三天就能成为学识渊博的国士，完爆研究生、博士、博士后等等高学历者一样！
　　“我什么我？你先前不是很有自信的吗？现在就怂了？呵，孬种！”李佳玉转过头直视着林嘉，耳边垂落的两缕黑亮发梢俏皮地摇摆起来。
　　“没怂，我刚才不过是失误而已，胜败乃兵家常事，再来！”
　　林嘉哼唧了一声，虽然明知道已经不太可能是李佳玉的对手，但他就偏不信这个邪了，技术上比不过李佳玉，他大可以从场地上战胜李佳玉！
　　好嘞，这次选一个火山口战场，场地上全部都是沸腾汹涌的焦灼岩浆，只有那么几块石头能够移动，时不时地会有岩浆乱流喷涌而起，而一旦掉入了岩浆里面，那就会强制判定人物死亡，管你还剩多少血！
　　“不需要跟她光明正大地打……只需要把她忽悠得掉进岩浆就行了，哼，兵不厌诈，为了我的男人自尊，必须如此！”
　　林嘉打的算盘啪啪响，然而接下来的战况再一次令他大跌眼镜，因为李佳玉一开战就直接冲上来，逮着他一顿猛揍，根本就不给他耍赖猥琐的机会，打着打着，林嘉自己就掉进岩浆里面去了……
　　“诶？你怎么就挂了？你不是还有半条血吗？”
　　李佳玉眨动着美丽的大眼睛，颇为疑惑地朝林嘉问道。
　　“……我被岩浆烫死了……哎，真是高手寂寞呐，故意输给你两次让你开心开心，接下来的最后一局，就是你的末日了！”林嘉抬了抬眼睛，老神在在地说道。
　　最后一局了！
　　林嘉不得不谨慎对待，此时此刻，为了最后的胜利，任何龌龊下作的手段都必须使出来，为了男人的尊严，为了给穿越者一个下马威，林嘉不在乎背上千古骂名！
　　这一次，他选了个暴风雪的场地，在这个场地里不单只是冰天雪地，还会刮起一阵阵逆风，甚至还会大幅度地影响到可操控人物的肢体关节、攻击速度，而在雪地的某些地方还存在着“陷阱”，一旦不小心踩到，说不定就会有一头冬眠的巨熊爬出来一口将你咬成重伤，掉了三分之一的血！
　　“哼哼，在这个暴风雪的场地内……你一定会很不习惯，等你适应得来，我早就赢了！”
　　林嘉心底里阴森森一笑，立马开打……
　　然而半分钟之后，林嘉满脸铁青、翻着死鱼眼地将手中的游戏柄丢落到地上，浑身的毛孔都张合开来，只觉得体内的血液都在逆流。
　　他又输了！
　　在暴风雪场地内的确很多限制没错……但李佳玉的实力太强，强到无视一切限制，抓住一个机会就三套连招打得林嘉毫无反抗之力，最后他掉落在陷阱上，被暴怒的冬眠之熊一爪子就拍成了肉酱……
　　“你为何这么弱？就不能给我带来一点点的压力吗？”李佳玉也放下手柄，斜着眼睛扫了一眼林嘉，那种眼神写满了对弱者的不屑与怜悯。
　　她还故意看了看林嘉的双手，扑闪扑闪的大眼睛似乎是在说：“你是手残，快把你的手剁掉吧！”
　　“我、我今天只是状态发挥得不太好，你先别N瑟，下次我再找回场子！”林嘉输人不输阵，就算输得一败涂地，也不能弱了气势。
　　“呃，已经挺晚的了……不如我先给你准备晚餐吧……”
　　“少转移注意力，愿赌服输，谁说玩游戏要有彩头的？”李佳玉笑得如花儿一般灿烂：“你输了，就要无条件答应我一件事，对吧，无论是什么事都可以，对吧？”
　　“对……”林嘉头皮发麻，像个小媳妇一样忐忑不安地捏着双手。
　　“暂时想不到有什么要你去做的，以后再说吧，反正现在可以用武力来威胁你去干任何事情，你只要记住还欠我一个要求就行了。”
　　“呼……”
　　林嘉如蒙大赦，悄悄地松了口气，他就是担心李佳玉开出一些无理取闹而又超级过分的事，比如叫他出去裸奔，叫他跟那几个哥们恩断义绝，叫他去抢劫银行什么的……
　　“老佛爷，我、我去再给你弄点面条吧？大晚上的，你又没吃午饭，现在肯定饿了吧？”
　　“不要，面条吃腻了，我要吃点别的！”
　　“吃点别的？可是家里貌似没别的了呀，要不你就吃桶面？或者我给你弄个蛋炒饭？”
　　“不要，我要吃好吃的！”
　　“好吃的东西有很多……可是家里条件有限，我总不能带你出去吃吧，况且我钱包干瘪着呢，给你买了两套衣服俺都大出血了……”
　　“不管，反正我要吃好吃的！”
　　“容我想想，或许我该给你去打包一些街边美食……”
　　就在林嘉磨磨蹭蹭的时候，手机忽然响了起来，林嘉打开一接通，里面就传出一个焦急的男声：
　　“碎岚，快上游戏！工会要组织下副本开荒啦，这次土豪会长下了血本，砸了二十万块给团队增添新装备，并且请来了几个强援，务必要一鼓作气，成为本区第一个强推‘雷霆海狱’的公会！”
　　“什么？这么快？”林嘉一惊，失声叫道。
　　林嘉是个游戏高手，虽然还在念大学，但他早早地就习惯了在游戏里面赚点生活费，由于他游戏玩得极好，是以什么游戏都会涉猎一些，比如说刚才的《战皇》，而电话里男子所说的则是网络动作游戏《龙之墓场》。
　　这款网络动作游戏也是最新开发出来的，影响力极高，一经推出就吸引了大量的动作游戏玩家，玩起来拳拳到肉，刀剑如风，爽快感十足，是以即便难度超高，游戏也持续火爆，在线人数多达八十万！
　　当然，由于操作比较繁琐，所以需要使用手柄来操控，节奏非常快，由于没有锁定功能，所以玩起来有点吃力，玩家之间的技术水平差异极其明显，有时候一个高级玩家，就能单挑十个手残玩家毫无压力，哪怕是砸了几百万买装备的土豪玩家，如果技术差了，也是会被平民技术玩家虐，只不过这种情况比较少见而已。
　　“对，会长已经等不及了，我们区其他的几个公会都蠢蠢欲动啦，为了不让他们捷足先登，会长已经孤注一掷了，碎岚，你一定要来！咱们公会不能没有你，你好歹也是咱们公会排名前十的高手呐！”
　　“好的，我知道了，这就上游戏去。”
　　林嘉挂了电话，就要上楼打开电脑，然而一旁的李佳玉却拉住他的衣袖，仰着小脸儿不满地哼道：
　　“你去哪儿？说好的给我弄吃的呢？”
　　“呃……我的小姑奶奶，现在我真有急事呐，很重要的事，关乎到我的饭碗，要是不去的话，会坏了我这‘游戏小皇帝’名声的……”
　　“又是玩游戏？好玩吗，我也要玩！”
　　“你……你先等等，我跟工会开一次荒就带你出去吃东西，可好？你可不能随便出去乱逛，否则你可能会创下大祸，闯了大祸的话，有小几率会碰到唐加三勺子、土豆番茄等等主神，他们会对你出手，翻天印盖下来，你就九死一生了……”
　　“行啦行啦，鬼才信你的屁话，你快去玩吧，我倒要看看你们这个世界的游戏巅峰是什么样子的！”
　　李佳玉发现，自己倒也挺喜欢玩游戏的，当然她只是把这个纯粹当做个娱乐而已，因为游戏人物都非常牛叉，拳风足以震碎空气，玩着游戏，她依稀间感受到曾经传奇大高手的风采，那种感觉很不错。
　　林嘉也不再磨蹭，飞奔回自己的房间，麻利地打开电脑，迅速地打开游戏登录自己的账号。
　　此时，已经是2019年，不单只电脑更新换代得愈发高端，就连游戏也做得更加精美逼真，光是那美轮美奂的画面，就足以比得上好莱坞电影水准，如果拿到2013,2014年来看，绝对可以称得上艺术水准的画面！
　　李佳玉就搬着一张小凳子，安安静静地坐在林嘉旁边，瞅着他玩游戏……
　　数分钟之后，林嘉进入到自己的操作界面，他的人物是个背着双刀的神风刀客，来如风去如电，刀势绵延不绝却又雷霆万钧，在游戏里鲜少敌手！
　　“咦，看着似乎还挺精美的嘛……”
　　“当然精美，晚点再让你玩玩。”
　　“有没有召唤师这个职业？”
　　“没有……”
　　“魔法师有没有？”
　　“有倒是有，但魔法师并不如其他游戏的魔法师那么好操纵，……这款动作游戏全部都是玩动作的，大部分人都是玩战士，刀刀切骨，剑剑砍肉才爽快……呃等等，你一个女修真者怎么会知道魔法师的？难道你所在的仙侠世界还有东西大陆这样设定？东方就全是修真者，西方就全是魔法师？”
　　林嘉歪着头提出了心中的疑问，可就在这时候，他也刚好走进传送点跑到了野外，野外是非安全区，可以随意杀人越货。
　　当林嘉刚走出传送点不久，立刻就遭遇到一个手持长枪，浑身金甲的颓废武士！
　　林嘉心中一凌！


第一千二百一十八章 死马当活马医
　　这个手持双枪的金甲武士，是本区排名超高的一个枪皇，实力强劲，双枪使得犹如过江猛龙，攻击范围大不说，还非常敏捷凶残，曾经一个人就把一个二十多人的公会给挑了，人送外号“疯狗枪”，意思就是他的枪势会像疯狗一样凶残，不把你咬死就誓不停下！
　　前几个月，这个“疯狗枪”也参加了本区的武道大会，实力排名为二十五，而林嘉才仅仅是排名四十六，实力差距虽然不大，却也差了一线。
　　“疯狗枪”与林嘉素有过节，不知道怎么回事，“疯狗枪”就是看林嘉不顺眼，总是要拆林嘉的台，变着法子刁难林嘉，三番四次跟林嘉对着干，就连双方加入的公会，也是出于水火不容的状态。
　　林嘉并不怕“疯狗枪”，但是在这种时候碰到“疯狗枪”就真有点耐人寻味了，要知道，他的公会可是即将要去开荒打龙王的呀。
　　“哟，碎岚，真是冤家路窄呐。”
　　金甲武士的声音充满了一种市侩与嚣张，还夹杂着一种吃定你的飞扬跋扈。
　　《龙之墓场》已经支持全程语音，金甲武士可以自由地对林嘉说话，而不需要用键盘来打字，这也是为动作网游而专门设置的，方便是方便，但就是会经常听到讨厌的嗓音。
　　碎岚，也即是林嘉在游戏里的名字，意思就是他的双刀快如闪电，足以将“山雨欲来风满楼”的“山风”也斩碎。
　　“是啊，冤家路窄，你这是专程等我的么？”林嘉也打开麦，对金甲武士冷笑一声。
　　“聪明，我就是专程在此等你，为你送行……还记得我说过的话吗，总有一天，我会把你杀到零级，让你再也混不下去……现在，就是兑现誓言的时候了！”
　　“就凭你？只怕还做不到吧？”
　　“哈哈哈哈，大难临头而不自知，我真替你悲哀呐……你想不到吧，我已经完全把握住你的节奏了，知道你的公会要去‘雷霆海狱’开荒，所以专程半路截杀你，呵呵，不单只是你，就连你公会的副会长，也被人半路围剿！”
　　“你！”
　　林嘉闻言，登时就怒上心头，原来刚才通知他上游戏的朋友，竟然已被对方收买了，该死，就为了那么几千块而出卖同甘共苦的会友，真的值得吗，简直蠢透了！
　　“哈哈，碎岚，这是我第一次听到你气急败坏地声音……啧啧啧，接下来，你还会更加愤怒的……因为你会死在这里，哦不，是你会被毁在这里，你看看你后面……对，就是那一群结界师和医术师……当你被我杀死的时候，结界师会布下结界，让你无法返回复活世界……而那八个医术师，可以强制让你以一血复活，好让我一次次屠杀你！”
　　这款游戏的死亡惩罚非常重，死一次就会掉一级，八名医术师同时出动，那就能够为碎岚复活八次，而且八名医术师还花费重金购买了“复活宝石”，也能够让林嘉以一血重生，加起来就能让他掉十六级了！
　　林嘉只有七十级，掉十六级就只剩下五十六级了，要知道，《龙之墓场》的升级非常难，尤其是到了五十级以后就更难了，经常要一星期才能升一级，林嘉若是掉了十六级，恐怕要小半年时间才能恢复元气……
　　更糟糕的是，连死十六次，林嘉不单只全身装备都会被爆光，就连包裹里的珍藏品、金币也会掉个精光，没了装备，林嘉连东山再起的机会都没有。
　　“是吗，但你就那么有自信一定能干掉我吗？小心装逼不成遭雷劈，反而被我干掉！”林嘉冷哼一声，好歹他也是游戏里少有的高手，自然不会简简单单地就被对方弄死，要不然的话，他早就没法在游戏里混下去了。
　　“哈哈哈哈，装逼？我用得着装逼吗？且不说我排名比你高，就连我背后的公会都比你的公会财大气粗！知道我为什么这么有信心吗？因为我的会长送了我这把强化到顶级的神鹰枪！”
　　金甲武士比划着自己手里面金光闪闪的长枪，颇为自豪，因为这把神鹰枪是全服唯一的一把神枪，会长可是花了十二万人民币才给他买回来的，目的，就是要让他成为公会里的战神，遇神杀神，遇佛杀佛，无人能挡！
　　而他身上的装备更是无话可说，也是他的会长重金砸下，花费了将近二十万弄好的，防御力极高，速度加成也极高！
　　《龙之墓场》这款游戏非常的平衡……然而土豪依旧是游戏里无解的存在，虽然顶级装备不算很变态，可是，金甲武士的防御比林嘉高了三分一，攻击高了三分一，速度也高了三分一，暴击也高了三分一！
　　属性都比林嘉高了三分之一，全部加成起来，金甲武士就比林嘉强出三四倍不止了，此时此刻，金甲武士无疑就是一头猛虎，而林嘉只是一头豺狼，想要在猛虎的进攻之下保住性命，那简直是太难太难了……
　　偏偏这里还不是安全区！
　　如果在非安全区下线的话，人物还会滞留在游戏界面里长达五分钟，这五分钟，足够敌人将林嘉杀死十几次了！
　　“怎么样，无计可施了吧？林嘉，你注定是我的手下败将，就算求饶也没用，今天不单只你要被我毁掉，就连你公会开荒的计划也要尽数泡汤，你，去死吧！”
　　“疯狗枪”越说越是激动，哈哈大笑着就朝林嘉发动了攻击，他的神鹰枪舞得虎虎生风，就像是秋风扫落叶一样，带起一圈圈耀眼的金光，席卷整个战场，差点就能把人的眼睛给晃得瞎掉！
　　“混账，该死的是你，就算装备比我强，想杀我也没门！”
　　林嘉怒从心生，当即就全神贯注地玩起游戏，就连旁边的李佳玉也没有再去在意，而是全身心地投入到与宿命对手的决战中。
　　游戏里的两个人物，叮叮当当地打起来，时不时地溅起大片大片的鲜血，而随着时间的推移，林嘉的眉头皱得越来越紧……
　　因为他节节败退，即便他在死亡的压迫之下表现出色，却也敌不过金甲武士的极品装备，没办法，两人的技术水平相差不远，那么拼的自然就是装备，林嘉想不输都难。
　　即便林嘉使出了吃奶的力气，外加小宇宙爆发临阵突破，却也难以抵挡土豪的雄威，生命值一点一滴地下降着……
　　五分钟后，林嘉的人物悲惨地哀嚎一声，双刀从手中掉落，双膝也跪在了地上，沉沉倒下，倒在了一滩血泊中，饱含着难言的不甘与狂怒……
　　“该死！”
　　林嘉气得牙痒痒，不单只是愤恨，更多的是痛恨，因为他刚才死了的时候，把自己的项链和一把刀给爆出来了！
　　爆了项链倒是没什么，可是作为一个双刀侠客如果丢了一把刀的话，战力就会下降一半，这下子是彻彻底底完蛋了，即便敌人让他一血复活，他也毫无反抗之力……
　　“哈哈哈哈，碎岚，这是你注定的下场，不过你已经足以自豪了，能在绝对的劣势之下坚持五分钟……可惜，你终究是我的手下败将，还等什么，你们快过来给他复活，洗掉他全身装备！”
　　金甲武士嚣张狂笑，弯起腰，一把就捡起了林嘉掉落的装备，并且招手让医术师过来复活林嘉。
　　林嘉看得直捏紧拳头，气愤得眼皮都开始狂跳起来，他的三分之一收入来源，就是《龙之墓场》，倘若他在游戏里被毁掉，只怕以后他的生活质量也会大大下降……
　　就在林嘉生闷气的时候，旁边那一直安静地看他玩游戏的李佳玉忽然间轻声说道：
　　“你有麻烦？”
　　“有！”
　　林嘉赶紧关掉了麦，生怕李佳玉的声音被金甲武士听到。
　　“我帮你打吧。”
　　“什么？”
　　“打狗也要看主人，你是我的手下，你被人打了，那就代表我的尊严也被挑衅了，我自然要帮你找回场子，这才是合格的主人。”
　　“你、你不行的吧，这是动作网络游戏，跟刚才的格斗游戏不一样的……就算你游戏天赋再高，在不熟悉游戏的情况下，你也……”
　　“放心，我懂的，刚才看你玩了五分钟，我基本上懂得该如何操作了。”
　　“呃……”林嘉闻言，当即就瞠目结舌，老天爷，他刚才用手柄玩游戏的时候，手速多块啊，十个指头飞快地按下按钮，李佳玉她居然能记下来，并且与屏幕里的人物动作达成同步？
　　这难度……简直就像新手看别人用钢琴弹一曲《卡农》，就成为了钢琴大师一样，那分明就是绝无可能！
　　可是再怎么无可能，林嘉也只能死马当活马医了，因为敌人的医术师已经施展复活术，只需要再过几秒钟，他的人物就要一血复活了！
　　“你……你别逞强，就算输了也没关系，反正我已经注定被洗装备了……哎……”
　　林嘉摇着头，将手柄递给了李佳玉，在他看来，自己的人物复活后只有一滴血，只有一把刀，根本就是无力回天的了，李佳玉的垂死挣扎也无济于事……


第一千二百一十九章 无伤通杀
　　在李佳玉接过手柄不到一秒钟，双刀侠客就被复活站了起来！
　　金甲武士在阴森森地冷笑，“呼呼”地转动着手中的金色神枪，枪头依旧闪闪发光，似乎要再次饱饮敌人的鲜血！
　　李佳玉只有两秒钟的保护时间。
　　两秒钟，太短了。
　　什么都做不来。
　　然而，李佳玉却满脸都是淡然，她就那么操控着双刀侠客，持着一把刀就朝金甲武士扑了过去。
　　“都已经残了，还敢主动来杀我，哈哈，不自量力！”
　　金甲武士嗤笑一声，猛然就将手中的金色神枪朝双刀侠客捅了过去！
　　双刀侠客只有一滴血！
　　所以，他只需要稍微地擦到双刀侠客的边儿，就足以将他杀死！
　　况且，他只剩下一把刀，只剩一把刀的双刀侠客，简直就像是掉光了牙齿的老虎，完全就构不成威胁！
　　但下一刻……
　　金甲武士就愣住了！
　　因为双刀侠客的攻击套路完全变了！
　　双刀侠客没有冲过去直接劈砍，而是在即将交锋的一刹那，“嗖”地一下就来了一个燕返，瞬闪到了金甲武士的左边！
　　再下一刻，双刀武士就又一个燕返瞬闪到金甲武士右边，连带还划了他一刀！
　　“嗯？”
　　金甲武士一惊，微微感到愕然。
　　这，这不是刺客的打法么……
　　他跟林嘉争斗了足足一年，对林嘉的攻击方式了如指掌，但他从没见过林嘉会有这种战斗方式的……
　　而且，在战斗的刹那间连续左右摆动使用“燕返”瞬闪，难度太大了，一个不小心，就会被敌人的武器划伤，简直跟自己撞到枪口上没什么区别，即便是超级高手也要非常谨慎地使用左右交叉“燕返”！
　　“哼，碎岚，还真有两手嘛……不过你再怎么挣扎也没用，看看你那垃圾的伤害，就算砍我两百刀我也不会死，你，已经没有机会了！”
　　金甲武士哈哈大笑，再次挺起长枪朝双刀侠客扑去……
　　但是接下来的战斗过程中……
　　金甲武士呆住了！
　　外围的结界师、医术师也都傻眼了！
　　因为战斗过程中，残血的双刀侠客就像是打了鸡血一样，“燕返”用得出神入化，距离把握得无懈可击，“唰”地一下就精准地闪到敌人后面砍一刀，“唰”地一下又闪到敌人头顶上踹一脚，“唰”地一下又闪到敌人的正前方一刀砍头……
　　快，快，快！
　　无与伦比的快！
　　那是一种如行云流水的快，那是一种风驰电掣地快，打得金甲武士方寸大乱，彻底地失去了节奏，完全被人牵着鼻子走！
　　“他、他怎么会这么快？”旁边的结界师惊呼道。
　　“该不会是开了外挂吧？”
　　“不，绝对不是开外挂……咱们之所以觉得他快，是因为他的‘燕返’用得太过精准，移动的时候丝毫都没有多余的走动，每一次‘燕返’都是在闪避老大的攻击，而衔接‘燕返’的下一个动作必定是砍上一刀，如此重复，丝毫没有多余的动作，他甚至把老大的反应也计算在内了……”
　　一名眼力比较准的医术师惊呼出声，看向双刀侠客的眼神已经完全不一样了！
　　而金甲武士也是越打越心惊，他见过本服的第一高手，那是个类似于刺客的职业，名为幻无心，此人的“燕返”也是用得无比犀利，被人尊称为幽灵杀手，金甲武士自然也跟他交锋过，但是实力相差得并不多，金甲武士好歹也能偶尔还手个两三次，给幻无心放放血……
　　然而现在，金甲武士却彻底被打懵了，因为他惊讶地发现，双刀侠客的“燕返”用的才叫一个出神入化，距离、时机、预判都把握得毫无破绽，打起来简直就像是经过计算机精准计算过一样，完美得让人心惊胆战！
　　金甲武士根本就没办法碰到双刀侠客的衣角，只有他被打的份，没有他砍人的份儿，不到三分钟的时间，金甲武士就只剩下一半的血了……
　　“卧槽！这小子他妈的什么时候变得如此恐怖，他这是扮猪吃老虎还是什么？要真有这个实力……他上次就该在比武大会里夺取第一名，拿到十万块的奖金啊！”
　　金甲武士背后的玩家都已经额头冒汗，嘴唇哆嗦了，但无论他怎么焦急，却也根本就无法抵挡住双刀侠客的强势猛攻！
　　他遍体发寒地察觉到……如果对方拥有两把刀，攻击增加一倍的话，恐怕他早就已经挂掉了！
　　为什么对方忽然间会变得如此之厉害……
　　如果他满血被一个只剩一血的敌人杀死，那么他就颜面尽失，传了出去，只怕会笑掉天下人的大牙，从此以后他也没法再抬起头做人了！
　　不，不能再让对方嚣张下去了，无论如何也要再给予他一击！
　　只要轻轻地碰到“碎岚”的一块衣角，就可以了，不是吗……
　　主意打定之后，金甲武士换了个策略，他不再是大开大合地挥舞金枪，而是干净利落地追求单招攻击，为的，就是出枪速度够快！
　　策略一换，坐在电脑旁边的林嘉就不由得皱起了眉头，扬声道：
　　“小心，千万不要被他的枪扫到……”
　　“我知道，你少嗦！”
　　李佳玉娇叱一声，耷拉着眼皮，丝毫都没有把金甲武士放在心上。
　　面对那气势汹汹的枪击，李佳玉操控下的双刀武士难以及时进行“燕返”，但是没有关系……
　　她还可以用单刀来抵挡！
　　“当啷”
　　单刀与金枪撞击的刹那，李佳玉再次“燕返”，又瞬闪到金甲武士头顶上砍下一刀……
　　金甲武士越打越是气急败坏，咆哮着怒骂道：
　　“擦你祖宗十八代，跑啊，跑啊，你他妈有种，老子就不信，从头到尾都打不到你一下，老子今天要是被你单刀砍死，老子就怒删游戏，怒砸电脑，然后从窗户跳下去！”
　　他就不信，宿命的对手可以全程不失误！
　　“燕返”实在是太过高难度了，非常地消耗精力，还需要运动手指头七八下才能施展出来，而李佳玉都已经N瑟将近五分钟了，在如此激烈的眼部、脑部运动之下，只要是个正常人都会感到疲惫的吧？
　　就算是顶尖大神高手，也不可能在数百次燕返中毫无失误！
　　可是……
　　金甲武士想错了！
　　李佳玉当然不是普通凡人，她是曾经的黑暗大召唤师，即便身体退化实力尽失，却也依旧在骨子里保留着惊人的战斗经验和天赋……她玩游戏，简直就是手到擒来如鱼得水，丝毫压力都没有的！
　　所以，两分钟之后……
　　金甲武士也跟着残血了，他瞪圆了一双眼睛，满脸都浮现起扭曲的青筋，似乎还不敢相信自己会被打得那么惨！
　　老天爷，这绝对不是真的！
　　他，他可是穿了一身极品装备的啊，数分钟之前，他还把“碎岚”打得像一条狗，为何数分钟之后，他却被“碎岚”打得像一条狗，而且还是死狗呢？
　　但他已经没办法再多想了，甚至垂死挣扎回光返照的机会也没有了，因为李佳玉根本就不给他丝毫喘息的机会，直接就乘胜追击，又是一刀格挡住敌人的金枪，随即一个“燕返”瞬闪到敌人的背后，“唰”地划下一刀，带起了银白色的刀芒……
　　“呜啊——”
　　金甲武士惨叫一声，倒在了血泊之中，他那花费了十几万买回来的神鹰枪也随之爆了出来！
　　李佳玉眼明手快，一把就将价值十几万的神鹰枪捡进了包裹里面！
　　旁边的林嘉看得满脸惊容，难以置信地看着依旧云淡风轻的李佳玉，至今还不敢相信，从没玩过《龙之墓场》的李佳玉，竟然真的能把一身极品装备的技术豪给干掉了，而且还是无伤杀死，天哪，这简直是吊炸天啊！
　　“我擦你大爷，敢抢我的神鹰枪，我警告你快还回来，否则我查你IP地址，带一群兄弟去你家砍死你！”
　　金甲武士简直是气得五脏六腑都快要爆炸了，当即就在麦里对着双刀侠客又是诅咒又是威胁，像是疯了一样。
　　他无法接受这样的战果，更无法接受这样的损失！
　　这，这简直是赔了夫人又折兵！
　　但为什么会搞成这个样子……
　　“碎岚”不是尽在掌握之中吗，为什么，为什么他突然会变得那么强，强得不可思议，强得超越极限，简直都快让人怀疑他在用外挂了！
　　“兄弟们，还等什么，快去砍死那家伙，他只剩下一血了，我们十几人冲上去绝对能弄死他！”
　　旁边围观的医术师、结界师看见自家老大挂了，哪里还坐得住，当即就一拥而上，不管自己实力怎么样，反正数量优势摆在那里，况且李佳玉真真只剩下一滴血，就算实力再高，也不一定能挡得住十几人乱棒围攻吧……
　　孰料，李佳玉却再一次让人大跌眼镜，她居然在十几人围攻之下照旧风驰电掣，不单只精准地闪过了所有的攻击，甚至还无比灵活地给予他们恐怖的反击，“唰唰唰”地全是银亮的刀光，随即就是一片片飘洒长空的血液……
　　两分钟后，地上又添了八具尸体，只有两名一开始就掉头跑路的医术师逃过一劫。


第一千二百二十章 雷霆海狱
　　“妈的！”
　　一个男子怒气汹涌地将手柄摔在地上，满脸全是扭曲的青筋，狂怒之下就连眼睛里也布满了血丝，整个人就像是一头发疯的公牛。
　　“不可能的……不可能的，绝对不可能的……幻觉，我一定是出现了幻觉对吧，他怎么可能会变得那么厉害……别说是幻无心，就算是国际级的高手，也没可能像他一样虐得我像条狗！”
　　这名男子不是别人，正是刚才在游戏里，被李佳玉虐得毫无还手之力的“疯狗枪”罗昊。
　　他无法接受自己的败果，更无法接受曾经的宿敌会变得如此强悍，那简直就是超越了人类极限！
　　要不是因为了解游戏的构造，他都快要怀疑对方用的是外挂了！
　　罗昊的脑海里不断地浮现出刚才与李佳玉对战的记忆，“燕返”、“格挡”、“借力”、“斩击”、“回返”，每一招每一式都是如此的行云流水，仿佛经过最精密的计算，这些招式都如同电影片段一样，清晰地在罗昊的脑子里一一闪现。
　　一个人……
　　怎会把游戏人物操作的那么出神入化？
　　罗昊感觉到自己的信心完全崩溃了，随着脑海里回想的片段，他的精神承受能力愈来愈脆弱，都已经彻底被那种无与伦比的操控手法给打击得寸寸碎裂……
　　“滴滴滴滴”
　　就在这时候，手机忽然响了起来，罗昊冷汗涔涔的脸上才闪过一丝清醒之色，从巨大的挫败感中回过神来。
　　“喂，罗昊，你那边的任务完成了吧？是不是已经将‘碎岚’的装备洗干净了？呵呵，另外一个好手也已经成功地把他们副会长狙击住，把他杀得掉了三十级，哈哈，这下子他们工会没了两个招牌式人物，开荒是要注定失败的了。”
　　电话里传出一个中年人的浑厚嗓音，正是“疯狗枪”罗昊的会长，据说是个煤老板，家产突破九位数，是个特大土豪，此番派人狙击林嘉就是他所为，就连罗昊那把价值十二万的“神鹰枪”也是煤老板会长所赠。
　　“会、会长……有些事，我觉得我需要解释一下……”罗昊的声音有些沙哑起来。
　　“唔？需要解释什么？难道你没有逮住‘碎岚’？”
　　煤老板会长根本就没有想过会里战斗力数一数二的罗昊会失败，毕竟罗昊的实力摆在那里，全服排进前三十，而且还有他花费了三十万打造出来的极品武器、极品装备，简直强悍得像一个玩家NPC，遇神杀神遇佛杀佛。
　　“会长……是这样的……由于出了点意外……”罗昊的声音越压越低。
　　“什么意外？你倒是赶紧说啊，哑巴了不是？”煤老板会长心里面咯噔了一下，倏地就升起了不祥的预感。
　　“是这样的……一开始我的确把他虐得毫无还手之力，杀他的时候还爆了他一把刀和一条项链，但是……”
　　“但是什么！难不成有多管闲事的人出来拔刀相助？”煤老板会长的耐心已经快要被耗光了。
　　“不是……”罗昊吞咽了一口苦涩的唾沫，苦笑道：“但是他被我们一血复活以后，就像打了鸡血一样，只使用一把刀，连续用了几百个精准无误的‘燕返’和格挡、滞空斩击，最后我就挂了……”
　　“挂了？你被打挂了？你这是在跟我开玩笑的吧？他一把刀一滴血就砍你砍到死？你他妈的就算是站着让他砍，他也要砍你七八分钟才砍得死你，你这段时间里是干什么吃的？”煤老板会长拍案而起，声音也提高了好几十分贝，震得疯狗枪罗昊的耳膜都在隐隐生疼。
　　“不是……说来也邪门，我从头到尾愣是没打到他一下，反而被他神出鬼没的进攻打得找不着北……哦对了，会长，你若是不信……我待会把录下来的视频给您瞧瞧，看了那个视频，您就知道我是怎么输的……”罗昊的声音里慢慢的全是无奈与苦涩，至于仇恨，那已经没有多少了。
　　人人崇拜强者，疯狗罗昊也不例外，当他与林嘉技术相当的时候，自然视林嘉为眼中钉，可是当他见识到“林嘉”的逆天操作之后，他就打从心底里升起无力感，别说是兴起复仇之心迎头赶上，就连贬低谩骂的心都没有了，剩下来的就只有仰望和惊叹。
　　所以，罗昊承认得很干脆很利落，没有去找什么“林嘉用外挂”“手柄坏了”“被人围殴”之类的借口来掩饰自己的失败。
　　“输了？他妈的当初你不是拍着胸口跟我说，你有多牛逼的吗，怎么现在就被你宿命的对手一血通杀？你这个饭桶！”
　　“会长……还有件事要告诉你……”
　　“说吧！”
　　“您给我的神鹰枪，被他给爆出来了……”
　　“狗蛋！价值十二万的神鹰枪你也丢了？你这没用的杂种，老子当初养你还不如养一条狗！”
　　“会长您先别生气……我这就给您传视频过去，看完以后您就明白了……”
　　疯狗枪罗昊将刚才的战斗视频从手机里传给煤老板会长，煤老板会长耐下心子，刚开始看的时候还觉得没什么，毕竟头几分钟都是金甲武士完虐双刀侠客，两三分钟就扑倒在了血泊之中。
　　但双刀侠客复活之后，煤老板瞬间就瞳孔紧缩，被双刀侠客那神乎其神的身法、步伐、节奏、反击等等华丽得不能再华丽的动作给震撼住了！
　　当他看完这段视频，同样也是久久不能语言，半晌之后才反应过来，朝罗昊打去电话：
　　“小罗，你败得不冤，碰上这种神级对手，恐怕我们工会五大好手全部出动也不是他的对手……哎，这次失败不怪你，怪只怪碰上了他……你先跟你的人不要宣扬出去，也不要再去为难那个‘碎岚’，我明天会亲自去跟他谈谈，看看能否把他挖到我们工会来……如果他来我们工会，必然能成就我们工会的辉煌，成为《龙之墓场》有史以来最强大的工会……”
　　“是，我明白了。”
　　随即，罗昊录制下来的战斗视频，就在公会里小范围地传播开，众多游戏好手见了这段视频之后，无不惊得下巴都掉在了地上，惊呼声此起彼伏，大喊着：“我们玩的不是同一个游戏，我们所处的不是同一个世界！”
　　与此同时——
　　李佳玉根本就不在乎自己在游戏里的一举一动造成了何等的轰动，颠覆了多少人的三观，反正她就是我行我素，觉得这款游戏好玩她就想要好好地玩下去。
　　罗昊的神鹰枪她捡了，还有那八个医术师爆出来的东西她也捡了，然后她就在林嘉的强烈要求之下，“嗖嗖嗖”地用轻功在大地图上赶路。
　　在此期间，林嘉再一次对李佳玉表达了真诚的感谢以及前所未有的震撼。
　　“大小姐，这次多亏你了，要不是你，我真不知道该怎么办才好……”
　　“人长得绝美，声音又好听，游戏还玩得那么厉害……天呐，你怎么会如此完美，那么合我等游戏一族的胃口……”
　　“话说你刚才收获的战利品真不少……如果全部卖出去，少说也能有十万吧？呃，十万是个什么概念？就是可以给你买很多很多吃的，就拿昨晚上的晚餐来说，至少可以弄一千次，再拿你身上的衣服来说，可以买五千套……不过嘛，我好歹也是你小弟，你用的是我的账号，所以您这十万分点给小弟我好不好？”
　　“哎呀，不妙，时间不多了，得赶紧去跟工会的人汇合……小姑奶奶您往左边走！”
　　李佳玉在大地图上边走边杀，遇见什么稀奇古怪的怪物她都会上前“唰唰唰”地来几刀，所以行程比较慢，任凭林嘉怎么催她都不愿意听。
　　磨蹭了将近一刻钟，李佳玉才跑到了公会聚集的地点，那里是一个海边场景，雄奇瑰丽的海边悬崖满是锋锐坚厚的尖刺状石头，滚滚怒浪犹若海啸一般扑面而来，夹杂着剧烈的海风，隐隐中还能听到恐怖的海怪叫声……
　　这里，已经有将近三十名游戏人物在等候，他们全都是身穿良好装备，武器和衣物以及首饰都在隐隐发光。
　　“碎岚，你可总算来了！”
　　一看见李佳玉的人物前来，公会的众人便迎了上来，好歹林嘉也是公会里的三大高手之一，有那么点分量的。
　　“碎岚，方才真是担心你呢，你知道吗，副会长苏牧在半路上遭到截杀，惨遭洗号……幸好你没出事，要不然可就麻烦了……”
　　林嘉公会的会长是个农场主，虽然一整个山头都种满了经济作物，家里也略有小钱，但农场主毕竟难以跟煤老板相比，所以林嘉的会长并非财大气粗之人，只不过为人挺仗义厚道的。
　　“还好啦……其实我在半路也被‘疯狗枪’截杀的，但因为一点点小意外，最后还是挺过来了，也就被他杀了一次掉了一级，连带项链和一把刀都被爆掉了，会长，你还有没有备用的单刀？先借我用着行不？”


第一千二百二十一章 表妹十二岁
　　“你遭遇了‘疯狗枪’罗昊才被杀了一次？而且这么快就又跑来跟我们集合？”
　　农场主会长不由得微微一惊，他当然也知晓敌对工会的大将“疯狗枪”，那可是能在全服排名前三十的超级高手，而且他也知道，最近“疯狗枪”配置了一身极品装备，简直就像是辗压机一样无人能挡，料想林嘉肯定已经远远不是疯狗枪的对手了，但疯狗枪素来喜欢赶尽杀绝，为何还只是杀林嘉一次？
　　要知道，副会长可是被洗干净装备，连连掉了三十级的呀！
　　就连旁边的不少公会朋友也都感到讶然不已。
　　“没什么……今天我表妹来我家做客了呗……”林嘉哈哈一笑。
　　“你表妹来你家，跟你没被疯狗枪洗装备有什么关系？难道你表妹跟疯狗枪是熟人，她给你求的情？”一名公会成员提出了自己的疑问。
　　“当然不是……我表妹是超级游戏高手，深藏不露的那种，她看我被虐了，自告奋勇地就接过我的手柄，反过来把疯狗枪给虐了，还爆了他的装备……”
　　“擦，不可能吧！”
　　听到林嘉的话，不单只是公会成员不愿意相信，就连农场主会长也感到难以置信，毕竟游戏顶尖高手的实力水平相差不算多，嫌少有谁能够完虐谁的，更何况这款动作网络游戏太过高难度，还真没几个上得了台面的女性玩家。
　　“不信？好吧，表妹，你把捡来的神鹰枪拿出来给他们看看……哎呀，不要对我龇牙咧嘴地，乖，今晚我带你出去吃好吃的，比面条好吃一万倍！”
　　李佳玉很不爽林嘉在外人面前称呼她做“表妹”，是以对他冷脸以待，差点就想要伸手去狠狠捏林嘉的腰间软肉，但听到林嘉说的“好吃的”，她就平静下来了，默默地从人物包裹里亮出那价值十二万人民币的神鹰枪。
　　啥时间，属于满级强化装备的金色光芒，照亮全场，熠熠生辉的金芒映得人眼睛都快花了。
　　众人见到神鹰枪，全都大吃一惊，甚至还有一个“噗”地一声喷出了自己嘴里的咖啡，随即就咳咳连声，显然是被呛到了。
　　“我擦，真的是神鹰枪，疯狗的武器！”
　　“碎岚，你这也太牛了吧……你表妹是何方神圣，怎么做到的？”
　　“从来没听说过有那么厉害的女玩家呀……碎岚，那个疯狗枪是不是出了什么意外，按理说，就算是全服第一高手幻无心亲自出动，也不一定杀的了疯狗呀，更何况你还丢了一把刀，属性大幅度下降……”
　　公会会长的声音里充满了难以置信，但是证据就摆在眼前，由不得他不信“碎岚”的的确确是砍死了疯狗。
　　“呃，碎岚啊，或许你却是干掉了疯狗，但过程到底是怎么样的？难不成是疯狗没见过女人，所以听到你表妹的声音就软了主动等着被宰？又或者是疯狗家里停电？还是说疯狗脑子抽风？”
　　一个平时与林嘉不太对调的公会成员忽然说道，反正他是不愿意相信，林嘉能够轻轻松松地在正面交锋杀掉疯狗，事实上也的确如此，但林嘉办不到，不代表没人办不到。
　　此言一出，众多公会成员也都恍然大悟起来，是了，应该是出了某种意外，或者是有些取巧了吧，否则“碎岚”真心没可能是疯狗的对手。
　　林嘉也不忙着解释，反正李佳玉有着绝对的实力，任何的语言都比不上实干，相信待会李佳玉的技术会让所有人都信服。
　　“唔……碎岚，你能在疯狗的截杀之下没收到太大的损失，也是幸事一件，不过，现在副会长苏牧被洗了干净，咱们就失去了一位得力战将，这次开荒就更加没把握了……诸位，你们怎么看？是要继续开荒，还是留待他日再去？”
　　农场主会长沉重地说道，毕竟这款游戏的死亡惩罚太高了，死一次就掉一级，更为恐怖的是，如果在“雷霆海狱”副本里团灭了，那么爆出来的装备就没人帮捡起来了，如此一来损失就太大了。
　　“还是先放弃吧，等副会长恢复元气，咱们再战……”
　　“不妥，副会长掉了三十级，等他恢复元气，恐怕要三四个月的时间，到时候，早就有人开荒完毕了……”
　　公会的人各执己见，公会会长也有些踟蹰不定，他知道，倘若开荒失败，公会将一蹶不振，但这次开荒准备了那么长时间，又岂能轻言放弃，况且一旦开荒成功，随之而来的将会是巨大的名声以及荣誉。
　　“碎岚，你怎么看？”
　　“会长，先借我一把刀。”
　　“……也好，我包裹里正好有一把备用的单刀，不过属性比你掉了的那把稍差一点。”
　　会长将一把蛇形的赤红色唐刀送给了李佳玉的人物，李佳玉迅速地将其装备起来，林嘉却说道：
　　“会长，有了这把刀，我表妹的战力就能上升一倍了……走吧，我们开荒去，相信我表妹，不会失败的……”
　　“笑话，碎岚，要是失败了咱们都要蒙受巨大的损失，这一点你承受得起吗！”
　　“我有什么承受不起的！这把神鹰枪摆在这里，要是开荒失败，我就把神鹰枪卖了，补偿你们的损失！”
　　说完，林嘉又低下头对李佳玉说道：
　　“走吧，朝前面的红色漩涡走过去，就算只有你一个人，应该也能单挑‘雷霆海狱’。”
　　李佳玉回过头来，绯红如血的眼眸扫了林嘉一眼，随即点点头，操控着自己的人物走进去，其实她自己也很好奇，人人畏惧的副本里面到底是什么样的怪物。
　　她太喜欢冒险了，她骨子里充满了冒险的因子，凡是极有挑战性的事，她都对其充满了兴趣并且想要去做！
　　看见双刀侠客手持双刀，默默地走进了那呼呼旋转的红色漩涡，公会会长捏了捏拳头，最后长叹一声：
　　“我们也走吧，难得一次机会，别错过了，碎岚都有如此勇气，我们又岂能落后了，说不定，碎岚的表妹真的是个超级高手咧……”
　　说着，公会会长也跟着走了进去，很快就消失在众人眼前，众人你看看我，我看看你，最后谁也没当逃兵，都默默地跟着走进了红色漩涡。
　　当所有人都集齐之后，公会会长说了一句：
　　“碎岚，你表妹真的很厉害吗，咱们就靠她了。”
　　“非常厉害，她的反应力没的说，光速！”
　　“你的表妹多大了？哦，我听说你也是穗城的，不管这次开荒结果如何，咱们公会也该聚一聚，呵呵，带上你表妹一起来我家呗……”
　　“会长你客气了，我表妹只有十二岁，小学刚毕业……”
　　“……”
　　林嘉此言一出，所有人都沉默了，紧接着他们喉咙里发出嘶哑的声音，似乎是想要对林嘉开喷，但又强行忍住了。
　　开什么国际玩笑！
　　林嘉的表妹才只有十二岁？
　　一个十二岁的黄毛小丫头，书都没念完，下面毛都没开始长，就算会玩点游戏，又能玩得有多好啊！
　　妈了个逼的！
　　我们简直是一群大傻帽，居然相信林嘉的表妹能胜过疯狗枪！
　　“碎岚啊，你……你这玩笑开大了，简直是坑爹啊有木有！”会长汗颜道。
　　“没坑爹，别看我表妹只有十二，但她已经超越人类极限了……”
　　林嘉话还没说完，李佳玉再也忍不住了，她一把就抢过了林嘉的麦，朝游戏里的同伴冷哼一声：
　　“我年纪小又怎么了？你们敢瞧不起我吗？一群手残，等会儿我要让你们全部都给我自打耳光！”
　　这番话是骂人的，然而李佳玉的声音实在是太过飘渺动听，足以感染人的心魄，撼动人的灵魂，诡异而又神妙，让人一听就觉得耳膜痒痒的，说不出的舒服！
　　公会的成员再一次集体沉默，数个呼吸的时间之后，公会会长的声音才响起来：
　　“碎岚啊，我总算知道为何你表妹能打败疯狗枪了……原来是因为她的嗓音太过好听啊，啧啧，听了她的声音，疯狗肯定就提不起斗志，只能挨宰了，哈哈，不过，碎岚啊，我建议你表妹去跟娱乐公司签约发唱片，她的嗓音很独特，是我听过最动听的童音，她要是唱歌，肯定会火遍全国……哦不，应该是世界！”
　　众多公会成员也都纷纷交相称赞起来，甚至还有人对林嘉大喊着：“我擦，有那么萌的表妹居然不早点拉出来介绍，太不够义气了！”
　　“大舅子，碎岚以后你就是我的大舅子了！”
　　“哎哟妈呀，今天能听到这声音，就算开荒挂掉我也值了！小妹儿，待会上YY给咱们唱一首吧……”
　　孰料，李佳玉却一点儿都不给他们面子，冷哼一声：
　　“一群庸俗的人，无聊，你们就是因为杂念太多才会如此手残的……”
　　李佳玉话音刚落，只听“轰隆隆”的声音遽然响起，游戏画面转化成了精美的游戏电影，紧接着，怒海翻腾，气浪震天，毁天灭地的气息席卷了整个屏幕。
　　来了！
　　终于要开始了！
　　“雷霆海狱”正式开始！


第一千二百二十二章 惊叹！
　　惊人的气势中，一头浑身布满了尖锐倒刺的黑色八爪鱼从海水里浮现出来，它的脸部极其狰狞，八只眼睛在昏黑的雷云黑夜之下，散发着骇人的蓝光，就如同八团燃烧着的鬼火，在勾引着生灵的魂魄坠入无间炼狱！
　　它的八只粗壮触手又大又粗，在游戏里的比例，怕是有二十米长，三米粗，而且还灵活自如，上面更流动着一种粘稠的液体，一看就知道是带有剧毒！
　　它仰天长啸，震荡出一阵阵可怖的声波，把海水都激得溅起了细碎的水花，与此同时，水层里还冒出了大量的虾兵蟹将，更有许多漫天飞翔的海鸥，只不过它们是战斗力十足的变种海鸥，拥有着坚硬而且富有杀伤力的鸟嘴……
　　“这，就是雷霆海狱的大BOSS了……它盘踞在海水上，可以操控天上降下来的雷霆，也可以操纵海水变成冲击力恐怖的水柱……咱们服，最高推倒进度也才只有百分之七十而已……”
　　公会会长凝重的说道，所谓的进度，就是说能在给予大BOSS多少伤害的情况之下团灭，服务区里最强的盛航公会兵强马壮，却也在BOSS被打了百分之七十的血的时候，被八条触手发疯地攻击，最后团灭了……
　　不过没关系，林嘉公会的众人都已经仔细研究过“雷霆海狱”的所有细节，并且也看过一些其他公会开荒流出来得视频，倒也颇有针对性，所以，众人还是有那么一点点小信心的。
　　战斗很快就打响，公会一共二十八人，纷纷拿出自己的武器，双刀、双剑、大剑、太刀、长棍、狼牙棒、流星锤、钢爪、暗器等等什么奇形怪状的武器都有。
　　不得不说，公会里的全是精英好手，所以在清扫虾兵蟹将的过程中，并没有出现什么意外，即便虾兵蟹将的数目具有压倒性优势，却也没有给公会的众人带来多大的伤害……
　　但，虾兵蟹将仅仅是一些开胃菜而已，真正的劫难，应该是最后面那头巨大的章鱼才对！
　　很快，众人就清理掉了虾兵蟹将，踩着汹涌翻滚的海水冲到了巨大章鱼面前，哇哇怪叫地朝终极大BOSS发动攻击！
　　一开始的时候，巨大章鱼的动作还比较缓慢，而海水里爬出来的虾兵蟹将兵力补充也不算太多，就连空中的海鸥也消极攻击……
　　所以，给予公会的压力并不大……
　　在此期间，每个人都全神贯注地闪避、进攻，躲过了一次次的触手横扫，闪过了一道道水柱雷电……
　　“好！就是这个节奏！大家加油，胜利就在眼前啊，要是真能开荒成功，我请大家去海南旅游！”
　　公会会长看见了胜利的希望，不由得豪言壮语，愿意拿出四五万的人民币来请大家玩个痛快！
　　然而好景不长……
　　当这头章鱼大BOSS损失了百分之二十的血量之际，它猛然就咆哮起来，膨胀的身躯“喀拉拉”地就再一次分裂出八条同样粗壮的触手，这样一来，它就有十六条触手了，攻击频率将会暴增一倍！
　　公会众人感到了明显的压力，操作起来就不再如先前那么简单流畅了，而是要小心翼翼如履薄冰，要是一个不小心，立马就会万劫不复，只要失误一次就会少了半条血……
　　所以，慢慢地就有公会成员挺尸倒下，不到五分钟的时间，死掉的会友就多达十人，而这个时候，章鱼大BOSS才消耗了百分之二十五的血！
　　“坚持，不要放弃！千万不要放弃，我们工会是最强的，只要大家保持平常心，拿出平日的水准，绝对能将它击杀！”
　　眼看着不妙，士气有些消沉，公会会长连忙喊话给大家打气。
　　可惜，豪言壮语也起不了太多的效果……
　　终极BOSS就是终极BOSS，哪里是那么轻松就可以解决的？
　　众人的压力越来越大，死亡的人也越来越多，随着时间推移，已经有超过一半的玩家挺尸在地……
　　公会会长越来越焦急，但是此时此刻，除了坚持之外已经别无他法了，这款游戏的设定相当的无情，只要你进了副本，除了杀掉BOSS之外就只有死亡才能退出副本。
　　又是两分钟过去了，公会会长的脸色已经阴霾起来，因为他惊讶地发现，身边的同伴居然已经不足八个了！
　　没搞错吧？
　　为何才开战七分钟就死掉了那么多？
　　可是BOSS还剩下三分之一的血啊！
　　一股深深的无力感袭上心头，公会会长叹了口气，难道真的是事不可为吗……
　　只剩下八人，真心不可能再跟章鱼BOSS抗衡了，毕竟它那般强悍……
　　“嗷呜——”
　　就在这时候，章鱼又是咆哮一声，天空中猛然就朝它劈下了十几道银光闪闪的雷电，让它包裹在一层层的银色雷霆之中，看起来极其骇人，那十八条触手的速度和力量更是在刹那间暴增，挥舞起来虎虎生风，似乎要把空气也甩爆！
　　公会会长也算得上是一号高手，可是，他太过高估自己了……
　　忽然间一个不小心，他就在躲避雷霆霹雳的瞬间，被一条粗壮的触手狠狠甩在胸膛上，游戏人物飞出了几十米远，撞在了大块大块的石头上，随即脑袋一歪，这就给躺尸了……
　　“呃……”
　　会长发现自己挂了，怅然的同时又有点心酸，哎，看来，这是注定的结果啊，只是没想到自己的公会会输得那么惨，果然以前的都只是纸上谈兵吗……
　　公会会长一死，士气更是大幅度下滑，再加上章鱼BOSS的攻防敏又遽然上升那么多，所以其余还活着的工会会员也都纷纷支撑不住，没两下子就相继挂掉了……
　　完蛋！
　　就这样子团灭了吗！
　　公会会长满心不甘，其余会员也都心酸失落，哎，怪只怪太过高看自己了，当然也怪自己太过冲动，竟然跟着林嘉一起跑进了副本里面找死……
　　诶？
　　林嘉呢？
　　众人忽然间想起了林嘉，随即他们调整视角，在屏幕里寻找着林嘉的踪迹！
　　林嘉可没有玩游戏，现在玩游戏的是李佳玉呢。
　　“碎岚，你怎么不见了？”
　　公会会长在麦里喊了一声。
　　“在，我在这里呢……在章鱼的身后！”
　　林嘉的声音传了出来，众人连忙把视角切换到章鱼背后，果真看见了双刀侠客在闪电般地“唰唰唰”闪避开众多飞天海鸥的攻击，并且长时间滞留在半空中，不停地挥舞着双刀攻击章鱼BOSS的后脑勺！
　　“难怪一直没看见你……原来你小子一直躲在后面输出啊……”
　　“哎，输出又有什么用，就只剩下碎岚一个人，根本就没办法杀得死这头章鱼……”
　　“是啊，太难了，咱们根本就没可能……”
　　“不！你们等等，快看啊，碎岚到现在还没掉一滴血……而且他的操作太强了，神乎其神，瞬闪和进攻用得出神入化，完美地闪避开所有的海鸥……”
　　就在众人叹气之际，公会会长的声音蓦然间高昂起来，并且隐约间透露着一种兴奋！
　　他再一次看到了希望的曙光！
　　因为他看到了李佳玉那惊人的操作技巧……
　　“我擦！”
　　“还真的有那么回事，太厉害了吧……刚才五头海鸥分五个方向一起攻击，碎岚居然全都躲开了！”
　　“不单只躲开了，而且还在与海鸥交错的一刹那，反手砍死了两头海鸥……天哪，碎岚表妹你到底是怎么做到的，那才只有一瞬间啊，零点一秒都不到，你的反应神经是用什么来做的？”
　　众人倒吸了一口凉气，那种吸空气的声音，透过耳麦此起彼伏地响了起来……
　　“或许……或许我们还有希望，大家都不要吵，安安静静地看着碎岚怎么打游戏……想不到，碎岚表妹的技术这么高，比我们想象的都要高得多呢……”
　　公会会长话音刚落，异变突生，章鱼BOSS猛地就转过头来，挥舞着它的十六根触手全方位锁定住了李佳玉！
　　十六根触手同时攻击，那是什么样的概念！
　　那简直就像是一个人冲进了枪林弹雨！
　　一个军团，隔着两百米用几百把枪支朝着你一个人轰击……
　　你觉得，你能躲得开吗！
　　根本就不可能！
　　只有电影里的无脑英雄，才能不畏惧几百柄手枪的同时射击！
　　李佳玉也感觉到了不轻的压力，她被迫放弃攻击章鱼BOSS的后脑勺，转而翻了几个跟斗，与BOSS拉开了安全距离……
　　然而十六根触手可不是吃素的，它们铺天盖地地轮番抽甩，逼得李佳玉也稍稍颦起了眉梢。
　　“轰隆隆”
　　章鱼BOSS的攻击除了触手之外，还有从天而降的雷霆霹雳，还有从它口里面喷出来的巨大水柱，更有大量的从天上飞掠而下的铁嘴海鸥！
　　在如此密集的攻击网之下，众人都有些捏了一把汗，他们觉得，如果换了自己一个人去面对，绝对活不了十秒钟！
　　然而李佳玉却连连瞬闪，在如此危险的处境之下毫发无伤！


第一千二百二十三章 再次无伤击杀！
　　如果说游戏也是艺术的话，那么这一刻的李佳玉绝对就是艺术中的艺术！
　　从来没有人能想象到，游戏也能这样玩！
　　此时游戏里唯一存活的双刀侠客，就如同一阵风似的，在那一波波犹如汪洋大海般凶猛狂烈的攻击中飘逸地闪避，闪避的同时，她还会甩动着双刀，给予擦肩而过的海鸥致命一刀！
　　她的步伐无比轻快，走位无比风骚！
　　她的双刀无比利索，她的预判堪比顶尖计算机！
　　她有时候滞留在半空中，一停就可以停个半分钟，因为每次即将坠落，她都会无比精准地通过攻击飞掠而过的海鸥、触手而借力使力，再一次弹跳起来，攻击着章鱼BOSS的眼睛，给它造成一次又一次的伤害！
　　公会里躺尸的众人看得眼睛都快要掉下来了！
　　每一次，他们都以为李佳玉要支持不住了，危险一波一波地来，致命一次比一次吓人，但李佳玉总能在千钧一发之间，以毫厘之差堪堪躲过！
　　他们觉得自己的心脏都快要到达承受的极限了！
　　“天呐……”
　　“碎岚你的表妹也太牛叉了吧，简直是超神啊！”
　　“双刀侠客的双刀奥义真是玩得淋漓尽致……强，太强悍了！”
　　“碎岚，你表妹真的是个十二岁的小学生？妈呀，我这大老爷们看得惭愧死了，我估计让我再练个一百年，也达不到她的那种程度呀！”
　　众人已经被那犹如艺术般令人叹为观止的战斗给唬住了，万万没想到，一个十二岁的姑娘，竟然会这么厉害……
　　要知道，刚才公会里足足二十七人，在不到七分钟的时间里就团灭了啊！
　　可是现在又过去了七分钟，场内唯一一个幸存者却仍旧毫发无伤，这也就算了，她竟然还可以在上百头海鸥、十六条粗壮触手的轮番进攻之下予以相当的反击，瞧瞧，地上已经多出了三四十头海鸥的尸体，就连章鱼BOSS的血量也只剩下那么百分之六十了！
　　换句话说，在七分钟的时间里……
　　碎岚就打掉了章鱼BOSS百分之七的血！
　　平均一分钟打掉百分之一的血！
　　想想都让人觉得恐怖！
　　然而在场的人都知道……
　　双刀侠客的装备并不算好！
　　真要说起来，双刀侠客的装备在公会里甚至还排不进前二十的！
　　但双刀侠客为何能造成如此恐怖的伤害？
　　众人屏住了呼吸，仔细地观察……
　　很快他们就发现……
　　双刀侠客的攻击丝毫都没有间断，每一次闪避都会反手一刀，也即是说，攻击与闪避是结合为一的！
　　而且更加恐怖的是……
　　在枪林弹雨般的狂猛攻击之下，双刀侠客竟然是完全贴近了章鱼攻击的，并且长时间滞空，一刀刀地攻击着章鱼的眼睛、口腔、鼻孔等等脆弱部位，造成双倍的杀伤效果！
　　“贴近章鱼BOSS，危险系数会增加一大截，换了我们几个，打死也不敢靠近章鱼啊，啧啧，如此胆量，如此技术……实在是让我们大开眼界……”
　　但双刀侠客不单只是贴近章鱼，更甚至，他的连击效果一点儿也没有被中断！
　　《龙之墓场》是个要求非常苛刻的游戏，当你的连击系数达到五百以后，那么你接下来的每一次攻击都会造成一点五倍的杀伤效果！
　　所以两番因素加起来，双刀侠客就足以对章鱼造成三倍的伤害，想要一分钟打它百分之一的血，根本就不是什么难事！
　　想通了这一点，公会会长的呼吸又一次急促起来。
　　“碎岚，你这表妹……到底是何方高人？想要在那么多攻击下还游刃有余地反击，不单只需要超强的计算与判断，还需要超强的脑力……普通人，绝对承受不了那么高强度的脑力活动……”
　　“会长，我家表妹……就是个很平凡的姑娘而已，没啥稀奇的，她也就玩游戏玩得好一点而已，嘿嘿……”林嘉N瑟地笑了起来，同时测过连看了看神情专注的李佳玉，他忽然发现，李佳玉那认真起来的模样非常美，英姿飒爽的，看得他心脏都狠狠抽搐一下，暗骂一声自己是不是心动了，那才只是个十二岁的小姑娘。
　　“啧啧，碎岚啊，不管你表妹能否坚持到最后，你也得带上你表妹来我家吃个饭，现在我是很想见识见识你表妹是个怎样的人……呵呵，三十人都远远打不过的副本，她一个人却能游刃有余……”
　　公会会长发现自己对“碎岚”表妹的兴趣越来越浓了，不知道为何，他有一种奇异的预感，他觉得自己将要见证一个游戏历史以来最大的奇迹！
　　时间，在缓缓地流逝着……
　　五分钟之后，李佳玉的连击已经达到了两千，也即是说她能够给章鱼造成四倍杀伤效果！
　　十分钟之后，李佳玉的连击已经达到了三千，她不单只是贴近了章鱼来打，更甚至还冲进了章鱼的口腔里面，进行着一次次的无差别破坏……
　　十五分钟之后……李佳玉的连击竟然已经达到了四千，她可以给予章鱼五倍的杀伤效果！
　　而这个时候，章鱼的生命力已经只剩下百分之四十了！
　　狂怒的章鱼再一次咆哮，攻击模式瞬间变换，十六条触手的表面上又分裂出更多细小的分叉小触手，攻击范围不单只更广阔，就连攻击角度也更加地刁钻！
　　可惜……
　　依旧奈何不了李佳玉，因为如此长时间的战斗中，李佳玉已经完全摸索吃透了双刀侠客的精髓，并且已经完全掌握住章鱼BOSS的攻击节奏！
　　任凭它的攻击有了少许的改变，它也终究只是一团数据而已，李佳玉那强大的战斗嗅觉不知道要比它强大多少倍！
　　无论怎样的凶险，李佳玉都能安然无恙地闪避过去……
　　五分钟之后，李佳玉的连击终于达到了五千！
　　此时此刻，她已经能够给予章鱼六倍的杀伤效果了，每一次攻击，都会带起赤红色的刀光，那是代表着伤害极限的刀光！
　　“六千连击……天呐，这是系统奖励伤害加成的最高攻击了！”
　　看见赤红色的刀光，躺尸的众人也不由得低低惊呼起来。
　　游戏一年多以来，都没有谁打出过六千连击演示出红色刀光的，一来是玩家没那个技术，二来是没有什么小怪经得起六千次的挥砍伤害……
　　却不曾想，今天李佳玉竟然能够办得到这一点！
　　“会、会长……”
　　“什么事？”
　　“咱们已经打了半个多小时了……”
　　“嗯。”
　　“章鱼只剩下不到四分之一的血了……您说，咱们是不是真的要打败这头章鱼了？”
　　“不知道……但你说的不太对，不是咱们，是碎岚的表妹！即便没有我们，她也可以做到这一步……”
　　“说的也对……哎呀，我是越来越想见见碎岚的表妹长什么样了，竟然有妹子玩游戏厉害到这种程度！”
　　随着时间的推移，众多会员的心跳得越来越急促，就像有猫儿的爪子在轻轻挠动一样，他们瞪着一双眼睛，死死地盯着双刀侠客的每一个动作！
　　渐渐地，他们就有点麻木了……
　　因为无论怎样的凶险，双刀侠客都能完美地化险为夷！
　　就好像，没有任何的攻击能够击中他，没有任何的凶险能给他带来威胁一样……
　　又是十分钟过去了……
　　在一阵阵的刀鸣声，以及雷霆霹雳声，还有章鱼BOSS的连番惨叫声中，胜利的朝阳已经从云端升起！
　　此时此刻，章鱼只剩下不到百分之五的血，而刚才多达上百头的海鸥也已经全部躺尸，一头不留，整个海面上横七竖八地飘荡着海鸥的尸体……
　　“加油！”
　　所有人都心潮澎湃，默默地在给双刀侠客打气！
　　百分之四的鲜血之际，章鱼大BOSS咆哮一声，浑身都炸开大量的水龙波，然而双刀侠客又是轻松地燕返，游刃有余地躲避开来。
　　百分之三的鲜血，章鱼大BOSS自断触手，用触手尖端引发一次次爆炸，却同样伤害不了李佳玉……
　　百分之二……
　　百分之一！
　　当章鱼只剩下百分之一鲜血的时候，众人全都把心脏悬到了嗓子眼，就连林嘉也都坐立不安如芒刺在背！
　　他的呼吸已经无比急促！
　　真的能打败章鱼吗……
　　虽然已经打了快一小时……
　　但会不会阴沟里翻船？
　　“轰”
　　章鱼BOSS果然在最后一刻，从它的口腔里面喷射出大量的硫酸胃液飞射到半空中，随即，这些硫酸胃液就如同雨点一般唰唰唰地降落而下……
　　“完了！”
　　看到这硫酸胃液，众人全都打了个冷战，因为这硫酸胃液一看就知道杀伤力超大，一旦被双刀侠客沾上一点点，恐怕就要……
　　然而李佳玉却眼明手快，在一瞬间就躲到了章鱼BOSS那断掉的残肢触手最下面，借着残肢的掩护，堪堪躲过了硫酸胃液的浇灌！
　　与此同时，双刀侠客也“唰唰唰”地对准了残肢伤口，又是几刀下去！
　　“嗷——”
　　悲惨欲绝的狂吼声中，这头威胁性无与伦比的章鱼BOSS终于死亡！


第一千二百二十四章 游戏界里的传说
　　章鱼BOSS终于死了！
　　这一刻，公会里的众人全都激动地在麦里欢呼狂叫起来，尽情地宣泄着心中的兴奋与欢愉！
　　是的！
　　章鱼BOSS终于死了！
　　雷霆海狱这个挡在所有玩家面前的副本，终于被攻克了！
　　即便众人没有出多少力，即便杀死章鱼的并非众人……可是那又怎么样，他们亲眼见证了碎岚杀章鱼的壮举，那简直就是一个游戏历史上的奇迹！
　　“叮，恭喜玩家碎岚击杀雷霆章鱼，奖励经验三十六万五千四百，奖励雷霆项链一条。”
　　“恭喜玩家碎岚获得雷霆章鱼征服者头衔，玩家碎岚在战斗中一共造成了百分之七十五点六的伤害……”
　　“最终统计结果，玩家碎岚一共在战斗中获取战斗积分五万六千八百四十二，等级评价为SSS级……”
　　“恭喜‘盛航公会’成为第一个攻克雷霆海狱的公会，奖励公会声望五千点。”
　　紧接着，就是全服通告，当整个服务器的玩家们看到有公会强推了“雷霆海狱”副本的时候，全都惊呆了！
　　这，这个副本不是号称有史以来最强的副本么！
　　不是说，半年之内可能都无人攻克吗？
　　怎么才出了两个月的时间，就被人强推了？
　　紧接着，当他们看到全服通告里，一个名叫碎岚的玩家，造成了百分之七十五伤害，并且打出五万分评价的时候，他们的惊讶就更上一层楼，全都懵了！
　　“这怎么可能！”
　　“百分之七十五！这个名叫碎岚的，攻击该有多高啊！难道整个公会的人都在给他助攻，由他一个人来打吗？”
　　“这不科学啊！游戏里的攻击是有上限的，就算是一身顶级装备，攻击也不会比同级别的普通玩家高出三倍攻击……如果就他一个人攻击的话，根本不可能在两个小时的游戏时间内造成那么高的伤害！”
　　“是不是系统出错了！”
　　“是不是在用外挂呀，不用外挂怎么可能打出那么高的伤害！”
　　“不可能！动作游戏里可没什么变态外挂，且不说有没有外挂，就算有，也不可能用外挂打得出那么变态的伤害，真要有外挂，早就被人拿来用了……”
　　一石激起千层浪，众多玩家议论纷纷，全都对那个碎岚玩家充满了兴趣，一些认识碎岚的人，也都在好友系统里面给碎岚发去消息求证。
　　有些跟“盛航公会”有所交集的玩家，也都发消息去那个公会求证。
　　尤其是疯狗枪罗昊，以及他背后的煤老板会长，当他们看到这几条公告的时候，集体傻了眼！
　　这……
　　这怎么可能！
　　前一刻才刚刚干掉了疯狗枪罗昊，没想到一个小时之后，双刀侠客竟然又在游戏里搅风搅雨，而且还干出了那么恐怖的一件事，一个人差点就把章鱼大BOSS给强推了！
　　他们本来还想着化干戈为玉帛，通过金钱手段把碎岚拉进工会里面……现在看来，是根本没那个希望了，因为碎岚已经成为游戏里风头最盛的人物，已经不是他们这家小小的工会能够招揽得来得了！
　　此时此刻，在副本里面——
　　死掉的章鱼爆出了一地的金币，首饰，还有大量的材料，当然还有好几件属性相当好的装备……
　　李佳玉一点儿都不客气，直接就上前去把所有的东西全部都收进了包裹里面，旁边的林嘉见状，出言提醒道：
　　“呃……那个，大小姐……不对，表妹，不要全部拿走，好歹也要留一点点给公会的朋友呀，他们也是出了一点点力的……”
　　“哦，好吧，就稍微听你的！”
　　李佳玉倒也厚道，就把一些章鱼材料重新丢了出来，她也是个人精，自然看得出那些装备首饰才是真正的好东西，价值超过那些章鱼材料好几倍的。
　　李佳玉当然不会对一些游戏数据动心，但是她觉得这是她努力过后的战利品嘛，战利品当然是要笑纳的，更何况林嘉也提醒过，这些好东西能拿来卖钱呢，少说也能卖个近万元，啧啧，近万元是什么概念，足够她大吃大喝好多天了……
　　“碎岚，你的表妹……”
　　公会会长和众多会员也都复活了过来，毕竟原地躺尸四五十分钟的话，是可以自动复活的，当然，是一血复活。
　　“哎呀，饿死了，林嘉你快带我出去吃东西吧，走！”
　　公会会长、会员刚想要对李佳玉表达感激之情和崇拜之情的时候，李佳玉却扔下了手柄，一把就扯住了林嘉的衣服，勒令要他带着出去吃东西。
　　没办法……
　　李佳玉又饿了。
　　毕竟刚才玩游戏就玩了一个小时，而且还是非常激烈的脑力活动，李佳玉当然也会累得，而且还消耗了不少的能量，再加上她是个大胃王，肚子都开始咕咕叫了。
　　“啊，等等，我还有话要跟会长……”
　　“少来了！快走快走，要不然我打爆你的头！”
　　李佳玉根本就不给林嘉解释的机会，直接就去拉断了游戏机的电源，而后就推着林嘉出房门……
　　公会众人都傻眼了！
　　因为他们眼睁睁的看着双刀侠客下线了！
　　这……
　　这到底在开什么国际玩笑啊！
　　我们的大英雄花费了那么多的精力杀死了近乎无敌的章鱼，现在正是如凯旋而归的将军元帅一样接受大家赞美的时候啊……
　　可是，她竟然因为饿了而跑出去吃东西！
　　果然是个小学生……
　　只是，今晚最受瞩目的主角都走了，那咱们出了副本以后又怎么交差呀，万一游戏里的朋友都问起，咱们该怎么说，总不能说碎岚玩家打完章鱼之后就跑去吃饭吧，而且，要不要透露真实情况呢，是要说这是碎岚的个人战绩，还是该说这其实是碎岚表妹的战绩呢？
　　更为重要的是，碎岚表妹只有十二岁的消息要不要传出去？
　　真要是传出去的话，别人会信吗？
　　“不管啦，反正咱们先把录制的游戏视频传到网上去吧……你们看怎么样？好歹，咱们也要把这个游戏史上最令人惊叹的奇迹分享给全世界呀……”
　　“好，会长，赶紧上传吧，相信其他玩家看到这个视频之后，一定会惊讶得下巴掉在地上的，哈哈。”
　　“能跟碎岚同一个公会，真是我的幸运……”
　　“会长，你可一定要留住碎岚在公会啊，有碎岚这块金字招牌，咱们公会迟早要成为第一公会，一大群高手玩家都会来投奔的……”
　　“会长啊，我觉得，咱们现在更重要的是该怎么集体出去庆祝一番，因为我们都对碎岚的表妹太感兴趣了！”
　　众多会员杂七杂八地吵了起来，公会会长笑得乐开了花……
　　他看了看双刀侠客消失掉的地方，摇头叹了口气，他知道，从此以后，游戏历史将会因为那个女孩儿彻底改写。
　　游戏，也将会被世人所承认，完完全全拥有与体育运动一样的地位。
　　游戏，也将会成为一门艺术，丝毫都不比琴棋书画来得差！
　　很快，在互联网上就传了一段视频。
　　这段视频正是李佳玉大战章鱼BOSS的视频，那种华丽的闪避，那种华丽的滞空，那种华丽的连击，那种华丽得战斗节奏……
　　无不令人看得心旷神怡，惊呼着不可能！
　　这段视频先是出现在游戏专区的论坛……
　　紧接着，又被转载到了百度贴吧……
　　紧接着，又被转载到了各大门户网站的新闻专区……
　　总之，在接下来的两个小时之内，这段视频以惊人的速度在转载着！
　　每一个见到了这段视频的玩家，都会瞪圆了双眼，被那叹为观止的技术深深地折服！
　　太强了！
　　简直是逆天一般的强悍，人类当真能做到这个程度吗？
　　那个名叫碎岚的玩家，是不是拥有一双无比神奇的手？
　　视频很快又传到了国外，日本、韩国、美国等等地方的玩家见到了这段视频也都惊呼连连，打呼着绝对不可能！
　　而许多不怎么玩游戏的玩家见到这段视频，也同样被震撼到了，即便他们不太懂得这款游戏，却也知道，那个双刀侠客的反应神经无与伦比，那简直就是超越了人体极限！
　　“你们谁有碎岚的电话！”
　　“我有！”
　　“快打过去！务必要联系到碎岚玩家，我们要对他进行一次采访，并且要把他包装成咱们中国的电竞游戏最强偶像！”
　　“好的，我这就打过去！”
　　然而打过去的结果却令人失望，提示已经关机了……
　　没错，林嘉也已经意识到李佳玉的表现太过瞩目，于是他果断地把手机卡给拿了出来。
　　也幸好他懂得留一手，日常生活卡和工作卡是分开来的，他在游戏里赚钱用的是另外一张电话卡，这样就不会因为游戏里的纷纷扰扰而打乱了自己的生活节奏。
　　不过……
　　即便林嘉意识到了这一点，他也远远没有想到，李佳玉的那段视频在网上又引起了怎样的轰动效应。
　　他并不想知道……因为他正在伺候着他的小姑奶奶，而且更让他头疼的是，这小姑奶奶果然又创下大祸了！


第一千二百二十五章 戴上帽子
　　如果可以的话，林嘉根本就不敢带上李佳玉出门，毕竟她天下无双的姿色摆在那里，谁看了都会被勾魂夺魄，难以自拔，到时候李佳玉不被烦死，林嘉也要被嫉妒死。
　　不过也没办法呀，即便林嘉再怎么不愿意，李佳玉的命令他也不敢不答应，更何况今天李佳玉还在游戏里创造了如此精彩的壮举，林嘉对她的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。
　　李佳玉若想吃……
　　那好，就带她去吃一些好的，反正今天李佳玉给林嘉赚了十几万，如此丰盛的回报都足够带她去吃满汉全席了！
　　“大小姐，你知不知道你这幅样子会对别人造成很大的杀伤力？还会严重影响到社会治安，严重一点的话，有可能会导致许多新婚夫妇就此反目……”
　　出门之前，林嘉觉得自己有必要对李佳玉进行一些科普知识和提醒准备。
　　“别人爱怎么滴就怎么滴，关我什么事？”李佳玉嗤笑一声，耷拉着眼皮撇过头去，耳边垂下的两缕秀发随之摇摆。
　　“可你总不想老是成为别人的目光焦点，不想被一帮无聊人士围观吧？”
　　“怕什么，我可以一拳打爆一个……”
　　“好好好，我的小姑奶奶，我知道你可以一拳打爆，但你总不能次次被围观都要大开杀戒吧？那该多烦人啊，为何你就不找个一劳永逸的方法呢？”
　　“什么方法，快说！”
　　林嘉露齿一笑：“把你的魅力隐藏起来就好了……喏，我这里有一顶运动帽，你拿去戴上遮住你的头发，再把我的黑框眼镜也给戴上……”
　　说着，林嘉送出一顶黑色的运动帽子，还是名牌，阿迪王，售价88，高端大气上档次。
　　李佳玉摆出一副嫌弃的样子，脸上写满了“简直土爆了”的表情，哂笑道：
　　“那么难看的帽子也好意思叫我戴上？唔……还有一点点你们男人的臭味，我才不要戴咧！”
　　“可是你总要隐藏你的魅力吧……”
　　“嗯，我知道呀，戴帽子可以，可是为什么非要戴上你的？你给我出去买一顶女孩子专用的不行吗？”
　　“呃……这倒是……”
　　林嘉一拍脑门儿，想想这还真有那么点点道理，反正现在是晚上八点半，外面漆黑一片来着，李佳玉就这么跑出去应该不会造成多大的动乱，倒是可以先把她带去女装店买一顶帽子，然后再去品尝美食。
　　“走了啦，少磨磨唧唧的了！”
　　李佳玉拉了拉林嘉的衣袖，把他扯到门外，林嘉无奈地耸了耸肩，只好掏出钥匙启动拉风的黑色摩托车，戴上头盔。
　　“来，上车，这边公园区距离城区稍微有点远，走路太浪费时间。”
　　“这就是摩托车吗，感觉好酷的样子……”
　　李佳玉好奇地眨巴了几下绯红眼眸，随即一跃而起，跨坐到摩托车后座上。
　　“抱紧我的腰，待会可能会颠簸……”
　　“我才不要呢，反正以我的平衡，绝不会掉下去的！”
　　“那好吧，小心点，我要开动了。”
　　林嘉叮嘱一声就加大了油门，拉风的摩托车排气管里发出“轰轰”的声音，随即风驰电掣地朝马路上飞驰，几秒钟就绝尘而去。
　　……
　　进到市区，一片灯火辉煌，即便已经是将近九点钟也显得那么的繁华，车水龙马好不热闹，到处都是亮如白昼的霓虹灯，夜间活动也数不胜数，有小丑在路边抛球，有卖花女追着情侣出售玫瑰花，有展台劲歌热舞……
　　“这就是夜市吗……看起来好棒的样子。”
　　李佳玉瞪大了眼睛，在摩托车上东张西望，某种充满了不可思议之色，即便她前天晚上就降临到了这个世界，可她走的是巷子小道，根本就没有领略到夜市的繁华，如今一见，当即就被穗城夜市的繁华给震住了。
　　林嘉笑了笑，稍微地减缓了车速，给李佳玉讲解起穗城的城市文化，不过这些李佳玉都听不太懂，她只顾着将夜市风光尽收眼底了。
　　不知为何，李佳玉的心态有点转换了……
　　前两天刚来到穗城的时候，她还很抵触热闹，觉得自己打从心底里排斥这个人口膨胀的城市，但是两天时间过去之后，她已经下决心好好地在这个城市生活，是以她慢慢地就懂得发掘这个城市的美好。
　　人，毕竟是群居动物，黑佳玉孤单寂寞了那么久，自然也是挺渴望身边能够热闹一些的……
　　李佳玉倒是看得爽了，不过这一路就有些人要遭殃了，因为摩托车开得不快，李佳玉又东张西望，所以这一路下来好多路人都能惊鸿一瞥，目睹到李佳玉的容貌，然而看得却又不是很清楚，等他们想要细看的时候，摩托车早已开得很远很远了，只剩下一个个路人面面相觑，心底里痒痒的，大叹刚才一定错过了一个看美女的绝佳机会。
　　不多久，林嘉就把摩托车停在路边，然后带着李佳玉进到一家女装帽子专卖店，之所以会挑选这家店，就是看准了这里的顾客并不多，更为重要的是，店铺里一个男顾客也没有。
　　现在可是炎炎七月，穗城又是出了名的南方火炉，帽子当然不好卖的。
　　店铺里的两个女服务员还在低着头玩手机，没有太去关注李佳玉两人的到来，反正这个时间没几个人会买帽子，就算进来也只是看看而已，她们倒也懒得浪费精力去招呼。
　　李佳玉看了看，选定了一顶熊猫蛋蛋帽，黑白相间毛茸茸的，看起来很可爱，而且布料挺薄的，就算戴在头上也不会显得太热。
　　“美女，这顶帽子我妹妹要了，结账。”
　　听到林嘉的声音，两个服务员才收起手机抬起头，但当她们见到李佳玉的时候，别提那表情有多惊艳了，她们立刻上前热情地招呼，一个劲地说“小妹妹好可爱”“小妹妹你很适合戴上帽子”“小妹妹你要不要多挑选一些”的话，无奈李佳玉对陌生人都是冷脸以待，根本就没有对两个女服务员假以辞色。
　　两服务员还强烈要求李佳玉能留下一张合影，只要有李佳玉的照片做招牌，相信店里的生意和人气都会得到不错的提高。
　　李佳玉很不耐烦地撇过头去，林嘉也看得出李佳玉快要爆发了，连忙就掏钱结账，然后迅速地拉上李佳玉跳上摩托，绝尘而去，后面的两个服务员才刚刚拿起手机啪啪啪地拍照，无奈选取的角度已经惨不忍睹了……
　　“大小姐，你是要去环境典雅的西式餐厅吃西餐，亦或者是要去美食街品尝各种地方小吃？”
　　“西式餐厅？里面有什么吃的？”
　　“牛排、披萨、意面、红酒、甜点之类的吧，贵是贵了点，但是胜在环境不赖，不会显得太过拥挤……呃，好像这些食物都不怎么能让你吃饱……”林嘉说着说着又补充了最后一句，他脑子里已经在开始幻想着李佳玉连续点十份牛排的情景了，哦对了，西餐厅的水果、甜点是免费的，到时候该不会被李佳玉一个人吃光吧？那餐厅侍者们该会是什么样的表情呐。
　　“我对这些没什么兴趣！美食街呢？”
　　“美食街什么都有，烧烤，章鱼丸子，寿司，钵仔糕，云吞，饺子，烤生蚝，数不胜数，而且价格不贵，最重要的是美食街的气氛挺好……”
　　“就去美食街吧！”
　　到了美食街，林嘉放好摩托便带着李佳玉穿梭在这条稍显拥挤的街道，李佳玉一瞬间就能闻到各种奇特的香味，叫她食指大动，肚子里又开始咕噜噜地响了起来。
　　别看美食街人来人往，其实这里还是很干净的，环境卫生把关很严，时不时地都有清洁大妈打扫卫生，而且各个美食店铺都规划得很好，满大街都打出了各种美食的招牌广告，引诱一堆堆的情侣、学生、打工族前来饱餐一顿。
　　李佳玉戴上了熊猫蛋蛋帽，大半发型就被遮住，只露出一张洁白无瑕的精致脸蛋，虽然依旧是那么清澈动人，但魅力终归是下降了不少，不会第一印象就给人一种仙女下凡的感觉，倒也能让人承受得住。
　　一路上，李佳玉的回头率达到了百分百，摊贩、服务员、游客、中学生、情侣见到她，无不掉转过头，朝李佳玉投去惊艳的目光，随即窃窃私语，有些人还指着李佳玉拍了拍身边的同伴，大声说道：“快看，那个女仔好漂亮！”
　　林嘉摸了摸额头，不忍直视，因为这一路走来已经有太多人看得眼睛发直，要么撞在电线杆上，要么跟前面的人撞在一块，要么把手中的小吃掉在地上，总之很多人都是目瞪口呆的样子，显然是被戴上了熊猫蛋蛋帽的李佳玉给萌杀了。
　　李佳玉可不管别人怎么看她，虽然有点不太舒服，可是她的注意力全被形形色色地美食给吸引住了，这个要，那个也要，什么烧烤、章鱼小丸子、奶茶、水果蛋糕、烤红薯、烤鸡排全都不放过。
　　而且李佳玉吃相很狼狈，没有太多淑女美感，只有狼吞虎咽，半个巴掌大小的一块蛋糕，李佳玉一口就能吞下去。
　　当然，那些美食的摊贩、老板也真够厚道，非但没有收钱，还全都对李佳玉笑呵呵地称赞，直夸小姑娘可爱，长大一定出落成大美人。
　　二十几分钟之后，林嘉一脸严肃地挡在李佳玉面前，道：
　　“大小姐，不要再吃了，刚才我统计过，你吃的已经足够把十个成年人撑死了……”


第一千二百二十六章 热情的大妈
　　“你管得着吗！”
　　李佳玉嘟囔着说道，嘴巴里塞满了冰糖葫芦和铜锣烧，润泽鲜红的嘴唇上还反射着油腻腻的光芒，满脸不耐烦地盯着林嘉。
　　“你再这样吃下去，铁打的胃也会撑爆的呀，大小姐为了你的生命健康着想，你就少吃点吧，反正美食街就在这里，以后饿了随时都能来吃……”
　　“不要！到底谁是主人，谁是手下？你再没玩没了地磨磨唧唧，我就一脚把你踢开，寻找另一个手下去，哼，最受不了的就是你这种婆婆妈妈的人了……”
　　说完，李佳玉又奔向下一个美食摊，对着那瞠目结舌地老板甜美地喊道：
　　“老板，这个是什么？”
　　“呃……呃……这个，这个是桂林米粉……”
　　“看起来很好吃的样子，快给我来两碗！打包带走！”
　　“好、好嘞……”
　　老板说话结结巴巴的，即便已经一把年纪了，可是看见李佳玉这么个可爱秀气得没天理的极品萝莉还是闹了个大红脸，不过能有如此可爱的妹子光顾也是一件幸事，老板手脚麻利地就将米粉下锅，最后结账的时候同样也是不收钱。
　　李佳玉的鼻子很灵，她能够敏锐地从众多香味之中分辨出她所喜欢的，并且飞快地奔向自己想吃的美食销售点，是以接下来的十多分钟里，她又吃了很多很多，甜的辣的咸的，冷的热的暖的，油炸的烧烤的水烫的，几乎把所有的美食都尝了个遍！
　　而那一直跟在她身后打酱油的林嘉却早已麻木了，他粗略算了算，李佳玉吃进肚子里的东西只怕超过一百斤，如此恐怖的食量，就算是大象也会吃撑了……
　　“大小姐，你还没吃够吗？”林嘉的手里还拿着许多袋子，盒子，里面装着大量的美食，还有许多串烤羊肉，油腻腻地滴下辣油——他就是个纯粹帮李佳玉拿东西的仆人。
　　“没吃够。”李佳玉快速地咀嚼着风味鸭脖，“咔吧咔吧”作响，她的牙口实在太好，一根鸭脖只需要十秒钟就能完全咬碎吞进肚子里。
　　“我、我可以问个问题吗……”
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“你……你的胃是不是连接着异度空间？吃了那么多东西，你的肚子怎么一点儿都没有涨起来？”
　　“我怎么知道？可能是我消化能力太强了吧……”
　　“前面有个药店，我陪你上去称一称体重吧，你吃了那么多，按照质量守恒定律，你现在可能超过两百斤了……”
　　“哼，就你麻烦事多，我才没空去药店咧，我还要继续我的晚餐。”李佳玉又从林嘉手里接过羊肉串，大口大口地咀嚼着，油腻腻的油渍都顺着小木条流到她手上了。
　　“呃，拜托，其实是我想要进药店去买点胃药……来吧，大小姐，一起进吧，顶多也就那么两三分钟。”
　　林嘉手里依旧捧着一堆美食，转过头就踏进了一家药店，李佳玉本来并不想跟过去的，无奈好东西都被林嘉拿着，所以她也只好悻悻地跟进去。
　　药店里的白衣服务员看见李佳玉走进去，全都眼皮一跳，因为他们发现李佳玉的气色实在太好了，脸蛋儿红润，精气神完完全全饱满，她就像是一团燃烧的火焰，时时刻刻都在散发着耀眼的光与热。
　　看到她，你就会知道什么叫做活力，什么叫做健康，仿佛世间的所有疾病、污染都与她无缘一样。
　　尤其是她的肌肤，晶莹如雪，光洁得好像白瓷润玉，比护肤品广告的女主角还要皎洁剔透得多，水灵灵的，鲜活得就像是熟透的桃子，仿佛一捏就会渗出水来。
　　“请问，有什么需要帮忙的吗……”
　　一个大妈率先反应过来，连忙迎上前，她看了看李佳玉，又看了看林嘉，觉得这对组合怎么看都有点不太寻常。
　　“臭林嘉，我都说不想进药店了嘛……呃……肚子有点……”
　　李佳玉看都不看药店大妈一眼，只顾着对林嘉不满地嗔怪，但忽然间，她就丢掉手中的羊肉串，用油腻腻的小手儿抚摸着肚皮，微微低下头颦起了秀气的眉梢，就连牙齿也咬合起来。
　　“你没事吧？肚子疼了？”林嘉见状，赶紧就回到李佳玉身旁关切地询问。
　　“嗯……有点不舒服，都怪你啦！还不是你害的！”
　　“我都劝过你多少次了，怎么能怪我，还不是因为你自己胡来，不懂得节制，现在肚子出问题了吧？”
　　“哼……”
　　这本来是很正常的对话，然而旁边的药店大妈却听得背脊凉飕飕的，看向林嘉的眼神也愈发责备不善起来。
　　“小伙子，你女朋友这么漂亮，却不懂得保护她，你这是怎么想的！她看起来还不大，你怎么就忍心这样子伤害她，哎，现在的年轻人啊……”
　　林嘉莫名其妙地看着药店大妈，不明所以道：
　　“大妈你是不是误会了……我什么时候欺负过她了，从来都是她欺负我的吧……”
　　林嘉话还没说完，旁边的李佳玉却忽然脸色微微一变，白嫩嫩的小手忽然捂住小嘴儿，满脸不太舒服的样子。
　　大妈看见李佳玉这幅模样，又是一副语重心长的样子，望着林嘉直摇头：
　　“看，还想狡辩，都已经弄出人命了，哎，早就听说现在的年轻人够开放，没想到开放到这种程度，年纪这么小就……”
　　大妈又是责备又是心疼地对李佳玉安慰一声：“姑娘别怕，有什么委屈只管说出来，我给你做主，哦对了……我去给你取一点儿安胎药……”
　　“安胎药？”林嘉目瞪口呆，连忙咆哮着解释道：“啊不是，大妈你真的误会了，我妹妹只是吃坏了肚子，她根本就没怀孕！我就算再怎么禽兽，也不可能对她下手吧，她才十二岁耶！！”
　　大妈半信半疑地瞅了瞅林嘉，林嘉故意摆出一副人畜无害的样子，还壮着胆子拍了拍李佳玉的肩膀，装出一副我就是她哥哥的样子。
　　“大妈你不要这样子看我们……真的，我妹妹只是吃得太多而已，哦，也可能是街边美食不知道哪个摊贩太过不厚道，用了地沟油，把我妹妹的肠胃吃坏……呵呵，就是这样子……”
　　“滚啦，谁是你妹妹，我才没有你这个又胆小又无能又变态的哥哥呢！”李佳玉一脸嫌弃地拍掉林嘉放在她肩膀上的手。
　　大妈犹豫了一下，摇头道：“哎……为了保险起见，我还是给你拿几张试孕纸，回到家以后，你给你妹妹用……现在世风日下，道德沦丧，经常都能在新闻上看到父亲对女儿，哥哥对妹妹的丑陋恶行……”
　　“大妈，我真的不是……”林嘉感觉自己头皮都发麻了，大妈看他的眼神越来越不对劲，就好像看着一个变态色情狂魔，连小学生妹妹都搞得中出怀孕的那种。
　　“你在这儿等等，我去去就来，放心，都是送给你的，不要钱，哎，我顺便再把一些安胎药也送给你吧……你好好待你妹妹，听到了吗？”
　　大妈自顾自地说着，便跑去药柜那边翻弄起来，而许多白衣服务员也没有不识趣地围过来，就剩下林嘉跟李佳玉在一起。
　　“喂，臭林嘉，你好像很头疼的样子？”李佳玉捂着肚子，轻轻地揉动，她刚才其实是胃里的东西太多太杂，搅合在一起引起了某种反应，所以才会产生一点点不适，但是半分钟过去之后，她又恢复了正常。
　　再怎么说，她的生命树果实能力也已经觉醒，真真正正的百毒不侵，区区的食物中毒又算得了什么。
　　“没事……就是那个大妈太过热情而已……”林嘉翻着白眼解释道，他可不敢跟李佳玉说个明白，否则以李佳玉的性格，知道自己被人误会了怀上林嘉的孩子，肯定要发飙拆了这家药店。
　　“哦，那就没啥事了……唔，你不是要带我去称体重吗？那边的就是体重机？”
　　李佳玉指了指药店门口旁边的电子体重机，脆生生地问道，吃饱了晚饭以后，她的性子也稍微变得温顺一点，不会再像刚才那样对林嘉呼呼喝喝。
　　“是，你去做个简单的体检吧……”
　　“好啊，我也想知道自己的身高体重！”
　　李佳玉脱了鞋，只穿袜子就蹦上去，林嘉看了看显示出来的红字，惊讶道：
　　“九十斤？这不科学！你刚才吃了那么多东西，还喝了那么多汤水、糖水，就算是两百斤也不稀奇……这、这完全不符合质量守恒定律啊，难道那些被你吃掉的东西真的传送到异界去了？”
　　“我怎么知道？哎呀，你别纠结科学了，你又不是什么科学家，快给我看看身高……”
　　话是这么说没错，但是林嘉依旧很纠结，毕竟质量守恒定律根深蒂固了那么多年啊，李佳玉她看起来那么娇小，到底是怎么吃得下那么多东西，又是如何保持体重的？
　　林嘉摇了摇脑袋，反正李佳玉是穿越者，不是仙女就是女修真，身上的未解之谜太多太多了，他这种凡夫俗子就算想破脑袋也绝对想不出个所以然的。


第一千二百二十七章 没兴趣
　　李佳玉吃得多，睡的也多，其实是因为她在迅速地通过这些方式来汲取、转换能量。
　　李佳玉不是个平凡的人，即便她属于黑暗大召唤师的灵能已经完全丧失，却也依旧拥有着属于她自己的王牌天赋，尤其是她在跟白佳玉阴阳交会过一次之后，世界树的能量已经开发出一丁点了……
　　流落到平行世界的地球，毕竟只是养伤加度假而已……真正属于她的舞台，仍旧还是那个世界，迟早有一天，她的记忆会复苏，她的力量也会逐渐恢复，等待她的，还是那无穷无尽的虫潮大军，以及那些龙皇极、史诗级的强大敌人……
　　“一米六零！”
　　林嘉看了看量身高的数据，不紧不慢地说道，李佳玉毕竟年纪还小，十二岁就有一米六零的话已经相当不错了，只要她适量运动，注意营养搭配，应该能在她十五岁的时候达到一米七，说不定，等她完全长大的时候会有一米七五左右的身高。
　　一米七五，那就是超级模特的身高了，林嘉脑子里不由得浮现出一副画面，长大以后成熟艳丽的李佳玉高挑而又窈窕，穿着超短裙，秀出一双洁白修长的美腿，慵懒地半躺在沙发上，姿态撩人，轻轻伸出舌头润滑着稍显干燥的嘴唇，用无比诱惑的声音说道：
　　“老公，我痒……”
　　“痒吗，那我就给你止痒！”
　　林嘉越想越觉得心痒痒，但很快那副画面又变了个样，躺在沙发上的性感尤物忽然一巴掌甩了过来，拍得林嘉嘴里的牙齿全都飞了出去……
　　“你个渣，还是不是男人了，还不到三分钟就缴枪了！老娘还没开始爽呢……”
　　“老婆我错了，我不是故意的，但是谁让你是仙女，我是凡人呢，凡人体质太弱也是没办法的事呀……”
　　一想到这里，林嘉又连忙打消了脑海里的不良念头，他太过清楚自己是什么样的人了，他的条件不算好也不算坏，未来或许能成为个合格的画家、游戏设计师，娶个还算漂亮的老婆，幸幸福福地过一辈子。
　　他承认自己对李佳玉有着极大的好感……但，这种好感并不等于爱，李佳玉太过神秘太过强大了，他根本就跟不上李佳玉的节奏，也无法走进她的内心，倘若自己贸贸然地去喜欢她，最终结果肯定是会悲剧的，因为李佳玉完全不是他能把握住的女人，他有一种预感，李佳玉迟早是要离开他的……
　　他所在意的，就是把握住现在就好，其实能跟李佳玉在一起，就已经很满足了……
　　“啊？才只有一米七呀……哼，我什么时候才能长得像你一样高？我特别讨厌要仰起脸才能跟你对视的感觉！”李佳玉撇了撇嘴，很不乐意道。
　　“哈哈，多运动，少生气……”林嘉刚想习惯性说几句，但立马又乖乖地闭上嘴巴，李佳玉如此恐怖的身手，他哪里还敢希望李佳玉多运动？多运动恐怕就真要把他的家里给轰平了，至于少生气……那简直就是废话，李佳玉这样的火爆脾气能少生气才怪，说了也是白说。
　　就在李佳玉和林嘉刚想离开的时候，那个白衣大妈追了出来，拉着林嘉的手，语重心长道：
　　“小伙子，拿好，千万别丢了，回到家以后先给你妹妹用试孕纸，听到了吗，你妹妹年纪还小，未来还一片光明……无论如何，她也不能当个妙龄妈妈……”
　　“大妈，你真的误会了，我跟她什么都没有！”
　　林嘉瀑布汗，也不再跟大妈纠缠，拉着李佳玉撒腿就跑，大妈在身后追赶，满身的肥肉都在颤动，一片好心就这样白费了……
　　撇开了大妈，李佳玉又返回美食街，继续着未完的晚餐，林嘉瞪了瞪眼：
　　“你刚才不是吃撑了吗？”
　　“谁说我吃撑了！才不是呢，反正现在又饿了……喂，你怎么那么多废话呀，我说过要吃饱了才行的，反正又不用你一分钱！”
　　林嘉无话可说，本来还挺担心李佳玉会吃撑的，但考虑到李佳玉的肠胃完全不遵守质量守恒定律，也就由着她了……
　　随着时间的推移，美食街越来越多的食客注意到李佳玉的存在，有些大胆的男子还上前来搭讪调戏，不过李佳玉顾着吃东西，也就没怎么在意，反倒是林嘉连连喊苦，因为他要负责帮助李佳玉挡住那些想要搭讪的男子。
　　“不好意思，我妹妹今天不想被打扰……”
　　“你要是再来烦我妹妹，小心我揍你！”
　　“混帐玩意，你们再叫我一声大舅子，看我不把你们打得满地找牙！”
　　林嘉的脾气本来是相当的好，但是脾气再好也撑不住一次次的骚扰，尤其是最后一次，多达五个男子同时上前搭讪，林嘉都粗着脖子红着脸咆哮起来了……
　　除了一群男子搭讪之外，李佳玉后面还跟着很多男生女生，他们就稍微腼腆一点，不过也一眨不眨地注意着李佳玉的每一个表情，每一个动作，看得眼睛都快要冒出鸡心了……
　　“阿俊，为什么那个女孩子能这么漂亮？我回去也弄一个她那样的帽子，好不好嘛？”
　　一对情侣也在关注着李佳玉，女生越看李佳玉就越是羡慕。
　　“好，好……非常好……”
　　“阿俊，你这是什么表情嘛，是敷衍我吗！人家就没有那个小姑娘漂亮吗？你说话的时候都没有转过头来看着我，你这个死鬼，是不是喜欢上人家了！”
　　“是又怎么样！你就别跟那个姑娘比了……你跟她比起来差的何止十万八千里……”
　　“好啊，阿俊，你这是在嫌弃我丑比不上她吗！当初你是怎么对我山盟海誓，说我有多漂亮多完美的，前几天才刚刚带我去宾馆开房，这么快你就移情别恋，你个贱男人，我打死你，打死你！”
　　好好的一对情侣，就因为见到了李佳玉而闹起了别扭，男女双方都陷入了失控状态，你打我一下，我骂你一下……
　　当李佳玉快要离开美食街的时候，忽然又有几个男男女女挡在李佳玉面前，为首的是一个戴着墨镜，扎着头发，穿着中山装，看起来相当富有艺术家气息的中年男子。
　　林嘉皱了皱眉，心底里却在咆哮起来：
　　“到底有完没完啊，你们这群混蛋，就不能让我的李佳玉妹子吃完东西好好地离开吗，你们这是打算骚扰到什么时候！”
　　孰料，当那个为首的中年男子摘下墨镜之后，林嘉却又瞪圆了眼睛，因为这个中年男子看起来太眼熟了！
　　他想了想，脑海里闪过了一个名字，随即低低地惊呼起来：
　　“你，你是王峰大导演？”
　　中山装中年人微微一笑，极富有魅力的脸上满是男人味，就连眼角的鱼尾纹也都非常好看地褶皱了几下：
　　“不错，我就是王峰，但是大导演不敢当……好了，开门见山吧，我见到这个小姑娘以后惊为天人，说实话，这是我见过的所有女孩里面最富有灵气，也是长得最好看的……”
　　中年人夸赞着，林嘉心里面却疑惑起来，这货到底是要干什么？
　　一把年纪了，难道还想要泡妞，老牛吃嫩草吗？
　　王峰大导演，俨然是国内最知名的导演之一，每年都会拍摄一部贺岁片，票房非常之高，被誉为票房杀手，在国内甚至是在国际上都是非常富有名气，而且人脉非常的广……
　　“是这样的，我的下一部电影里面，有一个女二号……女二号是个女孩子，我觉得，这位小姑娘完全符合我心目中的形象，如果不介意的话，我希望你能来担任我下一部电影的女二号……放心，我能让你成为家喻户晓的女星，相信我的实力……”
　　中山装中年人自信满满地说道。
　　就连他身后的团队也都微微地昂起头挺起胸，在他们看来，这可是天上掉下来的香馍馍，不知道有多少女人抢破了头都抢不到这个女二号的位置。
　　一帆风顺的走进影视圈，那是多么风光的一件事呐……
　　他们已经想象得到，李佳玉会欣喜若狂地跳起来，大喊着万岁，感谢导演之类的话，嘿嘿，反正现在的小姑娘们不都是对明星非常崇拜的吗，现在的小姑娘不都喜欢看偶像剧，是谁谁谁的脑残粉吗，她们谁都向往着明星那奢华而又糜烂的生活……
　　然而，李佳玉却注定要让他们失望了。
　　“没兴趣……闪开啦，别挡着我的去路！”
　　“呃……”
　　王峰导演脸上的笑容有些凝固起来，他咳嗽一声，微微尴尬地说道：
　　“小姑娘，你再慎重考虑一下……”他很少被人拒绝，而且很少被人拒绝的如此彻底，尤其是眼前的小姑娘还是一个他最想要选到的女角！
　　“我说没兴趣就没兴趣！”
　　李佳玉撇过头去，将油腻腻的小手在林嘉的腰间擦了擦，说道：
　　“这里的人越来越多了，好烦哪，算了，我们去别的地方玩吧，林嘉，还有什么比较刺激的吗？”


第一千二百二十八章 我的世界？
　　“有倒是有……只不过，你这样子实在是不太方便继续抛头露面，看，你都戴上帽子了还这么惹人注目，要是带你去酒吧、欢乐谷、购物中心什么的，还不引起巨大骚乱才怪……不如我们先回家吧，回家继续游戏如何？”
　　林嘉有些尴尬地看了看前面的王峰导演，又有些为难地看了看李佳玉，别提心里面多着急了，王峰王峰，那可是国内武侠电影的最强导演呐，人气多高才华多棒，拍出来的武侠电影甚至被提名奥斯卡的，林嘉也是他的半个粉丝。
　　如果可以的话，林嘉都想要找他要个签名了，或者如果王峰要林嘉来演戏的话，林嘉绝对会一百个点头答应，但很无奈，王峰找上的是李佳玉……
　　“不要，好不容易出来一趟，哪能那么早回去！你若是不答应，我可就自己玩了，反正你这个导游都不合格……”
　　李佳玉摇头，一脸不爽地扫了一眼林嘉，明眸皓齿，雪肤樱唇，生气的时候却也别有一番风情。
　　“咳咳……”
　　王峰见李佳玉自顾自说话，完全没把他当一回事，不由得咳嗽两声寻找存在感，他上前两步，递出一张明信片：
　　“小妹妹，不必先急着拒绝，你可知道这个机会有多么的千载难逢？只要与我签个约，你就能在娱乐圈崭露头角，成为最受瞩目的影视女星，高歌猛进，前途一片宽广，你将走上红地毯，你将在颁奖晚会收获奖杯，你将唱片大卖，享受无数粉丝的追捧爱戴，你将认识娱乐圈无数的明星帅哥……”
　　“那又怎样？”
　　李佳玉忽然来了兴趣，破天荒地搭理起王峰导演，针锋相对道：
　　“我不知道你说的娱乐圈是什么，也不知道当女星，认识帅哥有什么好处……我只想问你，做这些有何意义，能更好地保护自己，能让自己变得更强，能一拳打爆一栋房子吗，能在未来的危机中保住自己性命吗……”
　　导演等一干人都傻了眼，这，这尼玛说的是什么玩意？当明星是多少女人的梦想，为何这个靓丽可爱得惊世骇俗的萝莉，会对暴力、武力什么的如此感兴趣？
　　“咳咳……小姑娘，踏足娱乐圈也是一种历练，是心灵上的历练，你会有更多的机会接触更多方方面面的人和事……唔，冒昧问一句，从你刚才的回答中，看得出你对练武很执着，莫非你是练武出身的？不知道令堂高姓大名……”
　　“练武？算是吧……”李佳玉想了想，貌似脑海里曾经闪过许多武打的记忆片段，而且自己的拳脚功夫也好的可以，或许自己真的是练武的呢，而旁边的林嘉则眼神古怪，在他看来，李佳玉哪里是什么练武，分明就是练武的升级版——修真！
　　“那更好，小妹妹，我是专门拍摄武侠电影的，目前正缺乏一个武功高强的女配角，哎呀，现在中国的武术低糜，真正有功夫的年轻人已经不多了，就连国外的人也都看轻了中国功夫，所以，振兴中华功夫已经是责无旁贷，小妹妹，从你的傲气与神气，我看得出你是个相当有武学修为的孩子，不如你来……”王峰对李佳玉是见猎心喜，自然不愿意错过这么一块宝玉，正苦口婆心地劝李佳玉能跟他签约。
　　“我已经说过，没兴趣，也没时间……”
　　李佳玉冷哼了一声，就拉着林嘉的衣角往外走，王峰等一干人哪里会善罢甘休，连忙又追了上去，李佳玉颦起眉梢，冷着脸转过身，比划着粉嫩白皙的小拳头：
　　“再跟过来，你们的下场就是这样！”
　　话音刚落，李佳玉悍然出拳，狠狠地就朝旁边的一棵树砸过去！
　　“轰”
　　闷响声乍然爆起，地面都抖了三抖，大量的木屑溅射四周，而前面的王峰一干人却也看得目瞪口呆，因为那颗足足有二十厘米直径的树木上，赫然出现了一个拳头坑，深达十厘米！
　　大量的树叶簌簌飘落而下，更有不少断裂的树枝也跟着坠落，就连地面上的许多树根也爆裂开，似乎这颗老树随时都有可能会倒下来一样……
　　“嘶”
　　王峰倒吸了一口凉气，眼珠子都快要掉下来了，他常年跟许多武术高人待在一起，自然知道中国硕果仅存的一些武道宗师是什么水平，他们的的确确修炼出了内息，精神矍铄，一掌就能把砖头给砸碎，杀伤力颇为不俗……
　　然而再怎么不俗，武道宗师也毕竟是人类啊，他们的血肉之躯是有极限的，即便能拍碎木板，打碎砖块，却也不可能一拳打断一棵树木啊！！！
　　“导演……这，这个……这个不会是真的吧，咱们没看到电影特效吧，哪有人一拳就能有如此威力的……这可是现实，不是武侠剧耶……”
　　旁边的小助手也看得讶异非常，很不淡定的叫了起来，而这个时候，李佳玉才不管他们惊讶成什么模样呢，她直接就拉着林嘉走人了。
　　看着李佳玉逐渐离去的背影，王峰久久不语，半晌后才脸色古怪地摇起头来。
　　“导演，她虽然很厉害，但是她绝对拥有着很高的潜质啊，咱们可以把她打造成最强的功夫女影星，十年后，她肯定可以去拿到奥斯卡最佳女主角奖杯的……”助手很是不舍地看着李佳玉的背影。
　　“我知道，但现在不能操之过急，看得出她不太喜欢被人逼迫……唔，慢慢来就好，穗城虽然是个大城市，但其实也很小，凭借我们的人脉，想要找她很容易，你发动人手，去查查她的底细……”
　　“是的，导演！”
　　王峰皱了皱眉头，脑子里在飞快地寻思着一些事，越想越是心痒痒，李佳玉是上帝恩赐下来的最佳璞玉，就连刚才冷淡的模样都是如此的富有神韵，她，分明就是舞台上最棒的主角，一颦一笑都是那么的牵动人心。
　　无论如何，也要挖到她！
　　……
　　离开了美食街，林嘉松了口气，暗地里感谢诸天神佛，真是太幸运了，居然一路上都没有碰到臭流氓、傻缺官二代什么的前来骚扰李佳玉，避免了暴力事件发生……
　　但真的有那么顺利吗？
　　显然是不可能的，李佳玉不愿意那么早回家，非要再去找点刺激，林嘉无奈，只好就近带李佳玉去个电玩城。
　　这里，应该算得上是穗城城北最大的电玩城了，几乎什么游戏机都有，就连床铺那么大的跳舞机都多达二十台，人来人往，好不热闹。
　　“大小姐，记住我的话，低调低调再低调，千万不要与人发生冲突……就算发生冲突，也不要把人打死……”
　　林嘉千叮嘱万唠叨，还给李佳玉找了一副黑框眼镜，让她用这眼睛遮住小半张脸，尽量地隐藏她的惊人容貌。
　　李佳玉进到电玩城，根本就是如鱼得水，拿上林嘉给她买的两百个游戏币就到处玩，寻找着各种刺激。
　　那种测试拳力的游戏机，李佳玉一拳砸过去，游戏机当场就“咣当”一声报废了，屏幕也跟着泛起了滚滚浓烟……
　　幸好这儿是个角落，关注的人并不多，林嘉连忙拉着李佳玉闪到一边去，万一被服务员和保安前来索赔，那可就大麻烦了……
　　“大小姐，你该玩一点文雅的游戏！！不要什么都用蛮力好不好，喏，我来带你，去玩海盗船双人射击吧……”
　　林嘉汗颜，为了唬住李佳玉，赶紧就带她进了海盗船，教她端起旋转枪，李佳玉又充满好奇地跟着林嘉双打……
　　李佳玉先是玩得很兴奋，但是玩久了还是会腻，感觉远远不如在家里玩的《战皇》《龙之墓场》富有技术含量……
　　“好无聊呐，这就是电玩城呀？以后再也不要来了，一点儿挑战性都没有……”
　　李佳玉打了个哈欠，刚想要林嘉带她离开，却忽然发现海盗船下面有一堆围观者，围观者看向她的眼神怪怪的，充满了一种难以言喻的贪婪。
　　不过李佳玉并没有过多理会，很快就跟林嘉出了门，下了楼，孰料刚才的那十几个围观者阴魂不散，竟然也跟着跑了出来。
　　林嘉一拍额头，哀叹道：
　　“我就知道，肯定会有些不长眼的小混混跑来调戏她……”
　　果然，在楼道口处，十几个杀马特混混真的前前后后把林嘉和李佳玉围了起来，为首的一个混混头看起来只有二十出头，脸上有青色骷髅纹身，嘴唇镶着一个钢环，手指上也戴满了银戒指，那副嚣张的表情一看就知道不是什么善男信女。
　　“哟呵，妹子长得挺俊的嘛，不陪哥哥们玩几天？”
　　“妹子年纪还不大，胸部都还没发育，不过没关系，哥哥们全是抓奶师，可以不辞辛苦地给你慢慢抓奶，几年后你就是个大波霸，人见人爱花见花开，哈哈哈……”
　　这群混混是调戏人习惯了，反正他们也就是一群赖皮糖，调戏一下人又不会犯法，只要不惹到道上的人就行了，一点点的语言冒犯算得了什么？
　　当然，他们也不是想要像绑匪、黑帮的人那样，要拐走漂亮的少女，只是想过过嘴瘾而已，当然喽，如果情况顺利的话，他们也不介意上前猥亵或者敲诈一笔，反正这年头的年轻人，都是胆小怕事，喜欢破财消灾嘛。
　　但他们想错了……
　　因为他们面前的李佳玉，不是他们能惹的！
　　“咻”
　　李佳玉一句废话也不说，直接就化作一道黑影，以极快的速度略过一个个混混，惨叫声、哀嚎声、骨折声接二连三地响起，并且伴随着一声声重物撞到墙壁的闷声！
　　三秒钟后，李佳玉拍了拍手，又拉着林嘉的衣角说道：
　　“听你的话，没对他们下杀手，否则的话，就凭他们刚才的污言秽语，他们十条命都不够死呢……”
　　却见那十几个混混，已经横七竖八地躺在了地上，哪里还有先前的神气，他们被李佳玉击飞狠狠地撞在墙壁上，不知道断了几根骨头，好几个当场就吐血昏迷过去，没晕倒的几个则满地打滚，捂着伤口挣扎着放声惨叫……
　　不能杀人没错，但李佳玉下手却也毫不留情，要么断了他们的腿骨或者肩骨，要么打断肋骨，重创肺腑……
　　要是放在她所在的世界，这群人早就被挫骨扬灰了，哪里还会有命在。
　　林嘉张了张嘴，额头上冷汗直冒，幸好他刚才再三强调过李佳玉不能杀人，一旦杀了人，就会惹来一群会用手枪的警察，如果连警察她也敢打，就会惊动到天空中时刻关注地球的创世神——唐加三勺、土豆番茄等等，到时候李佳玉就要承受来自天神的神罚了。
　　其实李佳玉不止一次吐槽过，为什么创世神的名字会如此难听，林嘉也只能打个哈哈蒙混过去，谢天谢地，李佳玉智商不够用，被他忽悠住，要不然今天穗城该会增添多少具尸体呀……
　　……
　　半小时后，林嘉带着李佳玉回到家，当然，林嘉手里体满了一个个袋子，里面全部都装满了各种各样的零食。
　　没办法，刚才李佳玉强行拉着他进了超市，看见什么想吃的都买下来，直到林嘉强烈反抗，李佳玉才肯收手，否则的话真不知道李佳玉会买多少零食……
　　“还玩游戏吗？”林嘉将零食袋里的雪糕放进冰箱，随口问道，他已经能预料到网游里掀起了怎样的一番风雨，如果这个时候上线的话，绝对会很精彩。
　　“不要，已经有点晚了……我吃点零食洗个澡就去睡觉，哼！”
　　“呃，好吧，大小姐你早点睡……我去把你打到的神鹰枪挂到网站上出售，换点人民币，哈哈。”
　　目送李佳玉进了浴室，林嘉便打开电脑登陆网游，却见自己的信箱爆满了，不知道有多少游戏里的知名人物给他发来了信息……
　　林嘉头皮都有些发麻，虽然信息里有大量的赞美之词，但他受之有愧，毕竟那全是属于李佳玉的……
　　这才登陆一分钟，工会的人就给他发来了信息，就连游戏内附近的玩家也都围了上来，高呼着：“大神求包养。”
　　林嘉可受不了这种阵仗，连忙把神鹰枪邮寄给小号就下了线，再将神鹰枪挂到游戏平台，要价十万人民币……
　　做完这一切，他就深吸一口气关掉了电脑，然后仰躺在沙发上，回忆着今天所发生的一点一滴……
　　与李佳玉生活在一起，简直是波澜壮阔一般地惊险刺激，太挑战他的神经了，不过细细想来，似乎也很精彩，只一天的生活就比他整个大学生涯都令人难忘……
　　想着想着，林嘉嘴角不由得勾起了一丝弧度，似乎跟李佳玉住在同一屋檐之下也挺不错的……
　　很快，林嘉就进入了梦想……
　　而李佳玉也同样窝在床上，平稳地呼吸着，沉沉睡去……
　　夜晚，十二点整！
　　李佳玉的身上闪烁起一阵蓝光，这阵蓝光迅速扩散出去，连接到了林嘉身上，最后，林嘉和李佳玉两人都被如水波般跳动的蓝光所包围淹没，消失不见了。
　　李佳玉带着林嘉，在空间的扭曲波动之下，暂时地离开了地球……
　　回到了她所在的世界！


第一千二百二十九章 边缘墓地
　　“唔……”
　　清晨的阳光照射而下，铺洒在大地上，焕发出一种熠熠的神光，就连李佳玉那张白嫩嫩水灵灵的脸蛋儿也在阳光照射下显得红润润的。
　　她颤动了一下眼皮，呻吟了一声，颇还有些不想起床，她最喜欢的就是睡懒觉，然而就在这时候，一旁却不合时宜地响起了男子的尖叫声。
　　“唔啊啊啊啊——我、我被绑票了吗，为什么我会出现在这里！！！”
　　惊讶大叫的男子，除了林嘉还会是谁？
　　林嘉可不是淡定帝，说白了他也就只是一个普普通通的大学生，没经历过大风大浪，也没经历过任何的生死危机，想要他不大声尖叫，自然是不可能的。
　　为何会如此失态？
　　因为他早上一醒来，骇然发现自己竟然不是在家里的沙发上，而是在一片断壁残垣的废墟上，周围白蒙蒙地一片，还能看到不少拔地而起的石碑，仔细一看，上面居然写着某某之墓！
　　空气中弥漫着一股苦涩的焦灼味道，林嘉打了个激灵，骇然惊觉自己身处于一个公共墓地上！
　　“我该不会是在做梦吧，好端端的怎会跑到墓地来……”
　　林嘉“啪啪”地就给自己甩了两个耳光，还别说，真的很疼，火辣辣地痛觉刺激着林嘉的神经，让他清楚地意识到，自己并非做梦，而是实实在在地站在这里！
　　“唔……你真是吵死啦……就不能给我安静一点吗……”
　　李佳玉睡眼蓬松地嘟囔着，随手就抄起旁边的一块石头，就想要朝林嘉这个扰人清梦的聒噪家伙砸去，吓得林嘉胆战心惊，开什么玩笑，李佳玉下手从来没轻没重，真要让她砸这颗石头过来，他的脑袋不被爆掉才怪咧。
　　“大、大小姐，是时候吃早饭啦，我再带你去美食街！”
　　林嘉情急之下憋足了气大喊一声，当即就让李佳玉睡意全无，腾地一下从地上跳起来，瞪圆了双眼，可爱的小鼻子也一颤颤地，哼道：
　　“好啊，我又饿了，快带我……嗯？”
　　李佳玉慢慢地颦起了眉梢，因为她也发现了周围情况的不妥，她虽然嗜睡又贪吃，但并不代表她警觉心就低，她分明记得昨天晚上自己是躺在柔软的床上，枕着舒舒服服的羽毛枕头，盖着一张薄薄的毯子……
　　然而现在，哪里还有什么床啊，周围一片凌乱的碎石和墓碑，金色的阳光与白茫茫的雾霭交织在一起，让人看不清远处……
　　周围寂静得可怕，除了两人的呼吸声与心跳声，就再也没有别的声音，似乎有一种未知的恐惧在酝酿着……
　　“这里是什么地方？林嘉，你……”
　　“老佛爷你问我，我哪里知道呀……我醒过来的时候就发现咱们在这儿了……”
　　林嘉也是丈二和尚摸不着头脑，心底里疑窦丛生，时不时地就想到绑票什么的，然而想了想又觉得不太可能，真要是绑票，直接绑架李佳玉就得了，他林嘉没钱又没势，绑架他有个毛的好处，就算是基佬想要玩高难度动作，也不需要找上他呀……
　　“诶，我看看……唔，这些墓碑上或许会透露着什么重要的信心……”
　　林嘉眼尖，低头皱着眉看了看墓碑，却见周围虽然确实很乱，然而墓碑上的字似乎是新刻上去的，就连墓碑的年份也不算久远，甚至极有可能只是在一两年之内，毕竟墓碑上没有任何的岁月痕迹，更没有任何的青苔……
　　而更加让林嘉疑惑的是，墓碑上的字。
　　字，是繁体字。
　　“邕城第八先锋团，二级低阶斗气师，罗永祥之墓”
　　“繁体字，咱们中国还在用繁体字的就只有呆湾和香港了呀，难道这里是呆湾或者香港这两个行政特别区？可是，可是为何又写着邕城？邕城不就是南宁的古称吗……”
　　林嘉越看越觉得稀奇，尤其是后面写着的“二级低阶斗气师”，这都什么跟什么呀，难道是穿越到《斗破苍穹》的世界去了？
　　现实世界里哪里有人懂得斗气啊，额不对，就算是斗破苍穹，也不太可能会以二级低阶什么的来划分实力吧……
　　林嘉又看了几个墓碑上的字，什么“二级低阶火法师”“二级中阶岩石巨人”“一级高阶风行者”全部都有……
　　“骂了隔壁的，这都什么破玩意？不都全是游戏里面的职业吗，乖乖，我总不会是穿越到游戏里去了吧……”
　　林嘉越想越是荒唐，李佳玉却矮下身，伸手去抚摸着墓碑上的字，神情恍惚却又专注，她的脑海里似乎闪过了一幕幕场景……
　　她好像看到了一个浑身黄色斗气的战士，手持一把开山大刀，怒吼着冲向一头怪物，一刀就将怪物的长腿给砍下来，当即血花四溅……
　　她仿佛看到了一个浑身都长满了石头疙瘩的巨人，足足有三米高，每一次踏步都会让地面轰隆隆作响，巨人双拳紧抱，带着强大的冲击势能，撞向了一头浑身黑气的长牙野象……
　　她仿佛看到一名手持法杖，浑身冒火的年轻男子……
　　一时间，她竟然有些痴了……
　　心底里翻涌出无数的杂念，交汇在一起，冲击着她的神经思维，让她越来越恍惚，却又越来越向往，她羡慕着这群死去的人，至少他们可以战死沙场，即便命丧黄泉，却也可以再战场上驰骋，为了守护心目中的净土而战！
　　“大小姐，大小姐，你怎么了？”
　　见李佳玉抚摸着墓碑久久不语，林嘉连忙喊了一声。
　　“我没事……”
　　“真的没事？你看起来好像心事重重的样子，莫非你知道这里是什么地方？”
　　“不知道。”
　　“那就糟糕了……”
　　林嘉捂着额头，又是焦躁又是无奈地叹了口气，他就没把希望寄托在李佳玉身上，毕竟他先入为主的观念认为李佳玉是个修真者，应该飞天遁地，住在仙山福地才对，绝对不可能生长于这么一个混杂着巨人、火法、斗气的奇怪世界。
　　“大小姐，你身上穿的衣服那么少，会不会觉得冷？”
　　见李佳玉不太愿意说话，林嘉率先打破了沉默，就想要将身上的长袖衬衫脱下来盖在李佳玉身上，毕竟现在还是个旭日初升的清晨，空气还非常的冰冷，林嘉发现自己呼出来的气都能升腾起白烟。
　　保守估计，现在也是十度以下吧，再加上雾霭里存在着大量水分，那就更加寒冷了，林嘉是个普通人，在惊骇过后才发现自己被冻得浑身鸡皮疙瘩都泛起来。
　　“不冷……不用把衣服给我，我才不要穿你的呢！”
　　李佳玉身上只穿了一件薄薄的短袖，这还是昨天晚上林嘉特地给她买的，卡通短袖中间印着一个大大的皮卡丘……
　　下半身是一条灰色的小短裤，她甚至都没有穿上鞋子，所以从膝盖往下是不着寸缕，完完全全地露出那雪白如玉的小腿和脚丫子，在阳光照耀之下反射着惊心动魄的魅力光泽。
　　小脚丫踩在满是碎石头的目的上，真的好卡脚，即便是李佳玉也感觉到微微的疼痛。
　　不过，幸好她体质够好，不会因为小小的寒冷问题而着凉，否则的话，问题可就大了。
　　“好吧……”
　　林嘉道了一声，也就不再出于绅士风度来脱掉衣服披在她身上了，他自己都快冻得受不了，哪里还能如此慷慨地耍帅呀……
　　“大小姐，我们现在该确定一下，这儿到底是哪里……”
　　“简单，走出去不就可以了么。”
　　“可是外面会不会有危险……”
　　“你个大男人还怕危险？呵，就算真的有，我也会挺在你前面的……”
　　“可是……”
　　“别婆婆妈妈的，快跟我走！”
　　李佳玉伸手去抓住林嘉的手腕，带着他一同走出墓地，虽说地上的碎石刺得李佳玉的脚丫子好疼，但她依旧没有露出半点痛楚之色。
　　没有鞋子真是麻烦，可恶，必须尽快找上一双适合自己的鞋子才行，要不然迟早会被该死的石头刺破了脚丫！
　　林嘉心脏在砰砰乱跳，即便被李佳玉拉住手，即便在后面嗅到李佳玉的发丝幽香，即便能看到她那绝美的背影和若隐若现的春光，他也没办法高兴起来，毕竟现在的一切真是太离奇古怪了，绑票、繁体字、游戏世界等等乱七八糟的猜测盘缠在林嘉心头，挥之不去。
　　没走几步，前面的雾霭似乎散去了一些……
　　然而林嘉却看得目瞪口呆，因为前面竟然生长着许多树木！
　　普通树木没什么好惊奇的……然而这里的树木却超乎想象地雄伟高大，每一棵树的树干都超过水缸那么粗，少说也有一米直径，就算一个人双手合抱也完全抱不住！而更加惊人的是，树木高得不可思议，保守估计，也要超过三十米，超过七八层楼的高度了！
　　如果只是一棵树有这么高，或许并不稀奇，但成片成片的树木都那么高，那就真是非常罕见了……即便是热带雨林，也很少能见到成片那么高的树木！


第一千二百三十章 回到邕城
　　而更让林嘉惊奇的是，在树木的树干枝干上，还生长着大量的寄生植物，有藤条类的，有真菌类的，甚至还有不少类似于食人花的植物！
　　这些食人花的植物一感觉到两人的到来，立马就呼噜呼噜地张开了那朵满是利齿的花朵，释放出一股股腐臭的味道，空气里瞬间就弥漫开那种令人恶心得头晕目眩的气味，与此同时，食人花还指挥着一些藤条如同万千条黑蛇一样，嗖嗖嗖地从树干上爬动，一起缓缓地朝两人攀爬而来！
　　“我擦，这是什么植物！”
　　林嘉捂着鼻子，尽量不让自己闻到那股腐臭的味道，然而他的眼睛却看得快要瞪得裂开了！
　　世界之大，无奇不有，林嘉学生物的时候，知道非洲和美洲确实存在一些拥有自主意识又能够活动的植物，可是，可是眼前的这些玩意到底是什么鬼东西，一大堆的藤条居然一股脑子地爬过来，简直跟动物没什么区别啊！
　　“不用管它们，我们走。”
　　李佳玉不慌不忙，拉着林嘉就跑，反正那些藤条爬动的速度不快，也就跟青花蛇的速度差不多，根本就没可能逮到人……
　　林嘉悻悻地跟着李佳玉，但他时不时地就回过头去看几眼那些高大的树木以及奇怪的食人花，心底里的疑惑与惊奇再一次膨胀起来。
　　见所未见的植物……
　　林嘉越想越是玄乎，满脸都是凝重之色，难不成，这里真的是异界吗，可是他的穿越方式也太没品了吧，在沙发上睡一觉就跟着家里的妹子穿越了，说好的雷电遁呢，说好的失恋遁呢，说好的陨石遁，说好的撞车遁呢！！
　　还有，这穿越也未免过于莫名其妙了吧，作为男主角，自己好歹也该有个金手指吧，但为什么自己还是那么弱来着，说好的武神空间呢，说好的修真系统呢，说好的王霸之气呢……
　　一路走来，林嘉都看得目瞪口呆，因为路上的种种植物实在是太过惊世骇俗了，不单只是见所未见，而且许多植物都颇富有攻击性，不是带有毒液就是能够喷射出一些强酸，让林嘉头皮都有些发麻。
　　地面上也长着各种各样的奇怪蘑菇，最让林嘉和李佳玉惊奇的是一种黑色的蘑菇，一旦在它身边走过，它就会自动爆炸，威力还相当惊人，丝毫不逊色于一个手榴弹的爆炸杀伤力。
　　要不是李佳玉凭借第六感，闪避得够快，恐怕也要被炸伤了……
　　“大小姐，别走了，你先停下，这里充满了未知的危险，谁也不知道前面会有些什么鬼东西在等着我们……不如我们先停下来观察观察再说吧……”
　　林嘉有些手脚发软地说道，他是真的有点吓怕了，不是他不够男子气概，而是出于谨慎对待，他可不想再一次莫名其妙的碰上这种自爆蘑菇，到时候死都不知道怎么死……
　　“别怕，我们已经完全离开那片墓地了……”李佳玉的眼睛在阳光照射之下，闪烁着一种熠熠的神彩，她发现自己很喜欢这里的清新空气，也很喜欢这个世界的种种新奇与危险！
　　“你看，前面不是有一个巨大的建筑物吗……”
　　就在林嘉还想要劝导李佳玉先停下来的时候，她忽然指着一个方向，对林嘉喊道。
　　此时此刻，雾霭已经在阳光之下消散了许多，视野开阔了不少，在冰凉的清晨空气之下，林嘉可以看到周围的景物，却见这附近果真长满了稀奇古怪的植物，而当他顺着李佳玉的手指看过去之际，果真看见一栋巨大的建筑物拔地而起！
　　那看起来似乎是一座塔！
　　而在塔的附近，还能隐隐约约看到一些模糊的建筑，林嘉极目远眺，忽然间打了个冷战，惊呼着道：
　　“老天爷，那是个城堡！你看，那，纳税城墙！”
　　“嗯？”
　　李佳玉也运足眼力瞧过去，还真的能看到黄褐色的城墙！
　　城墙？
　　那就代表着一个城堡！有城堡，就代表着里面会住着许多人！
　　“走，去那边看看，或许这会是个很有趣的世界呢……”李佳玉眸子里闪烁出一种兴奋的光芒，不知为何，一看到那座城池她就深深地激动起来，思绪翻涌，仿佛有一种莫名的深情在酝酿发酵着，如同一名远游多年的游子，终于结束了飘零的日子，回到了阔别许久的家乡。
　　“等等，大小姐，你可千万不要这样子就进去……毕竟太危险了，谁也不知道那座城市里面会是怎么样的情况，以你这副诱人的容貌，进了去恐怕就羊入虎口了，来，你得先去把树叶包在你的头上做成一顶帽子……”
　　林嘉虽然也对那座城堡很是向往，但他留了个心眼，强烈要求李佳玉戴上一个树叶帽，因为用树叶帽遮住头发和半张脸，李佳玉的绝代风华就会被遮掩去一半，应该就没太多无聊人士来找她麻烦了……
　　“好啦好啦，就你嗦！”
　　李佳玉嘟囔一声，照着林嘉所说的话去做，反正这里的树木如此之多，种类又如此复杂，想找一些适合编织成帽子的树叶太容易了，李佳玉随手就做了个，做得就像草帽，戴在头上看起来还真有些滑稽。
　　她想了想，又用树叶做了一双草鞋，虽然草鞋看起来又简单又丑，但没办法，先顶着用吧，如果进到城堡里有鞋子，她再去偷一双来穿就好。
　　原地，距离那座城堡有十公里远……
　　林嘉虽然有李佳玉陪同，可是一路上还是走得小心翼翼地，并且提心吊胆地左右张望，真害怕附近的树木忽然就窜出一头猛兽……
　　同时，林嘉也发现，地面上偶尔会有一些古怪的甲壳碎片……
　　“诶？这是什么？”
　　林嘉已经见过许多五颜六色的甲壳碎片了，细碎的，齿状的，尖刺状的都有，他很奇怪，到底是什么动物才会生产这种甲壳碎片？
　　而现在，林嘉低头在地上发现了一根尖刺，尖刺有一半是埋在土里面的，只露出那么一小段在土层外。
　　“看起来怪怪的……我捡起来看看。”
　　李佳玉弯下腰，一把就将尖刺握住，从泥土里拔出来，旁边的林嘉定睛一看，哎哟了一声，啧啧称奇道：
　　“这，这看起来似乎是什么虫子的腿，但怎会有这种长度……”
　　那“尖刺”有着怪异的弧度，看起来就像是甲虫虫腿的放大版，大约有一米五长，十五公分直径，通体呈现黑白相间，还点缀着一朵朵花点，尤其是虫腿最下端的脚，呈现三个分叉，却又带有锋锐的爪……
　　“从材质上来看，之前看到的甲壳碎片似乎与这大虫腿有着相似之处，难道那些甲壳碎片就是破碎的虫甲？如此说来……这个世界，真的会有很大很大的虫子喽？唔，光是一条小腿就有一米五长，那如果是虫子本体的话，岂不是有十米长？天哪，无法想象……”
　　一旁的李佳玉听到“很大的虫子”这五个字，顿时娇躯一震，脸色微微变得古怪起来，脑子里又犹如潮水一般涌现出很多虫子的破碎记忆，就连呼吸也不由得急促起来，恍惚间，她仿佛看见了遮天蔽日的超巨型虫子，以狰狞冰冷的目光在盯着她看……
　　半晌，李佳玉才平缓了呼吸，暗地里捏紧了拳头，心底里暗忖道：
　　“越来越有感觉了……或许，这里就是我的故乡呐，我失落的记忆，应该可以从这里着手吧……”
　　事实上，城堡附近曾经遭遇过无数的虫子、僵尸、魔兽的攻击，它们的尸体碎片加起来不知道有多少，甚至在半个月前，也曾有过二十万头虫子跑来攻打城堡，只不过虫子最后被击退了而已……
　　至于留下的怪物尸体，则全部被城堡里的人们收集起来，另有他用，或制作成盔甲材料，或拿来转换能量，或制作成可控尸偶，总之，怪物的尸体也是一笔财富的，只有那些病毒类的僵尸才必须就地火焚，彻底消灭。
　　不过，这漫山遍野的怪物尸块太多太多了，根本难以一一清扫，所以就还有一些破碎的甲壳碎片暴露在荒野上了……
　　一个半小时之后——
　　李佳玉和林嘉终于抵达了那座城堡，两人都被城堡的规模给震惊了，巍峨浩瀚，雄起瑰丽，一眼看过去，根本就看不到城墙的尽头！
　　巨大的城堡，就如同一座巨大的山峰，人们在它面前显得何等的渺小。
　　更为惊奇的是，城墙居然有二十多米高，相当于六层楼那么高了，在城堡顶端，还有大量的哨塔、箭楼之类的建筑，不少地方还放着一台台魔动炮……
　　“这么巨大的城堡，到底是怎么建成的？就算是几百万人一起开工，恐怕都需要建个几百年吧……”
　　林嘉低低地吼了一声，他这个游戏狂热者经常在游戏里见到城堡，但游戏里的城堡不过一堆数据，哪里能跟眼前这座城堡相提并论？
　　在城堡面前，是一个极大的门，门前把守着许多身穿黑甲的护卫，而在马路上，则有不少行人在出出入入，当然，也有一堆骑宠，以及一些专门帮忙运货物的奇异生物，比如长着三只角的犀牛，大如骆驼的蜥蜴，比如巨型野猪……
　　看见这些见所未见的生物，林嘉讶异得快要说不出话来，哆嗦着嘴唇，喃喃道：
　　“魔兽，魔兽……那些应该就是传说中的魔兽吧……唉呀妈呀，难道我穿越到一个存在着魔兽的西幻世界？”


第一千二百三十一章 我要看看你的脸
　　如今的邕城已经扩建了许多，在土系法师、岩石巨人、科研院成果等等的合力再辅以众多民工的不辞辛苦，昔日那简单而又脆弱的城墙早已消失不见，取而代之的是相当坚厚而又宏伟的城墙，圈地面积非常广阔，丝毫都不比曾经的邕城市区来得小。
　　为了更方便交通，邕城已经敞开了八个城门，每日都有大量的猎魔团出出入入，更有外出采集食物，搜集矿石的平民百姓，由于已经初步恢复了秩序，所以邕城也配备了不少大型的宠物用来当做交通工具，只要你能出得起钱，你甚至可以骑乘这些大型宠物当做巴士，前往云西省、南粤省、湘南省等等邻近的省份，当然，聘请猎魔团保护的费用相当不菲就是了。
　　如今的天南省，人类的基地已经不止局限于邕城，在几十公里之外的地区还扩建了好几个卫城，每个卫城都有十来万人口居住，更有不少猎魔团、军队的强者驻扎在那里，如此不但可以更好地掌握怪物的动向，甚至还可以第一时间地剿灭怪物，获取更加丰厚的报酬。
　　至于人口……
　　天南省的总人口急剧增加，多达九百万了！
　　为何会这样？
　　经历了黑暗邪龙之战、女萝藤攻城战等等一系列的大战之后，人口不是已经剧降到七百万了吗？
　　那是因为距离南海风云结束，已经太久太久了……
　　邕城的守护神李佳玉沦为植物人，长眠不醒，而邕城曾经的总司令染红霞也不知去向，曾经的八大少将之首林乱秋依旧在外云游毫无音讯，就连那个潜力无穷的雌雄驯兽师果冻也消失不见……
　　一切以往叱咤风云，跺一跺脚邕城就抖三抖的顶尖强者们，就此成为了过眼云烟，除了在邕城幸存者心目中成为一种传说的敬仰，一种谈资之外，再也没有留下什么别的东西……
　　由于时间过去了太久太久，不单只是邕城发生了天翻地覆的变化，就连整个世界的格局也变得更加暗流涌动，风云莫测，更大的危机在酝酿的同时，却也诞生了更多的新生代强者……
　　话说回来，自从南海之战以后，柳银纱曾经执政过一段时间，她考虑到人口锐减的事实，于是不顾反对地大力推广了“多生孩子”的政策，鼓励在家里面呆着的妇女们尽力去生孩子，只要是孕妇，你就一定可以吃饱，只要你生下一个孩子，邕城就送你一百斤粮食，从此以后还能多给妇女两个馒头。
　　而如果可以生双胞胎，还可以帮妇女把她的丈夫送去更好的工作岗位……
　　生不出双胞胎吗？
　　没关系，那你就多生点，生完一个孩子你就歇息两三个月接着怀孕……
　　多生孩子的好处，那就是将得到更多的邕城福利……
　　当然，生出来的孩子还必须要有相当的质量，邕城人才济济，早已经有不少仙术士精通玄门秘术，可以查看婴儿的潜力，倘若潜力够高，拥有更好地突变基因，或者说可以成为更厉害的传承者，那么恭喜你，你一家人都可以接送到更好的住宅区去安顿……
　　至于那些不孕不育的妇女怎么办？
　　这个好办，对于柳银纱而言这都只是小问题，她埋头研究了几个月，终于研究出了强力怀孕药水，只要姑娘家服用了这种药水，就会在一定的时间内高强度地激活雌性荷尔蒙，就连卵子活动也会非常的激烈，基本可以成功怀上——柳银纱这简直比专治不孕不育老中医还要牛逼千百倍。
　　正因为种种原因的趋势之下，邕城已经有了多达五十万的新生儿，而除了新生儿之外，邕城还多了不少来自外界的人口，这是后话，暂且不谈。
　　东南城门，一群身穿虫甲的城卫正在严格把守城门，人数多达三四十，几乎每人都拥有二级的实力，而且作战经验丰富，真要打起来，每个人都不比蓝眼巨蚁差多少，所有人合力的话，恐怕三级的虫子也会被打趴，更何况城头上还有不少魔动炮，即便是领主级虫子前来偷袭也讨不到好。
　　“队长，听说您上次一起去南海了，怎么样，城主有好转了吗……”
　　刚好门口的人流不算多，是以一名二十出头的城卫小小地抽了个空，朝一个身穿镶金边龙皮甲的英俊男子问道。
　　他口中的城主，自然就是邕城地位最高的人——李佳玉。
　　即便李佳玉太久没有出现在众人眼前，可所有人都还记得她，没有人会将她遗忘，今日邕城所有的一切都是她拼了性命换来的，没有她，莫说是邕城千万人苟延残喘，只怕整个世界的人类都不复存在，她，是邕城的守护神，却也是世界的大英雄。
　　“佳玉，咳咳……城主还是没有醒过来，不过上次我随行去看的时候，她似乎看起来脸色红润了一点，或许再过不久就可以醒过来了……”
　　优雅而又微微沙哑的声音，正是出自一个女子之口——韩小柒。
　　阔别多年，韩小柒已经从一个懵懂无邪的少女，成长为一个三级中阶的小高手了，她与李佳玉亲友团的关系不错，本来可以高枕无忧不需风吹日晒的，然而她毅然地决定踏足战场，这些年来，她也同样立下了不少汗马功劳，以一介女流之辈被提拔为东南城门的中队长，在军中也是小有名气。
　　洗去了往日的呆萌，改掉了动不动就哭的性子，她，俨然已经是个久经战火的女战士，一旦爆发战斗，魔武双修的她可是非常迅猛难缠的，有人曾说，她再过几年，就会是下一个“染红霞”。
　　韩小柒是李佳玉的青梅竹马，两人算是一起长大，懵懂的情愫中，韩小柒其实喜欢过李佳玉很长一段时间，如果不是因为后来发生了太多事，也许李佳玉毕业后会娶韩小柒做老婆也不一定呢。
　　只不过，岁月不饶人，几年的时间足以完完全全改变一个人……
　　韩小柒早已放下了这段感情了，如今，她是火系法师风燎原的妻子了，孩子也已经五个月大，正交给她父母来带着呢……
　　值得一提的是，曾经与楚翔、蓝小月、陈坤、染红霞、萧晚晴五人同属一批觉醒者的火法师风燎原，如今也是个名动一方的大人物，坐镇邕城北方的震光卫城，一身领主级的魔法罕见敌手。
　　“哎……希望城主可以快点醒过来……没有城主坐镇，我总觉得缺乏了一点点安全感，队长，您说，城主为了整个世界抗衡七大半步史诗的虫母皇，最后落得昏迷不醒，这牺牲得未免太多太多了……等她醒过来，我们所有人都得好好感谢她，即便她可能并不在意……”
　　那名城卫愁容满脸地说着，双眼却闪烁着一种虔诚真挚的希冀，韩小柒笑了笑，回头看了看雄伟的邕城，忽的就伸出手指着城墙，对城卫说道：
　　“放心吧，佳玉迟早会醒来的，我有一种预感，她已经距离我们越来越近了……”
　　就在韩小柒话音刚落的一瞬间，前面的卫队却猛然一声大喝：
　　“什么人！鬼鬼祟祟地在那边做什么！”
　　“嗯？”
　　韩小柒耳垂一动，当下也不再与亲卫闲聊，转而上前去跟那群城卫用凌厉的目光盯着不远处的树木。
　　“别别别，别冲动别冲动……我是路过的好人……”
　　鬼鬼祟祟躲在树木之间的正是林嘉，当然，李佳玉也在他身旁，只不过李佳玉才不屑于鬼鬼祟祟呢，她是光明正大地跟在林嘉背后的，然而她那双血红色的眸子却在树荫底下闪耀着璀璨朱红，似是对眼前那座雄峻的巨大城堡充满了好奇。
　　“出来！”
　　韩小柒猛然朝前方五十米处的小树林吼了一声，声波扩散，震得林嘉耳膜都隐隐生疼，万般无奈之下，他只好从小树林里略微萎缩地走出去，李佳玉当然也跟在他身后的。
　　一边走，林嘉一边小声地朝李佳玉吐槽道：
　　“喂，大小姐，想想办法啊……他们发现我们了，他们看起来好凶的样子，一个个披肩带甲的，一瞪眼睛就杀气腾腾，恨不得把我们大卸八块的样子……万一他们发现我们是穿越者，真要开杀怎么办，你能打得过他们吗……哎，算了，指望你也没多大用处，你一个人再厉害也打不过他们几十个，还不如用我的三寸不烂之舌……唔，幸好他们说的是中国话，我能跟他们交流，要是他们说的是精灵语、爪哇语、非洲语，那估计我们就完蛋了！”
　　“闭嘴！”
　　对于林嘉那萝莉嗦的吐槽，李佳玉只恶狠狠地低低冷哼一声，顿时就让林嘉安静了下来。
　　她有着很敏锐的灵觉。
　　虽然不知道眼前的这群城卫是好是坏……
　　但她能明显地感觉到，他们并没有杀意，也没有杀心，只要不主动挑衅他们，相信应该不会有什么生命危险才对。
　　几个呼吸的时间，两人就已经走到城门前，当李佳玉看到韩小柒的那张脸的时候，她忽然脑子一晕，眼前又走马观花地闪过无数破碎的记忆片段……
　　一个不慎之下，李佳玉差点就踉跄摔倒在地，幸好旁边的林嘉眼明手快扶了一把才没让李佳玉跌倒在地。
　　“喂，大小姐，你怎么了？是不是刚才你用眼神跟那个美女交锋，气场互拼，所以受了内伤？”林嘉担忧的问道。
　　“没事……放开我……”
　　李佳玉有些精神恍惚地摇了摇头，一把拍掉了林嘉的手，而这个时候，对面的韩小柒却已经绷着一张脸，沉声道：
　　“唔？南粤省的口音？你们是从南粤省跑来的？”
　　不待林嘉回答，韩小柒又将目光锁定在李佳玉身上，她脸色微微一动，指着李佳玉道：
　　“你，把草帽给我摘下来，我要看看你的脸！”


第一千二百三十二章 这里是邕城
　　“你，把草帽给我摘下来，我要看看你的脸！”
　　韩小柒屏住呼吸，不知为何，当她看到李佳玉出现的时候，心脏的跳动速度就稍微加快，所有的目光都情不自禁地被李佳玉吸引住了，即便没看到李佳玉的模样，她也有一种似曾相识的奇异感觉。
　　糟糕！
　　林嘉暗道不妙，难不成咱们是穿越者的身份被看穿了吧？
　　眼前这个一身蓝色皮甲的大美女韩小柒，楚楚风姿又带了三分英武之气，看似和蔼可亲，但她腰间的长剑却震荡着一圈圈水纹波动，一看就知道绝非善茬，杀起人来绝不手软的！
　　偏偏李佳玉的性格又叛逆至极，谁的面子都不卖，你越是叫她这样做，她就偏不这样做，接下来，恐怕会因为那草帽摘不摘下来而爆发冲突吧……
　　想到这里，林嘉觉得自己应该做点什么，不为别的，起码也该为小命着想！
　　“那个，不好意思……这是我家妹妹，她生性害羞，不好意思露脸，您看……”
　　林嘉话还没说完，李佳玉却出乎意料地摘下了头上的草帽，晨风吹来，李佳玉美眸微眯，嘴角上扬，垂散而下的秀发轻轻飘舞，雪白晶莹的脸颊在朝阳映照下，镀染上一层淡淡的金色光晕，光彩夺目。
　　“啊，你……”
　　韩小柒微微一愣，瞳孔都有了那么一瞬间的缩紧，倒不是因为惊讶于李佳玉的外貌，纯粹是因为她是在见到李佳玉脸颊的刹那出现了幻觉，把这个黑发红眸的小妹妹当做她青梅竹马一起长大的李佳玉！
　　“不，这怎么可能……她明明已经陷入了沉睡，还不晓得要何时才能苏醒，我怎能将别人错以为是她呢，哎，难道是最近产后休息不足的缘故吗……”
　　韩小柒喃喃自语，捂着额头深深吸了一口气才让自己平静下来，然而周围的那群城卫却都看得眼前一亮，对李佳玉投以异样的目光。
　　在这个超自然魔法时代里，传承者的基因已经愈发完美，别说是美女，就连美人鱼、圣女、仙女、女吸血鬼什么都不在少数，可以说是顶级美女满地走，普通美女不如狗的时代，人们对美女的免疫力早已上升了许多。
　　不过，萝莉版的李佳玉还是让人不由自主地感到惊艳，她站在那里，就如同一个耀眼的光源，无时无刻不在散发着夺目的神光，直达灵魂。
　　如今的邕城，台面上精致可人的萝莉也不少，好比如今邕城风头最盛的第一战神血天使方芳，以及抢尽风头的仙女龙艾薇，两妞儿并称邕城双娇，别看她们年纪还小，只有十三四岁的模样，但实力强劲，撑起邕城半边天，更为重要的是两妞长得粉嫩可爱，深得人心。
　　当然，如今的李佳玉是黑佳玉，她没有光明女神的传承，也失去了所有的精神力以及气场，虽然脸蛋儿丝毫都不比方芳、艾薇来得逊色，可她的魅力却下降了不少，比起她们要逊色一筹。
　　但这也并非什么坏事，如果现在的黑佳玉还跟以前的白佳玉那样拥有颠倒众生的光环，那她就真的会陷入绝境了，匹夫无罪怀璧有罪，有绝对的美貌却没有足够的实力来保护自己，迟早要沦为别人的玩物。
　　“这样你满意了吗？”
　　李佳玉扫了一眼韩小柒，淡淡地说道，声音飘渺得就像天上飘荡的云，却又丝丝如雨滋润心田，听在耳朵里说不出的舒服。
　　她并不是个容易妥协的人，但当她与韩小柒对视的时候，却不由自主地改变了心目中的想法，隐隐中，她发现自己对韩小柒有一种莫名的好感。
　　“满意了，呵呵，小姑娘长得好漂亮呢……能告诉我，你们是从哪里来得吗？”韩小柒柔声说道，要不是害怕唐突，她都想要伸手去摸摸李佳玉的头了。
　　“路过而已。”李佳玉回答得简单明了。
　　“路过？啧啧，真看不出来呐……”
　　韩小柒微微一笑，笑得颇有些耐人寻味，她眼力很尖，一眼就看得出李佳玉和林嘉实力低微，不比普通人好到哪里去，而想要周游列国，以两人之力跨越万里路经一个个城市，那根本就是不可能，除非有领主级强者护送，否则保准要在半路上被怪物分尸。
　　当然，也有一种情况是例外，那就是这个黑发红眸的小姑娘深藏不露，拥有传奇级的实力，这等至高的境界就可以收敛一切气势，返璞归真伪装成普通人……只是，这概率太低太低了，无限接近于零。
　　“也罢，既然小妹妹不愿意说，想必也有不好言明的苦衷，我就不勉强了，毕竟邕城经常有些从外地跑来的投奔者……不过，按照程序，你们两个不表明身份的话，必须接受检查。”
　　林嘉奇道：“检查？呃，就像是安检那样的检查，是不是还要搜身？”
　　“不，只需要用这个光球照射一下就可以了，它会自动检测肉体能量以及精神力浓郁程度，综合评价出你属于哪一个级别的传承者，除此之外，它还将在你体内留下一定的特殊电磁波，好方便将你记录到天空之城的光脑里面……”
　　林嘉大奇道：“什么？天空之城？光脑？等等，这，这里不是魔幻世界吗，什么时候又变成高科技未来世界了？这尼玛光脑都出来了……”
　　不待林嘉说完，一个城卫就恭恭敬敬地将一个蓝色的小光球递给韩小柒，她用指尖点了点布满了魔法纹路的球体表面，只听“叮”的一声蓝光大作，笼罩住林嘉，让林嘉觉得自己像是在照X光。
　　“探测者……脑细胞活度135，血液活度119，关节柔韧度110，肌肉活度130，尚未经过虫晶强化，综合评价为一级中阶，毫无威胁性……”
　　很快，蓝色光球就响起了这么一句话。
　　一级中阶，也就跟剧毒蜘蛛一个档次而已，属于成年人非常普通的水平，对上红顶甲虫之类的虫子就算有十个成年人也照样死无全尸。
　　“什么呀，虽然不懂一级中阶是什么，但听起来有种弱爆了的感觉，难道我就真的有那么弱吗？脑细胞活度135，是说我的智商只有135吗，好歹我也是个游戏高手耶……”林嘉小声地嘀咕抱怨着。
　　韩小柒又将蓝色光球对准李佳玉，蓝光再次将目标笼罩，很快，冰冷的电子合成声又响起来：
　　“探测者……脑细胞活度255，血液活度9999，关节柔韧度355，肌肉活度322，尚未经过虫晶强化，综合评价为一级高阶，非传承者，略带威胁性……”
　　“唔，你不是传承者？不是传承者又没经过虫晶强化，你到底谁怎么达到一级高阶的？尤其是你的血液活度999，天，这都快接近一万了，就算是我的血液活度都比不上你……你是吃了什么天材地宝呀？还有，你的肌肉活度才322，相当于常人的三倍力量，算是很低的了，又怎么可能会拥有一级高阶的评价……”
　　一连串的疑问，接二连三地从韩小柒嘴里讲出来，可惜李佳玉也不明所以，她那绯红如血的眼珠子晃动了一下，面无表情道：
　　“无可奉告，我可以进去了吗？”
　　韩小柒愣了一下，但也没有太过深究，这个世界太大太大，充满了无尽的未知，她也没可能一样样去探索，既然李佳玉不想说，那就肯定有什么难以奉告之处，说不定，李佳玉后面还有人罩着呢。
　　只要李佳玉不在邕城乱来，韩小柒是不会去多管的。
　　“嗯，可以了……你们进去吧，不过，你们这两个外来者要小心谨慎点，最近邕城不算太平……经常有些不太好的事情发生，尤其是地下黑市……”
　　韩小柒好心提醒一句，但李佳玉却微微一震，脸色微变道：
　　“你说，这里是邕城？”


第一千二百三十三章 白佳玉女神像
　　“队长，就这么放他们进去？这似乎有点不太妥当吧，他们浑身上下疑点重重，虽然实力低微，但也难保他们没有别的心思呀……”
　　目送着李佳玉两人离开，一个城卫满脸疑惑地对韩小柒问道，同时还将那颗蓝色的小球收起来。
　　“嗯，我知道，只是不想打草惊蛇而已……我，会亲自去监视他们……”
　　韩小柒点点头，一手下伸，轻轻地摸索着腰间长剑的冰冷剑身，感受着那份异样的冰凉，她若有所思，嘴角逐渐勾起了一抹意味深长的笑容。
　　“队长，您亲自监视他们？这是不是有点大材小用了？不如让手下去……”
　　“不必，那个小姑娘给我的感觉很奇特……唔，总之她应该不是普通人，冥冥中我似乎在哪里见过她，可是我又记不清楚什么时候认识这么个女娃娃，我相信自己的第六感，因为我的直觉从来都不会错……”
　　“好的，您忙，我们会守好东南城门的。”
　　城卫毕恭毕敬道，韩小柒点点头，招呼一声便默念咒语，霎时浑身便泛起了晶莹的水珠，随即蓝光大作，水珠将她笼罩起来，渐渐地她的身体就越来越模糊，直到消失不见。
　　这是韩小柒的水系魔法水幕天华，拥有隐身效果，对于高级的传承者而言自然毫无作用，但对于三级以下的传承者以及普通人而言，韩小柒就跟空气一样，完全看不见的，而且水珠围绕住她全身，你甚至无法近距离之下听到她的呼吸声！
　　……
　　“没想到这么容易就进来了耶！那个美女队长真的很漂亮，长发飘飘，身材爆好，一双眼睛还像是会说话一样，刚才跟她对视的时候我差点都难以呼吸了……呃，不过大小姐你长大以后一定会比她更漂亮的……”
　　进到邕城，走在宽敞的马路上，呼吸着那独有的蕉叶气味，林嘉的小心肝还在怦怦直跳，尤其是来到这么个陌生的世界还给他带来了莫名的刺激感，对于他来说，这似乎是一个新的发展空间，最为令他兴奋的是，这儿好像拥有传说中的魔法！
　　作为一个游戏狂热者，林嘉对魔法什么的超自然力量是梦寐以求，一想到只要活在这个世界上总有一天能接触到那些魔法、斗气什么的，林嘉就兴奋得心花怒放起来，正所谓初生牛犊不怕虎，他要是知道这个世界恐怖成什么样子，估计就不会这样想了。
　　“闭嘴！”
　　李佳玉冷哼一声，不让林嘉在耳边唧唧歪歪，这个家伙老是一惊一乍的，就不能淡定一点吗。
　　她现在脑子里还在回旋着韩小柒那句话——“这里是邕城”。
　　邕城……
　　这个名词曾经无数次出现在她破碎的记忆片段中，仿佛邕城就一直是她苦苦追寻的故乡……
　　可是，进到邕城所见到的一切，却又与记忆片段中的完全不一样……
　　邕城应该是一个破旧的，拥挤的，民不聊生的，斑驳的，到处都是裂痕的，犹如废墟一般的城市才对啊……
　　然而放眼望去，这里拥有宽敞的马路，两边的建筑无比雄伟，光是看那材质就知道坚硬异常，凡力难破，那些建筑少说也有十层，高达四五十米，顶层还安装了一台台巨型的炮弩……
　　而马路上的行人也不在少数，虽然不能说是人来人往，但也稍显拥挤，因为一队队行人正驱赶着那些大型的宠物拉着木车铁车，车内运输着大量从城外带回来的蔬菜、水果，想必城外建立着水果庄园之类的吧，那些大型宠物的体型看得人眼睛都傻了，丝毫都不比货车来得小，尤其是一头双角亚龙，看起来竟然有二十米长，它后面拉着足足十辆木车，只怕车内装载的水果超过五百吨了吧……
　　李佳玉跟林嘉朝前面走了几百米，稍微深入一点邕城以后，见到的景象又是完全不同，这里的建筑似乎是供民居住，全都高达二三十层，接近百米，高耸入云，如一把把利剑。
　　而且这些民居建筑建得非常靠近，似乎没有考虑到太多阳光、空间、空气的问题，但这也是无奈的事，因为这些建筑一开始建的时候，根本就没考虑过这些，建造者只考虑到安全问题，只要是安全的空间，哪怕一寸一尺都是极其宝贵的，事实上也的确如此，光是那二十几栋高达二三十米的民居，就住着将近十万人了……
　　街道上的行人也逐渐多了起来，穿着打扮还真有些古怪，什么衣服都有，有些人穿着很现代的衣物，棉衣、长袖、西装、夹克、风衣，毕竟这里的气候还是很寒冷的，呼出去的口气都能变成白烟，然而却又有些人打着赤膊，更有些人妖艳的女子穿着旗袍、泳装大秀身材，甚至还有些风骚的女子只穿着情趣内衣满街瞎逛，连敏感部位都差点露出来了，跟裸奔差不了多少。
　　如果放到现代社会，这种女人早就引来围观或者被送到警局了，可是在这个道德观崩溃地世界，你在某些方面拥有完全的自由，事实上那些风骚暴露的女子本就是舞娘传承者，她们骨子里就流淌着风骚的血液，而那些穿着旗袍、泳装的女子，也都一个个是实力不俗的传承者，自然可以不畏严寒。
　　邕城的常住居民，早已经对这些习以为常了。
　　也就只有林嘉这个小处男看得脸上燥热，眼里透着无尽的尴尬。
　　除了衣着之外，某些行人还会随身携带着武器，板斧、长剑、弓箭、长枪、狼牙棒、巨锤，甚至还有类似于攻城弩东西，这些武器全都流光溢彩，一看就知道不是凡品，里面蕴含着强大的能量。
　　路上的行人偶尔会有几个猎魔团成员，实力参差不齐，或许是三级的成名高手，也或许仅仅是只用虫晶强化过得小杂兵，但无一例外的是他们目光犀利，显然是见过血的人。
　　就在两人流连于这个陌生的新奇城市之际，忽然一个打扮妖艳的风尘女子走了过来，一手就搂住了林嘉的腰，另一手放肆地挑起他的下巴，媚笑道：
　　“哟，小哥看起来挺清秀的嘛，起得这么早一定是精力充沛吧，要不要来援助一下老娘呀，老娘功夫好，口活棒，包你满意，一炮就能让你爽得回味三天，唔，看你长得帅，价格可以便宜点……”
　　林嘉一下子就愣住了，没想到光天化日之下，竟然会有妓女主动找他拉生意，难道说这个世界的风气都是如此的开放吗？
　　“不不不……我、我不是那种人……你、你去找别人吧……”林嘉慌忙拒绝，双手将这个打扮妖艳的妓女推开，同时还瞟了一眼李佳玉，心虚着补充一句：
　　“我妹妹还在呢，而且我还是处男……”
　　“哟呵，小帅哥还矫情起来了。”妓女风骚放浪地媚笑，笑得花枝招展，胸前的两团大白奶子一颤一颤的，一双眼睛直勾勾地看着林嘉：“妹妹又怎么了？我见过的草妹狂魔可不在少数，呵呵，这两年来，人伦道德又算得了什么呀？就好比斩风猎魔团的团长，啧啧，公然宣称自己把全家女性都睡了个遍，妹妹、姐姐、侄女、嫂子，一个都不放过，还有一些坏男人，连自己的亲女儿都不放过，你的妹妹，又算什么？不如……不如你叫上她，我们一起玩双飞也是可以的……”
　　“不不不！我真不是那种人……呃，我忽然想起有点事，先走了。”
　　林嘉听得无比汗颜，连忙带着李佳玉撒腿就跑。
　　想不到进城第一个跟他搭讪的会是个妓女，更想不到，原来这个城市里的人道德观念如此之低下，这都是些什么人啊，如果他们去到平行地球，肯定会以人伦作风重罪被送进监狱受到法律的制裁！
　　避开了妓女的纠缠之后，李佳玉忽然对林嘉问道：
　　“为何跑那么快？那个女人说她功夫好……我还想跟她较量较量呢，其实我的功夫也很好的，她还说她口活棒，这个是什么意思？难道她张嘴就能吐出一堆暗器？这么说的话，我也算得上口活好吧？我也可以将话梅核含在嘴里，吐出去力道也很大呢……”
　　“呃……”林嘉一下子就哭笑不得，深吸一口气解释道：“拜托，千万别这么说，她的功夫指的是床上功夫，可不是打架的功夫，口活好，指的是一种很下贱的活动，才不是什么口中吐出暗器呢……总之大小姐你还是不明白的比较好，你年纪还小呢……”
　　“胡说，没有我不懂的事！快给我解释清楚，床上功夫到底是什么功夫？难道是在床上打架？还有，口活到底是什么样子的？”
　　“这个，这个……大小姐，你能不能稍微有点节操，成年人的话题真的不适合你呀……”
　　就在李佳玉要打破砂锅问到底的时候，忽然间，不远处传来了清远洪亮的钟声。
　　“当——”“当——”“当——”
　　一听到钟声，路边不少行人便加快了步伐，朝着同一个方向赶了过去，一些行人还小声说道：
　　“一月一次的教堂祈祷开始了，我们也去为女神祷告祈福吧。”
　　林嘉咳嗽一声，赶紧趁机转移话题道：“大小姐，这么多人都跑去凑热闹，不如我们也去瞧瞧？这个世界也有教堂，说不定咱们过去能见到传说中的神圣魔法耶，搞不好还会有牧师给我们洗礼，机不可失时不再来！”
　　李佳玉鼓起腮帮子，颇有怨念地瞪了林嘉一眼，冷哼道：
　　“去就去，但待会你还是要给我解释清楚，什么是成人话题！”
　　……
　　顺着人流去到一座洁白玉石建造而成的教堂，这里与平行地球的教堂完全不一样，因为信奉的不是上帝耶和华，而是光明女神。
　　这里没有七彩的玻璃，也没有盯着耶稣尸体的十字架，有的仅仅是庄严肃穆的洁白，以及一座座奇形怪状的雕像。
　　这些雕像的样子就是李佳玉的一头头召唤兽，冥界战马、神龙斗士、黑暗章鱼、黑暗邪龙、红莲暴龙兽、紫龙、赵云、青眼白龙等等等等，雕像栩栩如生，威风凛凛，仿佛随时都有可能会化作真实一样。
　　它们被称为光明女神的追随者……
　　高台之上，一名清秀美丽的少妇穿着洁白的连衣裙，温柔如水的眼睛扫视着台下的人山人海，朗声道：
　　“两年前，末日浩劫降临，狰狞可怖的怪物席卷地球，造成生灵涂炭，我们朝不保夕，随时都可能丧生在怪物的爪牙之下……但我们伟大的光明女神继承者应运而生，用她的力量多次抗衡强大的怪物，无数次力挽狂澜，给我们带来了希望，即便每一次大战她都伤痕累累重伤濒死，她都毫无怨言，即便为了地球为了全人类，她耗尽功力燃烧灵魂最后陷入了长久的沉睡，她也无怨无悔，但我们相信总有一天，她会从长眠中苏醒过来，继续垂怜保护她的子民……”
　　两年了……
　　是啊，自从末日浩劫以来已经过去了两年了……
　　这个世界早已是天翻地覆日新月异，沧海桑田物是人非，即便白佳玉能醒过来，也会感叹这个世界的改变吧。
　　白佳玉是末世降临第九个月的时候，与七大虫母皇同归于尽的。
　　换句话说，距离白佳玉沉睡已经过去了十五个月……
　　但对于黑佳玉而言，却仅仅只是过去了两三天，这两三天里她都是在平行地球世界渡过的。
　　“感谢光明女神！”
　　随着那名女祭司落下的话音，许多前来祈祷的人都低下头，虔诚地为在遥远的彼岸沉睡着的某人祈福，他们是真心希望李佳玉可以活过来的。
　　所有的人都噤声低头，就连女祭司也都转过身去，在巨大的女神像之下双手五指相扣，庄严肃穆地低头祈福。
　　然而，教堂的最外边的两个人非但没有低头，反而抬起头，用震惊且又震撼的目光，呆呆愣愣地看着那巨大的女神像！
　　那，正是白佳玉的神像，虽然是玉石雕刻而成，但雕刻得十分完美，还真的有白佳玉的三分神彩！


第一千二百三十四章 林嘉的手机
　　李佳玉倒退了两步，呼吸完全凌乱，涣散的目光里充满了迷茫、不解、困惑、震惊等等异样的色彩！
　　那个女神像对她的冲击太大了！
　　即便女神像仅仅是玉石所雕，即便那个女神像是她生平第一次见到，却也犹如核弹爆炸一般摧毁了她所有的心灵防线，让她的脑海里空白一片，什么都无法思考，只剩下女神像与一段段破碎的记忆重合在一起。
　　“怎会如此相似……我记忆里好像见过她无数遍……但又是那么的陌生，她到底是谁……唔，我的头好疼……”
　　李佳玉苍白着脸摇着头，哒哒哒地后退了好几步，冰凉的手心里全是汗水，就连原本嫣红的嘴唇儿也都逐渐失去了血色，显然是受惊过度，所见之物完全超过了她可以承受的底线。
　　而另一边，林嘉也满脸都是不可思议，心脏砰砰乱跳，差点就要从嗓子眼里蹦出去了！
　　月仙子！
　　那绝对是大半年前降临到香港的月仙子啊！
　　她虽然只出现在人世一个星期，但是这短暂的时间也足够她颠倒众生，风靡整个世界，横扫全球娱乐圈，更甚至改变了所有人的审美观以及思维方式，如果评选二十一世界上叶最具影响力的人物，绝对非月仙子莫属！
　　自从月仙子消失之后，整个地球六七十亿人口，不晓得有多大比例的人对她痴痴挂怀，连做梦都在想着月仙子，可惜的是月仙子一直杳无音讯，再也没有光顾过地球，徒留下一个个传说……
　　林嘉也默默地将月仙子奉为心目中的女神，他同样对月仙子的身世、经历、世界等等充满了好奇，他曾经不止一次对此展开幻想，也曾幻想过哪天可以穿越到月仙子所在的世界……
　　却不曾想，这一切居然梦想成真了！
　　他真的穿越到月仙子的世界去了！
　　“上天待我不薄，果真让我前来追寻月仙子的脚步了，月仙子，你等着，总有一天，我会站在一个与你相同的高峰，然后把你娶回地球！”
　　林嘉默默地捏紧了拳头，暗暗地许下了这个誓言，兴奋激动的同时却又有一点点失落担忧。
　　“听那高台上的美女所言，月仙子原来是光明女神的继承者呀，难怪那么漂亮，这个世界当真有神灵的存在……可惜，月仙子好像受了重伤陷入了沉睡，我说怎么她大半年都未曾再度造访地球，原来是因为这个原因……可恶，我的主角模式迅速开启吧，我不要当龙傲天，我只想当个武功高强的痴情种，然后为月仙子排忧解难，成为她的护花使者……”
　　越想越是血液沸腾，林嘉觉得自己来到这个世界的使命就是踏上强者的道路，然后与月仙子双宿双栖，啊哈哈哈，那些网络小说的套路不都一向如此么，男主角都很挫很弱，女主角都很美很高贵，但是没关系，男主角肯定会有一番奇遇和一堆外挂，绝对可以在短时间之内成为天下第一高手，女主角逐渐就对其倾心了，哇哈哈哈！
　　林嘉的白日美梦还没做完，冷不丁的，一只小手却冷不丁地拉住了他的衣袖，将他扯得倒退两步，差点就失去平衡踉跄摔倒下来。
　　“快走！我不想看到那个石像……”李佳玉那稍显烦躁的声音在身后响起。
　　“呃，不要吧，我对那个女神像很感兴趣耶，咱们继续留下来，多听听关于女神的传说吧，说不定会有惊喜呢，你看如何？”
　　林嘉哪里会那么快就走，他现在激动得浑身每个毛孔都张开了，一来是因为自己成了穿越者，二来是因为终于有机会接触到梦寐以求的梦中情人，他当然要多多探听关于月仙子的消息。
　　孰料，李佳玉的态度却是异常的坚决，根本就不给林嘉反对的机会，直接就使用蛮力拖着林嘉走出光明教堂的门口。
　　出了门，林嘉还恋恋不舍地回头多看一眼女神像，少见地硬气起来，绷着脸对李佳玉说道：
　　“大小姐，你又怎么了？连女神像都惹到你了么？难不成是嫉妒女神比你漂亮么？”
　　李佳玉白了他一眼，冷哼道：
　　“才不是！就是觉得看了脑子会不舒服罢了，总之，我不想再看到那石像……快走，这座城市还有很多新鲜好玩的东西在等着我们呢！”
　　“哎……”
　　在李佳玉略带威胁的凌厉目光之下，林嘉只能颓然地叹一口气表示妥协，形势比人强，现在李佳玉的武力值比他高太多了，他自然没有半点反抗的权力。
　　罢了罢了，反正老子是穿越者，穿越者绝对会有大气运加身的，你等着吧，别看我现在还只是普通人，但总有一天会让你颤抖着拜倒在我的运动裤之下。
　　唔，不过当务之急，应该是想办法碰点奇遇，迅速变得强大起来，要不然连个街头路人都打不过，那就实在太丢脸了，更别说去了解月仙子的过往。
　　命运有时候总喜欢跟人开玩笑，林嘉不知道，自己满心憧憬的月仙子，其实就是身旁那个稚气未脱的小萝莉……
　　……
　　在邕城里瞎逛，绝对能让人大开眼界，光是路上行人的奇装异服就足够颠覆林嘉的衣着品位，各种款式的布甲、皮甲、重甲、板甲、龙甲都有，风格诡异多变，结合了现代元素与各种传承的文化，中古世纪的剑与魔法，古典玄奥的修真符文，奇门独特的东方武侠，简直就是个大杂烩。
　　两年来，邕城的传承者们都已经发扬起自己的传承文化，如今，邕城的文化早已是海纳百川，孕育出太多太多的风格。
　　林嘉看得啧啧称奇，忽然间，他灵光一闪，从兜里掏出了自己的手机，对着街上行人拍起了视频，顺便还将雄伟霸气的邕城城墙、拥挤的街道、路过的猎魔团也拍成了照片，保存起来。
　　“啧啧，这些图片视频，可都是取材于月仙子的世界，跟我那和平的家乡完全不一样，比起好莱坞的道具组还要来得牛叉一百倍……这些玩意要是传到网上去，想必会引起莫大的轰动……”
　　呢喃中，林嘉忽然看到自己的手机里显示着上网信号！
　　网络信号？
　　不是吧？
　　这，这怎么可能？难道说这个世界里也有信号？可是还真没看见这个城市里有电啊，没电哪来的信号？
　　难道说……
　　这台手机还能沟通自己原本的世界？


第一千二百三十五章 来自异界的现场直播
　　平行世界的地球，恰好是上午八九点钟。
　　这个时候大部分人刚起床上班，鲜少有人在这个时候还泡在网上，自然而然地，各大网络论坛都没什么热闹好看，也没有什么网民在插科打诨侃大山，就连会员多达两三千万，全中国最大的“嫦娥”贴吧也不如其他时候那般超高流量。
　　然而……
　　一个帖子却悄悄地出现在“嫦娥”贴吧的首页，标题只写着：“大事不好啦，我穿越到了异界，已经吓尿，大量的图片持续更新中……”
　　大部分人一看到这个标题，多半会觉得帖子仅仅是哗众取宠骗回复，毕竟在偌大的网络论坛里面，类似的帖子实在数不胜数，人们都已经对其毫无半点新奇感了。
　　就好比多年前网络上的“我拍到华南虎”“我拍到了UFO”“我拍到了野生神兽草泥马”之类的帖子，虽然吸引了不少人的关注，然而事后无不证明全是弄虚作假，纯粹是炒作罢了。
　　可是这篇帖子却不一样……
　　因为镇楼图是一张非常逼真的图片，图片里，是一座雄奇险峻的巍峨巨城，气势无比磅礴，犹如一座直耸云霄的参天高峰般给人无与伦比的视觉冲击，而在城堡下方，还有城门、入口、道路，以及一干服装特异的守卫，还有一些驱赶着大型宠物运载货物的行人。
　　逼真，太逼真了！
　　这样的图片里面的一切都是栩栩如生，虽然画质一般，可是明眼人一眼就看得出那不可能只是电脑特效制作而成，也只有那些好莱坞特效电影的海报，才能达到这种层次！
　　唔，难道这个帖子是某个超有技术含量的广告公司策划的么？嘿嘿，貌似很有料的样子，希望会看到一些喜闻乐见的东西。
　　网民们的兴趣一下子就被勾引起来了，只冲着那张图片，点进帖子的看客就注意到了镇楼图下面的一句话：
　　“各位朋友，我真的倒大霉了，只睡了个觉一醒过来就穿越到了异度空间，这里，是个完全陌生的国度，虽然这个世界的人也是讲中国话，可是这世界存在着不可思议的超自然力量，街上行人个个看起来都实力非凡，懂得不少奇门妙法，比什么魔法都要牛叉，如果诸位朋友不信，大可以看我的图片直播……”
　　看到这里，网民们开始觉得有点意思了，哎哟喂，扮演穿越者还扮演上瘾了是吧，也好，就看看你能直播出什么样子的鬼图片，可千万不要让大伙儿失望才好啊，哈哈，说不定还能让大家看到一些穿帮的细节咧！
　　“且看看再说，貌似也挺有趣的，就是不知道是咱国家哪个电影公司炒作起来的玩意，该不会又是给某个网游、电影的宣传造势吧？”
　　“啧啧，不对劲啊，以我专业的眼光，大可以一眼就看出电脑特效的真假，可是为毛这张图片如此的真实，毫无半点PS痕迹呢？草，难道真的是大师级PS大师之作么？”
　　众多网民可不会有谁认为那张巨型城堡的图片会是真实的，毕竟穿越之事子虚乌有，就算真的有人穿越到了异界，又怎么可能继续与地球保持网络联系呢，就更别提什么异界图片直播了。
　　擦，你以为你这是日本韩国七日游直播啊？
　　然而，所有关注这个帖子的网民很快就等到了第二张直播图片，这次，众人看得嘴巴张得老大，原本半真半假的态度都有些动摇了。
　　因为场面太宏大了！
　　只见第二张照片，正是一个修筑得庄严肃穆，白净圣洁的露天教堂，宽敞而又明亮，可以看见教堂四周摆放的诸多召唤兽雕像，还能看到一大群低头祈祷的人们，保守估计，人数也超过三千人，相当于一个中学的师生数量总和了！
　　这……
　　这未免也太大手笔了吧，不过是拍一张照片就请动三千名群众演员，你他妈的这是在拍三国演义还是在拍成吉思汗啊，最为惊人的是，这三千名群众演员所穿着的衣服都各有不同，风格独特，有的穿道袍，有的穿龙甲，有的穿虫甲，有的穿法师袍，有的穿棉袄，这未免也太不统一了吧……
　　不过，这些都是小细节，并不值得深究，真正让人惊讶的是，教堂最中间的高台上，耸立着一尊玉石雕刻而成的女神像，淡淡的光辉映照之下，女神像显得那么的光辉圣洁，让人望而生敬。
　　诶，这女神像怎么越看越眼熟？
　　当众人仔细端详之后，脑子里轰然一响，天哪，这女神像不就是大半年前，曾经降临到人世间的嫦娥仙子吗！
　　怎么会是她！
　　长久以来，地球上也有许多“嫦娥仙子”的粉丝在创造“嫦娥仙子”的作品，绘画、油画、雕刻、蜡人之类的作品何止千千万，但可惜的是，无论绘画亦或者雕刻全部都只得其形不得其神，就是说，即便能完美地复刻出“嫦娥仙子”的外貌，却也没办法完美地画出她的气质与气场……
　　可是现在，这张照片里的女神像却做到了，甚至拥有其本人的四成魅力，让人感到一阵难以置信！
　　“这女神像简直是完美之作，哎，好好地拿来拍广告真是可惜了，如此有神韵的美女石像简直就像是随时都会变成真人一样，拿去拍卖给那些富豪，少说也是几百万，大把人抢着要呢……”
　　不少网民在心目中感叹着，继续仔细观察第二张图片，还真发现里面不少亮点，比如说那几个站在女神像下方的女子，她们身穿白衣，端庄素雅，浑身充满了一种怜爱世人的柔和气质，除此之外，她们还全都长得很漂亮，五官精致身材高挑，是极其难得一见的大美女，比起台面上的绝大部分女星都要漂亮得多，要是拍戏的话，一准能火！
　　诶，这，这到底怎么回事来着？
　　三千名群众演员，那出场费就得花费五六十万了吧，况且群众演员身上的服装还价值不菲，尤其是那些逼真得发光的龙甲虫甲，少说也该花费三四十万，再算上那极富神韵的女神像，还有那么多的大美女光明祭祀……
　　卧槽，这拍摄一张照片，就花费了多少人力物力啊，这绝对是重磅中的重磅啊，真容和规模完全比得上好莱坞大片了！
　　“不得了了，咱们中国电影要崛起了，这绝对是一部史诗级穿越题材电影的节奏啊！”
　　就在众人惊疑不定之际，约莫过了两三分钟，第三张照片也跟着出来了，那是一张街上路人的特写，却见照片里重点拍摄的是一支猎魔团小队，队员全部都精神饱满，气势非凡，犀利的目光搭配上独特的气场，当真是让人眼球跳动！
　　这支猎魔团小队领头的，是一个肩扛巨大斧头的狂战士，拥有三级实力，他打着赤膊，露出一身壮硕得一块块鼓起的钢铁肌肉，尤其是恐怖的腹肌，那简直就像是一块块隆起的馒头，他的身材无比魁梧，体格超大，保守估计，他的身高都不会低于两米三，比之巨人姚明还要高！
　　卧槽，这样的巨人，到底是否真的存在？看他也长着中国人的面孔，要是实在不行，让他去打篮球也好过去拍戏啊……
　　图片里的第二个猎魔队员，则是一个同样是三级的念力师，这是个纯粹依靠强大精神力驱物的职业，念力师看起来不过才三十出头，颔下留着稀疏的胡子渣，一脸的沧桑，然而他的一双眼睛却极其明亮璀璨，犹如深邃的银河，只需要与之对视一眼，你就会发现他的目光可以直达到你的心灵，看穿你的每一个念头！
　　“这家伙……演技够犀利，眼神够到位，就算是好莱坞的影帝，怕是也没办法在眼神上拼得过他，妈了个逼的，咱中国啥时候出了这么个眼神超牛叉的男演员了……”
　　其他的猎魔团队员也都有着奇异之处，看在众多网民眼里均觉得不可思议，因为这不但只是服装、化妆、电脑特效就能撑起来的，还需要很好很好的演技、表情才可以演得那么逼真！
　　这个时候，众多网民的激情就燃烧起来了，开始踊跃地回帖，简短的发表自己的看法，还一遍遍地按着刷新键，催促道：“楼主快更新，我的钛合金F5都快要按烂了。”
　　又过了几分钟，第四张照片终于如期而至，这一次，拍摄的是街头用于运输货物的大型宠物，有足足五米高十米长的黑色长毛巨像，有半个屋子那么大的白色蜘蛛，有长着两只脑袋的蜥蜴亚龙，更有类似于鸵鸟的大型鸟类，只不过比鸵鸟更壮硕，也更巨大，光是背脊就能坐上三四个人！
　　呼——
　　看到这图片里的许多大型宠物，众多网民也忍不住松了口气，还好，这第四张照片果然没有前几张来得有震慑力，嘿嘿，不就是一群奇形怪状的怪物嘛，很简单啊，只需要用一些模具制作出来，然后再放大就可以了嘛，不少摄影组都有这个技术……
　　唔，看来啊，看到后面还真的会露出破绽，也对呢，毕竟这只是一场炒作嘛，谁他妈真的能穿越到异界给你拍照搞直播的，不过话说回来，这个炒作的技术含量确实已经很高了，咱们差点就被骗了……
　　就在众多网民在帖子里回复“假的，那些怪物太假了”“这分明就是电脑特效制作的嘛，你们看，破绽太明显了，都没有影子”之类自以为聪明的言辞之际，一颗更加重磅的深水炸弹，悄然在帖子里炸响开来！
　　这次的神秘楼主，没有发出第五张图片……
　　而出放出了一段视频！
　　众多网民心生疑惑，诶，怎么不出照片了，难道是要直接放出这次炒作的电影的宣传视频吗？靠，这也忒没耐性了吧，哪有你这样做广告的，真不敬业！
　　可是，当众多已经被挑起兴趣的网民点开视频的时候，他们的下巴瞬间就掉到了地上！


第一千二百三十六章 网络上的轰动
　　视频里重点拍摄的是街上的大型宠物，镜头里，可以清晰无比地看到那些亚龙、狮蝎、巨角犀、羽翼蟒等等只存在于传说之中的动物！
　　它们威风霸气的躯体，在动！
　　而且是无比自然地在行动！
　　它们或迈动着脚步，如巨力神牛一般拖着身后装满货物的木车，身上的肌肉一块块隆起，隐约可以看见皮肤底下血液涌动的动脉！
　　它们或微睁双眼，毫不在意地打量着路上行人，丝毫都不怕生，似乎早已经习惯了人类的城市，每一次抬腿踏步，都会踩踏得地面溅起少许的灰尘！
　　更甚至，路上还有几个衣着彪悍身躯魁梧的壮汉，肩膀上站立着两头幼龙，不可思议的是，两头幼龙的尾巴处还燃烧着一簇鬼火，它们神情狰狞地朝壮汉咆哮，口水却滴答滴答地往下流，壮汉无奈一笑，便从兜里取出一大块肉，它们眼前一亮，狼吞虎咽地争夺，吃相凶残而又夸张！
　　不远处，还能看到一个一丝不挂的妖艳女子在街头行走，她的身上缠绕着一条金色巨蟒，巨蟒那粗长的身躯呈现螺旋形地将她那凹凸有致的胴体稀疏地包裹住，堪堪挡着胯下和胸脯三点敏感部位，却又露出大量的白皙雪肤，当真是一种致命的诱惑，而那金色巨蟒的舌头则“嘶嘶”地吐着红信，与那美女主人显得颇为亲昵！
　　天呐！
　　视频里的那些见所未见的生物……
　　居然全部都在逼真地动作！
　　这怎么可能？
　　难道它们不都是电脑特效制作出来的吗？可是按照现有的水平，电脑特效制作又怎么可能会如此逼真？
　　就算是好莱坞的光魔特效制作组也远远没有那么能力啊！
　　这……
　　这视频当真是做出来炒作的吗？
　　看完这段只有两分钟长的视频，懂一点行情的网民都倒吸了一口凉气，脑子里嗡嗡作响，收拾起原本坐看热闹的心态，认真地在帖子回复道：
　　“简直太神奇了，以我专业级的眼光来看，视频里的怪物十有八九是真实的，电脑特效没可能做得那么逼真精美，朋友，你当真穿越到了异界吗？”
　　“卧槽，掉渣天啊有木有，如果只是图片还好处理，可是视频的话就难以作假了，你们看，视频里的壮汉真的有那么壮，巨人真的比姚明还高，美女真的一个个秒杀现在的明星……”
　　“楼主啊，你到底是怎么穿越过去的，给咱们支两招呗，咱也想要当穿越者啊！”
　　看完视频之后，许多人原本半信半疑地态度彻底动摇了，他们对楼主穿越的相信度已经超过了六成！
　　因为这绝不可能是炒作！
　　国内也不可能有哪个团队能够炒作到如此高端的境界，不，就算是国外也远远做不到！
　　众人的热情已经被充分调动起来，急不可耐地催着直播更新：
　　“楼主多拍点视频啊，速度点，我们的天外神铁F5都已经按烂了！”
　　“楼主你好，我是生物学家，对那些巨型怪物相当感兴趣，你能不能近距离拍摄一下，我想研究研究那些龙形生物……”
　　“楼主你麻痹！用的是什么破手机啊，清晰度超不够啊，稍远一点的都拍的散光了，你特码穿越之前就不能配个好一点的手机吗，实在不行可以联系我啊，我免费送你一台高清单反供你玩艺术摄影！”
　　“楼主你这么吊，家里人知道吗，要是家里人知道你穿越到异界回不来，还不伤心死才怪！”
　　“楼主别乱拍了，只拍那些美女就好，擦，异界就是异界，美女质量超高有木有，大街上有点气质的都是美女，哦对了，你快走近那个养着金色蟒蛇的美女那里呀，她没穿衣服，那条蟒蛇又乱动，靠近点拍摄说不定就能看到她的粉木耳了，哈哈！”
　　“楼主给力，你是异界取景写真艺术家，我等膜拜！”
　　众多网民已经看得热血沸腾，难以自拔，从先前凑热闹的态度转变成全程关注状态，一时间，回帖量蹭蹭地暴涨，以每分钟十万回复量的速度激增，简直是史无前例，当之无愧地是互联网有史以来最恐怖的一次直播！
　　现在还是早上，许多人还刚上班或者没睡醒，可是关注此贴的网民已经按捺不住，纷纷打电话叫醒家人或朋友一同来关注此等神贴，是以，截止到上午九点钟，也即是神贴现世的半个小时，回复量已经超过了三百万，可以想象，关注此贴的网民恐怕超过了百万人之多！
　　这还是时间太早的缘故，倘若到了今天晚上，天晓得人气会有多么火爆沸腾，只怕回帖量会突破一亿，帖子也上新闻头条吧……
　　……
　　林嘉一边陪着李佳玉行走在陌生的城市，一边拿手机在路上拍照，玩得不亦乐乎，就像一个热衷于玩摄影的发烧友一样，时不时地，他就会从相册里挑一张照片传到网上，或者挑一段劲爆的视频传上去，一次次地引发网民们的惊呼……
　　林嘉低头看了看帖子的回复，时不时地就会捂嘴偷笑，哈哈，你们这群凡夫俗子就使劲羡慕吧，哥作为穿越异界的主角，迟早要脚踏巨龙拳打天神，虎躯一震王霸之气惊天动地，不泡上十几个女神都对不起自己的身份吖！
　　“你到底有完没完！总拿着你的手机一顿乱拍，不觉得很无聊吗，你抬头看看，周围存在着许多远超我们实力的强者，我们该考虑如何超越他们才对，哪有你这样玩物丧志的！”
　　忽然间，忍无可忍的李佳玉也对着林嘉呵斥起来，要不是因为她将大部分注意力集中在路上行人的气势上，她早就要一拳打爆林嘉的手机了！
　　“呃……呵呵，大小姐息怒息怒，俺这就不玩，这就不玩……”
　　林嘉心头抽搐，暗暗脸红，却也知晓自己刚才的行为确实骚包了点，拿着手机在异界一顿狂拍未免过于招摇，只怕会惹来麻烦，刚好，手机电量也不足百分之二十了，索性就将手机关掉，专心陪伴李佳玉。
　　不过在关掉之前，他还特意在帖子里回复了一句：
　　“不好意思，玩直播玩到手机快没电了，本人也无法再给诸位同胞分享异界旅行的所见所闻了……或许等以后找到给手机电池充电的办法后，我再与诸位继续交流，又或许，等我哪天成就神位破碎虚空，就可以荣归故乡了，那么，诸位，有缘再见！”
　　看到楼主居然要完结此贴，众多网民见了无不哀叹，心中极端不舍，毕竟好奇心刚刚被挑起来就被迫扼杀，那种感觉太过令人不爽了！
　　本以为可以全程观看一个穿越者的经历，却想不到会因为手机电量不足而泡汤，哎，实在是太可惜了……
　　“擦，楼主你不早说你穿越，早点说我可以给你免费提供一百块手机电池啊！”
　　“楼主你可以把手机电池放在阳光底下照射，据说一天可以回复百分之十的电量……”
　　“楼主你快去学雷系魔法，雷系魔法可以给电池充电的！”
　　就在众人不甘地给楼主出主意之际，忽然间，楼主竟然又一次悄悄地回了个帖子：
　　“哦，差点忘了，最后再附上一段视频，这是我刚才在路上看到的一段街头斗殴，打得很激烈，据说是两个战士因为相互戴了绿帽，所以积怨过深，最后怒气爆发就街头决战，诸位请看，看完之后就真的没了……”
　　一段文字的下面，果真还有一段视频，众多网民迅速地点开视频，却见里面是两个身穿铠甲的魁梧壮汉在相互扭打。
　　“狗日的王八蛋，亏我将你当成兄弟，你他妈居然瞒着我玷污了我老婆，今日我一定要把你打得灰飞烟灭！”
　　“放你妈的狗屁，明明是你老婆主动勾引老子！况且你别以为我不知道，你早就把老子的表妹给搞大了肚子，那个午夜奸魔就是你！”
　　“哇杀！”
　　“哇杀！”
　　两个战士本来还只是拳脚相向，每一拳每一脚都势若千钧，打得虎虎生风，但彼此撕破脸皮之后，两个红着眼睛的战士就不再留情，纷纷拔出了武器，一者使用巨大的斧头，一者使用巨大的血色镰刀！
　　暴烈的气势之下，两人便在街头上用武器相斗，一时间气劲四射，震荡出一波波肉眼可见的能量波纹，火星四溅，刀光剑影极其威风，那种可怖的力道和速度，让人看了都忍不住要屏住呼吸！
　　更为令人惊叹的是，那两个战士的动作难度一个比一个高，打着打着两人竟然都微微滞留在半空中，就连身体都弥漫出一股股磅礴的斗气！
　　众多网民看得眼睛都直了，这尼玛夸张的动作是普通人可以做到的？别说是普通人，就算是世上最顶级的格斗家也做不到啊，还有那两个战士挥舞武器的速度实在太快了，只有运足了眼里才能捕捉到他们的武器轨迹……
　　如此激烈的打斗，绝不可能是拍电影就能拍出来的！
　　这个打斗视频一放出来，立刻就吸引了无数男性网民，因为每一个男人的身体里都潜伏着好战的血性，这个来自异界的打斗视频无疑给他们注入了一支兴奋剂，看得他们热血澎湃，激动不已！


第一千二百三十七章 苏醒的章鱼
　　林嘉不知道，自己的一个无心之帖，在自己的故乡引起了何等规模的轰动，更想不到，自己上传的图片视频已经惊动到了国家安全机关，就连国外的诸多势力也蠢蠢欲动。
　　“首，首长，您快出来看看！”
　　国家安全局内，一个科员敲响了最高领导的房门，他的额头上还微微渗出了细密的汗水，呼吸粗重，脸上满是焦急之色。
　　“唔？小刘啊，可否稍微等等，我正在跟李大将军通电……”
　　房门里传出了一个温和的老年人嗓音，却又带着淡淡的霸气与威严，以及点点的不容置喙，可是门外的那个科员却出乎意料地急着喊道：
　　“首长，这次情况太特殊，完全颠覆了我们的想象啊，我们不能没有您来主持局面……”
　　房门里的老人一愣，却也知道肯定发生了什么大事，否则心腹绝不会这般违背他的意思，当下他就告罪了一声，放下电话，整理了一下领带开门问道：
　　“发生了什么事？”
　　“首长，网络上出现了一个帖子，发帖人自称穿越到了异界……”
　　“嗯？穿越到了异界？这等小事也把你们弄得手足无措么？穿越之事子虚乌有，多半是炒作的吧？”
　　“不，不是……这与以往的炒作完全不一样，那个贴子里贴出来的图片无比逼真，视频也更是毫无破绽，拍摄的大型怪物以及两个战士打斗，都给人超强的视觉冲击……安全局里的电脑专家们都分析过一遍了，那些视频图片真实度超过百分之九十，初步断定，那并非电脑特效制作而成……甚至，局里有不少人都在怀疑那些视频是真实的了……”
　　首长听得眉头一皱，他知道如果穿越异界这等怪力乱神的事在民间引爆，将会导致何等动荡的后果，当然，嫦娥仙子那是神迹，而且她只是惊鸿一现，并且披上了神话色彩，最后成为全民偶像，倒是可以另当别论。
　　他沉声道：“嗯？马上带我去看！”
　　“是！”
　　半分钟之后，首长被带到了网络安全室内，这里早已有数十名精通电脑网络技术的达人在争吵得面红耳赤，他们一看到首长进来，马上停下了争端，肃然站起来敬礼。
　　首长很快就浏览了一遍神贴里的内容，顺便还把一些简短的评论回复也浏览了，他的脸色越来越凝重，双眉都逐渐皱成了川字。
　　“你们怎么看？”
　　“首长，我敢保证，国内国外没有任何一家公司能够拥有这种水平，那些还在怀疑这是作假电影的，绝对是见识短浅，刚才我已经分析过无数次，得到的结论就是……此视频，是真实的！”一个戴眼镜的技术人员道。
　　“首长，我持反对意见，这绝对不可能是真的！想要连接到网络，就必须要有信号，而信号的传播需要空间，也需要时间，就好像我们的信号难以传播到几万光年之外一样，就算能传达过去，也会因为信号强度耗损过多而无法接收……如果真的是异界，那么异界与我们世界的空间是不可能连接在一起的，就更别提信号连接了……所以在理论上，这是不可能的！”另一个中年技术人员发表意见。
　　当即就有一个年轻的女子站起来反驳道：
　　“不，你太鼠目寸光了，不能以现有的规律去看待未知事物，我只说一句，这世上还不存在可以制作出这种‘电影’的技术！你看看，你看看，里面的大型动物，细节如此明显，还能吃东西能运输货物，你再看看街头上的女人，衣着朴素的尚且不论，但那些衣着独特的，随便一个拿出来都是顶级美女，比天上人间的头牌都来得漂亮，试问，哪个电影公司能培养出那么多顶级女星？再来，那个形神具备的女神像，就算是顶级的雕刻大师也做不出来，真要做出来，早就世界闻名了！还有那打斗视频，里面的高难度动作是人能做出来的吗？别说是特种兵，就算是中南海的高手们，也远远不行……那个视频，我们要放慢十倍速度，才能看清武器相撞的残影，你说，这是在拍电影么！哪个电影公司，哪个导演会花费如此巨大的人力物力来娱乐大众？”
　　一番话，顿时就把那些保持反对意见的人全都噎得说不出话来。
　　首长皱着眉沉默了良久，开口道：
　　“追查到发帖者的IP了吗？”
　　“根本就查不到！”一名技术人员道：“刚才也试过使用手机定位，可是依旧无法锁定到那个发帖者……”
　　“唔……”首长深深地吸了一口气，深邃的眼睛里流露出异样的神彩：“看来，最近是多事之秋呐，怪事接二连三地上演……结合数天之前的穗城游戏会展大停电、各大城市惊现杀人巨虫这些现象来看……这穿越之事，应该是真的了，就是不晓得，接下来还会有怎样的事情发生，总不至于，地球与那个世界重合在一起吧？呵呵，是我想多了吗，科幻小说的情节怎么可能变成真实呢……”
　　虽然只是首长自嘲的喃喃自语，然而听在安全局的众多员工耳朵里，确实异常的心惊肉跳。
　　人类致力于寻找茫茫宇宙的外星人，勇于开拓宇宙新世界，可是，如果全新的高武力异界当真出现在所有人面前的时候，那，人们将被前所未有的冲击弄得难以自容……
　　……
　　穗城，林嘉的宅子一公里之外的某个房间里边——
　　“表哥，那个帖子里的图片都好神奇耶，你说，这是真的还是假的，那个楼主真的穿越过去了吗？”
　　电脑面前，一个身穿红色公主裙的小姑娘脆生生地问着她的表哥，水汪汪的大眼睛还一眨一眨的。
　　这姑娘看起来才只有十二三岁，跟萝莉版的李佳玉一般年纪，虽不及李佳玉那般粉雕玉琢钟灵毓秀，却也清秀可爱，长大后肯定是个不可多得的美女。
　　“呃，这个嘛，我看过不少穿越小说，貌似最近穿越什么的都挺火耶……那个穿越剧不也越来越多了吗，有句话叫小说源自于生活，既然小说里都有穿越了，那么生活里也肯定有穿越……所以我猜，这多半也是真的，哇哦，好羡慕那个楼主，可以穿越到异界旅游，说不定还可以变成超级强者，左拥右抱一拳打爆一座山峰……”
　　说话的是一个清秀的少年，看起来约莫十五六岁，应该是个高中生。
　　“表哥，什么时候也轮到我们穿越呀？人家好想穿越回到清朝哦，像晴川一样去当个格格，然后嫁给四爷……”
　　“我想穿越到西游记里的女儿国，哇哈哈哈，这样我就是唯一的男人，独享整个国家的美女了，要是一个爽了，还能拜师孙大圣，学到长生不老之术，运气好一点，还能成为三清那个级别的圣人，哇哈哈哈……”
　　就在两个饱受网络文化摧残的两个孩子白日做梦之际，忽然间，金鱼缸里面跟金鱼嬉戏的一头章鱼竟然爬了出来！
　　它蠕动着湿漉漉的身子，笨拙地用八条触手上的吸盘吸附着水缸边缘，而后用力地一个弹跳！
　　只听“啵”的一声，这头湿漉漉的红色章鱼就跨越了三四米的距离，弹射到电脑前的键盘上，带起的水渍洒得到处都是。
　　“啊，小章鱼你又不乖，是不是饿肚子了？”
　　那个姑娘嘟囔了一声，她已经养了这头章鱼大半年时间了，自从那天这头章鱼无缘无故出现在她家金鱼缸之后，她就特别喜欢这头章鱼，每天都给它喂东西吃，慢慢地，这头章鱼也越来越人性化，显得比海豚还要高智商，甚至懂得用它的八条触手来抛球玩，更能够从水缸里弹跳出来，在地板上给小姑娘表演跳舞！
　　这是一头神奇的章鱼，早早地就上过新闻报纸了，引起了小范围地轰动，曾经有人出价二十万购买这头章鱼，却都被小姑娘的家人拒绝了。
　　“咕唧，咕唧。”
　　这头粉红色的章鱼发出了微弱的声音，几条触手都在微微颤抖着，瞪着一双布满血丝的眼睛，死死地盯着屏幕里的一张图片！
　　那图片里，正是光明女神像的特写！
　　“咦，小章鱼这是怎么了，它好像对那张图片特别感兴趣耶……”小姑娘笑了起来。
　　“哎呀，别管兴趣不兴趣了，赶紧把它抱走，你看它身上的水都流到键盘上了，粘粘的，这键盘以后咱们还怎么用呀！”
　　少年有点不满地叫了一声，少女点点头，这就伸手去想要把那头章鱼抱起来，可就在这一刹那间，她忽然看见这头章鱼的脸上有红色的鲜艳液体！
　　定睛一看……
　　那竟然是从章鱼眼睛里流出来的血！
　　血泪！
　　愈来愈多的血泪，正从章鱼的眼睛里流出来，一滴滴地顺着它的身体流下，最后渗进了键盘的间隙之中……
　　“哎呀，章鱼的眼睛受伤了，表哥，怎么办！”
　　“笨死啦，我们快把它抱去兽医那里，让兽医姐姐来帮忙！”
　　两个孩子想要将章鱼抱起来，然而令他们惊讶的是，只有小猫般大小的章鱼却有着骇人的力气，它从键盘上跳到桌子上，七条触手的吸盘紧紧地吸附着桌面，无论两个孩子怎么拉扯它都难以撼动分毫！
　　紧接着，这头章鱼用第八条触手，缠上了电脑鼠标，转动着鼠标滑轮，缓缓地浏览起那个神贴……
　　两个孩子不可思议地瞪大了眼睛，面面相觑！
　　“表妹，你这头章鱼……竟然会使用电脑，这尼玛什么高智商啊！都快成精了！”


第一千二百三十八章 一文钱难倒英雄汉
　　林嘉和李佳玉行走在街头，看见什么都觉得新鲜，不过这条街也确实算得上是邕城目前最繁华的街道之一，人来人往，人声鼎沸，有不少实力非凡的传承者都在这里路过，而且由于恢复了一点秩序，街道上还有人在贩卖衣物、盔甲、武器，甚至有些小摊贩在卖美食。
　　虽然现在邕城的状况算不上好，可是在这繁华的地区，却也有那么点纸醉金迷——人，就是如此，一旦某些人安逸享乐了，就不会去管别人的死活，典型的朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　在邕城那些贫寒的地区，却也依旧有人被活生生地饿死，病死，不管如今邕城的治安条件如何，也依旧存在着阴暗的暴力，只不过隐藏得更加隐蔽罢了……
　　“虫肉叉烧，虫肉叉烧，绝对的美味啦，好吃不回头，尝过就知道，百分百便宜，一块只需要消耗一颗脑核啦！”
　　街道上的一位小摊贩，正大声吆喝着，对那些路过的强大传承者们尽情地做着广告。
　　不过，这“虫肉叉烧”也确实是见所未见的美食，也不知道是采用什么虫肉，什么香料，居然能让肉质烤成金黄色，油光发腻，肉质松软，看着就让人食指大动，配合上那浓郁到了极点的香味，简直让人口水都快要流出来了。
　　李佳玉最受不了美食的诱惑，眼巴巴地就看着那虫肉叉烧，默默地在轻咬着下半唇，一旁的林嘉见状，立刻就咳嗽一声，走过去对摊贩老板问道：
　　“老板，这虫肉叉烧……”
　　“嘿嘿，小哥你要不要来一块，这可是一级高阶红顶甲虫的肉呐，常人多吃的话，可以活络气血，增强体质，清肝明目，好处多多呐，但最重要的是，这虫肉叉烧味道非比寻常，乃是美味中的美味，吃过一口保准你忘不了……”
　　摊贩老板是个穿西服的年轻人，笑起来还真的挺帅气的，事实上，他是一个经过虫晶强化的人，曾经融合过二三十颗一级虫晶，目前已经拥有一级高阶的实力了，只不过他没什么战斗天赋，一打起架来保准手忙脚乱，所以才没加入军队，而是安安心心地做个美食店老板。
　　“呃，这，红顶甲虫是什么？”林嘉随口问道。
　　“你是在寻开心的吗？红顶甲虫怎会不知道？小哥，咱们话不多说，一口价，一颗脑核就能给你一斤虫肉叉烧！”
　　“呃，脑核是什么，我真没有，不过我兜里有人民币……貌似还有七八百块钱，您看……”
　　说着，林嘉就从屁股兜里掏出几张红灿灿的毛爷爷，还有些大哥式地抖了两抖，活像个通杀全场的赌圣！
　　老板见状，脸上顿时就浮现怒容，呵斥道：“小哥你果然是来砸场子的对不对！现在这年头，谁还用纸币做交易？更何况你这分明是假币！”
　　言罢，老板从柜台里取出一枚只有花生米般大小的蓝白色晶体，粗声道：
　　“看看看，这才是现在通用的货币，脑核，虫子的脑核你懂不？我看你肯定懂，也就谁先不开花——装蒜滚滚，买不起虫肉叉烧的就赶紧滚，别碍着我做生意！”
　　“呃，呵呵，不好意思……”
　　林嘉悻悻地返回，走到李佳玉面前，惆怅着说道：
　　“不行耶，我世界的人民币在这里不通用，哎，也不知道他所说的一分脑核是什么玩意，难不难弄到，可惜就是这里没有兑换钱币的银行，没法用人民币换成脑核，啧，真不方便咧……喂，大小姐，你怎么眼巴巴地看着那些虫肉叉烧呀，话可说在前头，你千万不要乱来呀，以你的武力值在这个世界抢劫，说不定会招来杀身之祸的，毕竟满大街都是高手来着……”
　　末世已经延续了两年之久，如今邕城，也早已在较为稳定的政府统治之下发行了新的货币。
　　货币，当然不再是以前的纸币硬币之类的东西，那些毫无价值，也早已不具备了权威性。
　　新的货币，是虫晶、脑核这一类东西。
　　虫晶那种奢侈品是传承者专用的，平头百姓自然用不起，毕竟虫晶都可以拿来强化身体，提高素质，让人走上强者之路了。
　　平头百姓，用的是脑核。
　　什么是脑核？
　　脑核，就是一级中阶的小虫子脑袋里面出产的小晶体，通常没多大用处，只能用来解毒、治疗伤口、活络气血而已，但饶是如此，脑核对于平头百姓而言也是相当于保命药一般的存在。
　　以前末世刚降临的时候，李佳玉班上就有位名叫华晓璐的女同学就被剧毒蜘蛛咬了一口，差点被毒死，幸好李佳玉拿到一颗脑核，这才给华晓璐解了毒。
　　不过，也并非所有的脑核都具备市场流通价值的，可以当做货币来用的脑核，全部都被打上了邕城政府的标记，而且，一般的货币都是只有黄豆般大小，普通的虫子脑核却有蛋黄那么大。
　　换句话说，一颗脑核，就能被征服制作成上百颗脑核币。
　　而一颗脑核币的购买力，大致相当于和平时期的二十块块，可以买到七八斤大米。
　　如今邕城的形势算不上好，农作物也越来越不给力，已经难以自给自足，部分地区又陷入了无米下炊的窘况，所以粮食也卖得越来越贵……
　　“可是我饿了，你总要给我弄点吃得来吧？”李佳玉哼了一声。
　　“我的大小姐，你要是饿了咱们就去吃点素的，素的肯定便宜，那什么虫肉叉烧一看就知道贵死了，唔，不妙，现在先想想办法该怎么弄到钱，可别让咱两饿死街头才好……”
　　“谁要吃素的啦，我就是想吃肉，你若是搞不定，我就去会会那个老板，他看起来虽然蛮强的，可脚步虚浮，脸色浮肿，未必是我的对手！”李佳玉的眸子里流露出几分好战的神色。
　　“我的小姑奶奶，千万不要去吃霸王餐啊，好歹这里也是繁华街道，路上高手如云，你能打得过那老板又如何，你能打败整条街的人吗？你要是想吃霸王餐，也该去找个没啥高手的地方吧……”
　　李佳玉嘟了嘟嘴，但仔细思考一下似乎也不是没有道理，便点头道：
　　“好吧，那我就暂时放过那老板，等哪天我实力够了，再回来吃他霸王餐！”
　　“……等你实力够了，你就有大把的钱了，哪里还用得着吃霸王餐呀！”
　　林嘉翻着白眼感慨一句，说实话，来到这个世界虽说看什么都新鲜，然而人生地不熟的，当真是寸步难行啊。
　　既不了解这个世界的历史地理，也不知晓这个世界的修炼体系，而且不沾亲不带故，就算想要融入这个世界也很困难呐……
　　更加困难的是，身边还带着一个满脑子暴力倾向的妹子，或许她很强没错啦，可问题就在于她还没办法斗气外放，不像街头那些斗殴的猎魔团团员，一个个打起架来就斗气、内劲哗啦啦地喷涌，就像超级赛亚人的能量爆发似的，一看就知道是高手中的高手，随便一个拿来地球，都能独立打败一支军队。
　　“大小姐，咱们接下来去哪？”
　　“找吃的！”
　　“上哪儿找吃的去呀？你可是拥有二十倍饭量的大胃王啊……”
　　“要不去打猎吧？”
　　“打猎？那可不行，你也看到这世界存在着很多大型骑宠，天晓得外边会不会有什么魔兽之类的，万一碰到什么是凶残的魔兽，咱可就有去无回了，依我看，我们去酒吧之类的地方看看，有没有什么佣兵任务可以接吧，小说里不都这样么，强者的第一步，就是去佣兵工会做任务。”
　　“可是，这个城市有酒吧么？”
　　“肯定有，你跟着我就对了……”
　　就在林嘉要带李佳玉去寻找酒吧的时候，忽然间，前面的人群竟然发生了不小的骚动，竟然是一桩抢劫案！
　　却见一个三十来岁的猴脸瘦削男子，手里提着一个小布袋，一路横冲直撞，把不少行人撞得人仰马翻，更有一些小摊子也被撞翻，而他的背后则有两个年轻人在拼命追赶，同时口中大喝道：
　　“快捉住他，那家伙是个小偷，抢了我们两的虫晶！”
　　一时之间，路上行人倒是来了兴趣，纷纷挡道，然而那个小偷却不是等闲之辈，他行动敏捷，跑动迅速，甚至还懂得一些轻功步法——他赫然是个二级低阶的气功师！
　　由于擅长轻功，再加上身形矮小，即便是二级高阶的战士，也未必能将他拦下来。
　　很快，那个小偷就已经冲到了李佳玉旁边，就在小偷即将要与李佳玉擦肩而过的一刹那，李佳玉以迅雷不及掩耳之势，伸出了她的小腿，快、准、狠，一下子就勾住了小偷的脚踝！
　　小偷猝不及防之下，当场就失去了平衡，被绊倒在地上摔了个狗吃屎，更由于先前跑得太快，摔倒之后还顺着惯性擦着地面滑行了七八米，最后撞到了一块石碑上，当场头破血流昏迷了过去！


第一千二百三十九章 久别的妹妹
　　看到李佳玉一脚就绊倒了小偷，被偷了虫晶的两个追赶者不由得投来了感激的目光，就连旁人也都小吃一惊，毕竟李佳玉虽然戴着草帽不露脸庞，可是从她的气机和气势来看，似乎只是个普通人。
　　更有一名二级的天眼师瞪着眼睛，对李佳玉进行了扫描，而后喃喃自语道：
　　“没经过虫晶强化，实力只有一级高阶？那她到底是怎么干掉那个二级气功师的？更何况那个气功师还精通轻功，下盘极稳，哪有那么容易就被绊倒？”
　　事实上，绊倒一个人其实很简单，李佳玉虽然实力不高，但只要她伸出的小腿角度刁钻，又能把握准时机，自然可以四两拨千斤，一举将强她一大截的气功师放倒。
　　“小妹妹，太感谢你了，若不是你出脚拦截，恐怕我们两就损失惨重了，不瞒你说，那被偷走的布袋里面，放了我们两人半年的积蓄，三十块虫晶，正准备拿去交换一把魔法武器，这积蓄要是丢了，我两的努力就付诸东流了。”
　　两个年轻人将小布袋捡回来以后，对李佳玉抱了抱拳，致以谢意。
　　“既然感谢，那是不是该付一点酬劳呢？”李佳玉把手一伸，素白如玉的手掌就展现到两个年轻人面前，大咧咧道：
　　“废话不多说，给多少酬劳就看你们俩到底有多感激了。”
　　两个年轻人脸色古怪地对视了一眼，本来，他两还以为李佳玉会说：“举手之劳何足挂齿”之类的客套话，岂料，她开门见山就索要酬劳，这尼玛也太过现实了吧，街头捉住小偷劫匪，不都是很光荣不求报酬的吗！
　　“好，小姑娘快人快语，今日若非你的神来一脚，说不定我两的虫晶一块都保不住，但是，我两这袋虫晶必须拿去兑换武器，实在没法拿出一块给你，唔，如果你不嫌少的话……我们把身上的脑核币全都给你吧。”
　　两个年轻人倒也爽快，翻着裤兜一阵摸索，最后一共掏出了六七十颗脑核币，除此之外，还有两颗蛋黄大小的完整脑核，一并塞到了李佳玉手上。
　　“小姑娘，或许这些还不太够，但等我两换了魔法武器，实力更上一层楼之后，大可以出城外斩杀僵尸巨虫，到时候，大可以给你送上几块虫晶，祝你更快地突破到二级。”
　　两个年轻人之中，有一名是念力师，同样也有着超强的心灵感应，他可以察觉到李佳玉的肉体强度即将突破到一级巅峰，在他看来，李佳玉也应该是个普通人，想要通过大量融合虫晶来成为一名二级小高手。
　　“唔，你们说的魔法武器、一级二级之类的到底是什么？”李佳玉那清脆悦耳的嗓音带上了几分疑惑，正要细问的时候，肚子忽然又咕咕的叫了起来，饥饿感再度袭涌全身，当下她只能摆摆手道：
　　“算了，下次再问吧，我先去吃点东西，你们自便。”
　　“等等，小姑娘，我两是自由猎魔人，我叫石思旺，这位是我兄弟苏景灏，目前住在迎泽小区，以后你如果有什么需要的，大可以去迎泽小区找我们帮解决，只要是我两能帮上忙的，一定不会推辞。”
　　“没那个必要，在你们给我酬劳的时候，我们就两清了，互不相欠，况且我也不喜欢欠了人情。”李佳玉拒绝道。
　　“小姑娘，相见即是缘，以后也好相互关照，毕竟大家都不是阴魂阳魂传承者，更不是什么命运宠儿，我们只是草根，想要翻身上战场的草根炮灰，说不定，以后我们有机会成为相互扶持的朋友……”
　　“可我不相信缘分，你们连钱袋都能被人偷走，未免太逊了，我才不要跟你们混在一起呢，我有我的打算，好了，我吃东西去。”
　　说完，李佳玉就跑去找那个“虫肉叉烧”的老板，直接递过去十颗脑核币，喊道：“老板，给我来十块肉！”
　　老板愣了愣，上下瞧了瞧李佳玉那娇弱玲珑的小身板，暗暗奇怪这小妞吃得了那么多肉么，但他可不会跟钱过不去，当下就热情地招呼起来。
　　李佳玉和林嘉美滋滋地吃着热气腾腾的虫肉叉烧，那两个年轻人却有些惋惜地看了看李佳玉，其中一个说道：
　　“可惜了，那是个好苗子，虽然实力差了点，但可以一脚绊倒那气功师可见她眼力和直觉都很高，况且她年纪还小，未来肯定有大把的机会，啧，我刚才还想要把她收为弟子呢……”
　　“得了吧，老苏，人家小姑娘可看不上你咧，就算要拜师也不会拜咱们这二级的垫底货吧，走走走，快点兑换武器去吧，没看到人家小姑娘的已经有男人么，你再怎么看也没戏了！”
　　两个年轻人悻悻离去，而他们倒也对李佳玉有个天大的误会，如果他们能见到李佳玉草帽之下的天仙丽容，就不会误以为林嘉是她的男人了……充其量，林嘉也就是个跟班兼手下而已。
　　“老板，再给我来十份！”
　　李佳玉吃着那虫肉叉烧，吃得满嘴流油，唇齿留香，还别说，红顶甲虫的肉质实在太过鲜美，经过油炸再撒上一些特制香料，那口感与味道就更加帮了，比之地球上的绝大部分美食都要好吃得多，是以，只消三分钟的时间，她就已经把十份虫肉叉烧给吃得干干净净！
　　一旁的林嘉，乃至是老板，还有一些围观的路人都有些看傻了眼，要知道每一份虫肉叉烧都足足有一斤重的，十份，那就是十斤肉了，这小姑娘肚皮子看起来也就只有巴掌大，她到底是怎么吃下那么多肉而不被撑死的？
　　再说，她的吃相也未免太过恐怖，咀嚼速度也未免太过骇人了吧……
　　“喂，老板，你没听到吗？再给我来十份，我还没吃饱呢！”
　　李佳玉见老板在发呆，不由得拿出十颗脑核币，重重地拍在桌子上，顿时让老板反应过来，忙不迭地喊道：
　　“好好好，您等着，俺这就给您上菜……”
　　林嘉却张大了嘴，双眼翻白地望着李佳玉，吞噎了一口口水问道：“我说大小姐，你真有那么饿吗……咱们只有六十个脑核币耶，您看，能不能少吃点肉呀，这钱，我们也该省着点花吧……”
　　“要你管啦，闭嘴，反正是我赚的钱！”
　　李佳玉抹了抹油光发亮的樱唇，朝着林嘉做了个鬼脸，她的草帽盖住了上半张脸，别人只能看到她那莹白如玉的下半脸，也就只有圆润可爱的下巴，红艳艳的樱桃小嘴，以及清秀粉嫩的琼鼻，但饶是只有下半脸，看着也是非常的养眼。
　　“咳咳，是你赚的钱没错啦，可我们还要在这个城市立足呀，有钱就省下来，说不定还得租个房子，添置家具，买点武器装备防身，搞不好啊，我们还要像仙侠小说那样，要花钱打点关系，然后混进什么大门派去当弟子……”
　　“切，谁要去当地子啊，就凭着我这双拳头，迟早会打遍天下无敌手！”李佳玉朝林嘉比了比大拇指，朝地上指了指，表示他弱爆了。
　　“好吧好吧，未来打遍天下无敌手的大小姐，您的头号手下也饿了，您吃得那么爽，不介意分给小弟也吃一块吧？”林嘉做了个饿坏了的动作。
　　“切，我才不要分你一块呢，顶多就半块！”
　　“成交，半块就半块，半块就是半斤肉，也够咱吃饱了，看你吃的那么香，我也特想吃咧！”
　　不多久，老板再次端来了十块热气腾腾的金灿灿虫肉，李佳玉和林嘉正准备大快朵颐的时候，周围竟然又传来了一阵骚动！
　　只不过，这次的骚动远远要比刚才捉小偷的骚动要大得多，本来街道上还是人声鼎沸，但轰动的惊呼声很快就如同瘟疫一样在迅速地传播，以闪电般的速度席卷全场！
　　“唔？怎么了？”
　　听到那些轰动的惊呼声，埋头苦吃的两人也不由得抬起了头，第一时间他们就察觉到了气氛有些不太对劲，就连那老板也都站起了身，激动得浑身发抖，呼吸粗重，不停地朝着某个方向张望！
　　“老板，这是怎么了？”林嘉放下筷子，抹了抹嘴角的油腻悄声问道。
　　“李半月副队长亲自出勤了，那不单只是咱们邕城有数的大美人，更重要的是，她还是我们的城主，光明女神继承者的亲妹妹啊！”老板的声音无比高昂，甚至还带着无与伦比的憧憬爱戴，一提到光明女神继承者，他就打心底里钦佩崇拜，仿佛恨不得五体投地地跪拜下来。
　　“啊？月仙子还有个亲妹妹？我勒个擦，真是太好了，要是追不到月仙子，我还有机会当月仙子的妹夫！”
　　林嘉心中欢呼着，可是一旁的李佳玉却微微色变，绯红如血的眼眸都微微荡漾起一圈圈细小的波纹，她“啪”地一声将筷子拍到了桌子上，迫不及待地追问道：
　　“你说什么？李半月？我……”
　　“是啊，就是李半月副队长，说起来李半月副队长也是个传奇人物，虽然比不上她姐姐李佳玉城主，但她也曾经一夜之间斩杀了十二头领主级巨龙，甚至还在深渊界闯荡过一个月，最后浑身浴血地将被幽灵领主勾走的一千人魂魄全部带回来……”


第一千二百四十章 炸毁的手机
　　李半月有多厉害，有多少丰功伟绩，李佳玉根本就没有半点概念，她唯一知道的，就是李半月这个名字很熟悉，回旋在脑海里让她的脑子一阵阵刺痛，无数斑驳破碎的回忆又袭涌心头，让她胸口发闷，摇摇晃晃地站都站不稳，小手也不自觉地捂着额头。
　　林嘉见状赶紧扶住她的肩膀，关切的问道：
　　“大小姐，你怎么了，是不是身体有什么不适，打从进了这个城市，你就好多次脸色发白头晕脑胀站不稳了，咱们要不要找个地方好好休息一下？”
　　“不、不用……”
　　“可是你……”
　　“我说了不用！”李佳玉像是赌气似的一把拍开林嘉的手，眸子里绽放出几分坚定倔强的目光，咬牙切齿道：“只不过是有点水土不服罢了……那个名叫李半月的人，我一定要见识见识她……”
　　“见识个啥呀，那一听就知道是大人物，咱们恐怕惹不起吧，你看看你嘴唇都白了，还是先坐下喝口水吧……”
　　“嗦，我的事不用你管！”
　　就在李佳玉和林嘉怄气的时候，前方的骚动已经愈来愈激烈，路人更是非常主动地给整条道路让出一条宽敞的行道，他们像是朝圣一样，颇为崇敬地望着某一个方向。
　　紧接着，林嘉耳轮一动，因为他听到了顶级跑车那涡轮式发动机的声音，低低的“轰轰轰”，他眉心一跳，总不会是有一辆顶级跑车冲过来吧？
　　可是，这个世界分明就连电器都没有啊，又怎么可能会出现跑车？
　　就在林嘉疑惑之际，前方的路口处竟然窜出来一辆黄灿灿的拉风跑车，线条无比流畅鲜明，充满了科幻气息的立体感，车尾端还有两个竖立起来的风翼，光是那副造型就拉风到了极点！
　　“啊，这是《变形金刚》的大黄蜂！”
　　林嘉失声惊叫，心头更是咯噔了一下，难不成自己是穿越到了大杂烩世界么，说好的魔幻文明，为什么会跑出大黄蜂那种机器人！
　　那辆拉风的黄色跑车在路口“兹兹”地一个大甩尾，用无比炫酷的飘逸技巧轻轻松松地改变了方向，而后又以超快的速度朝李佳玉这边冲了过来！
　　大黄蜂跑车的冲锋速度简直是快若闪电，但眼看着就要冲到李佳玉面前，只有十米距离的时候，大黄蜂又“兹”地一声，来了个紧急刹车，仅仅在地面滑行了不到半米就稳稳当当地停了下来！
　　“啪”
　　在无数围观者热切的目光注视下，鸟翼形状的车门被打开，一条穿着高筒褐色马靴的美腿率先伸出，修长，窈窕，形状无可挑剔！
　　紧接着，一个高挑的御姐从车内走出，她的出场令人惊艳，因为她身上穿着一套黑红相间的皮衣，反射着淡淡的光晕，高高的立领配上一条三角围巾，更给她平添了几分彪悍的野性。
　　而这名御姐的脸蛋也是相当精致，润泽红润又微微上翘的樱唇带着自信高傲的微笑，眼眸深邃得就像一泓泉水，而胸前更是饱满高耸，小蛮腰不堪一握，即便有衣物包裹着，却也能看得出她的火辣身材。
　　她的身高，少说也有一米七五，虽然比一般男子高不了多少，但她身上有种淡淡的压迫感，仿佛她就是个女巨人。
　　相比起以前，她减掉了一头的长发，而是换成了一头充满东方风情的短发，后面扎着一条麻花辫子，干净利落的同时也不失美感，看起来非常帅气狂野，如同一朵难以征服的玫瑰。
　　她，正是两年前那个不懂事的小丫头李半月。
　　只是，经历了如此之久的沧桑历练，她早已经成为了独当一面的高手，身经百战，是邕城台面上不可缺失的支柱，实力深不可测。
　　“唔……”
　　见到李半月，李佳玉的头疼得更加厉害了，即便眼前那富含有狂野魅力的御姐与她脑海里的妹妹的形象完全不一样，但有些记忆，依旧重合在一起，让她呼吸都困难起来。
　　李佳玉想要向李半月走去，但身后的林嘉却一把拉住她的手腕：“你干什么？”
　　“我想……我想要跟那个人接触一下……”
　　“别去，她一看就知道是个超级高手，上位者都很忙的，咱们级数太低，贸然跟那种大人物接触的话只怕会惹来麻烦，还是等我们练练级再去找她接任务拉关系吧……”林嘉道。
　　“不要，你放手……”
　　由于街道上的行人太多，对面的李半月根本就没有注意到小角落里的李佳玉，更没有想到，她所朝思暮想的人距离她是如此的近。
　　她在邕城挂了个职位，治安副大队长，平时要是心情好了，就会跑到街头上维护维护治安，当然，绝大部分时间她都不在邕城的，而是在外地征战驻守，又或者跟随邕城主力队员跑去深渊界入口阻挡深渊界的入侵……
　　今天，恰好就在她心情大好开车逛街的时候，突然接到了偷窃抢劫的消息，于是她就开着大黄蜂前来执勤，想要将那个偷取别人虫晶的小偷绳之以法，却不曾想，当她赶到事发现场的时候，小偷都已经被人解决掉了。
　　“哎，为什么总是会错过这种伸张正义的好机会咧，让我扮演一次正义超人会少快肉吗……可恶。”
　　李半月很是不爽地跺了跺脚，恶狠狠地瞪了一眼那已经昏迷过去的小偷，似乎在责怪他不争气一点，那么快就被人解决，害得她都没有表现的机会。
　　即便她已经十八岁，又已经成长为大美人，但性格终究是一成不变，依然是小孩子脾气，一点儿都不沉稳内敛，始终保持着那毛躁与热血。
　　“好啦，小月，这些小事你就不要在意了，交给城卫执法队就可以了，我们还要赶时间去科研院，跟谢文渊大师见面呢，关于新型符炸弹的事可不能出半点差错，深渊界入口可不能没了这些道具……”
　　温柔恬淡的声音，如蒙蒙细雨润物无声，竟然是出奇的柔和动听，紧接着，大黄蜂跑车的另一个车门被推开，一名柔美得惊心动魄的少妇优雅地走出来，她浑身弥漫着淡淡的水雾，眼眸如同蓝宝石般清澈无瑕，比之李半月，她那无限诱人的少妇风情又是更胜一筹，如同成熟多汁的水蜜桃，似乎轻轻一碰就会渗出鲜美的汁液。
　　“还有，说过你多少次了，这车子是薇薇的召唤兽，你三天两头地就借了人家的召唤兽当跑车满大街横冲直撞，像个什么样子，不知道会给人家薇薇添麻烦的吗！”
　　少妇训斥着李半月，然而她的语气里没有几分责备，有的只是宠溺与伤脑筋。
　　李半月吐了吐舌头，调皮地对着嫂子笑道：“知道啦，嫂子，等人家过足了跑车瘾就给薇薇还回去，话说，薇薇的召唤兽都好厉害，听说还能召唤威震天了呢，那机器人比一栋楼还要大，据说科研院通过这些变形金刚，都已经攻克了宇宙风暴的难题，再过一段时间，我们邕城可能就要步入电气文明了……”
　　“嗯，那就好，微微现在对邕城的贡献可比你大得多咧，你啊，也不能落后了。”少妇轻轻捏了捏李半月的琼鼻，笑得犹如一朵盛开的水仙，清理绝俗，美艳动人。
　　“知道啦！我前段时间不就已经在深渊界杀了个三进三出，把那群骷髅打得闻风丧胆嘛！”
　　“小月，不要太高兴，深渊界越往深层，怪物实力就越强，你只是未曾遇到过传奇级的深渊皇者……”
　　就在两个如花似玉的大美人在车前含笑言语的时候，林嘉却早已经看得心花怒放，双眼都冒出了一颗颗鸡心，能在如此近距离之下目睹两位如此美丽动人的极品美女，他觉得自己都快要升天了，眼睛一眨都不敢眨，生怕一合上眼睛就会再也看不到那两个大美人。
　　一个御姐，一个少妇，她两的美感与李佳玉那种萝莉风是完全不一样的，那种才是真正的诱惑，对男人有着致命的吸引力！
　　天哪，如此美女虽说比不上月仙子，却也是只应天上有的仙女级美女，林嘉发现自己的呼吸都变得炽热起来了。
　　他愣了半晌，忽然就从兜里掏出了手机，麻利地将其打开，就要对着她两一顿狂拍。
　　一定要拍下来呀！
　　如果把她两的照片、视频传到网络上，指不定又是一场大轰动呀，还有，那辆大黄蜂的照片也得传上去，绝对能让网民们更加难以分清穿越的虚实真假，哈哈。
　　可就在林嘉刚打开摄像头的时候……
　　对面的李半月敏锐地察觉到自己被什么东西锁定，她豁然回头，目光凌厉，随手一个弹指就爆射出一道气劲！
　　“咻”
　　气劲犹如激射的剑气，无比精准地射在林嘉的手机上！
　　“彭”
　　林嘉的手机当场就被弹指气劲打得爆炸开来，无数的金属碎片、塑料碎屑、插板电源什么的满天飘洒……
　　一些炸散开的金属碎片更是擦着林嘉的脸颊，在他脸上留下了三道血痕！
　　林嘉傻眼了，被突如其来的爆炸与惊吓唬得不敢动弹！
　　说起来他也是福大命大，要不是因为他的手机是诺基亚品牌，采用金属外壳拥有挡子弹一般的防御力，恐怕他早就要被那道气劲给洞穿胸膛，身受重伤了！


第一千二百四十一章 接你一招又如何！
　　“唰”
　　沉闷的气劲爆炸声中，浑身黑红色皮质风衣的李半月拖着一道长长的残影，迅若疾风，快逾闪电，只一眨眼睛就移动到林嘉面前，由于高速移动甚至还带起了一阵狂风，狂风吹拂得林嘉眼睛都差点睁不开来！
　　“你是谁！”
　　李半月凌然轻呵，一双英气勃发的眼眸带着一股沉重的压迫感，全面笼罩住林嘉，手掌更是虚虚一伸，立刻就有一股无形的真气将林嘉整具身体都从地面上吸附得站了起来！
　　“呃……我，我……我只是给你拍个照……没有恶意的……”
　　林嘉吓得脸都白了，说话都吞吞吐吐，虽然李半月貌若天仙，然而这一刻他真真实实地感觉到了自己的小命就捏在对方手里面，她的强大几乎令他精神崩溃，仿佛她只要一个眼神，就足以让他粉身碎骨，魂飞魄散！
　　一股股冰冷的汗水，顺着他的额头流到额骨，最后又聚集在他的下巴处，滴落到他的胸襟……
　　“拍照？这是手机？”
　　李半月轻轻咦了一声，脸上的肃杀之气也稍微缓解了点，目光缓缓地在那台破碎掉的诺基亚手机上扫了一眼，沉默了半晌，才若有所思地问道：
　　“宇宙风暴来袭以后，绝大部分电器都已经完全瘫痪，就连手机也不例外，莫非，你的手机还能用？就算能用，你的电池又怎么可能保存两年之久？等等……诺基亚？这是什么品牌的手机？又或者说，你不是邕城，而是来自羊城么？唔，羊城那边的科研院倒是厉害，听说领先我们邕城科研院一大截哩……”
　　“啊，对对对，我是羊城的，我就是羊城的！不信的话我给你说两句广东话！”
　　林嘉赶紧捉住这个保命的机会，噼里啪啦地就讲了两句广东话来证明自己。
　　事实上，在这个世界的广州就叫做羊城，虽说两个世界的历史从唐朝就发生了变化，但是有些东西一脉相承，羊城与广州的语言都大同小异，或者说一成不变，都是广东话。
　　林嘉作为一个土生土长的广州人，自然能够说出一口流利异常的广东话，此刻顺着李半月的话打蛇随棍上，倒也不成什么问题。
　　“你真的是羊城之人？这手机真的能用来拍照？”李半月质问道，丝毫都没有要放开林嘉的意思。
　　“千真万确呀！”
　　“但就算你是羊城之人又如何，拿着手机对我偷拍有何企图，说，不说的话我就把你当做间谍来处理了！”李半月凛然一喝，掌心中释放出更多的真气，压迫住林嘉的全身，几乎让他都快要喘不过气来了。
　　“我、我，只是觉得你长得漂亮才拍照的……完全没有别的恶意，至于手机为何能用，咳咳……其实这手机我也是捡回来的……”
　　“不可能，你不说实话是吧！那我就把你押入大牢了！”
　　倒也不是李半月太过暴力太过得势不饶人，实在是这个变态的社会实在太过令人没有安全感，这几年来，别看邕城、羊城、湘南、云西等等幸存者城市达成了攻守同盟，但实际上依旧有着不少明争暗斗，更有些拉党结派地抢占资源，背后捅刀子也不在少数。
　　别说是别的城市派奸细来邕城，就连邕城也把人安插到别的城市去，一有机会，绝对会盗窃科研院成果，乃至是拉拢强者跳槽过来！
　　这也是无可奈何之事，末日大家都需要生存，谁都想要获得更大的势力更多的好处，只有这样才能够打得起消耗战持久战，无论哪座城市，你要是消耗光了物资，或者是精英分子全死光，那你就等着城破人亡吧！
　　就拿越南和老挝来说……
　　由于南海之战的时候，越南和老挝的顶尖高手死伤殆尽，所以越南就再也没有上得了台柱的强者，因此，幸存者城市被虫子和僵尸打得落花流水，伤亡无比惨重。
　　后来这两个小国的幸存者实在是撑不住了，就只能展开万里长征，那个场面无比悲壮惨烈，后面有着一大群怪物在血腥追杀，前面却又有着深山沟壑、万丈雪原在阻拦，上千万的幸存者就一路用尸体铺就成通往邕城的血路……
　　最后，千万幸存者之中，安全抵达邕城的人已经不足两百万了，这还是因为行到中途，邕城得知消息后派出一群高手护航的结果，否则的话，只怕这上千万人没有一个能活着到达邕城……
　　末日，就是如此的残酷。
　　若是没有强大的守护者，弱者们就只能苟且偷生，或者乖乖等死，一切就是如此的简单！
　　“美、美女，我真的不是什么奸细的啦……你听我说，你听我说，我其实是羊城的一个大四学生……”
　　“你是羊城的还怎么跑来我们邕城？就凭你这瘦削的身子和三脚猫功夫么？你越看越可疑，不行，你得跟我走一趟，我从你身上嗅到了不怀好意的气息！”
　　李半月捉住了林嘉的衣领，也不管林嘉如何解释，就要将他拖向大黄蜂的车厢去。
　　“放开他！”
　　就在这时候，一声清脆的暴喝声响起，竟然是李佳玉朝李半月咆哮起来，她自然不能眼睁睁地看着林嘉被捉，所谓打狗也要看主人，好歹林嘉也是她罩着的，要是就这么不管他死活，那李佳玉就太没当主人的面子了。
　　虽然明知道李半月实力深不可测……
　　但有时候，李佳玉必须出手！
　　“呵！”
　　李佳玉一个回旋踢，犹如游龙摆尾般腾跳起来一脚朝李半月抽了过去，然而李半月却神情自若，轻轻一掌就拍在李佳玉的小腿上！
　　“嘭”
　　强大而又暴烈的气劲，在肢体接触之间炸散开来，李佳玉只觉得自己像是被一辆风驰电掣的列车直面撞击，小腿处隐隐传来“咔嚓嚓”的断裂声，同时一股巨力坚持到她身上，让她飞了出去，重重地撞到了十几米之外的墙壁处，脸色一阵苍白。
　　但她在抛飞的过程中，强忍着疼痛调整好平衡，倒也没有撞得太过严重，也就断了两条肋骨而已，撞完以后她还能迅速地爬起来，只不过小腿骨断裂，站不太稳而已……
　　“唔？不赖嘛，小毛贼居然能挡我一掌而不残废，少见，少见，不过你若是真有点本事，敢不敢再来一次？这次我会用千分之一的力量，你若是能接下来，我就放你们一马，如何？”
　　李半月双手横抱在胸前，有些感兴趣地看着那个戴上草帽遮住半张脸的李佳玉。
　　如果她知道……
　　那个疑似跟奸细同谋的草帽女子，就是她朝思暮想的哥哥，不晓得会是一番怎样的表情。
　　“好，一言为定！”
　　李佳玉咬牙答应下来，心底里却有一种奇异的情愫在蠢蠢欲动，她迫切地想要与那个名叫李半月的御姐多多接触，即便仅仅是爆发冲突正面战斗，也让她甘之如饴。
　　只要看到李半月那神采飞扬、英姿飒爽的气质，她就很满足，很充实，心里面暖融融的，仿佛再也没有别的追求。
　　“快人快语，丝毫不拖泥带水，我就喜欢你这样的性格！考虑到你的小腿腿骨断裂，那我就稍微降低一点难度，改用万分之一的力量吧，也好给你留一条性命。”李半月的语气颇有一种高高在上俯瞰众山小的感觉。
　　但她确实有这个自信。
　　因为她早已是今非昔比，不再是当年那个莽撞的黄毛丫头了，一方面她的天赋确实很好，另一方面她又有邕城的大量物资支持，光是传奇级的虫晶就融合过两颗，所以，她早已经拥有了传奇高阶的境界，在邕城诸多强者中排名第十二，声名显赫。
　　“这可是你说的！先把他放下，我愿意接你三招！”
　　“你别太看得起自己，一招你尚且有生命危险，三招，你怕是要形神俱灭了，唔，这个软脚小子是你的什么人？你哥哥，亦或者是你男友？算了，我懒得管，你小心就是了。”
　　李半月一把就将手中的林嘉扔到了地上，随后凝神一气，目光紧紧地锁定住李佳玉，霎时间，整条街道的气氛都变得凝重沉实起来，仿佛有乌云笼罩，遮天蔽日，随时都有可能会爆发狂风骤雨，席卷大地。
　　李半月身后的气机犹若狂潮怒浪般在汹涌翻腾，隐约间，还能看到一条条气机的狂龙在飞舞纵横，携带着一股股万马奔腾之势搅乱天地间的元气！
　　下一刻。
　　她的眼眸豁然绽放出明亮的精光。
　　“注意来！”
　　话音刚落，李半月就伸出了一只姣姣玉手，微微一弹指，指尖就迸射出一道闪电般的气劲，这道气劲无比迅速，嗖地一下就带着流光朝李佳玉的胸膛爆射而去！
　　这一招，竟然跟刚才打爆林嘉的诺基亚手机如出一辙！
　　刚才林嘉的手机拥有防弹效果，尚且能保住一条小命，但这一次呢，李佳玉虽然有着常人数倍的体质与蛮力，但她并不拥有超高的防御力啊，她能够黯然渡过这一劫吗？


第一千二百四十二章 一面之缘
　　迎着李半月怒射而来的气劲，李佳玉瞳孔紧缩，刹那之间，她感觉到自己面对的不仅仅是一种气道的流转，而是一种如山如岳般沉重的气势，仿佛随时都有可能会将自己吞没殆尽！
　　危急关头，她不会坐以待毙！
　　即便明知道这道气劲杀伤力非凡，她也不能躲，唯有硬接下来！
　　“喝！”
　　李佳玉脸上浮现出前所未有的慎重，浑身每一块肌肉都紧绷起来，就连她的每一条神经也处于最紧张的状态，因为她知道这一击极有可能是致命的杀招！
　　危机之间，她双手平伸，在胸前行云流水地划了个圆圈，手掌绵绵犹若天上飘荡的云。
　　她也不知道为何自己会使出这种手法，纯粹是按照身体的本能。
　　但她不知道的是，这是当初命运控制她时，灌输在她脑海里的种种秘法之一，命运无所不知，无所不晓，不晓得隐藏有多大的能为，当初它控制李佳玉一方面想要将其送给杨安当侍宠，另一方面，也是打算让李佳玉拥有足够的力量来成为命运在这个时空的第二代言人，必要的时候，还可以制衡杨安。
　　是以，它灌输进黑佳玉脑海里的，除了一些史诗级的召唤术之外，还有着方方面面的东西，诸如大预言术、大创造术、大毁灭术、大魔法术、大五行术，而这门小小的太极，自然也属于修仙之法的行列之中。
　　所以黑佳玉虽然记忆尽失，但实际上她的脑子里拥有了不少超越史诗级的秘法，只不过她没那个时间去修炼，也没法回想起来罢了……
　　如今到了最惊悸的关头，李佳玉脑海里的顶尖太极诀窍便自动融汇于她的灵魂中，让她在一刹那便领悟到太极云手的奥妙，可以使用四两拨千斤！
　　“嘭”
　　突如其来的气劲，猛然激射在李佳玉的胸前，然而，那气劲并没有将她的胸口射穿血沫横飞，而是被她胸口阴阳划动的双手给巧妙地偏移了激射轨道，但也仅仅是偏移了一点而已！
　　最后，这道气劲还是射穿了李佳玉的肩膀，鲜血“兹”地一下洒向长空，疼得李佳玉脸色微微发白地踉跄退了几步，差点站立不稳，一丝丝的冷汗浸湿了她的发梢。
　　“不错嘛，居然真能接下我这一招，还是个蛮擅长太极技巧的，倒是个可造之材。”
　　李半月上下打量了一眼李佳玉，微微嘉许地点了点头，虽说她的隔空气劲只用了百分之一的力量，但也足以重伤所有二级的传承者了，别忘记，她可是一位准传奇巅峰的极道高手。
　　“把你的帽子摘下，可好？”李半月饶有兴趣道。
　　“不好，我已经接下你一招，你该把他放开了。”李佳玉微微咬了咬唇瓣，丝丝地抽着凉气，一只手紧紧地捂住肩膀上那个被洞穿的血窟窿。
　　“呵，真是个倔强的小姑娘呐……也好，看在你的面子上，我便不追究这个可疑的男人了……”李半月左手虚空一按，又是一道无形的气劲笼罩住林嘉，将他凌空扔到李佳玉旁边，以示她既往不咎，还他自由。
　　“你没事吧？”李佳玉颦了颦眉梢，低声对林嘉问道，但血水却早已顺着肩膀滑落到她的手心，再顺着指尖滴落在地上。
　　“我、我没事，大小姐，倒是你受伤好重啊，得赶紧止血，对不起对不起，都是我的错，我真不该骚包地拿手机到处乱拍给您招来麻烦……”林嘉一个劲地道歉，悔得肠子都青了，他一个穿越者，怎么就那么地犯贱乱拍呢，不过是为了传到网上满足一下被关注的虚荣心，最后却害得李佳玉遭受了皮肉之苦。
　　“来，小姑娘肩膀上的伤交给我来处理就好。”
　　就在这时候，那个蓝色眼眸的柔美少妇忽然轻声开口，她莲步轻移，姿态优美地走到李佳玉面前，对她露出了一个灿烂如春花的微笑。
　　紧接着，她身上环绕着的几颗魔法水球就像是通灵一样，全都飞到李佳玉的肩膀上，释放出柔和而又滋润的水光，那竟是一个领主级的水系治疗魔法！
　　只消三秒钟的时间，李佳玉肩膀上的血窟窿就以惊人的速度愈合，回复成原本粉嫩白皙的弹性肌肤，连半点疤痕都没有留下。
　　“好了，小姑娘，你的肩膀痊愈得差不多了，不过你还要好好休养一番，最好多吃点补血的食品，毕竟那丢失的血气可没法用恢复魔法给你补充……我也该代舍妹向你道歉，她太过鲁莽，性子蛮横，总是会让人头疼，回到去我会好好收拾她一番的……”
　　这个对着李佳玉轻声细语的少妇，不是别人，正是李佳玉曾经朝思暮想的堂嫂晏紫苏！
　　李佳玉完全呆住了！
　　脑子里混混沌沌的，像是浆糊一样凝固成一团，完全没办法正常思考了！
　　刚开始的时候，她还没办法把晏紫苏认出来，毕竟上一世的晏紫苏，撑死了才只是个初级水系魔法师，而且还整天为李佳玉、李半月的生存而四处奔波劳累，营养跟不上，睡眠不充足，而且身心疲惫，又不经任何的打扮，充其量也就只是个中上的美女而已。
　　但这一世的晏紫苏不一样，她获得了双重阴魂传承，既是美人鱼，又是十代水影，更拥有准传奇境界的强大实力，自身条件优厚而且还等待着白佳玉苏醒，所以，这一世的晏紫苏极是漂亮，简直就像是落下凡间的嫦娥，让人深深地拜倒在她那娇艳欲滴的少妇风采之下。
　　晏紫苏为李佳玉治好伤口之后，李佳玉才艰难地将晏紫苏与破碎记忆里的堂嫂联系起来……
　　是的，这个就是那恩重如山的堂嫂，那个令李佳玉追悔莫及的堂嫂，那个为了守住李佳玉下落而被仇家乱刀砍死的堂嫂啊！
　　李佳玉鼻子酸酸的，虽然因为失忆她依旧想不起来晏紫苏是谁，但汹涌的记忆刺激之下，她还是泪流满面……
　　看见李佳玉下巴上的泪珠，晏紫苏柔声问道：“小姑娘，你怎么哭了？是刚才的打斗令你感觉伤口太疼吗？又或者是刚才受到的委屈令你……”
　　“不，我没哭，只是沙子进了眼睛。”李佳玉倔强道。
　　就在这时，李半月忽然走了过来，拍了拍李佳玉的肩膀，笑着问道：“喂，有没有兴趣加入我的亲卫队？加入我麾下，我会给你不错的环境与资源，相信你很快就能有所成就……如何？”
　　“不必，我有我的道路要走……而且，我喜欢自由，不喜欢别人的施舍。”
　　李佳玉很果断的拒绝了，刚开始，她确实很想要多多与李半月晏紫苏接触，然而不知为何，她总是不希望自己如今弱小的样子被她们看到，潜意识中，她觉得自己应该是保护她们的，而不是被她们保护。
　　“喂，这才不是什么施舍呢，我是看你拥有不错的潜力，打算好好开发你潜力，培养成出色的高手为邕城效力呢！”李半月不满地哼了一句，好心被当成了狗肺，那个草帽傻妞，未免也太过不识趣了吧！
　　李佳玉也不回话，她沉默了一下，借着草帽的阻挡，深深地看了李半月、晏紫苏两人一眼，似是要把她两的音容笑貌铭刻于心，最后一声招呼也不打，直接就拉住林嘉的手腕，推开了周围的人群，姗姗离去。
　　“嫂子，那个草帽妞好矫情耶！”
　　望着李半月消失的背影，李半月转过头对晏紫苏抱怨了一声：“谁都看得出她渴望出人头地，我现在给她个机会，她居然拒绝了，难道她不知道这会让她少奋斗几十年吗……”
　　“小月，这世上，总有一小部分人是这样的，不管形势多么恶劣，他们都不会向现实低头，而是按着自己的本意本心去奋斗，就算你送她一千万，她也不会收下据为己有……”
　　晏紫苏也望着李佳玉消失的背影，目光闪烁，若有所思，忽然就想到了什么，娇躯微微一震道：
　　“小月，我刚才好像出现了点幻觉……”
　　“什么幻觉呀？”
　　“那个戴草帽的小姑娘，她的背影跟你的哥哥很相似……”
　　“怎么可能呀！她看起来才十二三岁耶！”
　　“嗯，指的就是你哥哥十三岁的时候，我记得很清楚，第一次见到佳玉，就是佳玉十三岁上初中一年级的那年，那时候我跟佳民在忙着拍婚纱，佳玉则在楼道偷偷地看着我……”
　　“哎呀，嫂子你一定是想多了，那时候哥哥还是男的咧，无论如何，哥哥的背影也不会跟那个草帽妞相似的啦！”
　　“或许吧……”
　　“嫂子一定是因为太过担心哥哥，才会出现幻觉吧，咱们今天早点办完事吧，争取一小时内搞定，然后我们回家好好休息，唔，难得放几天假耶，咱们下个月又要离开邕城，回到深渊界入口那边去驻守了……”
　　“嗯，我会的，小月你也多多休息。”
　　这对像是姊妹花一般的嫂妹，很快就上了大黄蜂跑车，嗖地一下便消失在长长的街道上。
　　她们不知道……
　　那个只有一面之缘的“草帽妞”，将会在未来给她们带来怎样的震撼……
　　尤其是李半月，她更是没法想象，当初连她一招弹指气劲都只能勉强接下的人，未来会以一番怎样的姿态重新出现在她面前。


第一千二百四十三章 天上掉下来的大馅饼！
　　“大小姐，刚才实在是太惊险了，只差一点点你就可能出事，刚才那个短发辫子的御姐实在厉害，才一弹指就有如此可怕的威力……啊，对了，你的肩膀没事了吧？”
　　离开了喧闹的街道，林嘉小心翼翼地对李佳玉嘘寒问暖，目光紧紧地盯着李佳玉那裸露出来的香肩，由于肩部的衣服被射出一个大窟窿，是以她的锁骨和肌肤完全暴露在空气中，看起来还真的挺诱人的，如果她还有一对高耸圆润大胸脯的话，那就更好了。
　　“没事了，就是有点虚弱而已……你扶一扶我……”李佳玉的声音不复先前那样中气十足，原本润红艳丽的樱唇也微微泛白。
　　虽然晏紫苏的水系魔法帮她愈合好伤口，但李半月的气劲含有太多的罡气，这个罡气潜伏在肌肉里，可不是一时半会能够清除掉的，是以李佳玉感到头脑发晕，肩膀依旧酸胀发痛，连走路都费劲了。
　　“要不要我来背背你？”林嘉关切道，在这个世界举目无亲，唯一能依靠的就只有李佳玉了，倘若李佳玉有什么三长两短，他都不知道该怎么在这个武力值超高的世界生存下去。
　　“不必，扶一下就好。”
　　林嘉点点头，也就不再矫情，反正这段日子相处下来，他与李佳玉的肌肤接触可不在少数，当初李佳玉喝醉酒昏迷的时候都是林嘉把她抱上床的，只要林嘉不动歪脑筋，自然就不会有什么不妥。
　　小心地将李佳玉的一条玉臂夹在自己后劲肩膀上，林嘉发现李佳玉的身子竟然是意外的冰凉，不由得问道：
　　“大小姐，你是不是感冒了，浑身发凉的……”
　　“不是，只是刚才为了抵挡那个女人的弹指，我调动了全身的气血压榨出每一丝力气……”李佳玉咬了咬唇瓣，眼眸里燃烧着一簇不甘的火焰：“哼，别看她厉害，但总有一天，我会超越她的，她今天在我们面前耀武扬威，可我迟早会亲手将她打败，让她俯首称臣！”
　　黑佳玉不知道……
　　即便黑佳玉不出手将李半月打败，李半月也早已臣服于白佳玉身体下，别看两人是曾经的兄妹，但时至今日，李半月早已知晓了身世之谜，她就等着白佳玉苏醒过来，然后嫁给曾经的好哥哥呢，哪怕白佳玉只有月圆之夜才能恢复男儿身，她也心甘情愿。
　　倒是黑佳玉彻头彻尾地悲剧了，记忆尽失不说，连性别都完全沦陷，别说是恢复男儿身，就连清白都未曾保留多少了，当初被白佳玉救下来的时候，她可是差点就跟白佳玉修成正果的……
　　“呜哇，大小姐你真是勇气可嘉，小生佩服佩服，我相信你迟早有一天会号令天下，打遍世界无敌手的……呃，不过话说回来，我们现在该如何走上强者的第一步呢？你说的那个弹指女高手，可不是咱两一朝一日能打败的耶，就算咱两是穿越者，那也要循环渐进地慢慢升级吧……我想想，或许我们需要十年，啊不，五年，对，我们应该需要五年时间才能升到满级，然后把今天的耻辱还回去，就像……就像几年前大红大紫的斗破苍穹一样，我就是萧炎，那个名叫李半月的弹指女高手就是萧薰儿……我好想朝她大喊一声：萧薰儿，几年前给萧家带来的耻辱，请一并还回来！”
　　林嘉果然是受到网络小说荼毒太深，此情此景，他居然还能想起网络小说里的情节……
　　“五年？呵，太久了，或许三年时间就可以了呢……”李佳玉唇角上扬，露出一个不冷不热的笑容，但忽然间，她又微微颦眉：“等等，你说到的萧炎，我听着好耳熟呢……”
　　黑佳玉当然听说过萧岩这个名字。
　　上辈子，她在羊城，充当萧晚晴的私人保镖之时，就曾经听说羊城有一个斗气天才，这名天才总能以弱胜强，年纪轻轻就战无不胜，甚至，他能够在领主级的时候就打败准传奇的强大骷髅王，独领风骚。
　　只是，这个名叫萧岩的男子颇为风流，跟一条深渊界潜伏过来的美杜莎有一段超越种族的爱情，甚至还把美杜莎搞大了肚子……除了美杜莎之外，还有小医仙、萧黛儿等等红颜知己，简直是羡煞旁人……
　　上辈子的黑佳玉，同样是个可以以弱胜强的人，只可惜一直无缘跟萧岩成为朋友，顶多也就有过几次照面而已……
　　黑佳玉不知道，这一世的萧岩，却是没有流离到羊城，而是留在了邕城发展，而且还在邕城的大势力之下飞速成长，凭借不屈的意志以及逆天的气运，萧炎也同样是邕城有数的超级强者，继血天使方芳之后，成为第二个踏足传奇境界的传奇人物。
　　“萧炎啊，当然很多人认识啦，斗破苍穹男主角嘛，被一个老爷爷药老附身了，实力超群，前几年还出了网游和漫画呢……呃，我倒是对牛弹琴了，大小姐你好像没看过斗破苍穹耶……”
　　一个人说的是萧炎，一个人讲的是萧岩，简直是鸡同鸭讲眼碌碌，谁都没明白彼此的意思。
　　然而就在这时候……
　　一个温和的声音从后面传了过来：
　　“抱歉，我无意打扰两位，只是……我实在想不明白，两位是如何得知鄙人的秘密？”
　　李佳玉和林嘉赶紧回过头，却见一个丰神俊秀的男子，以及一名妖娆性感的女子并肩而立，那个男子还拱了拱手，以表示礼貌，他的脸上还带着一丝无奈的苦笑。
　　“你是……”林嘉问道。
　　“哦，忘了自我介绍……我就是你们口中的萧岩，不是炎火的炎，是岩石的岩，这位则是我的红粉知己，美杜莎……”
　　萧岩笑得更加温和礼貌，同时还指了指他身旁那个性感妩媚的女子，做着简单的介绍。
　　这个美杜莎女子也不是什么简单的人物，在深渊界称霸一方，威名赫赫，本身更是一名准传奇的巨头，只是不知道为何，她竟然爱上了萧岩，并且心甘情愿地放弃了在深渊界的地位与权势，毅然来到人间界，与萧岩长相厮守，并且协助萧岩对抗深渊界进犯人间的魔物！
　　“什么？你在开什么玩笑！这世上哪有什么萧岩啊！那分明就是小说里的人物耶！”
　　林嘉大惊失色。
　　“咳……”萧岩苦笑了一声，摸了摸自己的鼻尖，忽而慎重地说道：“不是在开玩笑，鄙人确实是萧岩……只是不知道，兄台你如何得知我的秘密？更为重要的是，你居然还知晓我所修习的斗气法诀《斗破苍穹》，这等重要的秘密，除了我身边最重要的亲人之外，绝无他人知道，我实在想不明白，你是从何得知……”
　　这下子玩大发了！
　　林嘉哪里会想到，自己在大街上随口说两句，就真的惹来了传说中的萧炎，要知道，萧炎可是出了名的大煞星啊，走到哪里哪里都会上演无穷无尽的麻烦，简直就跟小学扫把星柯南一样，走到哪里都有凶杀案！
　　“我，我不知道，我也只是随口胡诌而已，萧，萧炎大哥，你可千万不要当真……”林嘉陪着笑道。
　　“既然兄台你有难言之隐，那我就不方便再追问了……况且，如今我也已经羽翼丰满，踏足到传奇境界，即便这个秘密公诸于世也不再重要了……不过我依旧想要拜托兄台，若是方便，请你不要把这个秘密告诉其他人，可以吗？”
　　“可以！绝对可以！萧炎你可是多少网络小白读者心目中的偶像呐，我一定会帮你保守好秘密的……”
　　林嘉拍了拍自己的胸口，以示可以守口如瓶，而后又用古怪的眼神看着萧岩和美杜莎，眼神暧昧，咧嘴一笑道：
　　“萧炎兄，你这位红粉知己，应该是怀孕了吧……”
　　“不，你猜错了，我与美杜莎姑娘相敬如宾，未曾做过越礼之事，还请兄台你不要胡言……”萧岩沉着一张脸，肃声道。
　　岂料，萧岩话音刚落，旁边的美杜莎就眼波一荡，脸红如醉地微启朱唇，涩声道：
　　“岩，我确实有身孕两个月了……”
　　萧岩虎躯一震，难以置信地看着美杜莎，目瞪口呆道：
　　“这，这怎么可能？那孩子是谁的？”
　　“是你的……”
　　“我的？这不可能……”萧岩震惊了，脸上那淡定从容完全消失掉，取而代之的是疑惑与讶异。
　　“那天晚上……在山洞里，你收服异火的时候，失去了神志，而我又刚好……所以就……要不然，你以为我会那么轻易就随你来到人间界么！”美杜莎先是用细若蚊呐的声音轻声说着，说到最后，她几乎是咆哮地朝萧岩怒嗔了。
　　“啊，居然是这样！”
　　萧岩捂住脑袋细细一想，还真的有那么一回事，顿时就如同打翻了五味瓶一样百感交集，脸上闪过后悔、惭愧、决然、歉意、快意等等诸多神色，最后，他毅然地上前一步搂住美杜莎的腰，“嗖”地一下就瞬移消失。
　　显然，他是要带美杜莎回家问个清楚了……
　　只不过在临走之前，他还给林嘉留了一句话：
　　“兄台，多谢你帮忙点破，想必你是我萧岩的贵人，看你体质稍弱，这本《斗破苍穹》的斗气心法便赠与你，来日若有缘再见，我萧岩必会再度感谢一番……后会有期。”
　　林嘉摸了摸脑袋，不知道该露出什么表情才好。
　　没想到一番阴错阳差之下，竟然搞了这么一出乌龙，点破了美杜莎与萧岩的关系不说，最后居然还得了一本《斗破苍穹》斗气心法，这未免也太过爽翻天了吧！


第一千二百四十四章 打劫
　　林嘉真有些身在云中雾里的感觉，这这这，他这不是穿越到一个糅杂了各种文明的世界吗，为何忽然间冒出一个泡了美杜莎又修炼斗破苍穹的萧岩来，总不会他穿越到了斗破苍穹那个世界吧？
　　既然连萧炎都是存在的，那么是不是说林动、张小凡、辰南、叶凡、唐三之类的小说男主角也会跑出来啊？
　　这是不是太过混乱了？
　　手里捏着那本萧岩送的《斗破苍穹》心法秘诀，林嘉目瞪口呆，愣了好久好久才回过神来。
　　“喂，你知不知道你刚才的模样很猥琐很神棍呀？”李佳玉忽然不满地哼了一声。
　　“那是男人之间的笑意嘛，作为男人，在无意识中搞大了一个女王的肚子，这事说出去都感觉倍儿有面子……”林嘉嘿嘿一笑，露出了洁白的牙齿，还非常N瑟地甩了甩手中的心法秘诀，似乎是在向李佳玉炫耀。
　　“我就说嘛，我林嘉才是真正的男主角，得，你瞧瞧，刚刚还被御姐当街欺负，一个弹指打爆了我的诺基亚手机，现在一转头，马上就获得了奇遇，拿到顶级斗气心法《斗破苍穹》，哇哈哈哈哈，待我学会了以后，必然可以大杀四方，威震天下！”
　　“切，就凭你那猪脑子和胆量，给你十年也没可能成为真正的强者……”李佳玉瞥了林嘉一眼便转过头去，不屑地哂笑道。
　　“啧，大小姐你这莫不是在嫉妒吗？哈，你放心好了，这么好的东西，我当然不会独吞的啦，少说也会跟你一起分享的……唔，你要是想看，那就拿去看吧……”
　　“哼，谁稀罕了，我才不要你的咧……”李佳玉看都不看林嘉一眼，忽然想到了什么，摆摆手道：“你倒是想得美，明知道你自己看不懂，所以才想要跟我分享，希望我可以把你引进斗气的大门？”
　　“大小姐哪里话，我林嘉好歹也是重点大学高材生，怎会连区区的一本斗气心法都看不懂？”
　　林嘉一片好心也被当成了狗肺，好生伤心，他其实是真的想要跟李佳玉分享的……别看现在明面上李佳玉是他的老板，但实际上这个世界危险莫测，说白了，李佳玉就是他的护身符了，他当然希望李佳玉变得更强。
　　“那你看看呀，看你能学懂几分！”
　　“看就看！”
　　林嘉将斗气心法打开，第一页就看到了一副人体穴位经脉的总图，上面标注着一个个穴位名词，以及气息的流转，旁边还有一些备注，看得林嘉脑袋都快要晕了……
　　而翻到后面几页，全部都是一些晦涩难懂的心法，什么吐纳日月精华，体内气劲的流转淬炼压缩，什么锻炼筋骨肺腑神魂，他愣是一个都没看懂！
　　看得懂才有鬼咧！
　　林嘉一个现代人，也就上了那么十几年的学，仅仅知晓学校里教给他的知识，另外还有一些网络传播的文化，二十几年来根本就没有受到过任何的武术熏陶。
　　别说是林嘉，就算是将这本斗气心法拿给中国武术协会的元老们，他们恐怕也要研究十几年才有可能看得明白……
　　没办法，谁让他们是普通人呢，没有阴魂阳魂的辅助，普通人的修行是极其缓慢的。
　　“怎么样，傻眼了吧？哼，我就说过，凭你那猪脑子是不可能看得懂的啦。”李佳玉颇为欣赏林嘉脸上那沮丧呆滞的表情，不由得露出了幸灾乐祸的微笑。
　　“谁说看不懂啦！今天只是不在状态……哼，等找个地方安顿下来，我就日夜参悟，相信以我男主角的大气运，很快就能完全看懂，并且修炼神速，不出半年时间就能练到最高层，然后成就斗帝，破碎虚空，君临天下！”
　　林嘉豪情壮志，张开双手，虎躯一阵阵地狂抖，可惜看在李佳玉眼里他就像个二货，不，应该是他本来就是个二货。
　　“少折腾了，就你那身子骨和悟性，给你一颗仙丹你也没可能的……”
　　“大小姐你敢不敢跟我打个赌？”
　　“有何不敢？”
　　“如果我能在三年之内变得比你还强，就算你输。”
　　“好。”
　　“要不要来点彩头？”
　　“可以。”
　　“唔……”林嘉拉长了声音，压抑着兴奋道：“要是我赢了，你就叫我一声主人听听，要是我输了，那我就做你一辈子的手下。”
　　“好。”
　　李佳玉干净利落地答应，虽然有点吃亏，但林嘉这笨蛋显然是想得太多了，就凭他那本事，怎么可能会在三年内变得比她还要强大，难不成，他还真把自己当做这个世界的男主角不成？
　　林嘉涨红了脸，一时间，浑身上下都充满了沸腾的力量，他有一股超强的冲动，那就是好好修炼，争取将来某一天让李佳玉对他刮目相看，然后难以置信地瞪圆了眼睛，被他强势从险境中拯救，最后眼冒星星，死心塌地地对他投怀送抱，任君采摘，从此过上了美满幸福的生活。
　　哇哈哈哈哈，这绝对是最完美的结果有木有！
　　白日梦往往是美好的，然而现实却总是那般的残酷……
　　林嘉将心法秘诀夹在腰带之间，没办法，毕竟那本心法秘诀实在有点大，难以塞得进裤兜里。
　　虽然扶着李佳玉蹒跚前进，但不知为何，才走了那么几百米的距离，李佳玉就愈发不对劲起来，身子越来越冷，意识也越来越模糊，林嘉在近距离之下甚至还能感觉到她的背脊在冒着虚汗。
　　“喂，大小姐你这是怎么了？”
　　“我没事……”
　　李佳玉咬牙硬撑，可是脑海的意识却天旋地转，曾经的那种记忆被搅拌崩碎的感觉又一次袭涌而来。
　　今天的刺激太大了，先见到李半月，后又见到挚爱的堂嫂，这无疑勾起了她内心深处的一些残留记忆，可偏偏她的灵魂又燃烧过，记忆丢失得太多太多，她越是拼命地回想，就越是感觉脑子疼得厉害。
　　所以没过几分钟，李佳玉就额头冒汗，头晕难受得晕了过去！
　　“大小姐，你醒醒！”
　　林嘉心头咯噔了一下，这可就难办了，这个城市里鱼龙混杂，好死不死地李佳玉在这种时候昏迷了过去，万一待会遇到危险可就不好办了。
　　不好办归不好办，还是先找个安全的地方，让李佳玉可以躺下来休息再说吧……
　　林嘉将李佳玉背了起来，左右张望，在这条人迹不多的小巷子寻找着方向。
　　人生地不熟，他真不知道自己该往哪里走才好……
　　但林嘉还没走两步，后面却又忽然传来了一个粗犷沙哑的声音：
　　“嘿，小哥，交保护费了吗？”
　　“呃……”
　　林嘉连忙回过头去，却见后面不知何时已经站着三个穿着怪异的男子，他们看起来并不强壮，反而有点猥琐，一看就是那种做惯了偷鸡摸狗的事，不像是什么好人，倘若放到和平年代，这三人就应该是蹲点火车站的小偷。
　　这三个男子桀桀一笑，上下打量着林嘉，目光颇有一种歹意，明显就是来者不善。
　　卧槽！
　　林嘉心中暗呼不妙，总不会是被人盯上了吧，难道一穿越到异界就遭遇到劫匪吗，这是要闹哪样啊，劫匪哥哥们你应该等我升完级以后再出来，给我送人头送经验啊！
　　林嘉暗暗琢磨，自己能不能打得过这三个人，但得出来的结论却是无比沮丧，他这种游戏半宅男打打篮球还好，动手动脚的只怕连资深混混都没法单挑的，对付三个老流氓，那就更加没把握了，铁定是被揍的命。
　　至于跑……
　　他也肯定是跑不过啊，毕竟他还背着个昏迷的李佳玉，别看李佳玉还没发育，但她的肉质很结实，虽然身高不到一米六可是体重也有九十斤，林嘉背着她只怕跑得比哈巴狗还慢！
　　“小哥，别紧张，我们都是好人，只是来收取一点点保护费而已……”为首的一个老流氓舔着舌头嘿嘿笑道，露出来的牙齿呈现黄黑色，显然是和平时期抽烟抽太多了。
　　“我、我哪有什么钱啊，你们都是英雄好汉，要是手头紧，你们应该去打劫那些土豪才对……”
　　林嘉悄悄地退了两步，强壮镇定着说道，但口水都不自觉地吞了好几口，脸部的肌肉也相当僵硬。
　　“嘿嘿，我们明人不说暗话，识相点，你就把那些脑核币都给交出来吧……”老流氓眼中闪过一丝狠戾，苍地一声，就从后腰抽出一把匕首，明晃晃地反射着银光。
　　“脑核币？”
　　林嘉这才明白过来，原来这三个流氓之所以盯上他，是因为脑核币呀，说起来，这脑核币还是李佳玉帮忙捉小偷，才得以被两个自由猎魔者赠送一袋钱币，以及两三颗脑核的，这些钱对于传承者或许不算什么，但对于平头百姓而言，不亚于一笔巨款，都足以买到几百斤大米，足够吃三口之家一年的粮食消耗了。
　　“原来几位兄台是缺钱啊……好吧，我看几位大哥都是好人，那这包脑核币就赠予几位大哥，算是大家交个朋友，结个善缘。”
　　林嘉悄悄松了口气，如果只是为了钱的话，那倒是没什么，反正钱丢了还可以再赚嘛，大不了就当做破财消灾。


第一千二百四十五章 失去
　　林嘉不动声色地将手伸进李佳玉的裤兜里，掏出了一个小钱袋，里面装着六七十颗脑核币，算起来总价值可不亚于一颗红顶甲虫的虫晶。
　　“几位大哥，接稳了。”
　　林嘉将钱袋扔了过去，那带头的老流氓动作竟是异常的迅速灵活，如灵猴一般伸手就轻松接住。
　　“嘿嘿，今天收获不赖嘛……”
　　老流氓打开钱袋瞅了瞅，非常满意地吹了个口哨，随即又跟另外两个同伴对视一眼，阴森森地笑了起来，齐齐朝林嘉围了过去。
　　“你们还有什么事吗？”
　　林嘉连连后退，脸色颇为难看地问道，心里面却忐忑不安，暗忖着这群该死的流氓难道另有企图？
　　“小兄弟，你今天的运气真不太好，碰上我们哥三个，哎，本来你后面背着的那个草帽小女娃挺厉害的，给我们十个胆子都不敢惹，但谁让你们身上有钱呢……有钱，我们就一路跟踪，寻找机会，嘿嘿，功夫不负有心人，你这草帽小女娃终究是受伤太重晕了过去……这不，就给我们天大的机会……”
　　几个流氓摆着恶心的嘴脸，越逼越紧，笑容也愈发阴森狰狞起来。
　　“你们到底想要干什么！”林嘉感觉气氛原来越不对劲，也就不再做出一副委曲求全的样子。
　　“识相的，把那小骚货的留下，你可以滚了！”老流氓笑得嘴都咧到了耳根，看起来无比下流龌龊，任谁都能猜到他在打什么坏主意。
　　“混蛋！你们这群人渣还有人性吗，这还只是个小女孩！”林嘉破口大骂道，嗓音很大，他希望附近听到声音的人可以前来救场。
　　“笑话，你都喊我们人渣了，我们哪里还有什么人性？虽说你背后那小骚货没露出脸，但光看身材就知道是个小美女，咱哥三怎能放过？嘿嘿，不怕告诉你，这两年来我们三什么伤天害理的事没做过？别说是这种年纪的女孩，就算是七八岁的幼童都照样操过，最艰难那段时期，咱还是吃人肉过日子的！”
　　老流氓唰唰唰地用匕首耍了几个刀花，扭曲的嘴脸浮现出几丝疯狂之色，看那架势，那是真的什么都做得出来。
　　“我警告你们，别乱来，否则你们会后悔的！”林嘉色厉内荏道，心里面却已经急得火烧火燎了，他妈的这可怎么办啊，要是没人来救场岂不是死定了，要说抛下李佳玉独自逃命，他是绝对做不出来的。
　　“小哥，别不识趣，看你也不像个蠢货，这样吧，我们再往巷子里走走，里面有个死胡同，人少，我们三个先享用一番，你也可以玩上一炮，不算亏，玩了以后我们会转手把她带到黑市卖出去，要是面相好水儿够多，应该能卖个好价钱，最近黑市可缺女奴呢……”
　　“等等，你们惹不起她，刚才那个名叫李半月的女军官，已经许诺将她招进麾下了，动了她，你们就是得罪了那个超级女高手！”
　　林嘉强自镇定地说道，此时此刻，他也只能鸡毛当令箭，拿李半月的名义来压人了，反正先躲过这一劫再说。
　　“哈哈哈哈，少来诳人，你这一套早就被人用烂了，信你的都是傻逼，况且就算你说的是实话又如何，大不了不把她卖黑市，就把她关在家里当女奴，外面谁又会查得出来？”
　　老流氓仰天大笑，吃定了林嘉，随即相互使了个眼色，齐齐动身便朝林嘉扑了过去！
　　这三个流氓，显然是用虫晶强化过身体的，虽然没有经过系统训练，但也有一股常人不及的狠劲，吓得林嘉脸色煞白，头皮都在发麻。
　　不是林嘉怂，实在是三个手持匕首的流氓根本不是普通宅男能对付的，况且他还得照顾一个昏迷的同伴……
　　“等一下！”
　　眼看着三个老流氓就要扑到眼前，林嘉赶紧大喊一声，同时从裤带里抽出了那本《斗破苍穹》小本子，凌然高喝道：
　　“这是萧岩送我的斗气心法，惹急了我，我就把它撕成碎片！”
　　“萧岩？”
　　三个老流氓面面相觑，下一刻彼此眼中都迸射出诧异的光彩。
　　萧岩作为邕城有数的传奇高手，名号简直是如雷贯耳，别说是这三个老流氓听说过，就算是三岁小孩也知晓萧岩这号大人物。
　　如果是萧岩赠予的斗气心法……
　　天哪，那该是多么恐怖的价值，不但可以自己拿来修炼，必要的时候还可以拿去黑市拍卖，绝对能引来无数人的疯抢，到时候换一件领主级的魔法武器也是绰绰有余！
　　“萧岩是何许人物，他的斗气心法，怎么可能会是你这种毛头小子能拥有的？”老流氓歪着嘴叫道。
　　“信不信由你！”林嘉咬了咬牙，此时此刻，他已经管不了那么多了，《斗破苍穹》或许的确是千载难逢的金手指，可是相比起李佳玉的安全，又算得了什么？
　　壮士断腕，为了李佳玉，即便失去这本斗气心法又何妨？
　　“老大，那小册子确实散发出一种浩然正气，封面的字迹也带有一种杀伐之气，所以它绝非凡品，就算不是传奇斗气师萧岩的亲笔之作，也多半是很高级的斗气心法……咱们可不能有失啊……”一个稍微有点眼力的流氓说道。
　　老流氓点点头，阴枭的双眼闪过无尽的贪婪，想不到今天运气如此之好，拿到一笔钱不说，还碰到一本超高级的斗气心法，莫不是祖坟冒青烟，要不然怎会爽到这个地步？
　　老流氓不着痕迹地动了动，就想要将手中的匕首当做飞刀扔过去，但林嘉却警惕地大喝道：
　　“不许动，别以为我不知道你在打什么算盘，你跟我相隔十米，未必能保证你的飞刀就一定射到我，就算射到我，只要射不死，我就立马把这本《斗破苍穹》撕烂，让你们追悔莫及！”
　　关键时刻，林嘉倒也不笨。
　　“那好，小哥你到底要怎样才肯把那斗气心法给我们？”老流氓咧嘴怪笑道，他对那本斗气心法是志在必得，只要能拿到手，绝对能换来飞黄腾达的机会！
　　林嘉微微眯起眼睛，思索了一会才咬牙切齿吼道：
　　“这里距离巷子口有五十米远……而这本小册子也有四五十页，这样吧，我从这里走到巷子口，每走一步，我就从小册子私下一页纸扔到地上，只要我安全抵达巷子口可以出去，光天化日之下也不怕你们再抢我的女人，而你们也如愿以偿地拿到这本斗气心法！”
　　“好，就这么定了！”
　　老流氓一口答应，林嘉也不废话，直接就一手托住趴在他背上的李佳玉，一手拿着《斗破苍穹》，用牙齿将这种材料松软的纸张咬下来，每走一步，他就咬下一页扔到地上。
　　而三个流氓也满脸阴笑着，一步步在后面跟着，同时还弯腰将地上的一片片纸张捡起来。
　　只稍微看了几眼，这群流氓就信了个七八分，这的的确确是斗气心法无误，哪怕他们不是内行人，却也能看得出这种心法很高级，至少比外面广泛流传的普通斗气要高级十倍！
　　五十米的距离，紧绷神经的林嘉却走了两分多钟，此时，他已经将斗气心法的小册子一页页全部撕下来扔掉了，只剩下封面和封皮，同时他距离巷子出口也只剩下最后的五米！
　　他知道，那三个流氓都不是善茬，想要他们遵守规矩，那是万万不可能的……
　　林嘉咬了咬牙，一手就将那封皮揉成团，狠狠地朝巷子两旁的矮楼房顶扔了过去，而后使出了吃奶的劲，背着李佳玉就往巷子外夺命狂奔！
　　三个流氓见状，齐齐朝林嘉扔出了手中的匕首，无奈他们的准头不佳，只有一把匕首刺中了林嘉的大腿后侧。
　　“唔……”
　　那刺穿大腿的匕首力道极大，刀尖少说也刺进了三公分，甚至伤到了动脉，火辣辣的刺痛直冲脑顶，让林嘉疼得倒抽了一口凉气。
　　换了寻常时候，他早就摔倒在地了，但这一刻，他凭着满腔信念与坚持，毅然咬牙硬撑，依旧疯狂地迈动双腿，带着李佳玉转出了巷口……
　　“老大，我们不追过去吗？弄死那小子，顺便把那个草帽妞给捉回家。”
　　“追追追，追你妈了个逼的！巷子外是大街，有巡逻队的，当街杀人会惹来大麻烦！还等什么，快翻墙爬屋顶啊，把那封面封皮都给我拿到手！”
　　“是！”
　　三个流氓废了很大的劲才爬到屋顶，终于，他们把整本书都收集完毕了，这本传奇级的斗气心法也如愿以偿地落到他们手上。
　　……
　　林嘉呼呼地喘着粗气，当他看到路上的行人之时，顿时就觉得安全了，心中紧绷的那条弦也随之崩溃，他踉跄一下，狼狈地摔倒在地地上，摔得头晕眼花，就连背着的李佳玉也摔了出去。
　　他吃力地摇摇头，想要爬起来，可是大腿伤口处传来的剧痛却让他疼得浑身发抖，那种痛楚，丝毫都不亚于挨了一颗子弹！
　　肉在痛，心却在笑。
　　“幸好躲过了一劫……只要她没事，就算损失再多也是值得的……”
　　要说不愤恨懊悔，那是不可能的，但是林嘉相信，只要李佳玉还在身边，以后照样有无数的机会。
　　或许连他自己都不知晓，他对李佳玉太过呵护珍惜了，换了以前的他，是绝对没有那份担当与勇气的……


第一千二百四十六章 爱心救治协会
　　一座类似于救济中心的建筑内，某房间，某床上——
　　“小伙子你真是幸运，咱们爱心救治协会刚好进了一批吸血虫脑核，可以加速你脚上伤口的痊愈速度，无毒无副作用，疗效非常好。”
　　一个扎着大麻辫子的肥胖大妈对林嘉笑了笑，随即小心地将林嘉后腿上的匕首拔了出来，疼得林嘉差点就咬破了舌头，满头冷汗道：
　　“疼疼疼疼……疼死啦！大妈您轻点……”
　　“真正的疼痛现在才开始呢，你这伤口又深又大，只用普通药物的话少说也得一个月才能下床，所以必须要用吸血虫脑核，小伙子，咱们可说好了，帮你治好腿伤，你得在爱心救治协会帮忙至少一个月……”
　　“大妈，只要管一口饭，别说是一个月，就算是一年也无所谓啦，幸好有你们在街头上把我救回来，要不然可就麻烦大了……”林嘉眼里流露出一丝感激之色。
　　“哪里话，都多亏了协会里的刘菲菲姑娘，是她带人把你抬回来的……小伙子，待会见到她，你可要再感谢人家一番，哦对了，人家刘菲菲还没有对象呢，看你白白净净斯斯文文的，倒是有点机会，嚯嚯。”麻辫子大妈将林嘉的裤子撩高，同时把一根小木棍塞进林嘉嘴里：“咬紧了，待会可别咬断舌头。”
　　说完，大妈便捏破了吸血虫脑核，将一股粘稠的红色液体倒在林嘉的伤口处，只听“兹”的一声，像是油锅沸腾一样，顿时就有血色的烟雾冒出来。
　　林嘉疼得眼冒金星，仿佛伤口处被人拿千万根钢针狠狠刺穿一样。
　　没到几秒钟，林嘉就两眼一翻，不争气地晕了过去……
　　“大妈，那伤患怎么样了？”
　　就在这时，一个长相清秀，皮肤白皙的短发女孩带着一阵香风走了进来，她眨巴着水灵灵的眼睛，有些好奇地打量着昏睡过去的林嘉。
　　“放心吧菲菲，他的伤口基本没问题了，不过他体质虚弱，气血不旺，恐怕这三天内都难下床。”
　　大妈用酒精清洗着林嘉伤口上的血脓，那里，竟然在微微蠕动着，伤口以肉眼可见的速度愈合，都已经完全止住了鲜血，伤口两旁的肉也开始闭合在一块了。
　　“大妈，这样已经很好了，主要是咱们救治协会家小业小一穷二白，没有上得了台面的支柱，全靠各界人士的资助捐款，可是咱们最近拿到的物资也越来越次，就拿这吸血虫脑核来说……还是小王他们的猎魔团用剩下的……”清秀的女孩脸色一黯，叹着气道。
　　吸血虫脑核已经是最为低级的脑核了，虽说脑核取自于一级中阶的虫子，然而平均三四十头小虫子才出产一颗脑核，而且一级中阶的虫子也愈来愈少，是以以前不值钱的脑核逐渐地昂贵起来。
　　更为麻烦的是，脑核的运用越来越广泛，以前贮备的实体脑核都用来制造成脑核币，剩下的液态脑核，也即是可以愈合伤口、解毒消炎的脑核自然就用一颗少一颗，好比这颗吸血虫脑核，市面价绝对能卖到五十脑核币，都能买到五十块“虫肉叉烧”了。
　　救济中心不是慈善堂，当然也经不起这样的财力消耗，若非林嘉今天有点运气，刚好赶上救济中心有人资助，那他就真没机会用到脑核了。
　　“菲菲，这世上就是如此，有光就有影，有坏人，却也总会有好人，外面乱成怎样都没关系，只要我们还保持着一颗乐观向善的良心，乐于助人，在我们力所能及的范围内多帮助别人，多制造温馨的笑声，那就已经足够了。”
　　大妈安慰道，那清秀女孩点点头，并且乖巧地上前帮昏迷的林嘉包扎好伤口，别看那伤口愈合得差不多，可是依旧没结巴，一旦感染了还是会流脓出血，伤势恶化的。
　　事实上，在一个末日世界里开一间救济中心，这是非常愚蠢的想法与做法……
　　这两年来，邕城大大小小开过上百家救济中心，但大多都都相继倒闭了，原因很简单，救济中心总会碰到一些好吃懒做之徒装可怜跑来蹭吃蹭喝拿好处，久而久之，就被拖垮了……
　　而这家“爱心救济协会”却坚持下来，一方面是会长是个三级的高手，二方面是“爱心救济协会”的前身是义工社团，成员全都特有责任感，第三方面则是关系网比较广，能拉到许多赞助。
　　可是，正如那“菲菲”所说的，“爱心救济协会”的处境越来越不妙了，会长出任务的时候不慎尸毒入体，半身瘫痪，无法出任务给公会赚取活动经费，会长一倒，就只剩下大猫小猫两三只，协会的招牌就被砸了，以往关系紧密的几个猎魔团也嫌少来往。
　　更为悲催的是，前段时间一群飞行虫子攻入了邕城，直接把爱心协会的主建筑推平了，当场有三十多名会员死亡，自此之后，爱心协会便一蹶不振，人心涣散，沦落到了今天这番潦倒的地步。
　　“菲菲，那个救回来的女娃怎么样了？”大妈对李佳玉也挺关心的。
　　清秀姑娘放下了手中的绷带，眼睛里闪过一丝惊艳之色，轻声道：
　　“嗯，她很好，大概只是受惊过度才会昏迷的吧，应该很快就能醒过来的……哦对了，那个女孩子长得很漂亮，唇红齿白，粉雕玉琢的，看着就让人觉得她是小天使。”
　　“哦？那可要看看她去……”大妈麻利地给林嘉穿好裤子，笑呵呵道。
　　……
　　到了下午，李佳玉才醒转过来，脑海里沸腾翻滚的记忆终于沉寂下来，她又有睁开眼睛，却发现自己躺在一张松软干净的床铺，身上还盖着散发出薄荷香味的被子。
　　“你醒啦，来，先喝一口水。”
　　刘菲菲惊喜的说道，同时从桌子上拿起一个水杯就想要喂给李佳玉喝，室内除了她之外，还有七八个年轻人，外带三四个大叔大婶，全都用殷切的目光打量着李佳玉。
　　“我怎会在这里？林嘉呢？我昏迷多久了？”
　　迎着刘菲菲那清澈的目光，李佳玉颇有些警觉道，但直觉告诉她，这里的人对她并无恶意。
　　“林嘉没事，就在隔壁不远处养伤睡觉呢，小妹妹你别担心，有什么困难，我们都会好好帮助你的，唔，来，先润润喉咙，瞧你嘴唇都干了呢。”
　　刘菲菲柔声说道，李佳玉却不领情，一把将刘菲菲推开，嗖地一下就跳下床，眸中寒光乍现，冷冷道：
　　“立刻带我去见林嘉！”
　　“小妹妹别紧张，我们都是好人，在这里是绝对安全的……”
　　“带我去见林嘉，听到没有？”
　　刘菲菲为难地跟几个同伴对视了一眼，犹豫了一下才点头道：
　　“好吧，你跟我们来……”
　　刘菲菲忐忑着把李佳玉带了出去，可是室内的几个年轻男女却窃窃私语起来。
　　“啧啧，真是个极品的美人胚子，要是生活在和平年代，准是个风靡全球的童星，可惜啊，她现在一没实力二没靠山，以后铁定会悲催的，没准过几天就有好色之徒过来打她主意了，我说，咱们还是别让她待在咱们协会了，否则咱们会被闹得鸡犬不宁的……”
　　“赵狗蛋！你还有没有人性了，她无依无靠的，男子汉大丈夫理应当保护她才对，尊老爱幼是我们华夏民族的优良传统啊，像你这样畏首畏尾，还不如去当乌龟算了！”
　　“你才是乌龟，我这是在为大家着想，别忘了，自从会长瘫痪以后，我们都落到什么样的凄惨田地了，自己都未必吃得饱，还谈什么帮助别人？要帮个普通人也就算了，像那个红颜祸水的女孩，保准会给我们惹来灭顶之灾，话我搁在这里了，她若在，我赵狗蛋立马收拾包袱走人！”
　　“滚就滚，早就看得出你想走了，像你这种趋炎附势的王八蛋，早死早超生去吧！”
　　李佳玉不晓得，因为自己的到来害得“爱心救治协会”雪上加霜，朝着分崩离析的方向更进一步……
　　不过这些都不重要了，重要的是林嘉，林嘉是她的手下，也是陪着她穿越到这里的人，可谓患难与共，她现在只担心林嘉的安全。
　　进到林嘉的房间，李佳玉闻到一股浓浓的消毒药水味，还能看到他裤子褪上缠着的绷带。
　　林嘉受伤了？
　　到底怎么回事？
　　我昏迷的时候都发生了些什么？
　　李佳玉颦了颦眉，浑身都迸发出冷若寒冬的气息，转头对刘菲菲森然质问道：
　　“谁把他弄成这样的？伤势严重么？”
　　刘菲菲心中一个抽搐，大气都不敢喘，自末世以来她见过不少厉害的传承者，就连领主级的也接触过一两个，但是，这一刻李佳玉的气势似乎要比那些领主级的狂人还要浓烈旺盛得多！
　　“已经用过吸血虫脑核了，不出三天就能下床行走……唔，至于是谁弄伤的，那就不好说了，按照林嘉先生所言，弄伤他的应该是横行于这一带的流氓地痞吧……一般来说，流氓地痞都挺喜欢混迹酒吧的……”


第一千二百四十七章 烈火酒吧
　　刘菲菲话刚说完，床上的林嘉就抽着嘴角醒过来，显然是因为听到了李佳玉的声音。
　　“咳咳，大小姐你可别冲动，我这只是皮肉伤而已，不碍事……”
　　李佳玉直视着林嘉的眼睛，盛气凌然地逼问道：
　　“我昏迷之后，到底发生了什么事？全都给我一五一十地说出来！我不止一次说过，打狗也要看主人，别人敢打你，那就是在挑衅我，我要是不揍回去，以后还怎么混？”
　　“呃……可是……”
　　“没什么可是！”
　　“好吧……”
　　在李佳玉的气势压迫之下，林嘉只能服软，简短地将当时发生的一切都告知李佳玉，当然，由于刘菲菲这个外人在场，林嘉并没有说那本斗气心法是传奇高手萧岩所赠。
　　“嘭”
　　李佳玉一把就将床头一角给捏得粉碎，满手都是细碎的木屑，她脸罩寒霜，阴沉不定，最后才恶狠狠地从牙缝里挤出一句话：
　　“很好，竟然敢把主意打到我们头上，真是吃了熊心豹子胆，抢你秘籍伤你身体，还敢扬言把我卖到黑市……这三个王八蛋活得不耐烦了！”
　　旁边的刘菲菲忽然道：“小妹妹，消消气，虽然你们被抢了秘籍，但至少还有命在，如果你们咽不下这口气的话……可以再缓缓一段时间，我们可以去通知城卫队，让他们出面帮你教训那三个流氓……”
　　邕城的治安比以前好了许多，至少还能有一些执勤的城卫队帮忙主持公道，只不过，近千万人口的邕城与蛇混杂，每天大事小事不断，城卫队哪里管得来那么多，是以他们的办事效率一向都特别慢。
　　等城卫队帮忙出面，恐怕黄花菜都凉了，鬼才知道那三个流氓又窜到哪里去，想要找出他们，无异于大海捞针。
　　李佳玉回头扫了一眼刘菲菲，没有理会她，兀自对林嘉说道：
　　“那三个流氓长什么样？有什么特征么？你的画工挺好，把他们的外貌画出来，我待会就去酒吧打听到他们的下落，无论怎样，我都会给你把斗气心法找回来。”
　　要不是因为她昏迷了拖累林嘉的缘故，林嘉就不会白白丢掉一本珍贵无比的斗气心法了，她心里面有些不好受，潜意识中，她不喜欢欠债，尤其是人情债。
　　林嘉能为她做到这一步，她又岂能薄待那个看似一无是处的男人？
　　“不、不好吧，现在去找人肯定晚了，说不定他们早就转卖到黑市去了……况且，命中该有终须有，命中无时莫强求，没了《斗破苍穹》，我这个当穿越者的男主角照样有大气运，说不定明天就有更好的馅饼掉到我头上了……”
　　林嘉笑了笑，事实上他是不想让李佳玉去冒险，毕竟李佳玉的实力在这个世界似乎并不强，而且又是个如花似玉的美娇娘，走哪儿都不方便，一个不小心就会失手被擒沦为邪恶歹徒的玩物。
　　“我意已决，你要是不给我画出来，我就满大街挨个问去！说到做到！”
　　林嘉知道李佳玉有多偏执，最后只能叹一口气妥协着点头：“成，我画，我这就画，不过你得答应我……千万不要逞强，就算找不回来也没什么事。”
　　“快画你的吧！”
　　林嘉无奈，只好找刘菲菲借了一支油性笔，在三张白纸上“唰唰唰”地素描，没十分钟就把三张人物图画好。
　　不得不说，林嘉的画工很棒，即便是普通的美院导师也不过如此，他画得相当形象传神，就连那贪婪狰狞的表情都无比生动。
　　“啊？就是那三个吗……我认得他们！”
　　刘菲菲看到三张素描，不由得捂住小嘴，脸带厌恶着说道：“他们特别讨厌，总是在这附近偷鸡摸狗坏事做尽，打劫勒索，猥亵妇女，据说几宗少女失踪案也可能跟他们有关……不过，他们背后有靠山，尤其是那个脸上有青色纹身的家伙，他表哥是纯爷们猎魔团的团员，二级巅峰的狂战士，还是个阳魂传承者，实力直逼普通的三级高手……所以寻常人根本就不敢招惹那三个流氓，就连我们会长没瘫痪的时候，也没拿他们怎么样……”
　　李佳玉生冷地打断了刘菲菲，语气中带着一股难言的霸道：“哦，那又如何？我才不管他们靠山是谁，总之今天必须百倍奉还，你叫刘菲菲么，带我去酒吧！”
　　很奇怪，她的脸分明还很稚嫩青涩，但是气势却是不怒而威，尤其是被她逼视着的刘菲菲，竟然难以升起一丝反对的念头。
　　“你、你真的要去找他们麻烦吗……这可不大好呀，要不你等等好吗，今晚上我们爱心协会的核心团员就回来了，十六人全都经过虫晶强化的，其中达到一级高阶的有十个，一级巅峰的有四个，二级低阶的也有两个，有他们陪伴你的话，绝对能十拿九稳……”
　　“不必，我自己能行。”
　　李佳玉生冷地拒绝，直接就把三张素描图塞进了衣兜里，对刘菲菲催促道：“你只管给我带路就好。”
　　“呃，你真的要去吗……好吧，我可以陪你一起去，也好有个照应……”刘菲菲鼓起勇气说道，她也看得出李佳玉去意已决，拦也拦不住，偏偏这爱心协会又没有高手能出动，她更无法对李佳玉坐视不管，反正不管怎样，她都要跟在李佳玉身后，必要的时候保护她。
　　李佳玉有些冷漠地瞥了她一眼，不再多言，只是叮嘱林嘉好好养伤，便跟着刘菲菲出了门，临走前，刘菲菲还特意回到她的房间，打开了一个大箱子取出一条软钢长鞭。
　　“这是我的武器呢……呃，小妹妹，你不要这样看着我，好歹我也在末世混过两年，基本的格斗技巧我还是懂的，而且我也经过虫晶强化，拥有一级高阶的水准，一鞭子甩出，能把普通人的肩膀都打断咧……”
　　说完，刘菲菲就将软钢长鞭卷在腰间，带着李佳玉出了爱心救助协会的大门，七拐八转地朝着酒吧快速走去。
　　两人离开不久，林嘉的房间里却传出了惊呼声：
　　“什么？她们两真的去烈火酒吧找那三个流氓了？完蛋，我刚刚就从酒吧回来，那三个流氓正跟很多声名狼藉的恶霸混在一起……天哪，她们两去找茬，这不是羊入虎口往火堆里跳吗，以那群流氓色胆包天的个性，肯定会对她们不利……”
　　“不行！召集所有人手，我们得冲去酒吧救人，千万不能让菲菲出了个三长两短！”
　　爱心救助协会的留守成员急得团团转，李佳玉和刘菲菲却毫不知情，行走在大街上，黄昏的余晖斜斜照落，在地面铺洒上一层金黄的光辉，更照得两人的影子长长的。
　　路上行人反而比早晨要多了一些，此时也刚好赶上下班的潮流，那些在兵工厂、建筑工地、农作物庄园、材料加工厂等等工作地点下班的人们都急匆匆地回家，毕竟一到晚上，邕城的危险系数就会倍增，极有可能会有钻地和飞天的怪物趁夜偷袭。
　　狂野酒吧，一个鱼龙混杂，汇聚了大量不法之徒的酒吧，里面有着各种非凡的享受，各类虫肉美食，各种销魂的性感女郎，甚至还是个小规模的赃物销售点，不少来历不明的“黑货”都能在这里找到买家。
　　当刘菲菲和李佳玉来到这家酒吧的时候，她脸色顿时就有些色变了，似乎是打起了退堂鼓，犹豫再三才对李佳玉说道：
　　“小妹妹，你看到了没……那边，就是酒吧以前的停车场，现在你看到那里停放的不是豪华轿车，而是一头头骑宠……”
　　顺着刘菲菲所指的方向，李佳玉果真能看到那里有十几头形态各异的骑宠在休息，有的像鸵鸟，有的像狮鹫，有的像蜥蜴，有的像野狼。
　　“一般来说，只有二级以上的高手，才能够买得起代步用的骑宠……换句话说，这酒吧里面，至少也有十五个二级以上的高手……小妹妹，二级的高手可不是开玩笑的，你知道，一级高阶的战士就有常人三五倍的力量，而二级低阶，更是有常人的二十倍力量，实力翻倍太多了……如果我们在酒吧里闹得太过火的话，说不定会挑起那些二级高手的怒火……”
　　“呵，你所说的二级也叫高手？二十倍常人力量又如何？不过是一群有点蛮力的大猩猩罢了，有何可惧？你若是怕了，就回去吧。”
　　李佳玉嗤笑一声，看也不看刘菲菲一眼便大步朝酒吧门口走进去，门口站岗的四个黑西服保安看到她，全都眼前一亮，随即又暗暗叹息：
　　“操，这么个清纯娇嫩的小妞，居然跑来咱们的酒吧，八成又要被糟蹋了……”
　　确实，烈火酒吧之所以臭名昭著，之所以深受不法之徒喜爱，就在于酒吧里经常大搞脱衣舞会，拖着拖着就可能会一群人在里面释放兽性，毫无廉耻地滥交起来……
　　而且，今天来酒吧的那几个二级巅峰小高手，个个都是色中饿鬼，要是让他们看到这个绝色可口的十三岁少女，只怕，等待她的将会是悲惨的命运。
　　“这三个人，你们认识么？”
　　忽然间，李佳玉从兜里取出三张素描，朝着那几个保安晃了晃。
　　“这三位客人是酒吧的贵宾，正在二楼歇息。”保安说道。
　　“很好，终于找到这三个混蛋了。”李佳玉森然一笑，绝美的脸上蒙上了一层残酷的杀意，一如那刚刚从棺材里苏醒，迫不及待想要饱饮鲜血的千年吸血女王。


第一千二百四十八章 寻衅
　　酒吧之内，满目皆是奢华，墙壁和天花板铺满满了各种闪闪夺目的水晶，华丽的吊灯上更是用数十颗二级虫晶排列成光魔法阵，璀璨迷离的魔法光辉足以照亮全场，神秘而又诡异。
　　酒吧里充斥着呛鼻的烟草味，显然是酒吧里不少人在吞云吐雾，在如此一个末世的大环境之下，烟草的价格水涨船高，还能抽得起烟的，基本都是传承者，毕竟现在一盒烟的价格比脑核还要贵！
　　酒吧的舞池里，十几名舞娘传承者在搔首弄姿，袒胸露乳地大跳脱衣舞，极尽诱惑之态地取悦男人，而旁边却也有两三位神思传承者在唱着靡靡之音，用她们的歌喉来唱出一句句令人沉醉放纵的歌词。
　　“今天邀请大家来，一是要联络一下兄弟感情，二方面，则是男儿在世，应当建功立业大展宏图……众所周知，邕城东面南面，新建立了两个卫城，两个卫城正蓬勃发展，且又靠近低级怪物的出现地点，目前大量的猎魔团都赶往那边，图谋发展壮大……”
　　一个略显肥胖，脸上有着两道长长刀疤的中年颇具威严地说道，那双锐利如鹰眼的眼睛缓缓地扫过所有男人的脸。
　　而今天抢劫了林嘉的三个老流氓，赫然也跟在他身旁，瞧那种神色与姿势，他们三人竟然成了那个中年人的亲信！
　　“徐老大，大家都是兄弟，您就把话说个明白吧，是想要我们脱离原本的猎魔团，加入你吗？”一个络腮胡子的猛男搂着怀里的舞娘，一手剥着油腻的烤鸡，一手捏着舞娘的大奶子，粗声粗气道：“要加入也不是不可以，但亲兄弟明算账，我们在原本的猎魔团里待得好好的，为何就一定要跳槽到你那边？如果没记错的话，你的猎魔团团长为人太过顽固，以我们的品行加进去，还不跟坐牢一样？”
　　“呵呵……”疤痕中年人咧嘴一笑，吐出一个烟圈，淡定从容道：“我想，你一定是理解错了，不是叫你们加入旧的猎魔团……而是，集合在场所有人之力，组建一个新的猎魔团，一个，自主权完全在我们手里面的猎魔团！”
　　所有人都面面相觑，愣了好半晌才回过神来，那个络腮胡子的猛男直接推开怀里的舞娘，凑近到疤痕中年人面前，神色古怪道：
　　“徐老大你要组建猎魔团？这可是需要有够硬的实力呐……不是俺说你，只是你以你的实力，在邕城这个大舞台，屁都不是，也就只能在我们这帮杂鱼面前逞威风……”
　　“丧狗，你太小看我了，因缘际遇，各有天命，我徐东鹏默默无闻了两年，也该厚积薄发了……你们别看我现在只是二级巅峰，但我距离三级只差临门一脚……除此之外，我还获得奇遇，斗气产生了变异，相信三两天之内，我便能晋升三级，甚至，我有把握能在半年内升到领主级！”
　　说完，疤痕中年人手掌向上，掌心处缓缓地燃烧起一团袅娜的斗气火焰，璀璨炫目，震撼人心！
　　一看到那团斗气火焰，其他传承者都微微色变，因为那股斗气散发出来的气焰非常的凶猛，犹如择人而噬的上古凶兽！
　　如此的斗气，绝对不可能是平凡的斗气心法。
　　“诸位，如何？”名叫徐东鹏的中年人微微笑道，眉宇间尽是吐气扬眉的高傲自信。
　　“徐老大，你这是什么斗气？竟然如此凌厉，比起我认识的三级斗气师还要浑厚浓郁……”
　　徐东鹏高深莫测一笑，避重就轻地答道：
　　“这只是变异的斗气罢了，如何？在座的诸位可相信我的话了吧？以我的本事，创建一个新的猎魔团应该不难吧？”
　　徐东鹏的斗气根本就不是什么变异，而是参考了《斗破苍穹》这本顶尖的心法。
　　那三个老流氓从林嘉手里抢过来之后，第一时间便拿来修习，无奈他们资质太差看不懂，而且他们又不是斗气师传承者，最后只好就带到黑市去寻找卖家，多番折腾之下，就献给了这个徐东鹏，作为交换，这三个流氓拿到了一笔巨款，甚至还成为了徐东鹏的亲信，更换得了五十多颗二级虫晶，有这些虫晶帮忙，就算他们再怎么资质平庸也能升到二级的水准。
　　至于那徐东鹏也确实是个人才，虽然以前一直郁郁不得志，但他老谋深算，懂得隐忍，如今终于等到了大展宏图的机会。
　　他的野心，不止是局限于三级，领主级，而是准传奇，最起码也该成为邕城的一方霸主。
　　“徐老大，凭我们这两年的交情，加入你新创的猎魔团也不是不可以，但凡事都需要慎重……俗话说无利不起早，你的猎魔团能给我们带来多少好处，还有待考虑吧……”一个二级高阶的疾风战士不紧不慢道。
　　“不错……这正是该商榷的地方……但你们放心，我可以承诺，加入我猎魔团的好处只多不少，绝对超乎你们想象……”
　　就在酒吧里的气氛复杂诡异，二级传承者们都踟蹰不定满心盘算的时候，外面却响起了一阵骚动。
　　“抱歉，这里已被包场，闲杂人等全都滚开！”侍者粗鲁的声音响起。
　　“我只是进去找人。”李佳玉说着，从兜里取出三张素描：“他们是在里面吗？”
　　“你们找瘦狗有事？就算有事也得出去等，里面的大佬们在干大事，容不得你们进去打扰！”
　　“是吗？”
　　李佳玉不置可否地应了一声：“若我一定要进去呢？”
　　“那就打断你双腿扔出去！”
　　眼见就要爆发冲突，刘菲菲连忙上前一步，礼貌地笑了笑道：
　　“等一下，这两位大哥，我是爱心救治协会的刘菲菲，这番前来是和她有点急事想要进去找人……麻烦你们通融一下……”
　　刘菲菲知道这个酒吧的后台有点硬，而且酒吧里明显有十几位二级高手，真要打起来，李佳玉和她都要有来无回。
　　“爱心救治协会？”
　　听到这话，两个侍者都有些犹豫起来，虽然爱心救治协会没落了，但在这一带还是小有名气，而且前任老会长更是一个三级的老牌高手，即便下身瘫痪，余威依旧足以让人忌惮三分。
　　“好吧……既然你们一定要进去，那我就去通报一声，但如果惹了大佬们不高兴，你们就自求多福吧。”
　　一个侍者留下这句话便走进大厅，李佳玉也要跟着进去，旁边的刘菲菲却一把拉住她的手，低声说道：
　　“小妹妹，先别进去，我知道你心急着要取回属于你的东西……但里面高手如云，切不可跟他们发生冲突，据我所知，纯爷们猎魔团的徐东鹏也在里面……那是个讲道理的人，或许我们进去以后可以让他来主持公道……”
　　李佳玉静静地看着刘菲菲的眼睛，半晌才淡淡道：
　　“也好，能不节外生枝就不招惹麻烦……但如果讨要不回来，我不介意大开杀戒。”
　　“噗”
　　侍者闻言，放肆地笑了一声，在他看来，李佳玉简直是大言不惭，这个看起来瘦弱的小姑娘身上没有浓郁的能量波动，跟普通人没啥两样，就凭她也想大开杀戒，实在是痴人说梦。
　　刘菲菲也无奈地咧咧嘴角，心里面暗暗对李佳玉下了个评价——不知天高地厚，莽打莽撞的黄毛小丫头。
　　“徐老大，爱心救治协会来了两个妞，说要来找瘦狗他们三个……”侍者进到舞厅，低声对徐东鹏道。
　　“让他们进来吧。”徐东鹏缓缓道，同时用戏谑的目光瞧了一眼那三个流氓，似笑非笑道：“瘦狗，找你们麻烦的人来了……”
　　“嘿嘿，徐老大，这麻烦是冲着我们来的没错，可是现在好宝贝送了给您，就该由您来出面帮忙了……”瘦狗卑颜屈膝地搓着手。
　　“那是当然的……唔，爱心救治协会，这个气数已尽的小势力我都快忘到九霄云外了，没想到还敢出来蹦Q……哼！”
　　不多久，李佳玉和刘菲菲就被带进来，刘菲菲长相清秀，一双大眼睛忽闪忽闪着尽是清纯，气质也颇为不赖，放在以前准是校花级别的人物，登时就惹来酒吧里的一群好色之徒拍手吹口哨。
　　而李佳玉则重新带回了那顶草帽，只露出鼻端以下的下半张脸，但即便如此也看得出是个绝佳的美人胚子，不少二级的传承者都将火辣辣的目光投射到她身上。
　　“说吧，有什么事？”
　　徐东鹏从沙发上站了起来，好整以暇地看着两个女孩，身上散发着淡淡的压迫感，目光犹如野兽般虎视眈眈。
　　“徐大叔你好，我们来找瘦狗……嗯，事情是这样的”
　　刘菲菲礼貌性地对徐东鹏鞠了个躬，刚想要晓之以情动之以理，岂料，旁边的李佳玉却直接上前一步，冷冰冰地说道：
　　“很简单，你们三个，把今天早上抢的东西还回来，否则，死是你们唯一的下场！”
　　刘菲菲心中一跳，糟了，这话说得太露骨了吧，肯定会惹得在场的人全都不高兴的！
　　“哦？瘦狗是我新找的心腹手下……想要动他们，还得先问问我徐东鹏答不答应。”徐东鹏搓弄着左手拇指上的玉扳指，老神在在一笑。
　　“由不得你不答应！”李佳玉跨前一步，一双血红色的眼眸冷得犹如万年寒冰。
　　“徐老大……我们的事，由我们来处理，不劳您费心……”


第一千二百四十九章 快来捅爷爷的心窝呀
　　三个老流氓本来还担心会是一群人前来寻衅，想不到，最后只有两个小妞，而且李佳玉摆明了姿态羊入虎口，难道她就不知道，在场的几十名传承者都是沆瀣一气的吗？
　　主动送上门的小白菜，岂有不吃进嘴的道理？
　　而且，李佳玉一看就是没经过虫晶强化的，顶多也就有点三脚猫之类的太极功夫，虽然今天早上撑住了准传奇强者的弹指一击，但人家李半月明显是手下留情的，换了三个流氓来，同样也能接下，顶多就吐两口血。
　　反正左看右看，李佳玉都是个弱爆了的菜逼，菜逼还敢寻衅上门，大不了就把她捉来当陪酒丫鬟，说不得，今天还能在酒吧里跟她玩玩群P！
　　“小妞，不还你东西又怎么滴，有本事来咬爷爷一口呀，你要真想拿回去，那就拿出你的诚意，或许你把爷爷下面咬得舒服了，爷爷就考虑一下还你一本情色杂志，保准比你原来那本书好看，哇哈哈哈！”
　　其中一个流氓抽了抽鼻子，朝李佳玉淫秽地笑了笑，露出一口大黄牙，那双猥琐的眼睛也朝李佳玉微微鼓起的小笼包扫了几眼。
　　“对，好宝贝有德者居之，给我们抢了就是我们的了，怎么，不服气啊？不服气就说呀，不说我怎么知道你不服气？真要不爽，把你老妈叫过来，让你们母女给我们爽几天呗……”
　　李佳玉默然不语，只是她身上的压迫感愈来愈凝实，小拳头也捏了起来，指头骨节啪啪作响。
　　“哟呵哟呵，瞧瞧，还生气了，生气了是不是要砍人？没有刀是吧？这里有，给你，有本事就来捅爷爷一刀～哟呵，对，就是这里，爷爷的心窝好痒痒，就等着你这一刀了～”
　　瘦狗最是嚣张，对李佳玉穷追猛打，不停地施压侮辱，甚至还“苍”地一声，将他的匕首从刀鞘里抽出来，直接递给李佳玉，还很欠揍地做了个姿势，示意李佳玉赶紧来捅穿他的心窝。
　　眼见李佳玉被三个流氓围成一团恶言相向，刘菲菲终于看不下去，挺身而出怒斥道：
　　“够了！瘦狗，你别再耍嘴皮子欺负人了，快点把枪人家小姑娘的东西还回去，要不然，我会上报城卫队，到时候有你们好看的！”
　　“哈哈，好害怕好害怕哟，不过城卫队算个屁，一群看脸色办事的饭桶，只要多给他们点钱，他们就屁都不管了，嘿嘿，小妞你别太天真，刚才徐老大不是说了吗，他罩着我们，明白不？来来来，陪几位大佬坐坐，瞧你胸部不够大，肯定是少了滋润，就由几位大佬帮你捏大吧，一小时收你十块虫晶，哈哈哈哈！”
　　“你！”
　　刘菲菲气得面红耳赤，又把目光落在徐东鹏身上，希望徐东鹏能出面，但她哪里能想得到，徐东鹏都把斗气心法私吞了，又怎么可能会调转枪头帮她对付三个流氓？
　　徐东鹏脸部的肌肉微微抽搐，似笑非笑，用一种不容反抗的语气道：
　　“菲菲，俗话说，匹夫无罪怀璧有罪，在这个混乱时代，连自己的宝物都保护不了，本身就是一种罪过……别说他们三个不想还，就算还回去又如何，我敢保证，下一秒钟，照样有别人会来将宝物抢走……既然如此，还不如暂时给他们保管着，菲菲，我给你作担保，等那个小姑娘强大到足以保护宝物的时候，就还给她。”
　　瘦狗又马上嚣张地叫喊道：
　　“看看，还是徐老大说得赞，我们这都是为你们好！东西就先放我们这儿好好保管，你也不用说什么谢了，来，捅爷爷一刀，爷爷的心要掏出来给你瞧瞧……快来呀，不捅吗，那就改爷爷来捅你下面……”
　　瘦狗哈哈大笑，淫声秽语接连不断，李佳玉冷笑道：
　　“那好，给我。”
　　说完便伸出手，但瘦狗眼见李佳玉打蛇随棍上，立刻又手掌一挪，嬉皮笑脸道：
　　“哪有那么轻易给你？你可要想好了，真要敢捅爷爷，今儿你就交代在这里了……不过，也别怪爷爷不给你机会，来，匕首就在这，来枪啊，抢到就给你……”
　　瘦狗满脸欠揍的表情，还用手掌灵活地操控着匕首在手心间旋转，嘴角戏谑的笑意越来越浓。
　　李佳玉颦了颦眉，豁然出手！
　　“咔嚓”
　　只听一声骨骼爆碎的声音，在整个酒吧舞厅里嘹亮响起！
　　竟然是瘦狗持着匕首的手，被李佳玉一爪捏碎，整个手掌就像是揉成团的肉排，骨肉尽碎，五根手指呈现怪异的扭曲！
　　在场所有的人，包括刘飞飞你也都惊呆了！
　　李佳玉真的敢当着那么多人面前出手？她不想要命了吗？
　　就连二级巅峰的徐东鹏也都再次从沙发上站起来，脸上原本的笑容更是在刹那间彻底凝固！
　　然而他还没有来得及动作，李佳玉却变本加厉，在捏碎了瘦狗的手掌之后夺过了他的匕首，随即红光一闪，嫣红的血水已经溅射而出！
　　半尺长的雪亮匕首，毫无阻碍地插进了瘦狗的心窝，刺穿了他的心脏，最后刀尖更是穿出了他的背脊……
　　瘦狗瞪圆了一双眼，瞳孔里尽是难以置信，呆呆地望着李佳玉，想要说什么，可是嘴里只能呼噜噜地喷出带血的泡沫……
　　“杀你又如何？就这么简单。”
　　李佳玉云淡风轻地将他心口的匕首“兹”地一声抽了出来，血水扑哧扑哧地四处流淌，瞬间染红了他的衣服，而他的身体也失去了支撑，就这么仰天重重倒在了地上，死不瞑目！
　　“好大的胆子！居然敢杀了瘦狗，你完蛋了，你绝对完蛋了，今天你别想活着离开！”
　　瘦狗的同伴，其中一个脸带又青色纹身的流氓“青狗”浑身颤抖地指着李佳玉，睚眦欲裂，青筋暴突，仿佛是没预料到李佳玉真的敢动手一样。
　　“是吗？那你也别想活着离开！”
　　李佳玉云淡风轻道了一声，手中已被鲜血染红了的匕首闪电般朝青狗扔出，目标，直指其咽喉！
　　青狗大惊失色，他撑死了也只有一级高阶的体质，哪里躲得开这无比快速的小李飞刀？
　　“够了！”
　　就在青狗要死于非命的刹那，一条雄浑霸道的人影豁然挡在他面前，磅礴的斗气伴随着一只钢铁手掌，猛然一抓，顿时就将那飞射的匕首捏在手里，只听“啪嚓”一声，正根匕首都被捏得弯曲破裂！
　　这个人，正是二级巅峰的斗气师徐东鹏！
　　“在我面前你也敢暴起杀人，你，做好承担后果的觉悟了吗！”徐东鹏铁青着脸，对李佳玉咆哮道。
　　不单只是他，就连旁边的许多二级小高手也都剑拔弩张，同时将一身气势都压迫在李佳玉身上，仿佛随时随刻都有可能会对她群起而攻之！
　　“糟了，闯大祸了……你怎么能如此冲动！”
　　刘菲菲吓得花容失色，如同掉进了冰窖一般浑身发冷，但她还是冲到李佳玉面前维护她，朝徐东鹏哭着求情道：
　　“徐大叔，求你从轻发落……这位小妹妹不是故意要杀人的，她也只是急晕了头，又被他们那样子挑衅，最后才会下杀手……就算要追究起来，大部分责任也该在他们身上，徐大叔，你大人有大量，就放过她吧，如果要处罚的话，就冲着我来好吗，她毕竟还只是个孩子……”
　　李佳玉却不领情，甩了甩手上的血渍，依旧是那副淡然冷漠的样子，完全没有因为被一群传承者锁定而感到紧张，她面无表情道：
　　“退下，这不关你的事，别碍手碍脚给我添麻烦。”
　　刘菲菲几乎被李佳玉气得心口发闷，咬了咬牙，眼圈里都盈出了泪水，委屈地责怪道：
　　“你怎能这样，你知不知道，再不求情你就大祸临头了……快，还愣着干什么，快来给徐大叔认错……”
　　徐东鹏却挥了挥手，冷笑道：“求情也没用，杀人填命，天经地义，这个黄毛丫头心性残忍目无王法，留不得！小刀，先将她拿下！”
　　旁边一个二级低阶的护卫用力点了点头：“是！”
　　随即，这名护卫便用带电的眼睛，阴森森地瞥了李佳玉一眼，“唰”地一下，脚步犹如滑了油一样，无比快速地冲向李佳玉，一双手臂竟然发生了变异，血淋淋地变成了两条蟒蛇！
　　这名护卫，竟然是变异的兽人战士，别看他只有二级低阶，但凭着双手化作蟒蛇的本领，寻常的二级中阶战士都未必是他的对手！
　　“不要，求求你们不要伤害她！”
　　眼见他们要对付李佳玉，刘菲菲吓得脸色发白，依旧步伐沉重地挡在李佳玉面前，仿佛是下定了什么决心，豁然就从她腰间取下了那条软钢长鞭，她右手挥舞，长鞭如灵蛇出洞，一鞭子摔在蟒蛇的脑袋上！
　　“啪”
　　响亮的闷响震撼全场，然而刘菲菲实力微弱，她的长鞭攻击，也就只能给蟒蛇挠痒痒，无法撼动分毫！
　　“完了……”
　　刘菲菲惊呼一声，因为那两条蟒蛇已经横冲直撞地冲到她面前了！
　　看那架势，摆明了是毫无怜香惜玉之心，要把她这副娇躯也狠狠撞飞，然后再将李佳玉拿下！


第一千二百五十章 震慑
　　就在刘菲菲惊呼出声的刹那，却猛然感觉到一股力量从她后面传来，她整具身体都被推开，狠狠地撞到三四米之外的沙发上！
　　她只听到“呜啊”的一声，可是当她从沙发爬起来，狼狈地转过身的时候，却惊呆了！
　　她看见了惊骇的一幕，刚才还杀气腾腾气势汹汹的蟒蛇战士，却已经只剩下齐肘而断的小半截胳膊，绿红色的血水哗啦啦地喷洒，就好像是拧开的水龙头一样不要钱！
　　怎么回事？
　　刘菲菲脑子里空白一片，随即她眼皮一跳，因为她看到地面上正有两条蜿蜒挣扎的蟒蛇在满地打滚，像是被丢尽了油锅一样疼得拼命抽搐！
　　刘菲菲很快就明白过来，是她刚才被推开撞在沙发的一瞬间，那名蟒蛇战士被硬生生地撕下了他胳膊所化的两条蟒蛇！
　　是谁干的？
　　难道是李佳玉干的吗？
　　刘菲菲目光呆滞地望着李佳玉，果真能看到她的脸上染着一丝丝绿红色的血花，绿红色的血，必定是蟒蛇之血！
　　天哪，这怎么可能？
　　刘菲菲脑子轰然一响，她从来没想过，李佳玉这么个小姑娘，竟然能暴力地将二级战士的双臂撕扯下来！
　　在她的印象中，李佳玉应该是很弱的才对，毕竟今天李佳玉在大街上昏迷，是她给抬回救治中心的，而且李佳玉身上并没有气场，更没有虫晶强化过的痕迹，她，她到底是怎么办到的？
　　惊诧之际，那个蟒蛇战士已经惨嚎着倒在血泊中，疼得昏迷了过去，那两条断掉的蟒蛇也失去了能量，重新变回了人肉手臂，看起来恶心而又诡异。
　　“混账！”
　　徐东鹏眼见李佳玉一招弄残了蟒蛇战士，暴怒之余却也慎重起来，他的眉心练练跳动，脸色阴沉得犹如烧红的铁块，就连他手中的玉扳指也被他用力捏碎！
　　“徐老大，这个杀人魔女生性残忍，杀了她，快杀了她！”
　　剩下的两个老流氓惊骇得连连后退，口中叫嚣着，实际上却早已被吓出了一身冷汗，他们做梦也没想到，原来李佳玉的实力这么强，早知道的话，给他们十个熊心豹胆也不敢上去抢劫啊！
　　“黄毛丫头，容不得你撒野，下到黄泉，别忘了杀你的人是我徐东鹏！”
　　徐东鹏胸膛起伏，斗气澎湃，就要出手，然而下一刻他却愕然地瞪大了眼睛，身上的斗气光芒忽明忽暗，气势也跟着暴涨起来。
　　“徐老大，你怎么了？”一个手下关心地问道。
　　“无妨……只是刚好达到了晋升三级的关头，你们对付那小丫头，我在这里打坐，全力冲破二级巅峰的桎梏！”
　　“什么？来得这么快？”
　　场内之人都难以置信地低低吼了一声，三级啊，想不到会在这种关键时刻，徐东鹏就要突破到三级，一旦晋升三级，就算是在邕城军中也能被授予少校的军衔啊！
　　“徐老大你先忙，我来帮你把她拿下！”
　　就在徐东鹏坐回沙发的间隙，一个二级高阶的痛苦术士已经叫嚣着睁开他额头上的恶魔之瞳，“咻”的一声便射出一道黑色的光束，直奔李佳玉脑门而去！
　　这道黑色精神光束，又快又狠，速度超过音速三四倍，常人根本就没法躲开，一旦被击中，哪怕是寻常的三级高手都会有片刻的失神，如果是三级以下，就有很大概率会被炸开脑海陷入昏迷状态！
　　李佳玉也闪避不开，当场被黑色光束命中，那个痛苦术士哈哈大笑道：
　　“中了！我数三秒钟你就得乖乖给我躺下，哈哈哈，一，二，三！”
　　“白痴！”
　　痛苦术士目瞪口呆，像是死了全家一样歇斯底里地吼道：
　　“怎么可能？你精神力没可能比我高，怎么会不受我影响！”
　　旁边的几位同伴却道：“算了，老魏你别纠结了，你一边凉快去，我们几个一哄而上准能将她打残！”
　　“不！她是我的猎物，该由我来对付！我就不信我的痛苦术法弄不死她！”
　　痛苦术士眼睛里布满了血丝，那是凝聚大量精神力的征兆，只见他三只眼睛都齐齐鼓胀，再度发出一道灰色的光束射向李佳玉。
　　这次的灰色光束，是可以冲入脑海，直接控制住对方灵魂的光束，虽然厉害，但是后遗症也很大，会让痛苦术士虚弱半个月。
　　但痛苦术士决定要拼了！
　　下一刻，痛苦术士脸上露出痴狂的笑容，大声狂笑道：
　　“哈哈哈哈，我进入你脑海了，黄毛小丫头，乖乖受我控制，成为我的女奴吧……”
　　“不要，你们放过她吧，她的过错由我来替她承担……”
　　刘菲菲急得大哭了起来，她知道痛苦术士的厉害，别看这家伙只有二级高阶，但是他经常卑鄙地偷袭，曾经有过三级的火系魔法师都被他击败杀死的辉煌纪录。
　　所以，刘菲菲真以为李佳玉已经被痛苦术士控制住，这可把她给急得快要崩溃了。
　　“哟，老魏，牛逼啊，对一个黄毛丫头也敢用这一招……”
　　旁边的十几个二级传承者都古怪地笑了起来，他们知根知底，只要痛苦术士用了这一招，基本上就可以尘埃落定了，李佳玉的结局也板上钉钉。
　　“哎，雄鹰搏兔毕尽全力嘛，这小黄毛丫头也不好对付……”痛苦术士N瑟一笑，胜券在握，然而下一刻，他的十几个同伴全都看得寒毛乍起！
　　只见刚才还志得意满的痛苦术士，忽然间就痛苦地捂住了自己的脑袋，翻滚在地凄厉的惨嚎，像是被凌迟万刀，随即三只眼睛都“嘭”地一声爆炸开，猩红的血水和破碎的眼球喷射得到处都是！
　　寂静！
　　一时间，整个舞厅都是鸦雀无声的寂静，除了那爆了眼睛的痛苦术士的微弱惨嚎声……
　　不仅仅是传承者们，就连那些陪酒的一级舞娘也都看得脸色煞白！
　　刚才发生了什么？
　　痛苦术士不是已经顺利入侵李佳玉灵魂，将她控制住了吗？
　　谁也想不到，李佳玉的真实身份是传奇巅峰黑暗大召唤师，更是世界树种子，虽然她现在被打回原形，但冥冥中有一股力量保护住她的灵魂，别说是二级痛苦术士妄图动她的灵魂，就算是准传奇级别的强者，也会遭到神力的反击，当场反噬！
　　“操，有古怪，这小妞不是一般的扎手！”
　　十几个二级传承者相互看了一眼，全都在彼此的眼睛里看到了危险的信号，李佳玉还没怎么出手，就已经把瘦狗、蟒蛇战士、痛苦术士三个人弄死弄残，她明显就不是外表看起来那般柔弱！
　　妈的！
　　被骗了！
　　所有人都看她年纪小，小身板子又瘦削脆弱，下意识地就以为她是菜包子随便揉扁搓圆，想不到，她竟然是扮猪吃老虎！
　　就连那刘菲菲也露出了古怪之色，小手拍着心口，意味深长地看着脸带鲜血的李佳玉，仿佛是在责怪她莽撞，更像是责怪她不事先提醒一声她是超级高手！
　　在邕城这一亩三分地，领主级高手满打满算也才一百来人，而且最近新建立了两个卫城，深渊界裂口又建立了新的防御城市，所以，领主级以上的高手几乎全被派了出去，在如今邕城，三级的传承者就差不多是顶天的了。
　　而一个能随便碾压二级传承者的人，而且又不费吹虎之力让痛苦术士惨遭反噬的人……说不定，李佳玉会是一个三级的高手呢！
　　一想到这里，刘菲菲就激动得不敢大口喘气，如果能将李佳玉拉入到她的“爱心救治协会”，那么协会绝对能重整旗鼓东山再起啊！
　　“你们，不一起上吗？”
　　李佳玉悠闲而又优雅地踱了两步，走到一张桌子上，抽了一张纸巾，缓缓地将脸上的鲜血擦干净，同时那双血红色的眼睛却闪烁着嗜血的光芒，一一地从在场所有人的脸庞扫过。
　　“一起上？哈哈，你个小丫头片子还不够资格！你以为你是谁？三级高手么？就算真的是三级高手，也招架不住我们十几个人的围殴！”
　　一个二级巅峰的骷髅魔法师冷然一笑，他是场内唯一一个能跟徐东鹏平起平坐的人，一手骷髅魔法虽然不是出神入化，却也非常的厉害，能够同时召唤三十具骷髅战士，必要的时候，还能召唤出三级低阶的黑骑士，哪怕是在邕城也算是小有名气。
　　“我是谁，我自己也不知道……我只知道，今天所有包庇那两个贱人的家伙，都要死！”
　　李佳玉淡淡地说着，不知为何，她的身上竟然升起了一股黑色的煞气，带着绝对的冰冷与邪恶，看在所有人的眼里，都会觉得她就像是刚从地狱里爬出来的吸血魔女！
　　“我再问你们两个贱人一句，那本书，是还，还是不还？”
　　青狗和肥猫这两个老流氓再也不复先前的嚣张，哆嗦着身体颤抖着嘴唇，尖声尖气道：
　　“不是我们不想还啊，是那本书不在我们手里……”
　　“是吗？若你们不还，就拿你们的命来还吧！”
　　李佳玉冷笑一声，拿起桌子上的一个茶杯。


第一千二百五十一章 将军骷髅
　　茶杯入手，立刻“咔啪”一声碎裂，被李佳玉捏成了一块块玻璃小片，而后她手一挥，所有的玻璃小片都甩了出去，齐齐朝青狗和肥猫两个老流氓激射而去。
　　“放肆！”
　　旁边的一个火系魔法师怒喝一声，随手就扔出一个高温小火球，射向那些细碎的瓷片，虽然击中其中大半，但依旧有十几片漏网之鱼，保持着超高的速度射进了两个老流氓的腹部！
　　只听“噗噗”连响，血花飞溅，两个老流氓的腹部立马就开了十几个血洞，瓷片直接就射入了他们的肠道、胃囊、膀胱、肾脏里面，虽然不至于要了他们的命，然而那种痛楚却比死了还要难受，当即就让他们扭曲着脸捂着肚子跪下来失声痛哭。
　　“你还敢伤人，简直猖獗到丧心病狂！”
　　火系魔法师睚眦欲裂，这个黄毛小丫头被十几个二级高手围困，竟然还敢一而再再而三地动手，她是活得不耐烦了！
　　火系魔法师话音刚落，李佳玉却已经再次拿起一个茶杯，随意一捏，茶杯又化作了几十块瓷片，再一次朝那两个没死的老流氓扔去！
　　“操！那两人是徐老大的亲信，容不得你杀！”
　　火系魔法师咆哮一声，又挥出一个火球想要将那些瓷片击飞，可是下一刻却听到一声提醒：
　　“小心！”
　　“什么？”
　　火系魔法师愣了一下，但马上就汗毛乍起，因为破空声中，他看到一连串的瓷片朝他怒射而来！
　　原来刚才的只是幌子，李佳玉先是用迷障法要击杀那两个流氓，实际上另一只手也暗藏瓷片，待魔法师分心想去救援的时候，再对他发动雷霆一击！
　　“不好！”
　　火系魔法师吓得是瞳孔剧烈收缩，眼睁睁地看着那些瓷片愈来愈近，他刚才一直都觉得李佳玉翻腾不起风浪，所以连魔法盾都没有开启，没有魔法盾的法师，肉体防御比起普通人强不了多少，一把菜刀也能结果了性命！
　　旁边的几个二级战士也是心急火燎，齐齐催动力量，动身想要去援救火系魔法师，可是已经太迟了……
　　“嘭”
　　几十块瓷片，彻底地洞穿了火系魔法师的脑袋，漫天飘洒着凄厉的血花与炽热的脑浆。
　　火系魔法师瞪大了眼，仰天栽倒在地上，仿佛还不敢相信自己会那么轻易地就死去！
　　刘菲菲看得心头再次一跳！
　　这是第三个被李佳玉干掉的传承者了！
　　这名火系魔法师，比起刚才的痛苦术士还要出名，是个阳魂传承者，达到了二级巅峰，一手炎系魔法瑞是了得，尤其是他的成名绝招“火球三重爆”，全力扔出的话连三级低阶的虫子都要被轰得灰头土脸！
　　可是，这名火系魔法师却因为轻敌，还没来得及发威就惨死当场。
　　“操！杀我兄弟，我要你不得好死！”
　　“上！这妞身子单薄，未必是肉搏高手，我两一起砍死她！”
　　当即就有两名战士气势汹汹地朝李佳玉狂冲而来，两人虽只是二级中阶，但他们是双胞胎配合无间，而且手持的巨大双手剑足足有一米五长，在这个狭小的舞厅里也能发挥出超高的杀伤力，丝毫不比二级巅峰来得差！
　　“唰”
　　巨剑当头劈下，李佳玉却是异常的灵活，一个侧身躲过去，那把巨剑又是狠狠一扫，竟然把整张桌子都给劈得一刀两断，漫天的木屑横空飘洒。
　　“杀！”
　　另一个战士高举着巨斧追砍李佳玉，招招夺命，卷动层层气流，斧头划过的刃光银亮如雪，那股可怕的力量，直让虚空响起一阵清晰可闻的气爆！
　　李佳玉一位躲闪，慢慢地就被逼入了死角，一个不小心，巨斧竟然在她的脸上花开了一道三寸长的血痕，从额骨一直蔓延到嘴角！
　　看到李佳玉受伤，似乎是败局已定的样子，那些二级的传承者们不由得露出了戏谑的笑意，交头接耳起来。
　　“呵呵，有战斧兄弟出手，这妞儿铁定完蛋了。”
　　“不错，战斧兄弟配合无间，两把巨斧气断山河连绵不绝，就算是我对上，也会在半分钟内被宰掉……”
　　“战斧兄弟跟那个火法师好友，哎，为了报仇雪恨，估计那小妞会被乱斧分尸，头骨拿来制作成盛酒的容器，我倒是听说，战斧兄弟家里就收藏了五十多只头骨酒杯，堪称艺术……”
　　说话间，李佳玉竟然已经被两把斧头逼得毫无还手之力，死亡的危机，如弥漫的雾霭般将她笼罩住，只要一个不小心，立刻就会身首异处。
　　“唰”
　　又是一个斧头劈来，李佳玉躲闪慢了半拍，头上的草帽恰好被砍飞，刹那，一头乌黑发亮的飘逸长发披散下来，反射着一种月光般的光泽，美得惊心动魄，而那张精致得叫人怦然心动的脸孔也终于暴露在所有人眼皮底下！
　　“哎哟，还是个极品妞！”
　　外面围观的十几个传承者都低低狼吼了一声，一片哗然，想不到那个不自量力的黄毛丫头居然拥有如此的姿色，今天真是捡到宝了！
　　“金斧，银斧，手下留情，别把人家小姑娘往死里逼，要活口，妈的这么极品的妞直接弄死太可惜了！”
　　“晓得啦，嘿嘿，我们下手有分寸的！”
　　战斧兄弟吆喝了一声，对着满脸冷漠的李佳玉露出淫靡的笑容，手中的斧头却丝毫不留情，因为他们知道这一刻决不能大意，否则火系法师的结局就是他们的下场！
　　两人一前一后，同时在墙角夹攻，两把斧头上弥漫着淡淡的金色斗气，仿佛还要在李佳玉的脸上划下另一道血痕！
　　“作死！”
　　李佳玉低沉地哼了一声，最为危险的关头，死亡的压迫感让她脑海里一阵清明，眼眸荡起一波波涟漪，脑海里仿佛有什么东西解锁了！
　　动态视觉！
　　李佳玉曾经是黑暗大召唤师的时候，摸索出来的秘法，这招能用精神力高强度提高动态视觉，眼中所看见的一切都是慢动作！
　　她的眼睛，甚至冒出了一种微弱可见的灵魂神光！
　　动态视觉只有一秒钟，但已经足够李佳玉捉住稍纵即逝的时机，她的手臂如灵蛇出洞般“嗖”地一下探出，在凌乱的斧头攻势之下，稳稳当当地捉住了“金斧”握住把柄的手！
　　“什么？”
　　金斧大吃一惊，他的斧头刚才高速挥动，眼前这小丫头是怎么精准地捉住他挥舞斧头的手？
　　“哥，我来帮你！”
　　而后面的银斧看见孪生兄弟受制，手中斧头一翻转，携带三千巨力，就要用斧头的钝的一面砸向李佳玉的手臂，迫使她放手！
　　岂料，李佳玉握紧“金斧”的手，操控着他的斧头迎击“银斧”的攻击，只听“当啷”一声巨响，两把斧头相互撞击的巨力竟然在虚空中震荡起一波波的气劲！
　　银斧也被震得虎口一麻，差点就失去了平衡跌倒在地，心中却微微吃惊，这妞，好大的力气！
　　如此娇小的身躯，又没经过虫晶强化，到底是怎么拥有这般恐怖的蛮力！
　　李佳玉当然有蛮力。
　　她的精神力随着灵魂燃烧而烟消云散，被打回了原形，但依旧有一小部分精神力残留在她的骨髓里，转化成了纯净的力气，平时或许不怎么显山露水，可一旦李佳玉怒气爆发，这股蛮力就会滔滔不绝地狂涌而出！
　　别说是二级中阶的战士，即便是二级高阶的也未必能在蛮力上压制得了李佳玉！
　　这还只是李佳玉没有开发出她的潜力，等她融合了虫晶，练了真气或者斗气，那么她的蛮力还将呈现千百倍地暴涨，到时候她就是一头人性暴龙！
　　“咔嚓”
　　震退了“银斧”，李佳玉眼中闪过一丝无情的杀意，随即一扭手，轻而易举地便将“金斧”的整条手臂都拗断，紧接着又是一脚踹出，金斧整具一百九十斤的强壮身躯便狠狠飞了出去，撞到十几米之外的墙壁上，“噗”地一下口中喷出大片大片鲜血，竟然是被李佳玉踹得五脏六腑都严重受损！
　　“混账！敢伤我哥，我要你死！”
　　银斧怒发冲冠，也不管李佳玉手里握住一把巨斧，直接就歇斯底里地朝李佳玉狂攻而来，他那把银色的斧头高高举起，释放出三道远程斧芒。
　　“当当当当”
　　李佳玉金斧在手，稳稳当当地就把三道斧芒全部打散，而后她手起斧落，金光一闪——
　　“嗤”
　　血水飞洒，一颗大好头颅抛飞上半空中，那赫然是银斧的脑袋，他的脸上兀自还带着几分不甘与不信！
　　那个看似瘦削单薄的美人胚子，竟然是深藏不露的催命杀手！
　　“该死！”
　　“怎会……”
　　“她居然有那么强大的蛮力和反应，分明是在扮猪吃老虎！”
　　场内剩余的十四名二级传承者全都惊得下巴掉在地上，万万没想到，李佳玉竟然在战斧兄弟的狂攻之下，轻而易举地就反杀回去，她到底该有多强的实力啊！
　　先前所有人都小看她了！
　　“这小贱人太棘手，都别藏着掖着，一起上，弄死了也无所谓，大不了就用她的尸体来泻火！”不知道是谁大喊了一声。
　　“对，一起干死她！”
　　群情激涌之下，所有的二级传承者都放下了面子，齐齐使出了看家绝招对李佳玉施行围殴，这一回，没有人轻敌，哪怕是那些魔法师也早早地在体表撑起了魔法护盾，生怕李佳玉又是一道暗器过来要了他们的命。
　　“一起来吗？也好，让我见识见识你们有多脆弱吧！”
　　李佳玉脸沉如水，似乎依旧没有因为被围殴而失了方寸，她手持巨斧，脚底发力，猛地就以超快的速度窜了出去，敌人还没开始攻击，她就率先发动抢攻。
　　“咻”
　　只一个错身，李佳玉就将距离最近的一个二级中阶疾风行者的身体从上往下劈成两半，热腾腾的内脏和污秽的血液滚滚地落在地上，形成了一滩不忍目睹的湖泊！
　　不远处的刘菲菲看得眼珠子都快要掉下来了。
　　妈呀，那些还是二级小高手吗？
　　曾经他们都是那么的厉害，足以轻易秒杀寻常人眼里无敌的红顶甲虫啊，为何他们在李佳玉手里面似乎都撑不过一两招！
　　刘菲菲的呼吸愈来愈粗重了，脑海里更是闪过了一个疯狂的想法——难道说，今天李佳玉真的能够将在场所有人都杀个干净吗！
　　真的好不可思议，刚开始的时候刘菲菲还吓了个半死，差点崩溃掉，但谁能料到结果会峰回路转？
　　“闪开！我来打头阵！”
　　眼看李佳玉一斧在手，杀伤力太过惊人，如若强攻，虽然一定能把她拿下，但肯定会损伤很多兄弟，所以那个二级巅峰的亡灵术士便身躯一震，手指捏了几个指印，一股阴邪冰冷的鬼气席卷整个舞厅！
　　“太好了，王老大要出绝招了！”
　　“王老大的将军骷髅，那可是足以匹敌三级虫子九彩蜈蚣的强大存在啊，一刀就能砍爆一辆面包车！”
　　果然，在一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎中，亡灵术士面前真的裂开了一个大洞，里面走出了一头身披重甲，足足有两米高，浑身煞气的邪恶骷髅！
　　然而奇怪的是，这头“将军骷髅”并没有脑袋，它生前是一名将军，却因奸臣陷害而被砍去头颅，饱含怨气之下，才会化身为将军骷髅，虽然防御力和速度不算出色，但是攻击力却足以裂金碎石！
　　“啊，不好，小妹妹你可要万分小心，那头骷髅绝对不能正面抵抗……”
　　刘菲菲脸色又是一白，她也听说过这头将军骷髅的赫赫威名，这家伙手上有一把斩马大刀，上面血迹斑斑，天晓得曾经斩杀了多少生灵。
　　“唔？”
　　看见这头阴气森森的骷髅，李佳玉也不由得凝重起来，可是不知为何，她心里面竟然升起一股躁动！
　　这股躁动很奇怪，促使她想要跟那头将军骷髅交流，想要感化它，让它将那股怨气分享给她，彼此共同承担，除此之外，李佳玉更想要收服这头将军骷髅，好让它成为她的一大助力！
　　“这是怎么回事……我竟然对一头骷髅起了如此奇怪的感觉……唔，不行，得集中精神战斗！”


第一千二百五十二章 全军覆灭
　　这头骷髅一出现，那些二级的传承者们仿佛找到了主心骨一样，全都欢呼起来。
　　“有将军骷髅助攻，她这回事插翅难飞，死定了！”
　　“王老大，您可要好生控制好您的骷髅猛将呀，那小贱人虽然可恨，但也是个上佳的美人胚子，咱们也不能太过辣手摧花，就这么弄死她未免太便宜了……”
　　“哈哈，我王某人明白你们的意思，一起上吧，我会让将军骷髅留她一命的！”
　　亡灵术士志得意满地仰天大笑，在他看来，只要一祭出将军骷髅，就基本能摆平台面上所有的阻碍，哪怕说将军骷髅是三级以下近乎无敌的存在也不为过。
　　“吼——”
　　将军骷髅满含怨气，身上的铠甲系着的一个个骷髅铃铛“当当”作响，它一踏步，便将地面踩出一个三寸深的恐怖脚印！
　　它一手持着巨大的斩马大刀，牢牢地将气势锁定在李佳玉身上，刀尖拖着地面，摩擦出一簇簇耀眼的金色火化。
　　瞬间，它便朝李佳玉狂冲而去！
　　“上，一起上啊！”
　　那些二级的战士、刺客、魔法师都心神大定，怒吼一声，全都跟在将军骷髅身后，这种时候，哪怕李佳玉真的是个三级高手，也要当场饮恨！
　　“可恶……”
　　李佳玉咬了咬唇瓣，只觉得口腔微微一咸，竟然是因为过于凝重而咬得嘴唇都出血！
　　这头将军骷髅，一看就知道是前所未有的劲敌……
　　若是能胜过它，那么今天在场所有人都逃不过死劫加身，但如果赢不了它，恐怕李佳玉的性命就终结在此了。
　　将军骷髅奔行速度不可谓不快，二十多米的距离，转瞬间就已经拉近，它高高跳起，手中的斩马大刀更是高举过顶，就要将李佳玉的脑袋砍下来！
　　李佳玉心中一紧，如此猛击，她根本没办法硬抗，只能一个侧身翻滚躲开。
　　“轰”
　　将军骷髅的斩马大刀没砍中目标，却结结实实地砍在地板上，乱石飞溅，整栋楼居然都摇晃起来，而那地板上，居然也被砍出了一条触目惊心的刀痕，从刀痕看下去，能看到一楼下面的场景！
　　这水泥地板少说也有两尺厚，超过半米，但居然还撑不过它一刀，如果它刚才再用力一点，恐怕整层二楼都要被它弄得地板翻穿了！
　　“好！”
　　见到李佳玉被将军骷髅弄得如此狼狈，传承者们齐声叫好，士气愈发高涨起来，魔法师全都不要命地扔出一个个火球，冰锥，风刃，而战士也都步步紧逼，挥舞着手中的武器。
　　李佳玉左支右拙，却又根本就难以抵挡十几人的攻击，只三秒钟的时间，她身上就多了好几个深可见骨的血窟窿，尤其是一道刀痕斩落在她的大腿上，伤口拉开足足有三十厘米长，血水瞬间就染湿了李佳玉半条腿！
　　情况十万火急！
　　李佳玉也能感觉到死亡的巨大压力！
　　“该死……要不是因为有那头骷髅在搅局的话……我还可以一个个地将他们磨死……”
　　李佳玉心里面暗暗焦急，头顶上渗出来的冷汗确实愈来愈多，那个亡灵术士哈哈大笑道：
　　“投降吧，小妞，你没有选择了！”
　　“呸！”
　　李佳玉直截了当地拒绝，亡灵术士皱了皱眉，冷笑道：
　　“好个倔强的蠢丫头，但你即便不投降，也终究逃不过惨败的厄运！”
　　话音刚落，将军骷髅就咆哮一声，斩马大刀又朝李佳玉攻击，逼得李佳玉连连后退，而这个时候，又是两道风刃从她的肩膀划过，“噗噗”连声，血花溅射出三米开外。
　　李佳玉吃了疼，一时间双手都发麻，那金色的斧头也握不住，“咣当”一声便掉落在了地上。
　　眼见李佳玉受伤又丢了武器，简直就像是掉了牙的老虎，威胁性大大下降，那些二级传承者们哈哈大笑，再也不畏首畏尾，直接踏步上前，逼近到李佳玉面前。
　　李佳玉咬了咬牙，眼睛里尽是不屈与愤恨，她猛地转身就想要逃走，孰料，一名疾风行者却暗地里放了一箭，这道箭洞穿了她的另一条大腿！
　　李佳玉疼得闷哼一声，再也支撑不住，狼狈地摔倒在地上……
　　亡灵术士嘴角上扬，仰天大笑道：“哈哈，你这小贱人终于不行了吧？狂，你不是很狂的吗，怎么现在战斗站不起来了，嘿嘿，自不量力终究要付出惨重的代价，疯狼、三眼、黑蛇、烂牛你们几个还愣着干什么，上去挑断她手筋脚筋，再给我把她捉过来！”
　　“是！”
　　三个被点名的战士轰然应诺，脸上带着狰狞的笑容朝李佳玉走去，当先的那个狼人战士蠕动一下满是獠牙的大嘴，就要用他的利爪划开李佳玉的手筋！
　　直到这一刻，旁边那群二级传承者才定下心来，这一回，无论她再怎么高深莫测，也逃不出如来佛的五指山了吧？
　　可是……
　　就在狼人战士的爪子即将划破李佳玉肌肤的一刹那！
　　异变再生！
　　“噗”
　　大量的血水当空喷洒！
　　狼人战士浑身巨震，只觉得一股排山倒海般的剧痛淹没了他的神志，他勉强低下头，却看见自己的胸口竟然钻出了一把狰狞的斩马大刀，刀刃上还附带着一些内脏的碎屑！
　　临死前，他明白过来！
　　他是死在将军骷髅手下的，是将军骷髅从他后面一刀捅进去要了他的命！
　　为什么……
　　为什么将军骷髅会对他下手……
　　极端的震惊，真真切切地打了所有人一个措手不及，别说是二级传承者脑子空白一片反应不过来，就连亡灵术士也目瞪口呆，脸上尽是难以置信的表情。
　　“怎会……我的将军骷髅怎会不受我控制……”
　　亡灵术士话还没说完，那头莫名暴走的将军骷髅却已经“嗤”地一声用斩马大刀在狼人胸膛狠狠一搅，那具尸体当场就化作了漫天的烂肉，死无全尸，随即它那庞大可怖的身躯豁然一个转身，斩马大刀又迅雷不及掩耳地朝距离它很近的三个战士扫了过去！
　　三个战士还没从震惊中回过神来，斩马大刀就已经从他们腰间扫过，下一刻，他们齐齐被腰斩，上半身与下半身分家，成了六截血糊糊的断躯！
　　“啊！”
　　这个时候，剩下的九个二级传承者才惊惧骇然地尖叫起来，就像是见到了地球末日一样，歇斯底里大喊道：
　　“王老大，你到底在干什么！”
　　“你是兔死狗烹吗，就因为想要独吞这个美人胚子，你便要将我们赶尽杀绝？”
　　“狗杂种！少装蒜，今天你要给他们四个偿命！”
　　一时间群情激奋，将矛头对向了亡灵术士，他们下意识地就认为，是亡灵术士故意操控着将军骷髅杀害同僚！
　　“放屁，不是这样，我王南阳还不至于这般下作，实在是它不受控制……”
　　亡灵术士解释道，然而就在这时候，那头将军骷髅又是大刀连舞，再度将一名二级高阶的风系法师劈成两半，这下子直接就让全场的人都乱成一锅粥。
　　“狗杂种你还敢抵赖，背信忘义，天诛地灭啊！”
　　“你不仁我不义，杀，杀了王南阳这贱人，只要杀了他，将军骷髅自然就会解除召唤，回到冥界！”
　　剩余的八个传承者吆喝着，当即就有两人朝亡灵术士激射出几道剑气，只听“砰砰”两声震响，亡灵术士体表的白骨护甲便龟裂破碎开来，这可吓得亡灵术士亡魂皆冒，嘶声咆哮道：
　　“住手！将军骷髅是失控了，绝非是受我控制，当下大家应该齐心协力制伏它才对……”
　　亡灵术士话还没说完，又是一个二级高阶的气功师被斩马大刀削掉了头颅，剩下的七个传承者看得眼皮狂跳，又怎么敢相信亡灵术士的辩解？
　　“他妈的谁信！从没听说过亡灵术士的骷髅不受控制，你他妈以为你召唤的是高级黑暗生物吗！大家上，王南阳这狗贱人经常干兔死狗烹的事，准是他搞的鬼！”
　　不知是谁大吼了一声，非但不去牵制将军骷髅，反而朝着亡灵术士发射出两道寒冰箭，打得亡灵术士的白骨护甲“啵啵”地粉碎。
　　其余的二级传承者也朝亡灵术士发起进攻，亡灵术士甚至还没来得及再解释，就被各种绚烂的能量攻击淹没，只一秒钟的时间就死于非命，焦黑的尸体满是一个个洞穿的窟窿。
　　亡灵术士依旧瞪着眼睛死不瞑目，他一个二级巅峰的人物，大把多猎魔团抢着要，可是千算万算也算不到，他今天居然会死在同伴的手里，更加讽刺的是，罪魁祸首还是他一向引以为傲的将军骷髅！
　　“终于死了，王南阳这王八蛋，害死了那么多兄弟……”风行者喘了一口气，心有余悸地拍了拍胸口。
　　“等等……强哥，那头骷髅还没有消失，这可咋办啊！”
　　“嗯？”
　　风行者头皮一麻，心口就像是被万斤重锤狠狠地敲击一样，他转过头，果真看见那富有压迫感的将军骷髅依旧在散发着浓浓的煞气，而且它的杀机也愈来愈旺盛，几乎要化作狂潮怒浪将所有人吞没！
　　“这不科学！这世上怎会有脱离了亡灵术士单独存在于世界的骷髅！”


第一千二百五十三章 黑暗暴君李佳玉
　　风行者简直快要被吓尿了，可无论眼前的一切再怎么违背常理，也终究无法扭转现实，只听“嚓”的一声，将军骷髅又将一个传承者拦腰斩断，断裂的上半身直接就飞出了十几米，撞在风行者怀中，鲜血洒了他一脸！
　　无尽的恐惧，彻底地笼罩住风行者，几乎让他肝胆俱裂，心脏更是像被恶魔之手狠狠捏碎了一样。
　　“快跑！将军骷髅发疯了，再不跑咱们都要死在这里！”
　　风行者哀嚎一声，拔腿就跑，其余五个传承者见状也发疯一般四处逃窜，简直就像是树倒猕猴散般狼狈，哪里还有半点方才围殴李佳玉的气势？
　　只是，他们真的以为逃得了吗？
　　整个舞厅只有一个出口，然而将军骷髅却把守着这个出口，“唰”地一下，斩马大刀又将一个抱着侥幸心理的影子刺客斩掉头颅！
　　影子刺客致死都想不明白，将军骷髅这种亡灵生物是怎么识破他隐形的……
　　“不好！千万不要接近将军骷髅，它的感官增强了，而它手中的刀太长，攻击范围超过四米，谁过去了都会被一刀秒！”
　　“一拥而上，能冲出几个是几个，管不了那么多了！”
　　剩余的五个传承者早已被吓破了胆，然而这个时候必须要冲出去，否则绝对会小命不保！
　　五个传承者同时开溜，将军骷髅也如地狱恶鬼般持刀横扫，当头的那个风行者一个矮身便躲避开，两个魔法师却当场被砍掉了头颅，血洒长空！
　　“吼——”
　　将军骷髅咆哮着，怒意澎湃，但那风行者胜在速度够快，几个闪身便窜出了门口，直往楼道急转，这个时候，他心里面简直激动得乐开了花，太好了，凭借着速度快够灵活，他终于捡回了一条形码！
　　但还没来得及高兴，立刻就有一根骨矛破空而来，他只来得及转过头，瞬间就被骨矛洞穿了胸膛，巨大的力量带着他身体抛飞出好几米，重重地插在墙壁上，恐怖的亡灵之力绞碎了他的心脉！
　　他呆滞的眼睛里依旧保持着一丝难以置信，那头将军骷髅，竟然用它的肋骨当做长矛，射穿了半米厚的墙壁，再射到楼道将他杀死，这简直是不可思议，它怎么可能会瞄得如此准，射得那么精，这真的是没有灵魂的亡灵生物吗！
　　而舞厅里，最后的两个传承者早已是面如土色，这个出口，是绝对出不去的了，那就另寻出口吧！
　　是了！
　　刚才将军骷髅跳起来朝下猛劈李佳玉的时候，曾在地板上劈开一条大裂缝，只需要再加把劲，就能把那条裂缝轰开，这样就能顺利降落到一楼，藉此逃离将军骷髅的魔爪！
　　“虎哥！我速度快，先牵制住它，你负责轰开！”
　　“好！你自己小心！”
　　两个传承者像是找到了救命的稻草，更找到了生命的曙光，那气功师豁出了性命，使用轻功去引开将军骷髅，剩下的土系魔法师赶紧溜达到那处裂缝，并且拼命地使用土系魔法，顿时烟尘滚滚，碎屑翻飞。
　　可就在裂缝即将被彻底轰开的时候……
　　“咻”
　　一把短剑破空而来，打在土系法师身上，幸好他开启了土石护甲，飞刀只能在他的皮肤上插入不到半寸，受伤并不重。
　　“你！”
　　土系法师转头一看，登时睚眦欲裂，布满血丝的双眼几乎要喷出火来，那个朝他扔出短剑的，竟然是身受重伤，应该躺在地上的李佳玉！
　　只是这一刻，李佳玉强忍着疼痛从地上爬起来，一瘸一拐地蹒跚朝他走过去，手里还拖着那把巨大的金斧头！
　　“你个混账！现在不是打架的时候你知道吗！要打，出到去再打，没看到那头骷髅要杀死所有人吗！我要是死了，你也活不成，你的朋友更活不成，就连那些躲在角落瑟瑟发抖的妓女们也要惨死！”
　　土系法师激动地咆哮着，而那些躲在角落的酒吧舞娘们也哭得更加大声了，她们也怕啊，只不过她们早就吓得腿软了。
　　“佳玉，不要啊……”
　　刘菲菲这时候也哽咽着，想要劝李佳玉放过土系法师，然后大家一起跳进那地板裂口，逃离舞厅，只有这样大家才有一条生路。
　　“呵……”
　　李佳玉那张满是鲜血的脸上闪过一丝狞笑，微微上扬的嘴角更带着一丝魔魅般的凶煞，长长的黑发披散下来，半遮住她的眼睛，让她这一刻看起来神秘而又诡异，让人完全捉摸不透。
　　“苍啷啷”
　　依旧在拖着金斧头蹒跚前行，李佳玉微微抬起头，嘴角的笑意却愈来愈浓，她微微嘶哑着声音，轻声道：
　　“到现在你还没发现吗……为何它只杀你们，却从不杀女人……”
　　“什么？”土系法师脸色剧变，听到李佳玉的提示之后，他脑海里顿时闪过一个无比可怕的念头！
　　“它特别针对你们，非要对你们赶尽杀绝……这一切，都是因为……”
　　土系法师浑身颤抖，大气都不敢喘一下，然而短暂的惊愕之后却是疯狂地摇头大吼：“不可能！它怎会被你反过来控制住！”
　　“没什么不可能的……它对我表现出亲昵的情绪，自然会为我效力……说来真是讽刺，你们不明情况就把亡灵术士干掉了，他死得可真冤。”
　　土系法师还没说话，那边拼命牵制将军骷髅的气功师却已经心神巨震，难以接受如此荒唐的事实，一个不慎，这名气功师的动作便慢了一拍，当场被将军骷髅捉住时机，一刀斜斜地砍在他右边肩膀上，最后从左边腰臀部位扫出，登时就让他成了两截尸块！
　　“啊！豺狼……”眼见出生入死的兄弟也惨遭毒手，土系魔法师悔恨交加，怒吼道：“你个女恶魔！你只是冲着瘦狗他们三个来，杀掉他们三个不就够了吗，我们之间无仇无怨，为何要这般赶尽杀绝！”
　　李佳玉抹了抹脸上的血水，淡淡道：“从你们围攻我的时候，你们就是我的敌人，是敌人，就要赶尽杀绝！”
　　说完，李佳玉手起斧落，砍下了土系魔法师的头颅……
　　此时，场内还能好端端站着或者蹲着的，就只剩下李佳玉、刘菲菲、以及二十多个舞娘了。
　　但那头将军骷髅果真没有再挥舞刀子收割人命，而是很安静地收起刀子，靠近到李佳玉身后，像是她的忠心护卫一样。
　　“天呐……小妹妹，你，你真的把它降服了？你是怎么做到的？”刘菲菲就像是被扼住了喉咙一样，那种像是缺氧的表情别提有多难以形容了，只差一点就把眼珠子给瞪了出来。
　　“不知道，就是它攻击我的时候，忽然向我投诚，表示对我臣服……”李佳玉摇了摇头，其实她心里面也颇为不解。
　　她不知道，以前的自己是什么样的身份，传奇巅峰黑暗大召唤师，连死神都能召唤出来的，一身惊天动地的黑暗精神力何等可怕，即便她如今被打回了原形，昔日的威名依旧在，而且某些融入了骨髓的东西也难以改变。
　　她，仍然在黑暗生物界里拥有着“黑暗暴君”的威望，凭着这种威望，几乎所有领主级以下的黑暗生物见了她都要纳头跪拜。
　　白佳玉则不一样，白佳玉是被洗白了，得到了光明女神的传承，否则的话，白佳玉当年在临川小县的时候，根本就不需要打得那么辛苦，直接亮出身份就可以让那群三级的亡灵生物乖乖滚蛋。
　　“忽然对你臣服？小、小妹妹，这是你的王霸之气吗……或者说，你的名字叫龙傲天？”
　　“龙傲天？好名字，我喜欢，够霸气，以后我就用龙傲天这个化名吧。”
　　刘菲菲翻了翻白眼，想要站起来，可是踉跄着又摔倒下来，没办法，刚才所发生的一切都太有震撼性了，即便现在安全，她的腿也依旧软乎乎的，根本没法使上力气。
　　“刚才你太莽撞了，我还以为我们都死定了呢……呼，幸好，幸好……”刘菲菲环视一圈，看了看地上那些破碎得惨不忍睹的碎尸，虽然这两年来她见了太多死尸，但现在依旧满脸的不适。
　　“你从一开始就不必跟进来……只需我一个人就够了。”
　　“什么嘛！刚才多危险，你看看自己，那么多伤口，只差一点点就完蛋了！”
　　“战场一向如此，不是他们死，就是我死，作为战士，早该有这样的觉悟，现在他们不都全死了么……唔，不对，还有活口……”
　　李佳玉呢喃着，将矛头指向那两个身受重伤的老流氓，她蹒跚着走过去，揪着其中一个老流氓的头发，又狠狠地甩了两个耳光，那名叫肥猫的流氓晕晕沉沉地睁开眼睛，当他看到眼前的一切时，整张脸都黑了，拼命地揉着眼睛，仿佛不敢相信那么多高手都被屠戮殆尽。
　　“看什么看！”李佳玉又是一耳光扇过去，打得流氓嘴里喷出了几颗带血的牙齿：“把抢走的东西交出来，或许还能留你一命！”
　　“啊……啊……不，不……”
　　“敢不还么？”李佳玉又是一耳光扇过去，即便她肩膀受伤，蛮力也依旧可怕，把流氓的另一半牙齿也给扇得飞了出去。
　　“不素……”流氓吓得瑟瑟缩缩，没了牙齿的嘴巴连发音都不标准了，哀嚎道：“东西不在我盟则里……东西……被徐老大拿走了……”
　　“谁是徐老大？”
　　“就、就素一开始的那个……他刚刚跑到楼上的小房间，去突破二级巅峰的桎梏了……”


第一千二百五十四章 装逼不成反被砍
　　“是么？既然不在你身上，那你可以去死了！”
　　“不，不要，留我一命吧，我上有老下有小……”
　　“当你们趁着我晕迷，弄伤了林嘉大腿的时候，你们就该有迎接死亡的觉悟。”
　　李佳玉毫不留情，五指按在老流氓的头顶上狠狠用力，“咔嚓”一声头骨就被捏碎，随即整颗头颅都像柿子般被李佳玉捏爆。
　　旁边的刘菲菲看到李佳玉如此残忍，心中不由得一阵抽搐，她真心难以相信，那个拥有天使般外貌的李佳玉竟有这样冷酷残暴的内心。
　　老流氓虽然作恶多端，但他都被教训过了，为何一定要杀掉他，而不是让他改过自新呢，他一旦死了，家里的老人老婆孩子岂不是要饿死吗……
　　这倒是刘菲菲过于善良过于迂腐了，有些人的确能够迷途知返，但有些人，早点死反而对社会有好处，像老流氓这种人，两年来不知道作了多少坏事，玷污了多少良家妇女，欺压了多少贫苦百姓，刘菲菲在怜悯老流氓的时候，怎么就不相信那些被老流氓害过的可怜人？
　　“我、我们可以走了吗……”
　　忽然间，那二十几个躲藏在沙发后面、墙壁角落瑟瑟发抖的舞娘妓女们小心翼翼地问道，由于过度的惊吓，她们都泪眼婆娑，泪水把她们脸上的妆都化掉了。
　　“滚吧！”
　　李佳玉看都不看她们一眼，直截了当地哼了一声，那些舞娘如蒙大赦，也顾不得腿软，连滚带爬地就朝门口那边爬去，沿途碰到不少血糊糊的尸块，她们愣是没敢再尖叫一声，生怕惹怒那个凶残的小女娃。
　　舞娘离开之后，李佳玉也依靠着深呼吸，强行压下混身伤口所带来的剧痛，并且初步适应了失血过多所带来的虚弱感，她定了定神，对将军骷髅呢喃道：
　　“走吧，随我到楼上去，斩杀那个所谓的徐老大！”
　　将军骷髅欠了欠身，就要跟在李佳玉后面，但天花板上却“咔咔”地裂开一道道蛛网，随即轰隆一声爆响，天花板竟然被轰开，无数的水泥块簌簌而下！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一阵狂妄肆意的笑声，从烟雾中传了出来，透着无尽的快意，更有说不出的吐气扬眉。
　　“是你？”李佳玉眉梢一颦，冷然道：“刚要找你呢，你就主动送上门来。”
　　烟雾散去，徐东鹏的身影出现在所有人面前，他，正是从三楼轰破地板，从天而降返回舞厅的！
　　他，一定是顺利地突破到三级低阶，否则绝对不可能会拥有如此笑声与快意，更难以如此霸道地轰穿地板！
　　然而……
　　当徐东鹏定睛一看，看到场内只剩李佳玉刘菲菲两人的时候，他那狂霸傲气的表情彻底凝固了下来……
　　怎么回事？
　　其他的同僚呢？
　　那些地上带血的玩意是什么？
　　不会是同僚们的尸体吧？
　　这怎么可能？
　　我才上去冲关不到十分钟啊！
　　难道十分钟不到，所有人就被那个黄毛丫头给干掉了？
　　徐东鹏脑子差点就当机了，他还等着要联合那十几个传承者，组建新的猎魔团呢，倘若他们全都被杀了，那他还组个毛的猎魔团，都成光杆司令了！
　　“是你杀的吗？”
　　“不错。”
　　“好，好，好，你真的很好！”
　　徐东鹏恶狠狠地吐了一口痰，看向李佳玉的目光不再是戏谑，而是充满了凝重与警惕，更有一种淡淡的恐惧，因为他不知道李佳玉实力到底有多强。
　　“当真是你！你一个臭丫头，怎可能将他们尽数屠戮！莫非你是三级……哼，就算是三级又如何，你已经身受重伤，现在也奈何我不得了！”
　　徐东鹏刚才在上面冲关，也确确实实地听到二楼再轰隆隆地震响，可是当时他忙着突破三级，也就没怎么在意，还以为是楼下的同僚在玩什么花样，现在想想，一切都太迟了……
　　“废话少说，把东西还给我吧，我可以给你留一条全尸。”李佳玉冷漠道。
　　“哈哈哈哈，全尸？凭你也敢对我说这样的话？该死的人应该是你！”
　　徐东鹏再也压抑不住怒火，双手握拳，浑身涌现出澎湃如潮的暴烈斗气，整个人就像是小太阳一般朝李佳玉狂攻而来！
　　“呵……自寻死路。”
　　李佳玉轻笑一声，动也不动，她后面的将军骷髅却猛地挡在她面前，举起斩马大刀迎击徐东鹏！
　　“嘭”
　　漫天的火光迸射而出，耀眼夺目，卷动的气爆层层炸响。
　　徐东鹏那遍布斗气的手掌，被斩马大刀震得瞬间脱臼，而他整具身体也在剧烈的碰撞中被震得倒飞了出去，落到地上的时候还连连后退了七八步才站稳，脸上一阵红晕，显然是气血翻腾得难受。
　　“将军骷髅？王南阳的招牌傀儡怎么会成为你的走狗……”徐东鹏眼睛里闪过一丝惊异之色。
　　他虽然一开始就看到了将军骷髅，但并没有多想，只是以为亡灵术士被杀掉以后，将军骷髅在室内留下了一时难以消失的残影，岂料，那根本就不是残影，而是实实在在的三级低阶将军骷髅！
　　这下子可不妙，徐东鹏本来以为自己升到三级之后就可以随便虐李佳玉，但归根到底，他的三级低阶并没有稳固，手里又没有武器，所以战力不算提高太多，而将军骷髅却是出了名的亡灵坦克，战力超级恐怖，他要是硬拼的话，实在是太过危险！
　　“惊讶吗？颤抖吗？招惹我，是你此生最大的错误，如果当初你乖乖将心法还给我，你就不会是这样的结果了……骷髅，把他送下地狱吧，注意，只要看到他的头就好。”
　　得到李佳玉的命令，将军骷髅猛然一震，像是被注入了无穷动力般“唰”地一下就缠上了徐东鹏，招招逼命！
　　“混账！不要小看我！”
　　徐东鹏心中升起几丝不甘，他就不信，自己会斗不过那个黄毛丫头！
　　想要维持骷髅的存在，必然会消耗精神力！
　　看那个黄毛丫头浑身带伤，应该是强弩之末，只要跟那将军骷髅颤抖片刻，她就会耗尽精神力，到时候没了将军骷髅的她自然就是砧板上的鱼了。
　　下了这个决定，徐东鹏也不退缩，当即就运起最强的斗气，跟将军骷髅对抗起来。
　　“小、小姑娘……我们还是先走吧……那徐东鹏是老牌高手，而且又升到三级，他跟骷髅打起来气劲四射，我们很危险的，况且他们一时半会也难分胜负，你的精神力未必够支撑那么久……”
　　刘菲菲已经能站起来，她走到李佳玉身边，轻声地提醒着，并且伸出手，想要搀扶李佳玉逃离这片战场。
　　李佳玉转过头，猩红的双眼无情地扫了扫刘菲菲的脸，脸上的表情除了漠然就是淡定。
　　“不需要，我相信他很快就会脑袋分家。”
　　“呃……”
　　刘菲菲不知道李佳玉从哪来的自信，但是看到李佳玉那种淡然冷漠的表情，她也不好再说什么，只能安安静静地待在李佳玉身边，双眼却目不转睛地观看着将军骷髅与徐东鹏的战斗。
　　而战场上的徐东鹏却是越打越心惊，险象环生之余又疑窦重重！
　　不对劲！
　　真的不对劲！
　　将军骷髅怎会那么强，简直强的可怕！
　　据他所知，将军骷髅是纯依靠怨气来行动的，一招一式都是势大力沉，不讲章法，可是现在，将军骷髅的刀势却显现出非常不赖的技巧，劈、砍、刺、挑、扫、撩全部都用得行云流水，一招接着一招，将徐东鹏逼得疲于应付，好几次都差一点就被砍中！
　　为什么将军骷髅会变得那么难对付？
　　以前也见过亡灵术士操控将军骷髅斩杀虫子啊，那时候，将军骷髅远远没有这么恐怖的……
　　他哪里知道，将军骷髅臣服于李佳玉之后，便受到李佳玉黑暗灵魂精髓的感染，洗涤了心中的大部分怨气，回忆起了一点点生前的记忆。
　　也就是说，这头骷髅，开始恢复神志了，如若非要下个概念，那就是重新衍生出灵魂！
　　一头没有血肉的骷髅，衍生出灵魂，那就表明它从此以后可以自行修炼，不再局限于三级低阶，以后或许能够突破到领主级也不一定！
　　而更加让徐东鹏意想不到的是……
　　李佳玉这个曾经的黑暗大召唤师，拥有一项颇为神妙的天赋……
　　那就是凡是臣服于她的黑暗生物，都会受到她的影响，无形之中提高两成力量！
　　本来将军骷髅就强过徐东鹏，现在它有了招式，又多了两成力量，那简直就是压垮骆驼的最后一根稻草！
　　徐东鹏根本就没办法抵挡，才斗了十个回合，他就冷汗直冒地发现自己远远不是对手！
　　“这他妈的是将军骷髅吗？都他妈赶得上三级中阶的怪物了！”
　　徐东鹏破口大骂，心里面却后悔不已，早知道这骷髅那么厉害，他就真应该第一时间就跑路逃命，干嘛非要装逼地轰穿天花板主动来找死？
　　现在跑的话，恐怕已经迟了！
　　就在徐东鹏思虑之间，将军骷髅却越战越猛，斩马大刀一个劈砍，徐东鹏躲闪竟然慢了一拍！
　　“哇啊”
　　惨嚎声从徐东鹏嘴里蹦出，却见刀光一闪，他的一根胳膊齐肩而断，那条断裂的胳膊直接飞出七八米远，掉落在李佳玉的脚边。


第一千二百五十五章 邕城英雄战史
　　断了一只手，徐东鹏却强忍着疼痛，狠狠咬了咬舌尖，催动心脉里的力量，一掌就打在将军骷髅的胸膛，将它震退了两步。
　　“混账！想杀我，我就先杀了你！”
　　徐东鹏已经急眼了，既然逃不掉又敌不过将军骷髅，那么久从李佳玉这边下手吧，只要杀掉李佳玉，那么将军骷髅自然就会消失，他也能顺利保住性命！
　　至于断掉的胳膊，那个其实并无大碍，大不了加入军中，画点大价钱找领主级的光明祭祀，照样能让手臂重新长出来，只不过没有原本的那么灵活罢了……
　　“啊，小心！”
　　看到徐东鹏气势汹汹地一掌拍过来，刘菲菲心急如焚，竟然不顾一起地张开双臂挡在李佳玉面前！
　　她这是想要为李佳玉挡住这一掌，哪怕明知道三级高手一掌足以拍碎巨石，她的身躯根本挡不住，可是她也依旧咬紧了牙关保护李佳玉，因为李佳玉现在失血过多，根本没办法躲避开！
　　就在徐东鹏的手掌距离刘菲菲的脸蛋只差仅仅一米距离的时候，她被强烈的劲风吹得闭紧双眼，这一刻，她想的不是自己的安危，而是李佳玉这个小姑娘能活下去！
　　她，十足一个烂好人，在某些方面，跟染红霞几乎如出一辙！
　　“诶？”
　　等了两秒钟，刘菲菲也没感觉到什么撞击或者疼痛，怎么回事，难道那徐东鹏大发慈悲，没有拍死她吗？
　　她偷偷地睁开双眼，却恰好看到徐东鹏的头颅滚落到地上，咕噜噜地作响，而他那失去了脑袋的身体也仰天栽倒在地上……
　　“咣当”
　　将军骷髅收回了斩马大刀，若无其事地回到了李佳玉的身后。
　　“刚才……”刘菲菲又有些反应不过来了。
　　“你根本不需要挡在我面前，有骷髅在，那个老男人不可能伤得了我，在他距离你还有两米的时候，骷髅就从他后面一刀砍飞他脑袋了。”
　　李佳玉淡淡道，只是，她看向刘菲菲的目光不再是先前的冷漠无情，而是带上了几分柔和，这个女人爱多管闲事，虽说看起来不太讨她喜欢，但能够豁出性命来为她阻挡敌人的攻击，这一点倒是让李佳玉有种小小的温暖与感动。
　　或许，应该对这个女人稍微友好一点，否则就有些说不过去了。
　　“是吗，谢谢你……”
　　刘菲菲心有余悸地拍了拍胸口，又有些目光复杂地看了看徐东鹏的脑袋，心里百味陈咋，曾经，徐东鹏是这一带远近有名的老牌高手，就连她也对其抱有几分敬仰，而且他一旦升到三级就将一飞冲天成为权贵众人……
　　但命运无常，他最后却死在了一个名不见经传的黄毛丫头手里，现在想想还有些不可思议呢，毕竟刚才刘菲菲真的以为，李佳玉会被徐东鹏一众人杀掉的！
　　“不必，应该是我感谢你才对，要不是你带我来这个酒吧，我还真不知道该怎么打上门……”
　　李佳玉朝刘菲菲点了点头便不再理会，而是蹒跚着走向尸体，她翻了翻徐东鹏的衣服，果真找到了那本小册子。
　　只不过，这本小册子用了不少胶水，显然是当初林嘉一张张地将心法撕掉以后，那三个流氓费尽心思将纸张粘回来的。
　　找到了斗气心法，那么今天的任务就完成了，回到去也可以还给林嘉，不会心里面过意不去了。
　　“嘭”
　　就在这时候，那头将军骷髅就化作了一片白烟消失在原地。
　　“啊，它怎么走了？是你的精神力消耗完了吗？”刘菲菲问道。
　　“我也不知道……但我可以肯定，它绝对不需要消耗我的精神力，或许是它想要回去了吧……”
　　李佳玉摇了摇头轻声道，事实上她自己也不明所以，她不能使用召唤术，自然对这些道理一窍不通。
　　事实上，那头将军骷髅对李佳玉臣服之后，并没有成为李佳玉的召唤兽，它之所以能维持存在于这个世界，还是因为它仍旧消耗着亡灵术士的精神力，哪怕亡灵术士死了，它也仍旧有那么一小段有效时间，加起来差不多有三分钟。
　　“那，你以后能不能像亡灵术士一样，把它招出来？要是有它在的话，小妹妹你可就横行无阻了，就算是那些三级的高手们也要看重你……”
　　“估计是不能吧……”
　　除非李佳玉以后修习黑暗召唤术，但她跟命运天平做了交换，从此以后无法再使用召唤术，也就是说，哪怕她重生了，这个诅咒依旧伴随着她，生生世世，直到永远。
　　“那就太可惜了……”刘菲菲叹了一口气。
　　“没事，骷髅终究只是外力，自己强大才是真正的强大，给我一点时间，迟早我可以变得比骷髅更加厉害……咳咳……”
　　“哎，小妹妹别说话了，瞧你都伤成什么样子了，这血都止不住，快躺下，我身上还带有两颗吸血虫的脑核，刚好可以给你止血。”
　　李佳玉犹豫了一下，但还没来得及拒绝，刘菲菲就搀扶着她躺在沙发上，麻利地脱掉了她的外套以后，刘菲菲捂着嘴巴低低惊呼了一声，抬头对李佳玉道：
　　“你的伤口好多，刚才你到底是怎么支撑下来的……你看看，身上都没有一块完好的肌肤！”
　　李佳玉方才遭受十几个二级高手的围攻，什么刀气、火球、风刃都朝她身上招呼，她不受重伤才怪，要是换了寻常人，就算有十条命都不够死，也幸好她是世界树的种子，骨髓里蕴含着大量的生命力，这才保住了性命。
　　“兹”
　　一阵血色的烟雾飘起，刘菲菲用脑核给李佳玉处理了两处最严重的伤口，很快，伤口就已经止住了血。
　　但仅仅是两处伤口的话，根本就没有太多的用处，毕竟李佳玉的伤口那么多，要是其他伤口不及时处理的话，还是会把血流光的呀……
　　“小妹妹你忍一忍，我这就把你抱回去，回到爱心协会那边再给你多拿一点脑核来处理伤口。”
　　说完，刘菲菲就脱下她的衣服盖在李佳玉身上，一把就将李佳玉的身体抱了起来，带着她冲下楼梯。
　　一楼，早已经围满了人，酒店的服务人员，或者是街道上的行人，他们的表情都怪怪的，毕竟二楼传来那么激烈的打斗声，想来是打得非常激烈，寻常人哪里敢上二楼去看个究竟啊，要是一个不幸运，就可能会被爆炸的气劲震死，死了也是白死！
　　看到刘菲菲冲下楼梯，那群人连忙冲上来询问道：
　　“上面发生了什么事？战斗结束了吗……”
　　“让开！不要拦着我，你们快上去给他们收尸就好，我得带着她回去呢！”
　　也幸好刘菲菲经过虫晶强化，拥有一级高阶的实力，所以一个巧妙地错身，就将面前围堵的人全都甩开，而后以最快的速度冲刺。
　　十分钟之后，刘菲菲抱着李佳玉回到爱心救治协会……
　　很快，她就给李佳玉处理完伤口，而李佳玉也因为失血过多而眼皮越来越沉，最后终于撑不住，又昏睡了过去……
　　刘菲菲摸了摸李佳玉的心口，感受到她的生机依旧蓬勃，暂时不会有什么危险，这才完全安定下心来。
　　她拿着李佳玉抢回来的小本子，翻开第一页，虽然她不太懂斗气，但是一看就知道这本小册子的价值极高，记载的也绝对是非常顶尖的心法，要是拿出去拍卖的话，她肯定能获得大量的好处！
　　不过刘菲菲心地善良，自然不会做出那种事，她也不告诉其他人，直接就走到林嘉的病房，支开了照顾着林嘉的大妈，坐下来后对林嘉微微一笑。
　　“菲菲妹子，你可终于回来了……呃，那个，佳玉她还好吗？没有遇到什么危险吧？我听说，你们这里的几个大叔都急坏了，刚才跑到外面拉关系想要找人去救你们来着……”林嘉道。
　　“不碍事，确实是遇到了一点小麻烦，不过她都给解决掉了，唔，等等，你叫她什么？佳玉？好巧哦，我们的守护神也叫佳玉呢……”
　　“诶？是不是佳玉我不知道，她只是这样念，说不定是嘉鱼、佳宇之类的，真的不好说……我倒是知道你们的城主是个非常了不起的人……”
　　“嗯，是个非常了不起的人呢，哦对了，前段时间还出了一本《邕城英雄战史》，里面记载了好多邕城大人物们的战斗记录和各种贡献，还有他们的一些传奇经历与辉煌战绩……你也知道，城主大人是这个世界的救世主，曾经击杀过半步史诗的虫母皇呢……”
　　林嘉哪里懂得传奇、史诗这些境界划分，只是懵懂地点点头道：
　　“呃，是吗，有机会我得看看那本书。”
　　“好啊，明天给你拿过来瞧瞧……哦对了，我倒是先给你一本书，你肯定会高兴的。”
　　“什么书？”
　　刘菲菲的手从她背后伸出来，林嘉看到她手里捏着的《斗破苍穹》心法，登时就倒吸了一口凉气，低低吼道：
　　“我靠！你们真的把这本心法抢回来了！”


第一千二百五十六章 如痴如醉
　　林嘉一把将小本子拽在手里，激动得喘着粗气，失而复得的喜悦充斥了他整个大脑，好半晌才平复下来：
　　“我本来还以为找不回来了呢……幸好有你和佳玉，要不然可就一辈子都别想再碰到它了……谢谢，谢谢你们！”
　　“不用谢我，全都是那个小姑娘的功劳，她可是费了九牛二虎之力才抢回来的，好几次她都身陷危险险些丧命呢，林嘉，你能有一个那么好的妹妹，一定要好好珍惜才可以哦。”
　　“会的！”
　　林嘉用力点点头，眼神里尽是坚定，能碰到李佳玉这么个天仙丽人，何尝不是他这辈子最大的福气呢？
　　“菲菲，你刚才说到她险些丧命，那她现在还好吗？怎么不见她来看望我，难道说……”
　　刘菲菲犹豫了一下，微微有些歉意地看着林嘉的眼睛，低声道：
　　“你当时不在现场，不知道那时候有多危险……二十个二级高手，一排排地坐在舞厅里，他们的气势都好高，我才一进去就有些怯场了，可是，她一点都不害怕，执意要他们奉还你的东西……”
　　“等等，菲菲你可以告诉我，二级高手是什么概念吗？”林嘉对这个世界的力量体系划分完全不熟悉，他顶多也就知道什么赛亚人、高达、金丹元婴、下忍上忍、破碎虚空之类的实力设定。
　　“二级高手啊，通俗点说，二级高手已经可以算得上是超人了，尤其是二级巅峰的战士，他们往往可以一拳打爆墙壁，甚至可以用剑来释放出远距离剑气，相当的厉害……”
　　“一拳打爆墙壁，激射剑气……那换算成武侠小说里，就是先天级高手了，好厉害呢，嗯，你的意思是，佳玉她一个人对付二十个先天高手？”
　　“是啊……二十个二级传承者，那是多大的阵容呀，就连我们爱心救治协会最全盛的时期也远远凑不齐那么多二级呢，可是，面对那么多高手，她却表现得很淡定，而且很霸气，一上来就直接把一个流氓打死了……然后，她就被一群人围殴，她打得很辛苦，受了好多伤，流了好多血，左右肩膀都被刀气擦伤，右腿也中了一支箭，看得我都心疼……”
　　“啊？”
　　“不过你放心，最后她还是赢了，把所有人都杀死了……她真的好厉害，就算是我们会长亲自前去，恐怕也会被那群人围杀致死的，哦对了，林嘉，你能不能劝劝她也一起加入爱心救治协会？”
　　林嘉愣了愣，似乎还在消化着李佳玉有多厉害的消息，半晌才呆呆地抬起头，吞噎了一口唾液，呐呐道：
　　“咳咳，我尽力吧，不过以她的性子，不太可能会加入爱心协会的吧，主要是她比较野蛮暴力，似乎挺缺乏爱心的……”
　　“她才不缺少爱心呢！她大概是比较冷淡而已，她一个小孩子，需要我们这些大哥哥大姐姐好好呵护照顾，林嘉，以后咱们都要对她好，听见没！”
　　“嗯，知道了……菲菲，她现在还好吗？”
　　“当时她浑身皮肤就没有一处是完好的，打完了以后身上的衣服都破破烂烂，差点就要衣不遮体了，而且失血过多，手脚都冰凉呢，不过还好，我已经用虫晶给她止血，相信她的伤口很快就能愈合，哎，不过还是可能会留下一些伤疤……”
　　“呃，伤疤？”
　　林嘉脑子里轰然一响，李佳玉就像个玉人一般，钟灵毓秀，长大后肯定是个颠倒众生的顶尖大美人，但如果她身上落下了丑陋的伤疤，那她以后还怎么嫁人呐，要知道伤疤对女人而言可是大敌啊！
　　就是为了他，李佳玉才落下了浑身伤疤，林嘉哪里过意的去？
　　“没事的啦，等她以后实力高一点之后，就会有领主级的光明祭祀帮她消除伤疤，保准不留痕，听说领主级以上的光明祭祀可以活死人肉白骨，就算四肢断掉都能让你重新长出来……”
　　林嘉有些失神地点点头，稍微地松了口气，幸好还能挽回，要不然他肯定会内疚一辈子。
　　“那她现在……”
　　“她现在在另一个房间里休息，因为失血过多她又昏睡了，你别担心，她的心跳很有力，也许今晚上她就能醒过来了……”
　　“我能去看看她吗？”
　　“不要哦，你的腿伤也没恢复完全，就先养好伤吧，她那边由我来好好照顾就可以了……林嘉，我先过去给她擦擦身上留下的血污，你慢慢看你的书吧，拜拜。”
　　“好的，慢走。”
　　目送刘菲菲离去，林嘉重新躺在床上，一双眼睛呆滞地看着天花板，瞳孔里尽是迷茫与空洞。
　　这个世界，果真是暴力又野蛮，充满了争端，本来今天早上还以为这个世界挺美好，想不到，短短一天之内他跟李佳玉就遭遇到如此之多的性命危险。
　　“不行！男子汉大丈夫，怎么能落后于人，我才不要一直被她保护着呢！可恶，别小看我林嘉，我既然能成为顶尖游戏高手，就一定能成为斗气大高手！等着吧，凭借这本《斗破苍穹》，我迟早会变得比你强，李佳玉，你拭目以待吧，再过不久的将来，就是我在保护你……”
　　林嘉捏紧了拳头，指尖上的指甲都快要刺入掌肉渗出鲜血来，从小到大，林嘉都没有下过如此之大的决心。
　　变强变强变强，一定要变强，无论如何也不能成为女孩子的累赘！
　　一股沸腾的热流，弥漫了林嘉全身，他默默地在心里面发下誓言，并且将希冀的目光落在了《斗破苍穹》之上，小心翼翼地，他翻开了第一页，集中精神地看小本子上的穴位经脉图解，并且揣摩着斗气的运行方式……
　　不知为何，林嘉发现自己居然能看得懂一点点，配合上一些现代的理论，以及她玩游戏积累下来的许多经验，他竟然越看越觉得有意思，有时候经常是一个小小的问题发散思维之后，就能揣摩出更多的答案，这让林嘉如痴如醉，充满新鲜期待感的同时也对斗气愈来愈热情。
　　但还是看得有点吃力，毕竟这是最高深的斗气心法，有些基础的斗气知识并没有写上，林嘉经常只能看懂那么五六分，其他时间全要自己去摸索……
　　不知不觉间，都已经晚上晚上十点钟了，直到刘菲菲把宵夜送过来的时候，林嘉才从沉迷中回过神来。
　　“林嘉，学得那么刻苦呀？就凭你这股学习的劲头，和平年代肯定是个高材生吧？”刘菲菲把一碗热腾腾的小米粥放在桌子上，对他甜甜一笑。
　　林嘉可不懂得“和平年代”是什么意思，只是不好意思挠挠头道：
　　“好好吧，诶对了，菲菲你有没有一些关于斗气的其他书籍？比如斗气入门什么的……”
　　“你要干嘛？”
　　“我想恶补一下，呃，要是没有的话，那就算了……”林嘉以为这个世界流传的斗气都把关很严，绝不似传，就好像武侠世界里一样，普通人想修炼武功就只能加入门派，否则别想看到任何的武功秘籍。
　　“有啊，当然有的，前段时间邕城政府要从民间发掘好苗子，所以发放了好多传承者入门的书籍呢，什么内功啊，斗气啊，魔法啊，召唤术啊，灵魂法术之类的特别多，但是都比较粗浅……嗯，爱心协会的图书楼里面倒是收藏有很多，你若是需要的话，我先给你过去拿几本。”
　　“好啊，麻烦你了。”
　　“客气，你先把小米粥吃了吧，补好了营养才能加快恢复速度，你不会见怪吧，我们爱心协会家小业小，都没办法给你吃得上肉……”
　　“不会不会，有粥吃能填饱肚子就很不错了！”
　　刘菲菲笑了笑便出了门，很快，她就给林嘉带回了几本书，不单只是一些斗气入门，就连那本《邕城英雄战史》也在其中。
　　只不过林嘉的兴趣已经完全不在这本书上，而是将所有的注意力都放在那几本斗气上，他朝刘菲菲道谢了几声，就如饥似渴地翻开了斗气书籍，埋头苦看，深深地琢磨了起来。
　　刘菲菲看到林嘉如此专注，也就没怎么打扰，收拾了一下碗锯便出了门，只留下林嘉一个人在疯狂地汲取着斗气的知识……
　　林嘉实在是太过渴望变强了，以前，他之所以能成为游戏高手，一方面的原因就在于他很渴望着能够如游戏里的人物那样，飞檐走壁飞天遁地，拳打高手，脚踢四方，现在终于有了这个机会，他又怎么可能会错过？
　　但……
　　如果林嘉稍微地翻开《邕城英雄战史》这本书，或许又是另外一番收获了，其实他更应该先看看这本书，然后再将这本书拿去给李佳玉看看，也许李佳玉看完之后，就能够回复记忆，重新变回那个黑佳玉了……
　　大好的机会，就这么让林嘉拜拜丢掉。
　　夜，很深很静。
　　风从窗外吹进来，吹乱了林嘉的头发，却也吹开了《邕城英雄战史》的一张张扉页，那一串串记载着无数人类英雄战士们的文字，在虫火的映照之下散发着奇异的光芒。


第一千二百五十七章白佳玉苏醒
　　当夜，李佳玉在呼呼大睡，林嘉在沉迷于斗气的海洋，然而邕城的高层却再起波澜。
　　已经当上了邕城治安总队长的鱼白樱站在阳台边缘，俯瞰着整个邕城的夜景，夜风吹拂着她的发丝，月光映照之下，她的白银面具依旧是那么狰狞那么诡异。
　　“总队长，烈火酒吧之内，二十多名二级传承者悉数惨死，据调查，杀死他们的人，是来自爱心救治协会，一个小得不能再小的底层组织。”
　　一个城卫毕恭毕敬地对鱼白樱报告道。
　　“嗯，我知道了。”
　　鱼白樱转过身来，她那双锐利而又富有穿透性的眼睛微微眯了起来：
　　“这个爱心协会，我倒是有点印象，会长是个三级的幻术师吧？怎么？这有什么奇怪的吗？像这种小公会小组织，经常都会有斗殴之事发生。”
　　“报告总队长，调查后得来的信息表明……杀死那二十多名传承者的，并非那个幻术师，而是一个陌生的女孩，她来历不明，身份不明，到底是个什么样的级别也同样不明，为了不打草惊蛇，我们的人还没有正式与她进行接触……仅仅是远距离监视而已。”
　　“哦？不是那个三级的幻术师么？”
　　“是的，那个三级幻术师早在一个多月前，就在做任务的时候中了尸毒，落下了极大的病根，半身瘫痪，目前还在救治中，但情况不太稳定，就连领主级的光明祭祀都治不好，也许短时间内就会死亡……”
　　“那就太可惜了，如果是主上还在的话……”
　　鱼白樱呢喃一声，想到了与她只有几面之缘，却改变了她人生道路的白佳玉。
　　当初，白佳玉在海南岛幸存者基地将她从一群恶徒手里救下来，那个时候的她，早已经被恶徒轮流玷污了无数次，身体脏得不能再脏了，她也差点想要自杀，但李佳玉却开启了她的“残魂”传承，让她也拥有了可以战斗的力量，并且让她从此以后好好地保护其他姑娘。
　　鱼白樱很感激，这一年多以来，她都照着李佳玉的话去做，匡扶正义，打击罪恶，靠着许多战功和善事，她最后成功地当上了邕城的治安总队长，虽然邕城的治安条件还不是特别好，但是相比起以前，已经改善良多了。
　　“如果主上还在的话，凭借她的光明治疗术，还有什么疾病剧毒是解不了的呢……”
　　随即鱼白樱又摇头自嘲一笑，主上现在还沉睡在南海的某个角落呢，或许等主上苏醒过来，那个三级幻术师早就不知道死掉多久了。
　　“总队长，我们是否需要对那个女孩进行制裁？毕竟她来到邕城的第一天便下了如此狠手……”
　　“不需要，继续保持观望吧……烈火酒吧，不是什么好地方，乌烟瘴气的全是一些狗东西，没几个好人，像那种传承者，多死几个或许还是一件好事，哼，尤其是那个徐东鹏，不少案子都与他有关，若非没有确凿的证据，我早就对他下手了……”
　　鱼白樱眼睛里蹦出了一丝杀气，她最忌很的就是作奸犯科之辈，如果可以的话，她真想要将所有淫辱良家妇女的男人全都杀个干净。
　　但她不能，因为她现在已经身居高位，是邕城的治安总队张，这一年多以来，她已经成长了太多，深深地知道，杀，有时候是解决不了问题的。
　　而且邕城有时候也得依赖这些传承者，因为只有传承者才能被派上战场，也只有传承者，才能成为普通人的护盾……
　　“阿三，你只需要对那个女孩子加紧监视就好，等我忙完了手头上的事情，会亲自去观察观察她的……唔，能接得下主上的妹妹的弹指一击，那个女孩子或许是一棵好苗子。”
　　这一年多以来，鱼白樱也获得了很大的进步，虽然赶不上染红霞，却也堪堪地突破到了准传奇，成为邕城最中坚的力量之一，而且鱼白樱的“一步一烟化”这种瞬移的技能用得出神入化，曾经有过独自斩杀两头准传奇怪物的惊人纪录，甚至，在南海的时候她还试过刺杀传奇级黑暗巨龙，竟然能将黑暗巨龙击成重伤，最后配合着邕城最强的两大传奇人物，终于把那头黑暗巨龙给成功消灭掉。
　　能拥有这番成就，鱼白樱实在不俗，只不过，这么久以来都没有人见过她面具之下的容颜，但不少人都能看得出，鱼白樱是个万里挑一的美人，而且身材又非常好，邕城里不晓得有多少俊杰在苦苦追求，无奈鱼白樱是个冰山美人，对任何的男人都是那般冷淡。
　　“总队长，我先下去了。”
　　“去吧……”
　　鱼白樱应了一声，继续眺望着黑幕之下的邕城夜景，心，却静如秋水，冷若寒冰。
　　但不知为何，她的眼皮忽然跳动了起来。
　　她微微一惊。
　　因为她眼皮每逢跳动，都会有不同寻常的事情发生，要么是大吉，要么就是大凶。
　　这是她的天赋能力，可以提前预知吉凶，但问题是，连她自己都不晓得会是吉是凶，只知道，每逢眼皮跳动都会有改变邕城格局的大事要发生。
　　就好比上次来说，一个由某位准传奇强者带队的团队，要在深渊界追捕一些魔物，当时鱼白樱就有很强烈的感应，可是她并没有阻止，结果那支团队就真的半途遭到埋伏，全军覆没了，一个准传奇高手和十个领主级高手死伤殆尽，让邕城元气大伤，总体势力可谓损伤了十分之一。
　　而这一次……
　　又会是什么样的预兆呢？会是传奇魔物撕开空间，前来攻打邕城么？又或者说，哪位邕城的天才人物，即将突破到传奇级？是柳银纱，又或者是萧晚晴，亦或者是……
　　亦或者是，远在南海的主上，终于要苏醒了？
　　……
　　鱼白樱的预感并没有错。
　　远在南海黄金岛屿上的白佳玉，果真醒过来了，她本来是悬浮在世界树的嫩绿幼芽之上，汲取着世界树的营养存活……
　　可是就在今天早晨，白佳玉的心脏跳动却加快了好几分，在场照顾白佳玉的全部都是顶尖高手，自然能感觉得到她的心跳！
　　“佳玉这是要醒过来的节奏吗？”萧晚晴娇躯一震。
　　“一年多了！一年多了，你终于要醒过来了吗，我的达令啊！”柳银纱激动地伸出舌头，在她的红唇上来回舔舐。
　　现场的气氛瞬间高涨，萧晚晴、柳银纱、蓝小月、李东临等人都放弃了自己的修炼，直接围在世界树幼苗旁边，屏住呼吸看着李佳玉，满心期待着李佳玉能够睁开眼睛……
　　到了中午时分，白佳玉身上燃起了一股淡淡的灵魂之光，犹如萤火之光那般柔和晶莹，萧晚晴喜笑颜开，泪流满面道：
　　“佳玉的灵魂在修补，天哪，佳玉真的快要醒过来了！感谢光明女神！”
　　群情激动，李东临老泪浑浊，泣不成声，这一年多以来他可担心坏了，现在，终于守得云开见月明。
　　到了下午时分，白佳玉幽幽睁开那双天蓝色的宝石明眸，第一时间就对众人露出微笑：
　　“不好意思，睡了那么久，害你们担心……这一年多以来，我徘徊在迷失与消亡之间，但外界的信息我也能依稀接收得到，你们的泪水和祝福，我都铭记在心里面，能拥有你们，是我这辈子最大的福气。”
　　“我的达令，想死你啦！”
　　众人还没有唏嘘，猴急的柳银纱却早已按捺不住，扑到了李佳玉身上紧紧地将其搂住，急色地用她的大胸脯挤压着李佳玉的水蜜桃，激动得浑身都在发颤，而且小腹里也窜起了一股无名的浴火，烧得柳银纱都快要憋不住了，要不是太多人在场，她真想直接就扑上去把李佳玉大干一场，以发泄出她这一年多来的寂寞空虚。
　　她伸出湿滑的舌头，湿漉漉地在李佳玉耳边舔了一圈，而后咬着她耳垂低声呢喃道：
　　“你不知道我这段时间是怎么撑过来的……没有你的日子，太难熬了，达令，我等你哦……等你月圆之夜重新变回男人的时候，你就给我一个白胖儿子吧，你看人家晏紫苏都给你添了个好女儿……”
　　“我的女儿？”
　　白佳玉愣了愣，脸上的表情先是惊讶，随后是惊喜，连忙推开了柳银纱，转过头来对李东临问道：
　　“爸，堂嫂她……咳咳，紫苏她真的已经……”
　　李东临开怀大笑，双手比划了一下，喜上眉梢道：“对，紫苏她给你添了个好闺女，白白胖胖，很可爱，继承了你们所有的优点，这个女娃可不是一般的孩子，她是实实在在的神之子……”
　　“神之子？神奇在哪个方面？”
　　“哈哈，佳玉你以后见到你的女儿，自然就会知道了，可别怪我们给你卖关子哦……”
　　李东临难得地跟李佳玉开了个玩笑，这一年多以来，李东临也发生了翻天覆地的大变化，他的潜力得到了充分的开发，体质好的可怕，不但拥有着无限的体力和动力，甚至能够无限度地融合虫晶魔核，现在，李东临都已经是个准传奇巅峰的超级强者了。
　　而一旁的晏婉茹却有些幽怨地看着李佳玉，她摸了摸自己的肚子，幽幽地叹了口气。


第一千二百五十八章 汇报战况
　　晏紫苏生了个好闺女，成为亲友团里面津津乐道的事，即便白佳玉一直昏睡不醒，晏紫苏也依旧倍感幸福。
　　但晏婉茹这个当丈母娘的却心里不好受，别忘了，她也跟白佳玉不清不楚，在羊城的时候就已经勾搭成奸，虽然白佳玉把这个当做一场误会，但晏婉茹却认准了白佳玉，并且偶尔会趁女儿不怎么注意的时候，偷偷与女婿激情一宿……
　　在这样的情况下，晏婉茹想不怀孕都难，只不过她是王族美人鱼，体质特殊，所以才一年多的时间都没有小腹涨起，仅仅是看起来更加丰满，曲线更加玲珑，犹如娇艳的玫瑰般魅力四射。
　　可是她心里面却担忧得要死，因为再过两三个月，她也该临产了，到时候就绝对没法隐瞒，若是让晏紫苏知道她怀孕，指不定会是怎样的反应。
　　她希望临产的时候，李佳玉能陪在身边，然后一起向晏紫苏解释，虽然还是很尴尬，但最起码能让大家都欣然接受……
　　现在可好了，李佳玉终于醒过来，晏婉茹这位丈母娘也定下心来，悄悄地琢磨着该怎么把这一切都告诉李佳玉，让其知晓，不久的将来，第二个孩子就要出生了。
　　“爸，最近局势如何了？还好吧？”李佳玉的眼睛在发光，似乎有某种斗志的火焰在燃烧。
　　李东临的表情一下子就有些僵硬起来，旁边的人也都沉默，面面相觑却不知道该怎么说才好，李东临思索了一会，才苦笑着道：
　　“近段时间的局势并不好，甚至可以说很糟糕……深渊界已经与地球进行了连接，世界各地都有深渊界的裂口，而亚欧大陆最大的深渊界裂口，恰好就在我们天南省地区……”
　　“竟然这么严重？”
　　李佳玉脸色微变，她太清楚这事有多可怕了，两个世界进行连接，就意味着源源不断的深渊界大军能够进犯地球，死了一批再来一批，传奇级别的君皇更是可以联袂而来，地球的势力哪里抵挡的了？
　　“除此之外，南美、非洲两块大陆已经完全沦陷，成为怪物的繁衍之地，两块大陆上的人类防线尽数被摧毁，残余的人们已经转移到其他的大陆……”柳银纱咧咧嘴笑道，语气里似乎没几分悲伤凝重，反而多了几分幸灾乐祸，像她这种唯恐天下不乱的人，还真没几分同情心。
　　“嗯？居然……哎，那两块大陆该死掉多少人呐，如今人类的数量本就愈来愈少，经此一役，只怕又要元气大伤……”
　　李佳玉黯然闭上眼睛叹了口气，她很想说一些诸如“踏平虫族，夺回两块大陆”之类的漂亮宣言，但她早已没有以前那般冲动，更晓得如今局势紧迫，虽然说不上传奇满地走，可是如今地球上的传奇君皇也不在少数，想要对付，谈何容易？
　　“确实元气大伤呐，据传回来的消息，南美、非洲上的战况极其惨烈，数亿的幸存者最后逃出去的，已经不足五千万人，而准传奇、传奇级别的几十位高手近乎悉数阵亡，尤其是在沙漠王国埃及，出现了两头传奇深渊君主追杀逃亡者，所幸，欧洲大陆的‘海神’特仑苏亲自带队，集合了欧洲大陆的大部分顶尖高手前去援救，最后付出惨重的伤亡，才将深渊君主打退，救下了非洲大陆的幸存者部队……”萧晚晴补充道。
　　“特仑苏吗？好样的。”
　　李佳玉当然记得特仑苏，当初在南海的时候就遇到过这个家伙，这小子仗着一身准传奇的力量，扬言要把李佳玉收进后宫，最后还虐了李佳玉一顿，害得李佳玉身受重伤流落海岛……但最终，黑佳玉却又出来把特仑苏打得遍地找牙，实在是天理循环，报应不爽。
　　“佳玉，欧洲大陆那边也是高手辈出，不能小觑，他们获得了北欧山脉的宝藏，丝毫都不比我们来得逊色，‘海神’特仑苏、‘血天使’艾薇、‘炽天使’爱德华、‘金龙’杰兰特，尤其是‘金龙’杰兰特，靠着北欧山脉的宝藏已经晋升为欧洲大陆第一强者，目前在闭关突破，或许等他出现在众人眼前的时候，极有可能会是前所未有的高峰，传奇巅峰……”李东临道。
　　一年多以前，李佳玉为邕城赢得了天空之城，正是因为靠着天空之城的帮助，邕城才能够成为天朝最强大的一个势力，也正是因为那些虫母皇的尸块、虫晶，才造就了邕城众人高手如云，别看邕城亲友团大多只是准传奇，但实际上他们的都在压低境界打好基础，一旦突破到传奇级别，立马就能单挑传奇君皇。
　　“哦？‘金龙’杰兰特么？以后有机会，或许会较量一番……”
　　李佳玉淡淡道，父亲李东临刚才所说到的那几个人物她都有些印象，上辈子她都略有耳闻，尤其是“血天使”艾薇，声明何等显赫，君临英伦三岛，被誉为欧洲的最强女王。
　　只是不知道，同样是“血天使”的方芳，能否与艾薇一较长短。
　　“会有机会的，相信很快，欧洲大陆就会派人前来与我们缔结盟约……毕竟双方都很吃紧，又面临着同样的敌人。”萧晚晴道。
　　李佳玉点点头，又转念问道：“这一年多的时间里……我们邕城损伤如何？”
　　“损伤并不严重，我们把天空之城开往深渊界裂缝处了，有天空之城这尊超级武器镇压，足以抵挡深渊界百万大军来犯，这段时日以来，已经有三头传奇级君皇被天空之城轰杀致死，连重生的机会都没有，三颗魔晶也用来制作成传奇武器……哦对了，佳玉你还不知道吧，邕城最新来了一位天才哦，能够制作出传奇武器咧，他的名字叫做王惊涛。”蓝小月解释道。
　　“王惊涛？是荷兰省的吗？”
　　“哎呀，佳玉你怎么知道？”
　　李佳玉微微一笑没有说话，拥有前世经验的她，对天朝各省的传奇人物都略知一二，别说传奇制造师王惊涛，就算是川西省的雌雄驯兽师她也是知道的。
　　“除了王惊涛声名鹊起之外，想必川西省也有一位跟果冻差不多的驯兽师吧？”
　　“是啊，川西省确实出了一位非常厉害的驯兽师，名叫苏霜，也是个从男人转化而来的女人，手底下有三头准传奇宠兽，算是川西省的中流砥柱……”说到这里，蓝小月脸色有些怪怪地看了李佳玉一眼，低声补充道：“可是跟果冻比起来，那个苏霜就实在不怎么好看了，哪里像我们家果冻那般秀气可爱……”
　　“哈哈，那现在果冻怎么样了？完全适应她的身份了吧？我记得这家伙以前可整天喊着人妖也有尊严，人妖也要活出精彩来着……”
　　蓝小月脸色一僵，连忙转移话题道：“佳玉，我们谈点别的吧，先别提果冻，她总是让人操心……”
　　现在绝对不能提果冻！
　　因为果冻和染红霞、古青、暗影术士四人都被卷进了时空裂缝，下落不明，一年多的时间里众人也不晓得他们是死是活，如今李佳玉醒来是个大好日子，暂时不要提这种令人悲伤担忧的事，等过了今天，再跟她说也不迟……尤其是染红霞，染红霞跟李佳玉关系那么好，倘若李佳玉知晓染红霞消失不见，指不定会内心很难受。
　　除了染红霞，还有谢轻眉也同样下落不明，当初在南海最终的岛屿上，虫母皇轰沉了整个岛屿，众人急于逃命，倒也没把重伤昏迷的谢轻眉救回来，随着岛屿沉没，她也消失在大海之中，再无音讯……
　　可怜谢文渊，失去了外孙女又失去了亲女儿，虽然知晓她们还活着，可谢文渊心里面依旧不好受，经常喝茶品茗的时候都发呆着眺望远方。
　　“也好，不提果冻也罢……唔，那么全国各省的动向如何？”
　　“据统计，全国各省的传奇强者加起来有三十七位，准传奇强者则难以统计准确，其中，荷兰省的方云、东吴省的叶楼、幽州省的风昭然风头正盛，他们三位都拥有巨神兵武器，而山河省的娘子军也非常出色，虽然没有传奇高手坐镇，但二十八位准传奇女强者也是极其厉害，曾经打退过传奇君皇……”
　　“什么？山河省的娘子军？”
　　李佳玉本来很耐心地听着蓝小月汇报战况，但一听到“山河省”这三个字就浑身一震，眼波泛起一阵涟漪。
　　山河省，不就是杨安的地盘么！
　　杨安被自己搞惨了之后虽被命运救走，但谁知道杨安什么时候会重新出现在她面前？
　　“是啊，山河省的娘子军，个个都是如花似玉的美娇娘，据说是杨安的后宫佳丽呢……可惜，据说杨安神秘失踪了，谁也不晓得杨安去了哪里，不过他的后宫佳丽反而化悲伤为动力，拼命地修炼，是以一个个都修炼有成，足足二十八位准传奇，三百名领主级，堪称壮观……”蓝小月有些艳羡着说道，似乎觉得杨安的一群贤内助真心厉害到爆。


第一千二百五十九章 世界局势
　　“是吗？这一年多以来她们没了杨安，应该活得挺不安稳的吧，下次有机会，我倒是要好好帮一下她们才是。”
　　在南海的时候，李佳玉曾经在山河省的船队上面做客，结识了杨安的母亲和妻妾，虽说不是相聊甚欢，却也是挺有一番好感。
　　可惜，李佳玉却害得杨安养伤许久，没有了杨安，山河省就是群龙无首，面对一大堆的怪物的入侵绝对是抵挡得相当辛苦，而且杨安妻妾个个都是质量极高的美女，这些日子以来，想要推翻杨安政权，觊觎杨安妻妾的谋反分子肯定也不在少数……
　　“这真是太巧了，上周刚接到消息，说再过两个月，山河省的使节团就要造访我们天南省，或许到时候山河省的娘子军也会来好几位呢……”蓝小月笑道。
　　李佳玉点点头，心里面却留了一分警惕，无事献殷勤非奸即盗，万一杨安那个贱人也混在使节团里面，那就真的不太妙了，别看杨安高傲又嚣张，但是为了泡美女，杨安什么手段都使得出来。
　　或许杨安不晓得李佳玉已经苏醒的消息，但邕城那么多美女，以杨安那贱人的心性来看，十有八九会前来猎艳的……
　　李佳玉握了握拳头，眼睛闪过一丝微不可察的杀气——杨安，你若是真的敢来我邕城捣乱，我必定会要你有来无回！
　　“那怪物的动向如何？虫界、龙界、深渊界有没有新的消息？”
　　“有啊，虫界损伤了那么多虫母皇，断筋折骨，动作收敛了很多，再也不如以前那般气焰嚣张了……龙界也不知道怎么回事，据一些捉回来的领主级巨龙透露，龙界发生了很大的叛乱，似乎惊动了半步史诗的龙皇，现在龙界是狼烟四起，龙皇也在忙着镇压站起来挑战他权威的叛军……所以，龙界的攻势也不如以往那般狂烈了。”
　　“龙界发生叛乱？”
　　李佳玉愣了愣，疑窦丛生，龙界绝大部分的巨龙都信奉龙神，是以它们等级森严非常团结，还真没听说过龙界也会爆发内乱的……
　　就连李佳玉上辈子，也从没听说过龙界内部爆发过什么激烈冲突，恰恰相反，龙族应该是最懂得配合的种族，低等级巨龙也是绝对服从于高等级巨龙，丝毫都不敢造次。
　　“是啊，叛乱了呢，十几头传奇巨龙联合在一起，在龙界的大陆边缘割据一方，龙皇派出了很多龙族大将前去平乱都毫无作用，甚至，有传奇巅峰的巨龙也陨落了呢……”
　　蓝小月报告道，但好笑的是，包括在场所有人都没有料想得到，这场龙界叛乱的始作俑者，正是失踪已久的奇葩人物，果冻。
　　“唔，看来应该找个机会潜入龙界兴风作浪，暗中帮助那群叛乱的巨龙，只要有它们在龙界牵制住龙皇，相信龙皇就派不出太多兵力前来攻打地球了……”李佳玉想了想，心里面有了一个计划。
　　“这主意不错，就是太危险了，可以让方芳或者萧炎去……总之现在需要你来主持局面，你可千万不能再去冒险了！”看见李佳玉又想要单独行动，萧晚晴悄悄地就拉住了李佳玉的手，仿佛是要一辈子都拉住她，不让她离去。
　　不单只是萧晚晴，就连亲友团的其余众人也都怕了。
　　每一次，李佳玉虽然都能力挽狂澜，但总是把自己弄得奄奄一息，犹如在鬼门关边上溜达，更犹如在刀尖上跳舞，以前还不怎么说她，但这一次，她昏迷了一年多，差点就醒不来了。
　　“我会的，这次我会主持好局面，相信我，我从来不会令你们失望的，对吧？”李佳玉洒然一笑道：“末世降临两年，也是时候再一次还给它们一次漂亮的反击了。”
　　“当然相信你，佳玉你不知道，你干掉了好几头龙皇、虫母皇，守护了地球的安危，为人类争得了两年时间，全世界很多人都对你特别崇敬钦佩呢，现在你是实打实的救世主了，光明女神人间代言人也是实至名归，只要你振臂一呼，不说号令天下，但是号令整个亚洲还是没问题的啦……”
　　蓝小月看向李佳玉的眼神愈来愈崇拜，就像是永不熄灭的火焰一样，打从末世降临的第一天，她在教室里目睹李佳玉救下所有学生之后，她就非常崇拜李佳玉，如今李佳玉成了世界第一人，她也与有荣焉倍感荣幸，拼了命地修炼她的变形术，她在想，或许将来有一天，她能成为李佳玉的替身。
　　“能力越大，责任也越大，我可不想背负起全人类……那样太累，我只要守护好邕城就行了，那里毕竟是我的家乡……”
　　李佳玉太清楚三大异界的底蕴有多深，虽然打掉了不少虫母皇和龙皇，可是这三个世界经过千万年的积累，天晓得它们暗地里还隐藏了多少半步史诗的老怪物。
　　打持久战，或许这几年还挺好打，但再过几年，等惊动到三大世界的那些古老怪物，那就真的不好对付了……
　　反观人类这边，几乎没有其他种族的帮助，顶多也就一些从异界流过来的宝藏，这些不过是杯水车薪，远远没办法帮人类渡过未来的难关。
　　“爸，三大种族的关系怎么样了？非洲、南美有没有消息传过来？亚特兰蒂斯大陆现在如何了？”
　　李东临道：“三大种族的关系有点微妙……由于虫母皇折损近半，龙界叛乱，所以深渊界一支独大，兵力源源不绝，相互攻打压得虫族、龙族喘不过气来，半年前，龙族与虫族似乎是达成了协议，没有再相互攻打，甚至隐隐有一种联合起来对付深渊界的迹象……不过这也是好事，正因为三大种族相互牵扯，我们人类才得以喘息发展壮大，最好它们三族一直都下去……唔，至于非洲和南美，暂时没人敢嵌进去刺探消息，但欧洲和北美的人却能感受到那两块大陆上传出许多极其恐怖的气势，极有可能，那边已经出现了半步史诗的皇级怪物，只不过它们相互牵制，所以才没有前来横扫亚欧、北美……”


第一千二百六十章 失之交臂
　　李东临顿了顿，又道：“亚特兰蒂斯上，也出现了不少时空裂缝，一些奇装异服的人也来到了地球……甚至，有一个道门也迁徙而来，也许再过不久，修真者也有可能大举入驻地球，毕竟，超自然魔法时代的开启，促使了地球的元气无比充沛，灵气含量更是比修真界的仙界还要浓郁……”
　　李佳玉微微意动：“呵，连道门都大举搬迁过来么？正好，有这群人在的话，应该可以更好地对付三大异族了，我本来还担心，人类的数量会跟不上来，打持久战被数以亿计的怪物活活拖死……现在，倒是可以放下心了，传说中的仙家道门，不都是以降妖除魔为己任的么，唔，以后有机会，倒是要去亚特兰蒂斯大陆去见见这帮‘盟友’……”
　　“佳玉你可别急着去，咳咳，以你的外貌和气质，万一被他们抢去当压寨夫人，可就不好办喽……”柳银纱又开始扯一些不找边际的话题。
　　李佳玉没有生气，脸上依旧是那淡然的表情：“抢我？就凭他们，还不够资格……这一年多以来，可不都是只有你们在进步，我游离在生死边缘，意识同样得到了很不错的锻炼……哪怕不用燃烧灵魂的秘法，我也可以击杀任何的传奇君皇……”
　　话音刚落，李佳玉身上散发出璀璨神圣的乳白色光辉，圣洁纯净，却又带有一丝浩浩荡荡的神威，让人见了不由得心生膜拜之情，甘愿臣服在她的脚下。
　　传奇。
　　没错，李佳玉现在已经恢复了绝大部分力量，纯粹以精神力浓度而言，甚至比上辈子还犹有过之而无不及，一个念头，就能碎山断河，翻云逐浪，即便是抗衡大自然也没有什么压力。
　　“走吧，都回邕城去吧，我想回到故乡，看看邕城到底起了什么变化，在那里住一两个晚上，我便要动身前往深渊界裂缝，替你们把进犯天南省的深渊魔族通通踩平！”
　　李佳玉浑身上下，透着一股绝对的自信，一股由强大实力所带来的自信，重生以来，她实力一直都不甚强大，每次大战都会遇上级数远超自己的对手，以至于最后都会遍体鳞伤……但这一次，她吐气扬眉反虐回去了！
　　传奇君皇么？
　　管你有多少个，都一次性解决吧，天南省的深渊界裂缝，将会是你们的葬身之处！
　　临走前，李佳玉回头看了一眼那颗世界树的幼苗，眼波闪烁，低声道：
　　“总有一天，世界树会复活的……等着，我会再回来看你。”
　　……
　　白佳玉召唤出恐怖的传奇召唤兽，撕云裂空，乘风破浪，一路赶往邕城，路上所有遇到的怪物，统统都被李佳玉释放的精神力震成齑粉。
　　然而，黑佳玉却依旧在呼呼大睡，似乎，冥冥中在安排着两人再一次相逢。
　　“都已经睡一整天了，还没有醒过来吗？哎，还想要跟这个漂亮的小女娃套套近乎呢……”
　　爱心救治协会的一个大妈，看着床上四肢张开，睡姿极差，还流着口水的黑佳玉，脸上尽是哭笑不得的表情。
　　“王大婶，她多睡点才好呀，充分的休息，有助于她的恢复，您瞧，她身上的伤口都完全愈合了，只剩下那么一点点细小的伤疤，说不定等她睡醒的时候，伤疤也好了呢……”
　　刘菲菲笑着道，她发现李佳玉真的好神奇，虽然吸血虫脑核对愈合伤口很有效，但是李佳玉受了那么重的伤，一晚上就基本痊愈，而且没有借助任何的治疗师、光明祭祀帮忙，说出去都会令人大吃一惊，难道说她拥有狂战士一般逆天的体质？
　　“话是这么说没错，但她从昨晚就睡到现在，一共十八小时，你看看，外面都正午时分了，阳光可毒辣呢，小孩子睡那么多，可未必是好事，说不定会内分泌失调呐……”大妈又开始唠叨起来。
　　“不会的啦，大妈你就放心好了……哎呀，您先看着她，我得去给林嘉送午饭过去，相信他一定饿得咕咕叫了，早上有急事，都忘记给他送去早饭呢。”
　　刘菲菲说着就夺门而出，后面的大妈却露出了暧昧的笑容，捂着嘴巴咯咯笑道：
　　“菲菲，林嘉那小伙子看着斯斯文文白白净净，而且还有个这么生猛的表妹，你看，你自己年纪也不小了，不如就跟林嘉好上吧，明年就生个大胖儿子怎么样？”
　　“王大婶，不带这样的！”
　　刘菲菲愤愤地回了一句，王大婶被逗得更乐了，不过，她确实希望刘菲菲跟林嘉能成事，一旦成了，李佳玉就极有可能留在爱心协会里发展，嘿嘿，凭李佳玉的实力，还愁爱心协会不重新崛起吗？
　　……
　　“哒哒哒”
　　刘菲菲敲了敲门，见没人回话便咬了咬唇，推门而入，却见林嘉依旧在全神贯注地看着那些斗气书籍，四五本书，全都被翻开，有条不絮地摆放在桌子上，而他的眼圈则是发黑，眼白上也浮现出不少血丝，显然是一夜没睡。
　　“林嘉，我来给你送吃的来了……”刘菲菲亲切地说着，将饭盒放在书桌上，俯下身来，秀发舞动之间洋溢出几丝幽幽的体香。
　　“啊？菲菲美眉，你怎么来了？哦，送饭啊，你不说我还真不知道自己饿得咕咕叫了，哈哈，多谢你啊……”
　　林嘉挠了挠头，开心一笑，有些猴急地打开饭盒，立马就闻到一股浓浓的菜香味，馋得他口水都流出来了。
　　“好香，这是你做的吗？”
　　“当然不是，我才没这个厨艺呢，是王大婶做的，她特意给你加了两个鸡蛋，希望你尽快好起来……不过还是很抱歉，没办法给你弄到一些肉来补补身子，全是素菜，你别介意哦。”
　　“不会不会，怎么会呢，能有你们照顾我就心满意足了，王大婶这手厨艺，把素菜做的比荤菜香的多咧，我先尝一口再说。”
　　……
　　林嘉与刘菲菲的关系很不错，相处特别融洽，有时候，林嘉都会有一种错觉，如果没碰上李佳玉的话，或许他会跟刘菲菲水到渠成地腻在一起吧……
　　吃完饭后，刘菲菲收拾好餐具便离开了。
　　林嘉继续奋战他的斗气书籍，如痴如醉，连觉都不睡，疯狂地吸收着书记里面的知识，瞧那架势，似乎是不榨干他的精力就誓不睡觉。
　　下午。
　　只听外面传来了一声嘹亮的天籁女声，震撼所有人的灵魂：
　　“邕城，我回来了！”
　　音波滚滚浩荡，传遍了整个邕城，传进了每一个人的心扉！
　　“啊？”
　　林嘉也回过神来，从书海中抬起头，脸上尽是惊异之色：
　　“这阵熟悉的动听嗓音……是她，难道是月仙子？月仙子要回来了吗？哇哈哈，万岁，我终于有机会见到月仙子啦！”
　　林嘉还没激动完，刘菲菲也提着一个菜篮子奔了进来，她脸上同样充满了无限的惊喜，一下子就上来拉住林嘉的手，眉飞色舞道：
　　“林嘉，你刚才也听到了？那会不会真的就是城主大人李佳玉？我们的守护神要回来了！”
　　不单只是林嘉和刘菲菲激动，就连韩小柒、鱼白樱、李半月、晏紫苏等等等等也都浑身一震，还以为自己是太过怀念伊人，以至于出现了幻听，但是当他们抬起头，眺望天空的时候，却看到天空之上，有着一头遮天蔽日的金色凤凰，美丽而又祥瑞。
　　这……
　　这是一头神兽啊！
　　传奇级的神兽！
　　能驾驭一头传奇凤凰，除了光明女神的代言人李佳玉之外，试问还有几个人能做到？
　　再配合上那一句“邕城，我回来了”，众人能百分百确定，李佳玉就站在凤凰的背脊上！
　　一时间，全城沸腾，许多传承者都在大街上抬起头，争先目睹传奇神兽的风采，夹道欢迎着李佳玉的归来……
　　她是救世主，斩杀了虫母皇拯救过全世界，但她一直都陷入沉睡，直到现在，才是她真正意义上的凯旋而归！
　　“林嘉，你先继续休息……抱歉我不能陪你了，我一定要出去，到街上去欢呼，欢迎城主大人！”
　　刘菲菲说完转头就走，只留下林嘉在捶胸顿足，苦涩地叹气道：
　　“可恶，我也要去啦！菲菲你给我拿个拐杖来呗……诶？走远了？真是亏大了，没办法第一时间看到月仙子，作为主角的我，怎会那么倒霉呀！”
　　林嘉赌气地锤了一拳自己的大腿，却疼得龇牙咧嘴，别看伤口已经开始愈合，但依旧还流脓，起码还要静养两天才能下床走路。
　　而在另一边……
　　受到白佳玉嗓音的刺激，黑佳玉豁然睁开了眼睛，清醒过来。
　　“小女娃，你可醒了，来，要不要大婶喂你喝口水？”旁边的王大妈笑得整张脸都舒展开了，她越看黑佳玉就越觉得喜欢，暗暗想着，怎么自家闺女就没有人家那么漂亮呢。
　　李佳玉转头扫了一眼大妈，没有搭理，而是将目光眺望着窗外的金色凤凰。
　　就在她想要从床上爬起来的时候……
　　猛然间，她身前闪耀着蓝紫色雷光，如电蛇流窜，紧接着空间裂开，一股吸力将她拉扯了进去！
　　“啊？小女娃！”
　　王大婶惊呆了，连手中的杯子都掉在地上摔成碎片，她真心不敢相信，李佳玉竟然会被裂开的黑洞吞噬进去，而且那黑洞也很快就消失掉了。
　　除了李佳玉，就连隔壁不远的林嘉也人间蒸发……离开了这个世界。
　　……
　　“咻”
　　一声闷响，两人都掉落在一张柔软的沙发上，林嘉揉了揉发懵的脑袋，定睛一看，这不正是自己的家吗！
　　卧槽！怎么他妈的又回到原来的世界了！


第一千二百六十一章 回归平静
　　在异世界里的经历，不会都只是南柯一梦吧？
　　穿到异界还没两天又穿回来，这明明不符合主角定律呀！
　　林嘉摸了摸自己包扎着绷带的大腿，感受到伤口处传来的微弱疼痛感，以及屁股下面坐着的那本斗气心法，这才确定，那些经历都是实打实的，绝非作假。
　　“唔，林嘉，这是怎回事？为何又回到你家了？”李佳玉闪烁着猩红的眼睛，撩了撩耳边垂落的长发，伸个懒腰打个哈欠，懒洋洋地问道。
　　“我咋知道！刚才好端端地研究着斗气入门呐，一眨眼的时间，我就被黑洞给吸进去，然后便掉到沙发上了……我说，这也太巧了吧，穿越的时候是你我一起穿，回来的时候也是你我一起回，可两次穿越，你我都在不同的房间……啧，这异界双日游还提供专程接送服务的吗？”
　　林嘉摸了摸下巴，忽然眼前一亮，比划着手指兴奋道：“啊哈，我明白了！原来上天不是要我去雄霸异界，而是让我学会斗气，然后衣锦还乡称霸都市，有了那么强悍的斗气，别说打遍穗城无敌手，就算是征服世界也不在话下，哇哈哈哈，从此以后我就是混世大魔王！”
　　“白痴……”李佳玉耷拉着眼皮，对林嘉投以不屑的眼神。
　　“对了，佳玉妹子我还没好好谢你呢……肉麻的话我就不说了，我会默默地记在心里面，加倍对你好！呃，还有，你的伤怎么样了，听菲菲说很严重，失血过多来着……”
　　“哼，用不着你管！先说明，我只是想动动筋骨打得过瘾，所以才会跟他们打得激烈……反正，才不是什么想要帮你讨回公道呢。”李佳玉撇过头去，腮帮子微微鼓起，也不晓得是在赌气，还是在傲娇。
　　林嘉了解李佳玉的性格，当即奉承着打蛇随棍上道：“是是是，大小姐您英明神武，战力无双，顺手帮我抢回斗气心法，以后我这条烂命就交给你了！”
　　“是么？我饿了，你知道该怎么做了吧？”李佳玉转回头，似笑非笑地看着林嘉，她从昨晚到现在，十八个小时都在昏睡，根本就没吃过什么东西，以她的恐怖饭量，现在早就快要饿扁了，况且她自愈的时候也消耗了极多的能量。
　　“啊？可是我这腿还不方便，没法给你下厨呀……”林嘉哭丧着脸，尼玛去一趟异界就带伤而归，说出去都丢人啊。
　　“我才不管，饿死了啦，快给我做饭！”
　　“冰箱里还有点零食，要不你先拿来塞塞牙缝？”
　　“不要，我现在只想吃正餐！”李佳玉颦起眉梢，似乎微微有些不耐烦了。
　　看到李佳玉如此的坚决，林嘉也头皮发麻，他知道李佳玉一旦不耐烦起来，后果会很严重的。
　　“好吧，我给你订几份快餐……诶？我擦，我的诺基亚手机都被炸毁了，还订个毛线的快餐啊！”
　　林嘉哀嚎着，当初他骚包地拿着手机一通乱拍，还把视频和照片都传到网上，结果却被李半月一招打爆了手机，可谓装逼不成反被劈。
　　“那就出去吃，就像上次一样，你开摩托车载着我……或者，你教我开摩托，我自个儿出去也行。”
　　“大小姐，就你那横冲直撞的性子，我教你开车这不是给交警叔叔添麻烦吗……得，我居然把网络订餐给忘了，麻烦你上楼帮我取一下笔记本下来。”
　　李佳玉点点头，只消十秒钟就将笔记本带到林嘉面前，林嘉打开笔记本，刚想要登陆网页订餐，眼角却注意到右下角的时间日期。
　　“今天是星期天了么？我记得，是周五晚上睡觉以后才穿越的，也就是说才过去不到两天？异界跟地球的时间流逝是同步的？”
　　不知为何，林嘉心里忽然升起一股强烈的预感，也许下周周五晚上睡觉的时候，还会穿越到那个异界。
　　因为这个世界与那个世界，实在有太多的相似之处……会不会，其实两个世界一脉同源？而且别看邕城修建得极其夸张，又有超自然力量，但听刘菲菲说，邕城两年前其实也是文明时代的，具体一些林嘉就没来得及打听。
　　如果只是周末穿过去的话，那也未尝不是一件两全其美的事，就当做旅游锻炼也好，毕竟周一周五还得上课，嗯，至于职业玩家的工作嘛，那就滚一边去吧，有李佳玉在身边，林嘉还需要靠周末打竞技赛、游戏打装备之类的赚取生活费吗？
　　“喂，你又在发呆？快点给我订餐呀！”
　　“啊？抱歉，又走神了……”
　　“你总是一副呆呆的模样，就不能学聪明一点吗？跟你混在一起，我怕我的智商也会被你拉低一半咧。”李佳玉哼道。
　　林嘉哂笑一声，没有回话，反正在李佳玉面前他是没人权的，谁让他不是李佳玉的对手呢，弱肉强食，就是那么简单，想要农奴翻身当主人，推翻李佳玉暴政，那就只有一步步变强，然后光明正大地打败她。
　　这一刻，林嘉那誓死保护李佳玉的决心又给抛到九霄云外去了，现在最想的，就是先追上李佳玉的脚步！
　　打开网页的时候，林嘉还瞥见桌面上的游戏图标，他嘴角勾起一丝嘲笑，心里面暗暗道：
　　“游戏？只是凡人玩的游戏，动动手指，按按鼠标键盘罢了……哥我可是拥有真正的逆天斗气，你们用鼠标键盘征服游戏世界，我却用真功夫来一统天下，哈哈，这就是主角和凡人的区别！”
　　林嘉这二货又开始不找边际地意淫了，经历过穿越之后，这货发现自己与众不同，便逐渐地自我膨胀起来……
　　不过，这也是人之常情，换了随便一个宅男都会有同样的感受，林嘉实在是图样图森破，太年轻了，缺乏了一点稳重。
　　订好了餐，李佳玉便上楼洗了个澡，不到半个小时的时间，服务员便送餐上门按响了门铃，门打开，服务员当场石化，因为开门后引入眼帘的这个妙龄少女简直美得冒泡啊！
　　幸好这个服务员是特内向的人，不经常上网，所以没把李佳玉跟网上疯传的图片联系起来，只是收了钱，像是丢了魂一样骑车走掉了，不过在半路上，这名服务员就撞到了电线杆上……


第一千二百六十二章 都市生活
　　“好吃！最喜欢吃蜜汁烤翅了，林嘉，你要不要也来一块？”
　　桌子上摆满了各种盒子袋子，旁边更是放着一大堆饮料、零食，李佳玉在那里吃得满嘴油光，脸上尽是幸福之色。
　　这可都是二十人份的订餐呐，花了林嘉四百块大洋来着，应该能让李佳玉吃个饱了。
　　“不必……我中午吃过菲菲送来的午餐，吃太撑了，到现在还没消化，你多吃点就好……”
　　林嘉抬头看了一眼李佳玉的吃相，说实话，那吃相真的不太雅观，但配合上李佳玉那张精致的面孔却又是另外一种风情，可爱呆萌，要是给李佳玉戴上一对猫耳，脖子上挂着一颗铃铛让她扮演猫娘，那就更加萌杀了。
　　“那我就全吃光喽。”
　　说完，李佳玉继续狼吞虎咽，二十人份的快餐以惊人的速度减少，一旁的林嘉哭笑不得地摇了摇头，又将注意力放回了他的笔记本。
　　消失的这两天，好多朋友都在联系他，腾讯扣扣上满满的七八十条个人信息，而他当职业玩家的扣扣上更是火爆，成千上万条加好友的消息，想来是因为他上次在《龙之墓穴》里单挑海王章鱼的视频流出之后，太多玩家对他过于崇拜，所以才加他扣扣的吧。
　　这其中，还有许多游戏炒作队伍也在诚聘，说要拉他去当招牌人物，待遇相当丰厚，月薪几十万的都有，可林嘉哪有那个实力啊，真正玩游戏牛叉的人，是李佳玉才对，林嘉顶多也就在服务器里排名前三十而已，高不成低不就，真要去给别人当招牌人物，绝对会露馅。
　　一看到林嘉扣扣上线，立马又是一大片的消息传了过来：
　　“你好，终于等到你冒泡了，不知道您有没有意愿加入我们工作室，待遇可以好好谈……”
　　“碎岚玩家你好，我们是《龙之墓穴》游戏运营组的管理员，真诚地邀请您来参加玩家达人秀，如果可以的话，对你我双方都是互惠互利……”
　　林嘉不胜其扰，赶紧就把这个工作扣扣号给关了，心里面总有一种不太对劲的滋味。
　　以前还靠这款游戏赚钱的时候，林嘉很喜欢这款游戏，对传说中的GM也颇有些向往敬畏，不敢得罪……
　　对于那些规模极大的游戏工作室，林嘉也是颇为艳羡，挺想要加进去，这样的话福利会更好，收入也会更多。
　　只是现在，站在了一个不一样的高峰之后，林嘉心淡了，不太想玩游戏了，以前梦寐以求的梦想都唾手可得，换来的不是激动兴奋，而是单纯的平淡。
　　这个职业玩家扣扣号，林嘉打算从此以后再也不登陆，因为再也没那个必要，林嘉决定，多抽点时间来修炼斗气，陪伴李佳玉，至于游戏嘛，靠，谁他妈的还玩游戏，老子可是男主角耶！
　　除了扣扣之外，还有林嘉发在网络上的那个“穿越”直播贴，两天下来，直播贴依旧高居首页，点击已经突破到恐怖的十亿大关，回复更是多达九百万条！
　　大量的网友都在催着楼主继续更新，迫切地想要知道楼主在异界有着怎样的一番奇遇……
　　林嘉笑了笑，随手又搜搜新闻，诶，妈呀，这帖子居然也上新闻了，而且还是在头条上，优酷、百度、新浪、网易等等都有，难怪那个帖子会突破十亿点击，除此之外，还有不少相关的新闻周边，那就是全国都在展开探讨，争论着那个帖子是真是假，争论空间穿越之说是否成立……
　　当然，也有些傻逼炒作团队公然哗众取宠博取名利，扬言帖子里的一切图片视频都是电脑特效制作的，而且是自己团队亲手制作，自己公司拥有多么多么牛叉的技术水准……
　　林嘉对此报以一笑，反正外界的纷纷扰扰随他去乱，他只要好好地享受生活就行了。
　　鬼使神差之下，他又登陆了那个账号，在原帖子里写下一句：
　　“各位，我安全地回到地球世界了，还带回了一个美娇妻，拿到了传说中的神通大法，两天的异界之旅真的很奇妙，虽然没来得及见识到异界的波澜壮阔和风土人情，但也玩得很开心，收获很丰富，算了，不敢说太多，怕泄露天机遭雷劈，你们等着吧，待我神通大成，便会振兴中华武术，让你们见识见识什么叫做真功夫……也许五十年以后，世界将会掀起真正的武侠热潮，因为那时候人人都将会是武侠！”
　　林嘉这个二货就是这样，居然开始意淫起五十年后，等他征服了世界，布种天下，子孙满堂，成为世界最强的男人之后便将斗气秘籍传给整个世界，全民修炼……
　　只不过，五十年后的事，谁又能说得准呢？毕竟那个太过遥远了……
　　林嘉又看了看网上银行，哎哟，果然是惊喜连连，账号里多了十五万！
　　哈哈，这下子可就资金充足了，要是再不来钱，恐怕就会过得很狼狈，就拿刚才的订餐来说，足足二十人份，一共花销五百块！
　　李佳玉一顿饭就吃五百块，尼玛这普通人哪里养得起她呀！！！
　　这十五万，自然就是上次李佳玉打爆“疯狗”掉出来的装备了，顶级强化打满宝石的“神鹰枪”，全服最强的长枪类兵器。
　　星期五的那晚上，林嘉顺手就把它交给网络交易平台去拍卖了，本来十万块钱的枪，没想到最终卖出十六万，扣了手续费，打到林嘉账户的就是十五万了。
　　要是以前，十五万对于林嘉是一笔巨款，够他吃喝开销七八年了，但现在有了李佳玉这个大吃货，恐怕一两个月就会花完……
　　而且，少女养成什么的也特别重要，李佳玉现在才十二三岁，性格虽然刁钻野蛮，但只要好好教导，或许还有救，那就得多多培养她萌妹子的一面，尽量带她去好玩的地方潇洒潇洒，给她买一堆漂亮的衣服，给她买一大堆可爱的宠物、抱枕……
　　就在林嘉做白日梦，幻想着李佳玉未来几年能变成娇羞的淑女娘子的时候，李佳玉擦擦嘴，对他下令道：
　　“我吃完了，你还愣着干什么，赶紧给我收拾一下！”
　　“啊？大小姐，这还要我收拾啊……”林嘉看了看桌子上乱得不像样子的盒子袋子，还有一堆流出来的油腻，哭丧着脸道：“您看，我这不是腿受伤了吗，没法下地行走，我这可怎么帮你收拾呀？”
　　“哼，贱人就是矫情，你这手下是怎么当的，一点小事都办不好，反正我才不要自己收拾呢，多麻烦的活呀……”
　　李佳玉又伸了个懒腰，揉揉眼睛道：
　　“我上楼睡觉去了，你自个儿玩吧。”
　　“大、大小姐，你还要睡啊？我听刘菲菲说，你都睡十八个小时啦！睡太多的话，小心会胖成猪！”
　　“要你管啦！”
　　林嘉哭笑不得地目送李佳玉走上二楼，随即有些怅然若失地叹了口气。
　　“真是纠结，作为男主角，我总是这般罪恶万千，都已经有了佳玉妹子，我居然还在想念刘菲菲……唔，果然小说里写的都没错吗？男主角个个都是种马，凡是美女都想要收进后宫？话说我现在还是处男的呀！”
　　……
　　生活，又回归了平静。
　　仿佛穿越的那两天仅仅是一次小小的插曲……
　　然而，这次穿越，其实给两个世界都带来了难以预测的改变，就如同蝴蝶闪动一次翅膀，说不定，在地球的另一端就将引起可怕的龙卷风。
　　白佳玉、黑佳玉终究还是没有相逢，仅仅是擦肩而过，连见都没有见上一面，黑佳玉是完全记不得，白佳玉则是压根都没想到过，黑佳玉居然还活着……
　　白佳玉一直都以为，黑佳玉已经魂飞魄散，彻底地消亡在时间的长河中，再也不会出现了……
　　这一夜，林嘉依旧在钻研着他的斗气，李佳玉依旧在呼呼大睡，游戏发烧友依旧在研究着李佳玉那段斩杀海王章鱼的逆天游戏视频，网民们依旧在瞎起哄……
　　“骂了隔壁的！楼主从异界回来了？还带回一个美娇妻？一本神通大法？干！越说越夸张，你这是在写小说是吧，狗血到爆啊！”
　　“擦，期待了两天，等着你多上传一点异界的图片和视频呢，没想到就等到了楼主你这吹上天的牛逼，真他妈的傻逼！”
　　本来网民们已经相信“穿越”帖子的七八分了，可是看到林嘉最后的回复，大部分人都开始骂娘了，尼玛这么狗血的事，谁信啊？
　　不过，这场由“穿越直播贴”所引起的轰动也就暂时地降下温度，不再像之前那般如火如荼了，只剩下一些专业人士，依旧在对着照片、视频苦苦地研究，希望得到更多的有用信息。
　　安全局——
　　“首长！那个直播贴的楼主又更新了！”
　　之前一直在关注着穿越直播贴的某个科员大喊一声，这一回，首长立马啪地一声就挂断了电话，风风火火地开了门，跟着科员前去网络大厅去召开会议，对林嘉进行全程追踪！


第一千二百六十三章 章鱼的碾压
　　上次林嘉用手机上网，所以安全局的人追查不到林嘉的IP，没办法进行定位，可是这一次，林嘉用的是电脑上网！
　　很好！
　　安全局这一回可不是闹着玩的，联系了红客联盟的顶尖黑客，甚至采用了卫星定位，下定决心一定要把林嘉给揪出来！
　　“怎么样，找到他的位置了吗？”
　　“首长请放心，再给一点点时间，我们已经开始进行追踪查询了……嗯，IP是在穗城……不过，那个发帖人似乎在计算机的专业领域上造诣不差，居然还懂得反追踪……”一个黑客一边啪啪啪地敲响键盘，一边对首长说道。
　　“那还需要多久才能确认他的住址？困难么？”
　　“他的反追踪技巧和软件都是很大众的，我们一攻即破，相信只需要那么十几秒钟……”
　　“好，杜宇鹏，你们这次可立大功了，找到他，将对国家安全有着天大的帮助，如果可以的话，这次我会帮你们争取一枚红盾卫士的奖牌。”首长拍着黑客的肩膀，脸上露出了微笑。
　　这两天来，他也一直在关注着事态的发展，甚至对全国各大影视公司、游戏制作商等等进行了调查，最后，他能九成九地肯定，那些异界的视频和图片都是真实的！
　　真实的，那意味着什么？
　　意味着那是一个全新的世界！
　　人类辛辛苦苦地探寻外太空，不就是想要寻找一个可以替代地球的繁衍栖息地么？
　　而如果能从那个发帖者的手里顺藤摸瓜，顺利地找到进入异界的方法……
　　那么，国家获得的好处简直难以想象！
　　就好比，五六十年代的苏联、美国太空争霸战一样，由于这两个国家率先进入了外太空，所以占据了太空至霸权，独占鳌头，获得了太多太多的第一手资料，后面的国家进入外太空，意义上已经远远落后于苏联美国了……
　　至于异界的神奇法术嘛，哼，那算得了什么？
　　中国十四亿人口，极有可能会在未来人口膨胀到极限的时候，迁移一部分过去，如果引起异界人民的反弹，那就战争吧！
　　你有魔法，我有枪支弹药，谁怕谁还不一定呢，谁他妈的敢胡来，逼急了老子一个原子弹轰过去，管你是法神还是剑圣，保管你灰飞烟灭！
　　所以……
　　首长要不惜一切代价，得到通往异界的任何消息！
　　而林嘉，就是突破口！
　　找到林嘉，中国就能领先世界五十年！
　　首长握紧了拳头，整张布满皱纹的脸上都浮现出无比执着的神色，完全没有了一个身为安全处掌舵人的淡然。
　　不仅是他，就连安全处的其他员工也一副如临大敌的紧张模样，他们都是聪明人，自然也明白这件事对国家的意义有多重。
　　他们摒住了呼吸，握紧了拳头，一双眼睛，紧紧地盯着黑客的电脑。
　　突破度，50%……75%……90%……
　　漫长却又短暂的时间，终于等到了100%！
　　这一刻，所有人的心都悬了起来，眼睛瞪得老大，瞳孔更是收缩如针！
　　“好了，首长，我已经成功地将他逮住了！您看，这就是他的IP……”
　　黑客说着，终于成功地攻破了林嘉的防线，就要将他逮出来，可就在这个时候，不可思议的事发生了！
　　林嘉的数据却全部消失掉了！
　　消失得无影无踪！
　　“怎么可能！”黑客惊呼道，不单只是他，甚至在场所有来自红客联盟的同伴都震惊得双眼发直。
　　“有什么情况吗？”首长沉声问道。
　　“呃……我们可能遇到更强大的黑客了，那黑客的技术有点逆天，竟然蔽掉我们的追踪，这简直是不可思议，按理说，网络上的都是数据才对，可是在那位黑客面前，数据仿佛就不再是数据……我们的软件，完全奈何不住对方，老天爷，原来这世上真的有如此恐怖的顶尖计算机高手！”那名黑客整张脸都快要扭曲了。
　　“别急，镇定一点，你们是全中国最强的黑客，你们的智慧集合起来，美国白宫都要为之颤栗……”首长安抚着。
　　“好，请首长您放心，我们这就跟那个黑客较量一番！”
　　黑客重重地点点头，对着同伴使了个眼色，同伴纷纷行动起来，一个个都严阵以待，“噼噼啪啪”地敲打着键盘，联合二三十人的力量，对敌人进行了反击……
　　这群代表着中国黑客最高成就的人，到底有多厉害，简直是无法估量的，联合在一起，任何一家银行都要为之而瘫痪。
　　所以，对付一个小小的敌人，应该不成什么问题才对……
　　在场的员工，包括首长也是这么想的。
　　但真的如此么？
　　半分钟之后，那名黑客组长的额头上满是冷汗，手指头都在微微发抖，打着哆嗦的嘴巴神经质地喃喃自语着：
　　“不可能，不可能……这绝对不可能……”
　　首长发现情况不妙，立刻给他们打气道：“杜宇鹏，你们肩负着国家的希望，相信自己，加把劲。”
　　然而……
　　首长不知道，他们所面对的敌人有多么可怕！
　　“砰”
　　“砰”
　　连串的爆响，从桌子底下穿了出来，随即桌子上的一排排计算机猛地就黑了屏幕，所有的数据与画面尽数消失！
　　空气中，更是弥漫着一股金属烧焦的呛鼻气味！
　　安全处的不少女员工都捂着嘴巴，微微惊愕地后退了好几步，目光呆滞地看着那些毁坏的电脑……
　　“怎么回事？电脑全都烧掉了吗？”
　　首长的脸上泛起一丝震惊，别看他上了年纪，其实他对电脑也是有所了解的，黑客之间的相互较量，顶多就是软件与数据的比拼，通过病毒和数据来攻击对手，顶多也就只能格式化硬盘删除数据。
　　所以，一般不可能伤害得了对手的硬件，更别提把对方的整台电脑都摧毁了。
　　二三十个黑客，也全都瞠目结舌，脑袋僵硬，一时间震惊得不知道该说什么才好，因为刚才的较量中，他们输得一败涂地！
　　而当他们俯下身，去检查桌底下的电脑主机箱的时候……
　　脸上的表情就更加难看了！
　　因为主机箱里面，主板都已经被高温烧得融化了！
　　这……
　　这也太恐怖了，到底是什么级别的黑客，才能让对手的电脑主板烧得融化啊，这尼玛完全违背了常理好不好！
　　而且这是多么的不科学！
　　数据，永远就只是数据，怎么可能作用于硬件设施，更何况电脑主板多么坚厚，千度高温都未必能将其融化呢……
　　“首长，抱歉了，我们无能为力，愧对了国家，对手实在是太强了，我们给他提鞋都不配……”
　　黑客组长满脸通红，低着头惭愧地对首长说道，表情无比的痛苦。
　　一直以来，他都觉得自己的黑客技术在全国能排进前三，全世界排进前五十，哪怕是全球第一的知名黑客，恐怕也不会比他厉害多少。
　　但这一刻，他彻头彻尾败了，败得毫无胜算，完全被辗压！
　　“唔，那个发帖人不简单……”首长敲了敲桌子，目光如炬，沉声低语道：“居然还有顶尖黑客在保护他……哼，他会是一个怎样的人？他，越来越超乎我们的想象了……”
　　首长叹了口气，如果连红客联盟都对付不了林嘉，那么接下来，首长又该从哪个方面来对林嘉下手呢？
　　从来没有哪个时候，首长会如此的头疼……
　　……
　　而另外一个房间里，那个可爱的小女孩则双手捧着红彤彤的脸蛋儿，一脸崇拜地看着自家养的小章鱼。
　　“章鱼，你好神奇耶，还懂得玩电脑……天呐，你是黑客吗？好像很厉害的样子，您能不能帮人家看看爸爸的电脑里面，到底藏了多少阿姨的照片……”
　　章鱼没有搭理她，依旧在用它的八条触手，麻利而又迅速地敲动着一块块键盘……
　　安全局的人，永远都想不到，刚才再网络上辗压他们的根本就不是什么传说中的黑客，仅仅是一头章鱼！
　　如果他们知道，一头章鱼就把他们打得落花流水，恐怕他们的表情会精彩得难以想象。
　　“咕噜噜”
　　忽然间，这头粉红色章鱼就口中吐出一连串白沫，有些疲惫地喘息着，并且收回了八条触手，“嘣”地一声又从电脑桌上调回了金鱼缸里。
　　而后它又躲在假山后面，蜷缩着身体，进入了休眠状态……
　　刚刚的黑客较量，同样消耗了它不少的精神力，这对它而言是一种伤害，毕竟它才刚刚重生不久，实力还弱着呢，哪里经得起操控网络毁坏别人电脑的耗损？
　　这次休眠，将会花费它十几天的功夫，它只希望在这段时间里，那个白痴的发帖人不要继续在网络上招摇了……
　　如果再招摇，那个白痴不单止会让平行空间的地球暴露在全中国的眼皮底下，还将让李佳玉也陷入无穷无尽的麻烦中。
　　……
　　黑佳玉、白佳玉都相继地苏醒，那么消失了一年多的染红霞又怎么样了？
　　“霞，我喜欢你，你能给我一次机会吗？我想永远都跟你在一起……做你的男人！”
　　一个黑色短发，眉清目秀，身穿龙皮轻甲的青年，在月光照耀着的树荫底下，点燃了一根蜡烛，鼓起勇气对染红霞说道，眼睛里全是期盼。
　　“佳玉，我很抱歉……我喜欢的李佳玉，不是你……虽然你是个很优秀的男人……”
　　染红霞眼波微颤，似乎是在回忆着什么往事，最后惆怅地摇了摇头，对着这位青年露出一丝酸涩的苦笑。
　　“为什么？我不就是李佳玉吗？”青年愕然道。
　　“你跟我心中的佳玉，不是同一个人……”


第一千二百六十四章 我不准你回去！
　　“霞，你到底在说什么？为什么不是同一个人？我就是我，是你亦徒亦友的男伴，这段漫长的时间，是你在保护我，激励我，鼓励我，你就是我在这世上最重要的人，若不是你，我早就死了，哪里还有机会活到今天，哪里有机会与你肩并着肩？”
　　身穿龙皮战甲的青年红着一张脸，语气在一点点地提高，整个人都散发出一种凌厉的气势，丝毫都不如外表看起来的那般文质彬彬。
　　“佳玉，如果你真的想知道的话……”染红霞眸中闪过一丝坚定，紧紧地盯着龙皮轻甲青年的眼睛，一手轻抚着掉落的树叶，怅然道：
　　“那我就告诉你真相好了……如果我是从未来穿越而来的，你相信吗？”
　　“不信！”青年用力的摇摇头，但不知为何，他感觉这一刻的染红霞距离他是如此的遥远，哪怕她近在眼前，可总有一条无法逾越的沟壑横贯在两人之间，他，完全感觉不到染红霞的心绪变化。
　　“难道你到现在都没有怀疑吗……末世一爆发，我就拥有超强的力量，碾压一切的怪物，横扫西江大学，拯救了所有的师生，然后我又带着你穿行于满是怪物的西江市，寻找你的堂嫂以及我的外公……虽然那时候我只有二级巅峰，但，一百头虫子我也能轻松拿下，即便是偶尔碰到的三级巨虫也在我手底下坚持不到一招……”
　　“啊，这些我当然记得！当时你以绝对的力量，救了太多人，杀了太多怪物，大家都把你推选为首领，就连军队的人都以你唯马是瞻，我们一百多万西江市的乡亲父老，都是靠着你的帮助才安全抵达邕城……半路上，那头近乎无敌的领主级黑天魔虫，也被你一招轰杀成渣！”
　　“不错，末世这么久以来……你看到有人是我对手吗？”
　　“呃，没有呢，霞，你真的好棒……经常可以越级挑战，三级的时候就能击杀准传奇的怪物，我们到南海探寻宝藏的时候，你甚至把杨安、方云、古青等等年轻俊杰都一锅端，现在，整个亚欧大陆就数你最厉害了，登高一呼，莫敢不从！”
　　“是啊……我只花了一年半的时间，就打下了那么大的一块基业，把邕城建设成最强大的城市……可是，这一切都归功于我是穿越者。”
　　染红霞撩了撩耳边垂落的发丝，烟波迷离地看着青年，轻启朱唇，露齿淡淡笑道：“如果不是因为穿越者的缘故，我染红霞何德何能可以取得今日的辉煌？你知道我是怎么穿越到这个世界的吗？呵，是跟同伴一起牵制半步史诗级的虫母皇，最后才会被吸进扭曲的时空，来到这个世界……”
　　青年浑身一震，他呆呆地看着染红霞脸上那认真的表情，随即心理面越来越忐忑害怕，是的，他真的怕了，怕染红霞不是在逗他，而是在跟他摊牌……
　　如果，染红霞说的都是真的，那他该如何是好？
　　弱水三千只取一瓢，邕城优秀的女孩子很多，堂嫂、孙薇薇、韩小柒、方芳、刘银沙、萧晚晴等等都是难得一见的美人，可她们都比不上染红霞一根手指啊！
　　“霞，你别开玩笑了好吗，半步史诗，那可是超越传奇级的存在耶，哪怕是现在的你，也远远不是对手，谈什么牵制嘛……”青年摸了摸鼻尖，装出一副被逗笑了的样子。
　　“我当然不是虫母皇的对手……可是，有人却能斩杀虫母皇。”
　　“谁？谁那么厉害？霞你才是天下第一高手耶！”青年浑身一震。
　　“你。”
　　“我？我哪有那个能耐，我才不过是刚踏入准传奇，跟你比起来，我又算得了什么……连你尚且不是对手，我又怎么可能？”
　　“不是你……而是，另一个你，也即是我所喜欢的那个人，那个佳玉，是我毕生追赶的目标，为了那个佳玉，我愿意付出一切，哪怕是生命……”
　　“另一个我，不也跟我一模一样吗！我不信，我不信另一个我会比我成就更高，霞，你既然已经来到这个时空，为什么就不能放下你的过往，好好地融入这个时空呢？我，以及另一个我，其实都是同一个人呀，我绝对不会比那个人差的！”
　　“不一样，你跟那个佳玉差距太远了，几乎完全是两个人……一开始见到你，我还在想，也许我就能独占佳玉，再也不用担心你会被别的女孩抢走了，我可以与你双宿双栖……可后来我发现我错了，你不是我心目中的那个人，因为你给不了我那种心动的感觉……或许，我更多的把你当作弟弟来看待吧？你知道吗，对于这个世界而言，我是重生者，而在我的世界，那个佳玉也是个重生者……那个佳玉的身影，早已深深地烙印在我心里，他神秘，他冷漠，他嘴贱，他总能气得我牙痒痒，他只需要一个眼神，就能让我方寸大乱……这些，你都办不到……”
　　“可以的！霞！你心目中的我，是什么样子？告诉我，我也能变得跟他一样的！只要给我多一些耐心，多一些时间，我绝对能成为你的白马王子！我李佳玉在此发誓，这辈子，如果不能娶到你，那我就天打雷……”
　　青年刚要立下狠毒的誓言，但染红霞连忙就捂住了他的嘴，有些哀愁又有些惋惜着苦笑道：
　　“佳玉，何必呢……有些事，是不可能勉强的，你也无需为我而孤苦终生，因为你没有他那样的传奇经历，也没有他那样的光明女神传承……抱歉，佳玉，你是个很优秀的男孩，在没有任何传承的情况下，就凭着自己的努力与天赋，吸收了我的剑道奥义，成长到这一步，足以与山河省杨安齐名，你，让我很自豪……”
　　“我不要！我不要做你的徒弟，也不要做你的朋友！霞，打从末世降临第一天，当你在教室里救下我的时候……我的脑海就全是你的烙印了！我要做你的男人！我之所以变得勇敢，之所以变得自强自信，之所以一次次超越自我……就是为了你啊！你等我好吗……相信我，我能给你幸福的，我绝对能超越你，成为保护你的那个男人！”
　　青年激动起来，周身都泛起了一股璀璨绚烂的针状小金剑，金剑当空急速旋转，犹如一道龙卷风般慑人。
　　这名青年，自然也是李佳玉……
　　只不过，他并不如白佳玉、黑佳玉那样是世界树种子所化，而是凡人，虽然拥有着与黑白佳玉一模一样的基因，可没有办法，他与黑白佳玉有着本质的不同……
　　他的本体是男人，除非被果冻碰到，否则绝无可能变成妹子，反倒是黑白佳玉，由于是植物种子所化，并不分雌雄，而黑佳玉更是在果冻的影响之下只能一辈子安安心心地当个妹子。
　　冥冥中的时空，存在着无数的时间节点……过去，现在，将来，无穷无尽……
　　李佳玉可以有很多个，但是……
　　关系着诸神黄昏的黑白佳玉，却只有这么一对……
　　李佳玉很努力，他的天赋不算好，但由于信念极强，一开始懦弱的他竟然一步步地成长起来，经历了无数难关之后，成为邕城第二高手，并且是天下第二高手！
　　为什么是天下第二？
　　因为杨安曾经调戏过染红霞，并表达出想要将她收进后宫的意愿，这一点惹怒了文质彬彬的李佳玉，一次机会之下，两个男人在荒野不期而遇，言辞不和之后便展开生死激战，打了足足一天一夜，最后杨安身负重伤狼狈而逃，无比倔强的李佳玉则赢得了这场胜利……
　　李佳玉很痴情，比白佳玉要纯情的多，在李佳玉眼里，从来都只有染红霞一个，可是白佳玉却处处留情，把染红霞的母亲、小姨、闺蜜都祸害了，标准的用情不专。
　　按理说，李佳玉应该比白佳玉更讨女孩子喜欢的……
　　可是，有些事情，一旦被某人捷足先登，你就再也没机会翻盘了……染红霞的心，早已系在白佳玉身上。
　　李佳玉说，在教室见到染红霞的第一眼就一见钟情，可是，染红霞在教室见到白佳玉的时候，何尝又不是一见钟情？
　　“抱歉……你，不是我的真命天子……”
　　染红霞推开李佳玉，眼角落下了一滴滚烫的泪水，鼻子微微发红，竟然有些哽咽道：
　　“这一年多来，我很想念我的世界……也很担心那个他，他击杀了那么多虫母皇之后，会不会身受重伤……他每次激战过后，都是虚弱到濒死的，我每天晚上都会做噩梦，梦到那个佳玉永远都闭上眼睛……虽然，这个世界同样有我的妈妈，我的小姨，我的外公……可是，就唯独没有他！”
　　李佳玉痛苦地握了握拳头，想要伸出另一只手去给染红霞拭去泪水，但染红霞却后退一步，不让李佳玉碰到她：
　　“佳玉，你已经可以独立了，我想……我也差不多该离开你，回到我的世界去了……”
　　“什么？不！我不准你回去！你若敢走，就必须踏过我的尸体！”
　　李佳玉张开双手，拦住染红霞的去路，脸上尽是狰狞之色，犹如一头暴怒到了极点的雄狮！


第一千二百六十五章 回到本世界
　　“执着，并不能让你得到满意的结果……你觉得这样，对你对我，都能快乐吗？”
　　染红霞用一种无比复杂的目光看着愤怒的李佳玉，眼角的泪水淌得更欢了。
　　“我不管！只要你不离开我，不离开大家……就足够了！”
　　“可我真的很担心那个佳玉……虫母皇，非同小可，佳玉的安危，一直是压在我心口上的大石，如今，我总于找到了回家的办法，无论如何，我也会回去找他的……哪怕，那个他并不是个专情的男人，我也喜欢！每个人都有追求自己幸福的权利，所以，你让开！”
　　“不让！要么杀我，要么走！既然他不是个专情的男人，那么他就配不上你！”
　　“我教你剑道奥义，不是用来忤逆我的！”
　　“咻”
　　在染红霞微微发怒的目光中，一道划破虚空的宏大剑气破风而斩，一剑就朝着李佳玉疾射而去，李佳玉咬紧牙关，连忙释放出周身的剑罡，旋转着组合，形成一道长达三米的光体巨剑，直直地迎向染红霞的剑气。
　　“铿锵”
　　李佳玉的剑罡完全不堪一击，在瞬间就被染红霞击溃，那狂暴的剑气猛地就长驱直入，射进李佳玉的心脉，完全封闭住他的四肢百骸，让他无法行动！
　　“你还太嫩，想要超越我……至少还需要两年……现在的你，不是我的一招之敌。”
　　染红霞俯下头，居高临下地看着瘫倒在地的李佳玉，酸涩地闭上眼睛，任由泪水打湿了她的脸庞。
　　“不是你对手又怎样！就算拼命，也要将你留下，霞，不要走好吗……你的眼泪不会骗人！你也对我，对这个世界有感情的，你就真的舍得把我和这个世界都抛弃掉吗！”李佳玉捂着胸口，涔涔冷汗顺着额骨流到了下巴，但他脸上的表情一丝都不变！
　　“我对你有泪水……但对那个佳玉，却有着更多的泪水……”
　　染红霞头也不回，直接就御剑飞行，临走前她定在半空中，只让是李佳玉看到她的背影：
　　“佳玉，邕城就交给你了……无论如何，你也要给我守护住，因为，这是我留给你最后的礼物！你也不要太过伤心……待我回到我的世界之后，这个世界的染红霞也会回到你身边，只不过，她没有这一年半的记忆，她，停格在我夺舍她身体的一刹那……佳玉，你的幸福，应该是她才对，就好像我传授你剑道奥义一样，你能再传授给她吗……”
　　“……不，那不是你！我不要，我只想要你啊，霞，我求你不要走好吗……”李佳玉这回是心急如焚，虽然被封住四肢百骸，可是仍然一次次尝试着爬起来，但反噬所带来的痛苦却让他满眼都是血丝，手臂上的青筋都根根暴突起来。
　　“忘了我吧，我不属于你……”
　　“我不管！如果你真的敢离开这个世界……那么，我会紧随你的脚步，杀到你所在的世界！我要看看，另一个我到底哪里比我优秀！你相信吗，我会把另一个我杀掉！因为你应该是我的才对，即便是另一个我，我也不允许他染指你！”
　　发下这个誓言，天空中顿时异变突生，狂风大作，引雷阵阵，飞沙走石，天地苍茫得就好像是九重云天都崩溃到要压垮地球一样。
　　“这是……这是灵魂誓言？佳玉，你这又是何苦呢……”
　　染红霞痛惜地咬着唇瓣，灵魂誓言，那是传说中的一种誓言，在此之前，鲜少有人能成功立下，可一旦成功立下，就是生生世世，哪怕穷尽一次次轮回，也要拼命去实现的，直到魂飞魄散为止……
　　这家伙怎么就那么傻！
　　他，明明可以等待着被她夺舍了的染红霞苏醒啊，难道他就不知道，她根本就不属于这个时空吗……
　　“不苦，霞，你我若是无法成为情侣，那就……那就成为仇人吧！你等着，总有一天，我会让你后悔离开这个世界，另一个李佳玉，你的命，我要定了！”
　　“轰隆”
　　一道粗大的闪电应声而下，直直劈落在李佳玉身上，不可思议的事情发生了，雷电的浩然正气居然贯通了他全身，不仅驱散了染红霞侵入他体内的剑气，甚至还打通了他三万六千个细小的穴窍，让他形成了一百零八个小循环！
　　瞬间，李佳玉就突破到了准传奇巅峰！
　　如此的惊变，让天空中的染红霞也看得惊呆了……
　　“佳玉，你的执念，跟他倒是一模一样……一个月前，你才突破到准传奇，如今却已经是准传奇巅峰，仇恨的力量，就那么容易让你变强吗……”
　　“是的！我还将变得更强，他可以杀死虫母皇，那又怎样，总有一天，我会连神都杀给你看！”
　　染红霞不言不语，深深地看了李佳玉一眼，猛地就催运真元，嗖的一下就御风而行，消失在了天际，只不过，半空中留下了她滴落的一串串泪珠……
　　结束了……
　　终于要结束了……
　　离开这个世界，就能回到原本所在的世界，白佳玉，我心中的人啊，你还好吗？
　　无论如何，你也千万要活下来啊……
　　这一次，我将会手持碎梦刀，为你分担负担！
　　无论地球变成什么样，哪怕变成了人间地狱也没关系，只要你我肩并肩一起作战，相信总有一天，曙光将会来临……
　　哪怕是战死，我也想与你一起进入坟墓！
　　思虑之间，染红霞早已经进入到一处山脉。
　　山脉里，有着一面镜子，这面镜子相当的神奇，能够让染红霞穿行到任何一个时空，但是代价也很大……
　　可是不管代价如何，染红霞的态度也是非常的坚决！
　　拼了！
　　染红霞脑海里想象着她被吸入空间乱流的那一刻，随即，她缓缓地走入了镜子之中，镜面顿时化作了波纹，让染红霞彻底的消失在这个世界……
　　不多久，镜子又吐出了一个女孩，这个女孩，是一年半以前，被染红霞夺舍了的懵懂染红霞！
　　这个染红霞，实力低微，仅仅是一个粗通剑术的妹子罢了！


第一千二百六十六章 女罗腾帝国
　　染红霞从时空裂缝中走出，登时心头一颤，双眼闪过无尽的失望。
　　“怎会，这里不是邕城……”
　　入眼所见，尽是黑漆漆的嶙峋怪石，沟沟壑壑，空气中更是充满了一种带有硫酸味的恶臭气体，气温寒冷得可怕，隐隐中，天上还下着腐蚀性的酸雨。
　　周围的气氛，死一般的寂静，让人感到无比的难受，再远一点，则是滚滚流动的暗红色岩浆，咕噜噜地冒着热泡，可以想象熔岩的超高温有多么可怕，领主级以下的生物，掉进去绝对要死得连渣都不剩。
　　“镜子上的文字，明明写着只要我付出一定的代价，就能回到我所在的世界，可为什么现在……”
　　就在染红霞迷茫而又惊疑不定的时候，突然间，狂风大作，空气中甚至泛起了一种呛鼻的酸臭味！
　　“嗖”
　　一道黑影瞬间掠过，幽灵一般出现，闪电一般直逼染红霞，那种恐怖的速度，远超音速十倍有余！
　　然而染红霞动都不动，浑身就绽放出金色的剑罡，剑罡呼呼旋转，组成三百六十柄小小的金色飞剑，随即携带着排山倒海的气势，轰然向黑影辗压过去！
　　“嘭”
　　黑影当场就被三百六十柄金色飞剑撞碎了浑身护甲，同时还被捅穿出三百六十个血窟窿！
　　当它倒在地上的时候，已经死的不能再死了。
　　染红霞走近过去，却见那尸体竟然是一头金刚猩猩，通体暗金，体格壮硕，头上还长了一堆能收集雷电的犄角，獠牙比起象牙还长！
　　“这是玄冥金刚？准传奇的玄冥金刚，若是换了寻常的准传奇人类，恐怕都不是它的对手……唔，难道这里是深渊界？只有深渊界才会出产玄冥金刚，而且，只有深渊界的深层才有准传奇级别的玄冥金刚……”
　　染红霞心头愈发冰冷。
　　她有一个猜想，她确实回到了本来的时空，可糟糕的是，她没有降落到地球，而是掉落在深渊界！
　　“难怪那面镜子说，福祸相伴，想要穿行空间，就会付出极大的代价，并且伴随着一场厄运……看来，掉落深渊界就是我的厄运了，但我到底付出了什么代价？”
　　就在染红霞叹气之际，忽然间，她发现自己的胸前怪怪的，低头一看，那原本层恋叠嶂的胸部曲线完全消失了，取而代之的是一马平川的平坦！
　　完蛋了……
　　染红霞的胸部消失了！
　　怎么能这样啊，染红霞继承了她家族的优点，如同萧晚晴、谢轻眉那样，拥有一对丰满弹性，高耸诱人的大香瓜，傲人一等，而且那也是她作为女人的最大骄傲！
　　可是胸部没有了，那以后还怎么嫁的出去呀！
　　好不容易回到本来的世界，就是想要跟心爱的人在一起，但她现在成了太平公主，以后李佳玉还会把她娶回家吗！
　　“混蛋！这付出的代价，未免也太让人难堪了吧……不过还好，没有让我的手、脚消失，要不然可就严重影响我的战斗力了……唔，我已经晋升传奇，完全可以操控身体的每一个细胞，重塑形体，胸脯消失，不过是暂时的……只要每天花点时间去消除诅咒之力，相信一年内就能完好……但是，一年之内，我能走出深渊界么？”
　　在穿越的时候，染红霞是那个世界的最强者，一方面她是传奇高手，另一方面她拥有传奇神器碎梦刀，是以虫族、龙族、深渊族等等怪物都被她打得落花流水，哪怕是三头传奇怪物联手，也撑不过染红霞十招！
　　所以，这次穿越，染红霞几乎升到满级了，修为境界，战斗经验，剑术奥义都突飞猛进，即便是李佳玉全盛时期，也不过是跟染红霞半斤八两。
　　凭着出色的战斗力，染红霞捉住了许多深渊界的传奇君皇，并且窥探了它们的记忆碎片。
　　从传奇君皇的记忆中，染红霞得知，深渊界广袤无垠，传说是一个崩毁的神界演化而来，隐藏着太多太多的未知，而且因为上百亿年的历史，深渊界不知道沉睡了多少远古生物，一旦苏醒，就可能是深渊界动荡。
　　深渊界，分为十层，每一层都是半封闭式的独立空间，越是深层，里面的生物就越是恐怖，当然，每一层的深渊界都如地球一样，有陆地也有海洋，有着无数的地理样貌。
　　第一层深渊界，多数栖息着低等级的骷髅僵尸，最强的也不过二级，而第二层，则多数栖息着石像鬼、黑骑士、食人魔、疾风地精、掘墓鬼等等，最强不过三级。
　　第三层，栖息的生物就太多太杂了，但最强也不过领主级……
　　如此递增，到了第五层，就生活有传奇级的君皇了……
　　第六层，有巅峰的传奇君皇。
　　第六层就是一个关键，也是外界人们所广泛认识的深渊界代表……在第六层，有着魔人帝国！
　　魔人帝国人口数十亿人，占据着数十块大陆，旗下还有王国、公国等等，由于深渊界魔人生活在恶劣的环境，所以优胜劣汰之下，剩下的全是精兵猛将，随便一个出去都是三级，而且帝国里存在着大量的领主高手，稍强一点的，甚至还有准传奇，传奇，据说那些闭死关的老祖宗还是传奇巅峰！
　　李佳玉在南海的时候，就曾经把一个魔人王国的王子给剁了，害得这些年来，魔人帝国也跟随深渊界大军，跑来攻打地球，为祸甚深。
　　到了第七层……
　　这里就有半步史诗的深渊帝皇了，它们，是深渊界台面上的最高领袖，登高一呼，莫敢不从！
　　至于第八层，第九层，乃至是后面的第十层……这些，就是未知的了，因为第七层和第八层，没有相连的通道！
　　第八层和第七层，已经断掉联系三百多年了……众多深渊界首脑能确定，第八层之后，肯定生存着史诗级的霸主，只不过，是深渊界首脑也不希望史诗级霸主现实，因为史诗级的霸主将会威胁到它们的统治地位。
　　现在……早已经不是诸神时代了，诸神，应该安安静静地沉睡在历史长河中，被所有人遗忘才对。
　　脑海里回想着深渊界的秘辛，染红霞不由得微微颦起眉头，她敢于迎接一切挑战，任何传奇级别的对手，她都无所畏惧……
　　可是，如果面对的是史诗级，那就不容乐观了。
　　就是不知道，这里是深渊界的第几层，可千万不要是第八层啊！
　　“猜测与祈祷，根本就没有任何的意义，与其在这里担忧，还不如到外面去打听一下……”
　　想做就做，染红霞跳到了碎梦刀之上，化作了一道流星御剑飞行，很快就消失在原地……
　　深渊界太大太大了，而且根本就没有磁场，也没有什么标志性的东西，在这里最担心的就是迷路，而染红霞漫无目的地乱窜，自然也走了不少冤枉路，但同样碰到了不少怪物。
　　这些怪物，每一头都是相当的高级，最差的都是领主级高阶，在岩浆里更是有着成群结队的领主巅峰喷火龙，只可惜，它们全都被染红霞绞杀成渣！
　　途中，还碰到了一头准传奇巅峰的金羽腾蛇，它见到染红霞眼前一亮，立刻对染红霞进行攻击。
　　岂料，染红霞一剑就砍掉它的尾巴，吓得它亡魂大冒，尼玛了隔壁，那小女娃看着白白嫩嫩，尼玛怎么会有那么强的实力啊！
　　“这里是深渊界第几层，说，留你一命，不说，你知道后果。”
　　染红霞踩在金羽腾蛇的脑袋上，手中碎梦刀的刀尖就顶在它的天灵盖。
　　金玉腾蛇吓尿了，立马就交代了个明白，让染红霞知晓这里是深渊界第六层，并且告知染红霞第六层的势力划分……
　　“魔人帝国、十大王族、三大皇族么？很好，我知道了，只要没有半步史诗，我就不会有生命危险……什么？这附近还有一个女萝藤帝国的废墟么？”
　　染红霞心中一突，这运气未免太好了一点吧，掉到第六层也就算了，居然还找到了女萝藤帝国的遗址！
　　要知道，她穿越过去的时候，也曾经如李佳玉那样，吞服了女罗腾皇族的晶核！
　　李佳玉成了新一代女罗腾皇后，染红霞又何尝不是呢？
　　好！
　　振兴女萝藤帝国，重整女罗腾势力的重任，就由她染红霞来肩扛起来吧！
　　“你可以走了。”
　　金玉腾蛇如蒙大赦，连滚带爬地飞起来，没几秒钟就消失的无影无踪，而染红霞则顺着方向，前往女罗腾帝国的遗址赶过去。
　　那里，是一片荒凉的黑色大地，虽然依稀有不少风格独特的建筑，但是大多都只剩下断壁残垣，毫无价值，再也无法瞻仰当年的女罗腾帝国有多么辉煌……
　　染红霞在废墟上，一小步一小步地走着，不多久，她心中有所感应，在泥土中挖出了一具石像，那正是上古年间最后一任女罗腾皇后的雕像！
　　染红霞拍掉了石像上沾着的尘土，忽然间，异变突生，一股精纯而又强大的力量加持到染红霞身上，激烈地刺激着她的女罗腾之血！
　　同时，地面也在一阵阵的摇晃，仿佛发生了一场十级地震，震得乱石翻飞，土尘扬天！


第一千二百六十七章 深渊界第六层
　　所有的断壁残垣，都在这场地震中悉数被摧毁成渣，地面上更是裂开了一道道触目惊心的深深沟壑，一股又一股的炽热岩浆狂喷而出，入眼所见，全是一副山崩地裂的末日景象！
　　然而……
　　染红霞却丝毫不动，依旧双手抚摸着女罗腾皇后的石像，两者之间，有一股奇妙的绿色能量在保护着两人，不受外界的力量所波及。
　　不多久，那股汹涌浩荡的能量全部被染红霞吸收，她睁开双眼，猛然绽放出两道摄人心魄的金光，犹如两把刺破长空的神剑，熠熠生辉！
　　这一刻，她才是真正的女罗腾皇后！
　　她已经完全可以操纵女罗腾的力量，哪怕不借助剑道奥义和碎梦刀，她也能号令所有的植物、藤蔓、花朵、树叶来对付敌人，不畏惧任何的传奇强者！
　　虽然女萝藤帝国早已覆灭，但历任以来的女萝藤皇后都会在死亡的时候，保留一小部分力量，封存在石像里面……
　　染红霞就是女萝藤帝国的继承人，肩负着复兴女萝藤帝国的重任，所以，历任的女罗腾皇后都将她们保留下来的一小部分力量传承给她……
　　助她一臂之力，让她拥有更强的战斗力！
　　“运气真好，才一回来，立刻就成为名正言顺的女罗腾皇后，力量也更上一层楼，现在的我……应该比刚才还要厉害五成吧，就算碰到半步史诗，也有一搏之力了……佳玉，我终于可以帮上你的忙了，虽然，我很不厚道地抢了应该属于你的女罗腾皇后之位……”
　　染红霞其实也有点哭笑不得，毕竟，这本该是属于李佳玉的东西，可谁能料到，阴错阳差之下，她竟然误打误撞地有了者放弃与。
　　但染红霞似乎还高兴得太早，别看她今天传承了历任女罗腾皇后的力量，可是谁又能保证，这股力量就肯定会一直跟着她呢？
　　“砰砰砰砰砰”
　　突然间，龟裂的土地钻出了无数的粗壮树藤，散发着磅礴的生机，树藤犹如汪洋大海一般，席卷了整个地面。
　　很快，地面就钻出了二十头赤身果体的女罗腾，一个个全都蜂腰肥臀，姿色上佳，拥有着颠倒众生的魅力，光论身材的火爆程度，甚至比柳银纱还要略胜一筹。
　　只不过，在她们的肛门部位，多了几条绿藤，这其实也是相当于她们的肢体，灵活异常。
　　肛门长出绿藤，这代表女罗腾不再需要排泄，形成了无漏循环，也表明了她们达到准传奇级别，是女罗腾种族里最精锐的部队！
　　“拜见至高皇后！”
　　二十名女罗腾，齐刷刷地跪倒在地，对染红霞行着最崇高的敬礼。
　　“你们是帝国的皇家护卫么？”染红霞目光闪烁道。
　　“是的，我们誓死效忠女皇大人！”
　　这二十名女罗腾，就是当年最后一任女罗腾皇后的侍卫，只不过，女罗腾皇后驾崩的时候，她们也跟着陪葬了……但陪葬并不代表她们就一定死掉，只是封印了而已。
　　如今，沉寂了千万年的女萝藤帝国需要大肆崛起，冥冥中的旨意也让她们复苏，从地下墓穴里重新爬出来，辅助新任女皇征战天下！
　　“很好，在第六层深渊界，我寸步难行，但有了你们这二十个得力助手，我就方便许多了……”
　　染红霞唇角勾起一丝欣慰的笑容，对着她们点点头，心里面在想——或许，这一番际遇也不错，塞翁失马焉知非福，掉落深渊界虽然危险重重，但说不定，染红霞会因此而变得更加强大！
　　此时……
　　深渊界第六层正是摩拳擦掌，大举动作，想要大肆调兵遣将前去攻打地球世界……
　　可是第六层的深渊魔人却万万没想到，自家后院会失火，无端端地就冒出了一个女罗腾皇后，率领着一群准传奇的女罗腾到处破坏，短短的一个星期时间，就已经有数十个准传奇魔人惨死，甚至，还有三名传奇级的国王被砍下了脑袋！
　　这下子可不得了了，深渊界魔人帝国攘外必先安内，当即就派出大部队去追捕女罗腾皇后……
　　谁都不会想到，染红霞默默地在帮助着地球，就连李佳玉也不曾想过，染红霞为了回来见她，竟然在深渊界遭受了那么多传奇君皇的追杀。
　　“是吗，霞已经一年多没消息了吗？”
　　“都是我的错……是我没保护好轻眉，害得她也掉进了深海里，都怪我……”
　　白佳玉回到邕城之后，本来应该是欢天喜地，全城千万百姓都无比欢快的，可是她并不喜欢热闹，也没有身为城主安慰人心的觉悟，直接就驾驭着白金凤凰回到了她的住处。
　　在这里，她见到了不少老朋友，但更多的朋友却都已经奔赴深渊界战线，驻守在裂缝范围内。
　　“霞呢？还有谢阿姨……咳咳，轻眉呢？”
　　李佳玉一而再，再而三地追问染红霞母女的下落，本来众人还想继续隐瞒，可最后纸包不住火，只好对李佳玉说出了实情。
　　听到两人“下落不明、生死不知”的消息后，李佳玉像是丢了魂一样，失落而又黯然，拳头都捏得紧紧的，愤怒之余却有着更多的自责。
　　如果实力更强一点的话……或许她们就不会遇到危险了！
　　还有一点，李佳玉本来是应该叫谢轻眉做“谢阿姨”的，可是转念一想，都已经跟谢轻眉发生那种关系了，而且人家谢轻眉也怀上了李佳玉的孩子，李佳玉就不好再叫她“阿姨”了。
　　“什么？桔梗也消失了么？”
　　令李佳玉愁上加愁的是，桔梗也回到了她所在的世界，这一年半以来，邕城的亲友团都很想念桔梗……
　　现在李佳玉虽然是传奇召唤师，可是想把桔梗从冥冥时空里召唤到这个世界，也是不容易，还要亲自去一趟犬夜叉的世界，才能将她带回来。
　　“佳玉，这段时间，发生了太多的变故……许多事，都是我们始料未及的，还记得李默和王洋吗？当初跟我们逃亡时候，龚州市的领军人物……可是就在半年前，他们已经战死沙场了……还记得萧炎吗？萧炎已经是传奇级的高手了……而那继承了楚泰鸿城主的杨虚彦，也已经成为新一代雷神，达到了领主级巅峰……最让我们大跌眼镜的是，那个被你从海南救回来的三个小孩子，其中那个当哥哥的天分太高，毅力也太惊人，今年才十四岁就已经准传奇巅峰，要知道，他并不是传承者呢……哦，还有你的贴身侍卫鱼白樱，现在也是个准传奇……”
　　蓝小月给李佳玉介绍道，但李佳玉哪里有心思听这个，她坐在沙发上，闭着眼睛，脑海里回忆着一幕幕与染红霞母女相处的点点滴滴，她真的很担心从此以后会再也见不到这对母女！
　　伤心事有之，快乐的事同样也有。
　　李佳玉回到邕城不到十分钟，得到消息的李半月、晏紫苏立马从一百里开外急速飞回来，尤其是晏紫苏，一头就载入李佳玉的怀抱，抱着久违的爱人痛哭起来。
　　“你让我等了好久！坏蛋，你说过会一直陪伴在我身边的……”
　　“紫苏，我向你保证，从此以后一定会好好陪着你，不让你们为我担心。”李佳玉抱紧怀中的少妇，眼角也流下了热泪。
　　“哥！我也等你等得好辛苦呢！”李半月嘟起小嘴，拉住李佳玉的手叫嚷着，这一年半以来，她明白了许多道理，倒也不再像以前那样对李佳玉痴迷了，兄妹恋什么的可能将会随风飘逝……
　　女孩子，总是有些恋兄情结，但当她们长大以后，就不会将崇拜之情错误地当做爱情了……
　　“哈哈，半月，你长大了很多，我看看，都出落成这么个漂亮丫头了，这段时间，是不是经常给大家添乱？”
　　“胡说！我才没有添乱呢，我可是邕城十大高手之一，差不多能单挑传奇君皇了啦……”李半月感觉自己被小看了，正用一副狠狠的眼神，如生气的母老虎一般瞪着李佳玉。
　　晏紫苏眼波流转，笑着说道：“是啊，半月可厉害呢，远近十万里足以让人闻风丧胆，唔，怪物倒是其次……佳玉，你知道吗，这段时间，其他省份的天才俊杰可是都跑来我们邕城追求半月呢，不过，全都被半月打得满地找牙狼狈逃窜，你说，像她这样的以后能嫁的出去吗？”
　　“哼！不嫁就不嫁，谁稀罕嫁人啦！”李半月对嫂子吐了吐舌头，扮出个大大的鬼脸。
　　“不嫁人，那可要一辈子当老尼姑的哦。”李佳玉调侃道，调侃自家妹妹，确实是一件非常惬意开心的事。
　　“谁要当老尼姑啦！要是嫁不出去的话……不是还有哥哥吗！有哥哥照顾我，我才不稀罕跟别的男人结婚生子呢！”
　　李半月气哼哼道，话音一落，周围的人脸色顿时古怪起来，就连李东临都不例外。
　　不过，那又有什么关系，反正自家的两个孩子都没啥血缘关系，李东临倒是希望亲生女儿能跟李佳玉在一起，反正，李佳玉都已经有那么多女人了，多一个不多，少一个不少嘛，不如来个皆大欢喜，把身边的痴情妹子全都收进后宫吧……


第一千二百六十八章 有女玲珑
　　“一辈子都不嫁，那可不行，改天我给你物色几个好男人，趁着你年轻，就把你给嫁出去算了，省得让我烦心。”
　　李佳玉忍着笑挤兑着妹妹，但众人的眼神依旧是古怪万分，因为大家都知道，李佳玉真要是这样做，亲自去给李半月挑选好男人的话……那多半会悲剧的。
　　只怕到时候，妹夫没挑成，李佳玉又多了一群疯狂地迷恋者，毕竟每个近距离接触过李佳玉的男人，还真没几个能摆脱开光明女神魅惑力的……
　　整个邕城，不知道有多少人发誓非李佳玉不娶，就好比那可怜的杨虚彦、前途无量，在邕城不知道有多少美女倒贴，可他愣是一个都看不上眼，只想着那个当年在西江市，曾经单枪匹马将他救下来的白发女神……
　　如今邕城，起码超过三成的男性传承者是不近女色的，这一点颇为神奇，难道他们都是性功能障碍，或者他们都是搞基么？答案当然不是如此……
　　反正，这一切都是李佳玉惹的祸……
　　不过，是李佳玉的错又怎样，最主要的原因还是那群男性传承者庸人自扰，骂了隔壁的，李佳玉都有自己的小小后宫了，哪里还会顾得上那群不相干的人的感受，长得漂亮又不是李佳玉的错，要怪就怪光明女神去吧！
　　“紫苏，一年多不见，你瘦了呢……”
　　李佳玉抚摸着晏紫苏的背脊，发现妻子确实比一年前瘦了不少，估计是因为过度担心李佳玉的安危，还有产后没有调理好身体吧。
　　“不碍事，瘦一点才好，能保持身材，而且你现在不也回来了吗，有你在身边，我自然就能吃好睡好了……”
　　“嗯，会的……那个，堂哥呢……”
　　虽然很不想问，但这种无法避免的问题，还是要讲清楚的，毕竟，晏紫苏曾经是李佳玉的嫂子啊！
　　在场所有人都噤声，给李佳玉两人充分的说话空间，刚才良好的气氛也在这一刹那间变得尴尬起来。
　　李半月也是脸色尴尬，李佳玉和李佳民都是她的哥哥，而晏紫苏无论选择谁，都依旧是她的嫂子，而且，这感情复杂的程度要远超过她的想象，她也不好插嘴说点什么，更别提指责别人了，她自己都暗恋着李佳玉呢。
　　“或许你忘记了吧，在你对付虫母皇的时候……佳民也被空间裂缝吸进去了，如今，佳民到底流落到哪个时空，我们也不知晓……但我相信他一定还活着，今天你回到我们身边，说不定明天他也会撕开空间回到地球的……”晏紫苏柔声说道，只是声音里颇有一种异样的心酸。
　　“那如果堂哥真的回来了……你怎么办？”
　　“我依然是你的女人，这一点不会改变，佳民，只能说声抱歉了，我对他的感情早已淡了太多……”
　　晏紫苏撇过头去，眼角竟有晶莹的液体在闪动。
　　李佳玉轻轻拭去她的泪水，笑道：
　　“傻老婆，不用想太多，那个其实不是堂哥，而是太武皇，想要堂哥真正地苏醒，我们还得打败了太武皇，灭掉他的魂魄才有可能咧……况且，堂哥不也早已经有新欢了吗？”
　　“嗯！”
　　晏紫苏把脸贴在李佳玉胸前，泪水再也不受控制，如决堤一般汹涌地流下来……
　　“紫苏，我们的孩子呢？不是说，有个大胖闺女吗？来让我看看她到底有多神奇。”
　　李佳玉其实还感觉身在云里雾里，毕竟还没有做好当爹的准备，尼玛才睡一觉，孩子就出生了，这进程似乎还太快了一点！
　　等等！
　　到底是当爹还是当娘啊喂！
　　一个月只有一天是男人，说出去都丢脸啊喂！
　　闺女见到李佳玉，见她有一对胸脯，而且长得比晏紫苏还要漂亮得多，这闺女怎么可能把那声“爸爸”叫得出口啊！
　　“玲珑不在邕城。”一提到女儿，晏紫苏马上就破涕为笑，露出了一种充满母性光辉的柔美笑容：“玲珑跟随武藤云家的孩子，跑到外面历练去了……还需要三四天才能回来呢。”
　　“玲珑？好名字，但她不是才出生半年时间么……才半年大的小女娃，就这么出去历练，是不是太早了？”
　　李佳玉倒是记得武藤云，毕竟是上辈子的好搭档嘛，这辈子也见过两次武藤云，一次是在桂林，一次是在海南岛，而且武藤云也生了个女儿，这女儿可是相当的了不起，是异界的阴魂转生！
　　意思就是，阴魂跑进孕妇的肚子里，直接变成了个婴儿，她是人的同时，也保留了她生前的基因！
　　武藤云的女儿，前生是霹雳世界的“鬼荒地狱变”，实打实的传奇高手，如今已过去了一年多，恐怕，武藤云的女儿少说也准传奇了吧……
　　“玲珑可调皮呢，我管都管不住，不过佳玉你放心，玲珑基本上不太可能会有危险，就算碰到传奇级怪物也能顺利逃走……或许你不知道吧，玲珑……咳，她是美人鱼君皇的转世……”
　　“噗”
　　虽然早已经做好了女儿“很神奇”的心理准备，但当真听到这个消息的时候，李佳玉还是被吓了一跳！
　　我干！
　　怎么大人物净是挑选我们家的来了！
　　老子被光明女神选中就算了，如今连个女儿也被美人鱼君皇挑中！
　　而且，晏紫苏一家子实在是跟美人鱼种族有着不解之缘，晏紫苏是美人鱼就算了，她娘晏婉茹更是个美人鱼王族，如今，她女儿还是美人鱼君皇！
　　美人鱼君皇，或许比不过光明女神，但能够统治一个世界的海域，那也是无比庞大的势力与地位，丝毫都不亚于任何一名虫母皇，实至名归的半步史诗啊！
　　我擦，这个名叫“玲珑”的女儿，以后那该有多出色啊，恐怕再给她一点点时间，就真有可能在十岁之前，回复到她的巅峰状态——半步史诗！
　　“佳玉，怎么了？”
　　看到李佳玉在发呆，晏紫苏不由得用手掌在李佳玉眼前晃了晃。
　　“咳咳……没什么，就是太过出乎意料而已，有太多的话想要与你们一个个地细聊，但，我已经昏睡了太久，不如这样，大家先准备一下晚餐，待会在晚餐上再好好聊个痛快吧……”
　　众人雀跃，火热地行动起来，每个人都亲自下厨，做出了一个个好吃的料理……
　　“干杯！”
　　这顿饭，吃得不知道有多开心，这杯酒，不知道喝得有多么令人百感交集。
　　晚上，虫火昏暗，李佳玉在床上抱着晏紫苏，在软榻上轻抚着彼此的肌肤，感受着彼此的心跳声。
　　本来，萧晚晴也是李佳玉的女人，但萧晚晴主动地把李佳玉让给晏紫苏，让李佳玉好好地陪伴一下晏紫苏，毕竟晏紫苏给李佳玉添了个女儿呢。
　　萧晚晴是个比较传统的女人，以前还是从事教育工作，想要她放下脸面，跟好友晏紫苏一起陪着李佳玉睡觉，那是千难万难的……
　　“佳玉，你知道吗，前两天在街头上，我跟半月碰到了一个十二三岁的小姑娘……”
　　“嗯？怎么提起这个？”
　　“因为那个小姑娘给我的感觉很奇妙，她长得很精致，尤其是她的眼神，跟你的一模一样……而且她的背影，跟你小时候几乎是如出一辙，如果不是因为当时你还沉睡在世界树岛屿，恐怕我都怀疑她是你的化身了……”
　　“是吗？有机会的话，我倒是想跟这个女孩子接触一下……紫苏，其实我心里面很不好受……”
　　“怎么了？”
　　“我害死了一个同伴……这世上，不单只是存在着一个我，还有着另外一个我，相信在决战的黄金岛上，你们也见到那个黑发红眸的李佳玉吧？那不是我的魔化版……而是另一个我，虽然与我有着同样的灵魂，但却是不同的个体……在最终决战的时候，我与她用了双生元珠进行合体，并且一同使用了燃烧灵魂……结果很讽刺，也很不公平，我只是昏迷了一年多，可是，另一个我却从此烟消云散，彻底地消亡在这个世界……”
　　“没有啊，佳玉，你搞错了！”
　　“哪里搞错了？”
　　“打完了虫母皇之后……你确实是解除了合体状态没有错，那时候你昏迷了，可是我们所有人依旧能看到，你从半空坠落，而另一个你，则飘向天空，同样是被空间裂缝吸了进去……”
　　“什么！那就是说，黑佳玉没有魂飞魄散吗！”
　　李佳玉激动得惊呼出声来，之前无比郁闷的心情也为之而清扫一空！
　　黑佳玉极有可能还活着！
　　天哪，这真是个天大的好消息啊！
　　只要黑佳玉还活着，白佳玉就能心安了……毕竟，白佳玉欠了黑佳玉太多太多，以后一定要找到她，给予她补偿，让她体验到人间的温暖！
　　忽然间，晏紫苏搂住了李佳玉，媚眼几乎要淌出水来，吐气如兰腻声道：
　　“佳玉，今晚是月圆之夜……我好想你，可以再给我一次吗？”
　　“我也想你，别说一次，十次也可以……不过，我还是想要先进入你的小花儿……”
　　“坏蛋！还在想着小花儿！”
　　“哈哈，那可都是你教的哦！”
　　“不要了啦，我还想要个孩子……”
　　“我才不管！”
　　“啊，佳玉等等……那里还没湿润呢，疼……”


第一千二百六十九章 尽情一夜
　　说是一夜十次，但真正地柔情蜜意起来，根本就不可能有那么多次，毕竟李佳玉已经是传奇之身，身体素质强化了太多太多，而且还已经能够初步地掌控光明神格，完美地控制着自己的身体。
　　反观晏紫苏，由于小别胜新婚，心理上就已经很满足，再加上一年多没碰过李佳玉，身体早已积累了太多的空虚欲火，肌肤也是无比的敏感，李佳玉只需要轻轻地挑逗，她就意乱情迷……
　　短短的一个多小时，晏紫苏就遍体通红，汗流浃背，在情与欲的交融之中迷失了自我，小嘴里不停地吐出一个又一个优美的音符，灵魂更是一次次地攀升到了幸福的云端……
　　“佳玉，停下，我不行了……”
　　“不要，才那么短的时间，根本就没有尽兴耶！”
　　“真的不行了……我生完孩子以后，只是魔力和精神力增长，反倒是体质有些下降了，承受不起你的鞭挞……况且，佳玉你比以前强悍太多了吧？”
　　晏紫苏都有些害怕了，以前李佳玉的持久力真的有点不尽人意，可现在，李佳玉居然不费吹灰之力就让她一败涂地！
　　“嗯，那是因为我已经掌控了凤凰之火的力量……现在，我也是外籍的凤凰了，没看到我召唤出白金凤凰嘛……由于有了凤凰之血，我也可以金枪不倒喽……紫苏，你是水体质的美人鱼，我是拥有火体质的凤凰，水火虽然不容，但有时候也可以相互淬炼……来，再来一次好吗，这样可以让你的魔力增长更快哦。”
　　对于晏紫苏的爱，李佳玉也是满满的，很想要让晏紫苏满足开心。
　　“那，好吧……不过这是最后一次了！”
　　晏紫苏话音刚落便微微呻吟一声，李佳玉早已经进入了她的小花儿，气得她回过头来嗔怪道：
　　“坏蛋！最后一次，又是那里……会被你玩坏掉的！”
　　“可你不也很喜欢吗？紫苏，我爱你……”
　　晏紫苏本来还想嗔怪，但很快又迷失在一波又一波的温柔之中，直到她再也没有了一丝力气为止。
　　这次结束之后，晏紫苏眼皮很重，依偎在李佳玉怀里就睡着了，睡得很香很甜很安心。
　　似乎，她还在做着一个美梦。
　　但李佳玉却睡不着了……
　　因为今天晚上的精力太旺盛了！
　　才刚刚被晏紫苏挑起了情欲，加起来两个小时不到她就睡着了，可李佳玉却感觉自己的情欲依旧燃烧得像炉火一样，浑身都难受，仿佛血液都要蒸干。
　　悄悄地，李佳玉给晏紫苏盖好了被子，小心翼翼地穿好鞋，打开门溜了出去。
　　李佳玉想要找萧晚晴……
　　对萧晚晴，李佳玉同样是爱的很深，那毕竟是他上辈子唯一爱着的女人啊。
　　但走到一半，突然就有一个人影从角落里窜了出来，瞬间撞到他怀里，抱着他的脖子，热切地呼吸着他身上的气息。
　　“我的好女婿！我等你也等得快要望眼欲穿了！”
　　“呃……丈母娘，这么晚了你还不睡觉吗？”
　　李佳玉忽然就头皮发麻了，眼前的不是别人，正是晏紫苏的母亲，晏婉茹！
　　“一直都在想着你，怎么睡得着！你个混账的女婿，有你这样对待丈母娘的吗？从你苏醒到现在，有正眼瞧过丈母娘一眼吗？”晏婉茹气哼哼道，还用手捶打着李佳玉的胸部，看她那生气的表情，似乎是恨不得一口就咬在李佳玉耳朵上。
　　“咳咳……丈母娘，咱们以前那一直都是误会，你看，紫苏她都已经生下了我的女儿……如果让她知道了你我的关系，恐怕会很不高兴，我跟她之间也会有芥蒂……更何况，总不能让玲珑知道，我这个当爹的把她妈妈的妈妈也给睡了吧……”
　　“哟呵！吃完抹嘴就走！你有想过我的感受吗！你就知道为紫苏考虑，那我呢！李佳玉，我也怀孕了！再过两三个月，我肚子里的孩子也要出生了，你打算怎么安排我！”
　　“什么？丈母娘你真的……”
　　李佳玉惊愕得后退了几步，脸上哪里还有半分淡定的表情？
　　以前就怀疑过好几次，丈母娘可能怀上了他的孩子，但后来随着南海之行，李佳玉的精力放在对付三大种族，也就没怎么跟丈母娘接触，甚至还把丈母娘可能怀孕的猜测抛诸脑后，没怎么继续去想……
　　孰料，再一次见到了丈母娘之后，居然真的听到了丈母娘怀孕的消息！
　　苍天啊！
　　李佳玉真想要撞墙！
　　他明明不是个好色的人，更不是个风流的人……可为什么总是惹下了那么多风流债！
　　而且好死不死的，尼玛为何丈母娘都是一枪就怀孕啊喂，难道老子是丈母娘杀手吗！
　　先有谢轻眉，后有晏婉茹，李佳玉表示亚历山大啊喂！
　　母女双收什么的看似很爽，但是真要摊到自己头上，那就不是一般般的头疼了！
　　“你……你是说真的？可你肚子没有大起来呀……”
　　李佳玉依然有些难以置信。
　　“废话！大起来才怪，我是美人鱼！就算是紫苏也如此，我们美人鱼怀孕了是不会变成大肚子的！哼，骗你干嘛！自己伸手来摸！”
　　晏婉茹一把捉住李佳玉的手，让他把手掌按在她的肚皮上，果然李佳玉能感受到肚皮传来的胎动！
　　李佳玉如遭雷击，但随之而来的又是另一股惊喜……
　　这，应该称得上是双喜临门吧，哈哈，一炮双响，一下子就成了两个孩子的父亲了！
　　小心翼翼地，李佳玉将一股精神力涌入到晏婉茹的肚子里，围绕着那早已成型的胎儿进行着精神接触。
　　不多久，李佳玉将精神力抽回来，深深地呼了口气，抬起头，直视着晏婉茹那双清澈的眼睛，说道：
　　“是个很健康的女孩子……丈母娘，这些天，辛苦你了。”
　　“废话！当然是女孩子，我们美人鱼的孩子也全是美人鱼，你想要男孩子，就找别人去！”
　　晏婉茹的嘴角勾起了一丝笑容，但她很快又板起脸来，叉着腰对李佳玉没好气道：
　　“喂，都什么时候了，还叫我丈母娘，生分不生分呐？以前你也叫过我几次婉茹的，怎么现在又翻脸不认帐啦？是不是以后不想当爸爸了？好啊，那我明天就离开这里，到一个你找不到的地方去！”
　　“别，丈母娘……咳……婉茹……”
　　“乖，这才是我的好佳玉，说好了哦，不是我逼你，只是你必须要尽你的责任，在我分娩之前……必须要跟紫苏摊牌，我才不想当你的地下情人咧，我要光明正大地当你的女人，还要光明正大地跟紫苏与你大被同眠！”
　　听到晏婉茹的话，李佳玉顿时倍感头疼，我的好丈母娘啊，有你这样开放的吗，你比起柳银纱来都丝毫不逊色呐……
　　“走吧，到我房间里来，春宵一刻值千金，我连做梦都在想着你抱紧我，让我再飞上天一次！”
　　“可是……可是我还有点事……况且你还有两三个月就要分娩，那个，实在是不合适吧，万一动了胎气……”
　　李佳玉表示压力很大，他本来是打算去找萧晚晴的耶！尼玛要是被丈母娘缠上，今晚还怎么脱身啊！
　　“少来，我们美人鱼一族，怀孕了连肚子都不会大起来，还怕什么动胎气？你要是害怕……那就进我的小花儿呗，别以为我不知道，刚才你是怎么欺负我女儿的！”
　　“你怎么知道？”李佳玉惊呆了。
　　“废话，我是她母亲，跟她有着一定的心里联系，甚至可以达到肉体感应，我只要用一个秘法，就能体验到紫苏的感觉……刚才我屁股老疼了，我就知道你肯定又在欺负她后面！”
　　“没有！其实不单只是后面……前面也有啊，我，我才不是爆菊狂魔！”
　　“谁说你是爆菊狂魔了，你自己不打自招还赖我？少废话了，快跟我进房间来！”
　　说完，晏婉茹也不管李佳玉反不反对，直接就拉住他的手飞出了窗户，来到了晏婉茹自己专属的楼房……
　　一把将李佳玉推倒在床上，晏婉茹如狼似虎地就扑了上去，随之而飘飞的，是一件件被撕扯成碎片的破烂衣服……
　　这一次，李佳玉花了三个小时，才将晏婉茹摆平了。
　　“我还要！”
　　晏婉茹呢喃着，她知道，每个月只能享受那么一次，错过了今天，就要再等上二十九天，这对于她来说是多么的难熬啊……
　　“要什么要，你看你都累得快要说不出话来了……给我好好休息！”
　　“不嘛……”
　　晏婉茹撒着娇，抱紧了李佳玉，但过了不到半分钟的时间，她就传出了有条不絮的呼吸声，果真是累得沉沉睡了过去。
　　李佳玉摇头笑了笑，这个丈母娘真不让人省心，年纪也不小了，但有时候表现得比她女儿还要任性刁蛮……
　　陪着晏婉茹小憩了十来分钟，李佳玉又小心地下了床，虽然刚才被晏婉茹折腾了很久，可他身体里依旧在燃烧着旺盛的欲火！
　　况且，今天晚上还很长很长……算算时间，现在也不过是凌晨四点钟罢了，距离天亮，还有三个多小时呢！


第一千二百七十章 击败柳银纱
　　萧晚晴正在凝练着她的光明魔法，忽然间，窗外就窜进了一个人影，倒是吓得她从修炼中回过神来！
　　她在房间表层布下了一层光明结界，几乎可以阻挡任何传奇以下的生物的打扰，哪怕是传奇级的敌人，也要花费一番手脚才能攻破。
　　但是……
　　现在居然有人能够不费吹灰之力就闯进来，那简直就是无视她的结界！
　　普天之下，能做到这一点的人……除了史诗级强者之外，就只有李佳玉了！
　　“嗨，晚晴姐，今晚欢迎我吗？”
　　李佳玉笑嘻嘻着说道，脸上带着阳光般的笑容，这一刻，李佳玉不再是以往娘化版那般柔美圣洁，而是带有一丝丰神秀朗，精致如画的眉目让任何一个女人都会怦然心动。
　　“佳玉，你来做什么？不好好地陪着紫苏……”萧晚晴心中一跳，惊喜之余却又有着一丝紧张，她冰雪聪明，又怎会料不到李佳玉深夜闯进她房间的意图？
　　“紫苏睡下来了，晚晴姐，我好想念你，我能在这里跟你单独聊聊吗？”
　　“不可以，有什么话，明天再说，晚了，你该好好休息才对，我也快要睡下来了……”萧晚晴板起脸道。
　　“可以啊，我也想早点休息……但我打算，跟晚晴姐一起睡，你看怎么样？”
　　萧晚晴扑哧一笑，脸上顿时浮起两朵红云，看向李佳玉的目光愈发温柔起来：
　　“可以倒是可以……但你可不准乱来，虽然我们早已经是那种关系，但今天就是不行，能答应我吗？”
　　“好的，只要能抱着你，我就满足了。”
　　在床上，李佳玉抱着萧晚晴，两人耳鬓厮磨，细细地进行着心灵上的交流，萧晚晴向李佳玉叙说着这一年多以来，亲友团每一个人所发生的事，叙说着大家有多想念李佳玉，叙说着一年多以来，邕城所面临的一场场危机……
　　最后，她叙说着，这一年多以来，她是多么的担心李佳玉再也醒不过来。
　　情到浓处，萧晚晴也控制不住自己，双手勾住李佳玉的后颈，献上了最温热的吻，顺势倒在了李佳玉怀里……
　　三个小时之后，萧晚晴也累坏了，喘息着对李佳玉嗔怪道：
　　“佳玉，你怎么忽然变得这么厉害了……”
　　“哈，因为每个人都会成长的呀……晚晴姐，最后再给我一次好吗？你看，紫苏都生下女儿了，你看着不羡慕吗？不如你也给我……”
　　“不行！绝对不能这样……我现在还想要好好地去战斗，不想太早要孩子……佳玉，晚一点再说好吗，或许再过几年，等我们成功地打退了三大种族，迎来了和平之后，你想要我生几个，就生几个……”说到最后，萧晚晴又一次脸红如霞，娇艳欲滴起来。
　　“好，那我会努力的去创造和平！”
　　李佳玉心中的使命感愈来愈重了，他知道，这个世界上，能够带领人类战胜三大种族的领袖并不多，恰好他就是其中一个，他若是不全力迎战，那么又有谁能挑起这个重担？
　　同时，李佳玉也明白了，身边的几个女人，都有着自己的信念与想法，每个女人都是不一样的……她们不是花瓶，她们也在坚持着自己的道路。
　　只是，染红霞啊，你到底在哪里？
　　你说过要维护世界的正义，消除一切丑恶……现在正是地球生死存亡的阶段，你为什么还不出现在世间啊……
　　萧晚晴很快就睡着了，毕竟刚才的三个小时太过激情，消耗了她太多的精力……
　　李佳玉轻轻地在萧晚晴额头上一吻，随即穿好衣服，推开房门，想要回到自己的房间去。
　　他希望，能在晏紫苏醒过来之前，回到床上，这样一来，晏紫苏就不会知道他昨晚出去干什么了。
　　不管怎么说，他昨天晚上，其实都应该属于晏紫苏的。
　　只是……
　　天有不测风云，李佳玉刚要扭开自己房间的门把的时候，后面竟然传来了妩媚蚀骨的销魂声音：
　　“哎哟喂，这不是我们的大英雄李佳玉吗？怎么，昨天晚上跑去哪里鬼混了？一整夜都不在房间里……摆明了是要你家妻子独守空房么？”
　　李佳玉心中咯噔一下，回过头，却见柳银纱姿态妖娆地端坐在沙发上，正用一种能滴出水的眼神，贪婪地看着他。
　　该死！
　　是柳银纱那个骚货！
　　她每一次出现，肯定是不怀好意的！
　　“柳银纱，你这是打算干什么？”
　　“啧啧，不要这么严肃嘛，人家又不会吃了你……人家爱你都来不及呐，佳玉哥哥，我的好情人……我想你都想得快要发疯了，你知不知道，这一年多以来，我用掉了多少黄瓜！”
　　“关我什么事！你又不是我的什么人！”
　　“哟呵，真是够绝情的……反正现在你的把柄在我手里，你若是不满足我这个小小的要求，小心我把你半夜溜出去的事曝光，让你身边所有人都知道哦……尤其是晏紫苏，她若是知道你半夜溜出去跟你那几个情人私会，你说她会是什么样的心情？少不得，心里面肯定会不舒服吧？”
　　“你到底想怎样！”
　　“不怎么样……现在才早上七点钟，距离月亮消失还有半个小时，喏，你看，天才蒙蒙亮，太阳都没出来呢……你房间里的晏紫苏一时半会没那么早爬起来的……”
　　“休想！”
　　“啧啧，我的好情人啊，半小时你也不愿意给我吗？你放心吧，我不会过多纠缠你，每个月，我只要你半小时……”
　　柳银纱虽然说是半小时，但是她的技巧太过丰富，作为黑暗圣女，她懂得太多太多的榨干精力的秘法了，要是换了以前的李佳玉，别说是半小时，就算是十分钟，也足以被她榨干了！
　　“半小时也别想！”
　　“那好，我这就走，拜拜，祝你今天中午的时候好运……哦，我倒是忘了，你的丈母娘晏婉茹怀孕了，你可要好好侦查一下哦，看看谁是你的新岳父……”
　　李佳玉心中一跳，连忙拉住了柳银纱的手，不让她离开，同时咬牙切齿地对她低吼道：
　　“你怎么知道的？”
　　“我不知道才怪，别忘了我是谁，晏婉茹怀孕，能躲得过我的眼睛吗？咯咯，看你紧张成这个样子，肯定就是你的了……啧啧，佳玉啊，不是我说你，你实在是个特殊品味的人，怎么总喜欢母女双收呢……”
　　“我警告你，别说出去！否则别怪我！”
　　“好啊，那你也要给我一点封口费吧……那半小时……”
　　“哼，半小时就半小时！”
　　李佳玉在柳银纱面前，总是偶尔会服软的，没办法，毕竟欠了柳银纱太多，好几次有生命危险的时候，都是柳银纱舍命相救，所以李佳玉一直没法对她狠心，只能默默地接受她的性骚扰……
　　柳银纱带着李佳玉化作一团黑烟，从窗户里就冲了出去，不到两秒钟就回到了柳银纱的住处。
　　“快点，把你的裤子脱掉……哼，怎么这么慢！别脱了，直接撕烂就好！”
　　柳银纱竟然生猛如虎，连前戏都不做，直接就撕烂了李佳玉的裤子，然后她妩媚的看了李佳玉一眼……伸出手去抚摸大笨蛇，然后缓缓地张开了嘴……
　　李佳玉顿时就浑身打了个哆嗦，因为那种感觉是完全不一样的，简直让李佳玉的骨髓都快要呻吟出声了！
　　“柳银纱……你，你停下来……你到底对我做了什么……怎么会……”
　　柳银纱嘴里说不出话来，只是眨巴着眼睛，依旧用眼神来挑逗着李佳玉，她的技术太好，也太过恐怖，仅仅是用舌头和嘴唇就能达到一个前所未有的巅峰……
　　若是论床技，柳银纱不晓得要超过晏紫苏、萧晚晴多少百万倍，别说是地球，哪怕是远古的诸神时代，恐怕也没几个神明能比得上她，因为她在这一行的天赋太过可怕了！
　　李佳玉可不想这么快就败下阵来，开什么玩笑，半小时，绝对要坚持住啊！
　　而且李佳玉也固执的认为……只要不爆发，只要不泻出阳气，那就仅仅是肢体接触，算不上与柳银纱发生亲密关系，顶多也就肢体接触。
　　所以，李佳玉赶紧调整好自己的呼吸，并且激发了体内的凤凰之血，增强自己的力量！
　　“啧啧……蛮厉害的嘛，佳玉，进步很大哦……”
　　柳银纱含糊不清地说着，但舌头却更加灵巧起来，让李佳玉呼吸更加粗重，没办法，只好动用王牌了！
　　光明神格，给我加持！
　　动用了光明神格，李佳玉才能完美地控制住冲动，只不过柳银纱给他带来的一波波快感依旧是那么强烈，唯一的区别就是，李佳玉的阳气被封锁住，不会泄出来……
　　柳银纱先是惊讶，随后是愤怒，最后是委屈兮兮，她粗重的呼吸着，有些难受地对李佳玉问道：
　　“这不对劲啊……都半小时了，你怎么可能完全没有被我打败，按理说你应该被我榨干才对的呀……”
　　“哈，你想得太天真了，今天的我，可不是一年多以前的我了。”李佳玉微微一笑。


第一千二百七十一章 一年玉
　　“哼，别得意，这还仅仅只是开始，接下来有你好受的！”
　　柳银纱恼羞成怒，妩媚地用眼神挑逗着李佳玉，完全将嘴里的炽热吐出来，唇瓣间还拉出了一条长长的透明唾液，要多淫荡就有多淫荡。
　　这次，柳银纱要动真格了，吸吮什么的早已经满足不了她，她要真正地干李佳玉一次，好好地品尝这无上的美味！
　　然而就在柳银纱心急火燎地握住炽热，想要用观音坐莲的姿势坐下去的时候，一件无比扫兴的事发生了！
　　窗外，照射进一缕缕金光，而柳银纱手中的炽热也完全消失掉，这一刻，李佳玉竟然回复了女儿身！
　　“啊，怎会在这种时候……”
　　柳银纱哀怨地尖叫一声，声音里充满了怨愤与空虚，她都等这一天足足两年了！
　　以前虽然也有过不少机会推倒白佳玉，可是她心理变态，总觉得果实要完全成熟的时候才是最美味的，所以她一直等，哪怕忍到欲火焚身她也咬牙强忍，一直等到今天，白佳玉晋升到了传奇……
　　可是为什么老天总是与她作对，早不来晚不来，偏偏就在她即将坐下去的时候来！
　　“哎哟，不好意思啊柳阿姨，天公不作美，我也没办法喽，喏，先前说好的，给你弄半小时，你可就别把我的秘密说出去……否则别怪我辣手摧花。”
　　李佳玉觉得自己有种被柳银纱拉皮条的感觉，对付她，来硬的没用，除非能把她一刀捅死，否则她会像牛皮糖一样缠着你。
　　“咿呀，怎么会呢……”柳银纱虽然哀怨，但她也是个懂得取舍的人，既然干不到男版佳玉，那干干女版也不错：“佳玉，这一年半以来，我也为你尽心尽力……你说，是不是也该犒赏犒赏我？”
　　“滚！”
　　李佳玉一把推开柳银纱，身上自动显现出一层由光明组成的衣服，随即下了床，懒得再去理会那个欲求不满的柳银纱，直接就要飞出窗户回到自己家里。
　　“等等！”
　　柳银纱喊了一声，忽然就朝李佳玉扔出了一颗东西。
　　“嗖”
　　李佳玉顺手一接，却见手掌里滚动的是一颗蓝色的小药丸，珠圆玉润，散发着一股浓浓的香味。
　　“这是什么？”
　　“放心，蓝色的药丸子不一定就是伟哥，这个，是我千辛万苦炼制出来的好东西，至于效果嘛，你吃下去就知道。”柳银纱朝李佳玉抛了个媚眼。
　　“我从来不吃来历不明的东西。”
　　“好吧，你还是跟以前一样冷酷……翻脸就不认人，啧啧，亏我刚才还那么尽心尽力地让你舒服……”
　　李佳玉头都不回，哂笑一声，似乎是对柳银纱表达不屑，李佳玉可不是个顾着房事风流的人，哪怕柳银纱的吹箫床技天下第一，也不足以让李佳玉为之倾心。
　　“还有话要说么？没有的话，我可就走了。”
　　“你早点服下那药丸吧……因为它可以改变你的身体，白天是女人，晚上是男人，这不就最合你心意了么？”柳银纱咯咯笑道，妩媚的眼神又望向了李佳玉的敏感部位。
　　李佳玉微微一愣，如果这药丸真的有那么神奇，那对她而言确实是一件大好事！
　　但……柳银纱说的是真的吗？
　　“就凭你的本事，似乎还练不出这种等级的药丸吧？我可是拥有史诗级神格的，别说你现在才准传奇巅峰……就算你升到史诗级，也不可能练出能改变光明女神体质的药物，更何况，我还是世界树的种子……”
　　“信不信由你！反正你是百毒不侵，试一下又何妨？还有，你也别太小看我……我的黑暗炼金术都已经登峰造极了，在邕城，我甚至可以用药物催化出一批炮灰，让普通人直接拥有领主级的实力，代价是半小时以后爆体而亡，当然，制作药物的原材料也比较难找，这才限制了我的催化药物大规模生产……否则的话，我早就一次性培养出几千几万名领主高手，在十分钟之内推平非洲、南美了……”
　　柳银纱说的确实没错，她的黑暗炼金术虽然不能化腐朽为神奇，可是她对凶残的黑暗禁术却有着无与伦比的天赋，虽然炼制出来的药物都有着极其可怕的副作用，但不得不说，她的药物全都非常牛叉，连邕城科研院的众多教授们，也要看柳银纱脸色办事，即便是精通道家阵法、符、丹药的谢文渊，在某些方面也远不如柳银纱。
　　“哼，说的天花乱坠，反正我就是不会吃你的药……”
　　“你会吃的，当你在接下来的时间里，体验到一个月只能当一天男人的痛苦之后，你就会后悔了……”
　　“信你的才后悔！”
　　李佳玉丢下这么一句话便消失在房间里，回到她的房间，抱着依旧熟睡的晏紫苏，心底里却荡起了一圈圈波澜。
　　“咯咯，李佳玉啊李佳玉，你终究是逃不出我柳银纱的手掌心……”
　　柳银纱给李佳玉的药真有那么神奇吗？
　　答案当然是不可能。
　　柳银纱仅仅是利用了李佳玉的心理罢了，其实她给出的药，就是当初在南海的时候拿到的爱情魔药“一年玉”。
　　也就是说，只要李佳玉忍不住，吞下了那颗“一年玉”，那么在接下来的一年时间里都会疯狂地爱上柳银纱，听其摆布，心甘情愿地奉献出一切，哪怕柳银纱叫李佳玉杀掉所有亲人，李佳玉也不会皱一下眉头。
　　一年多以前，黑佳玉落到柳银纱手里，当时柳银纱就给黑佳玉服下了“一时玉”和“一分玉”，并且趁此机会夺了黑佳玉的贞操，最终给黑佳玉的身体留下了不少后遗症。
　　若非这后遗症，黑佳玉也不会欲火焚身地找上白佳玉，最后两人阴错阳差之下发生关系，黑佳玉屁股遭殃，却又开启了世界树之力……
　　要不是凭着世界树之力的保护，黑佳玉早就在合体大战虫母皇的时候，燃烧灵魂灰飞烟灭了，哪里还有机会在异界重生？
　　床榻上，李佳玉辗转反侧，哪怕怀里抱着挚爱的妻子，却也依旧平复不下心情。
　　她手里搓弄着柳银纱送她的药丸，内心挣扎得厉害，到底是要如何选择才好。
　　若是能每夜都回复男儿身，那李佳玉就再也没什么遗憾了，可是柳银纱那家伙能信吗……万一这是她下的套，那李佳玉岂不是要被坑的很惨？
　　带着这样的疑惑，李佳玉眼皮愈来愈沉，慢慢地也进入了梦想……
　　等醒过来的时候，已经是艳阳高照，差不多是午饭时间了，李佳玉从床上爬起来，揉了揉凌乱的头发，忽然感觉有些不太对劲，一把就翻开了被子，却见被子里静静酣睡的不是晏紫苏，而是娇俏可人的妹妹！
　　“半月，你怎会在我床上！”李佳玉倍感头疼。
　　“唔……哥，我要跟你睡嘛。”李半月嘟囔着，翻过身又抱住李佳玉，把下巴枕在李佳玉大腿上。
　　“别闹，你都已经长大了，要懂得矜持一些！”李佳玉翻了翻白眼，这到底怎么回事，惹下的风流债似乎越来越多了，晏紫苏母女、柳银纱母女、萧晚晴、柳银纱，那就是六个了，如果算上有过肌肤之亲的绯村樱君、桔梗，那就是八个了，这放到别的小说，活脱脱的就是个种马主角啊！
　　“不嘛，我永远都是你的好妹妹……哥，就让我静静地抱一下好不好，这一年多以来，想你都想死啦，你还顾着男女授受不亲，简直迂腐，况且你现在不也是女的嘛，介意那么多干嘛，又不会少一块肉，你看，你的胸部比我的还大咧！”
　　李半月嘟囔着撒娇，就像是生气的猫咪一样，相当的可爱诱人，但李佳玉却不敢消受，不管怎么说，李佳玉对她都只是兄妹之情，这种感情，很难上升到爱情的层面……
　　如果李佳玉不自重一些，顾及每一个女孩的感受，大开后宫之门，那么今时今日，她身边的女人就不止那么几个了，而应该是成百上千个，绝对完爆大种马杨安的三百佳丽！
　　“半月，听话。”
　　“不听不听，反正就要抱抱……我这辈子又没想过要嫁出去，就一辈子待在哥哥身边好了，哥，我的要求不高，每天抽一点点时间陪我，我就满足啦。”
　　李佳玉心头一暖，刮了刮妹妹的鼻尖，宠溺道：“好吧，谁让你是我最好的妹妹呢，不过，不嫁出去可不行，这样吧，过段时间，我来召开一个比武招亲，广邀天下豪杰前来参加，谁若是战力第一，那就来当咱爸的乘龙快婿，把你娶回家。”
　　“谁要比武招亲啦，老土的要死！”
　　“不比武招亲，那就抛绣球好了……”
　　“也好俗，我才不要！”
　　“那就随便给你找个长得帅的……你看楚翔怎么样？”
　　“不要，楚翔长得一点都不帅，简直丑得不忍目睹……哥，你知不知道，现在楚翔的脑子越来越不好使了，他放着蓝小月不要，反而喜欢上一头领主级的母暴龙……那头母暴龙还没能够化出人形，十几米高，浑身都是腥臭味，楚翔怎会喜欢它呀，他都没办法跟母暴龙做爱的耶！”


第一千二百七十二章 防线崩溃
　　楚翔自从伤了脑子之后，审美观就一直奇葩得要死，放着长相甜美的蓝小月不要，偏偏去找那些丑不拉几的大蜥蜴！
　　如今，蓝小月对楚翔也失望透顶，以后各走各路，不再是夫妻，昔日的真爱也彻底破碎……
　　“半月，楚翔能死而复生就已经是福气了，至于他的品味，我们也不好过多吐槽……相比起楚翔，某些人，就真的是再也回不来了。”
　　南海之行，让李佳玉失去了太多……黑佳玉魂飞魄散，黑暗章鱼也被她误会，最后与龙皇同归于尽，这个世上，再也没有留下黑暗章鱼的半点痕迹。
　　李佳玉追悔莫及，如果一开始没有跟黑暗章鱼撕破脸皮，没有对它以死相逼……或许，章鱼未必就会死吧，主仆同心协力的话，未必就只有牺牲生命才能够封印龙界。
　　以前的自己，真的太不成熟了……
　　失去了，才知道珍惜，也只有心伤了，才会成长，如果可以重来一次，李佳玉会放弃南海之行，即便不要天空之城，她也不想失去黑佳玉和黑暗章鱼。
　　“哥，章鱼还能回来吗？”
　　“我不知道，但章鱼会永远活在我们心中……”
　　李佳玉叹了口气，没有章鱼在身边的日子，真心不习惯呐。
　　在床上一边小憩，一边跟妹妹闲聊家常，转眼就过去了半小时，晏紫苏也回到房间，微笑招呼着李佳玉出来洗漱吃饭。
　　饭后，李佳玉便开始着手正事了，直接就召唤出白金凤凰，带上一众亲友团，直接赶往天南省的深渊界防线。
　　……
　　深渊界防线，位于天南省的西南地带，邻近越南和云西省，由于深渊界散发出一波波死寂的黑暗力量，所以天空格外阴沉，空气里也时不时地飘荡起浑浊的黑烟……
　　本来是黄色的泥土，如今已变成了灰黑色，这里的气温也相较冷了许多，寒风阵阵，四周几乎看不到任何一点点的绿色。
　　因为深渊界的能量粉尘，能让地球上的绝大部分植物断绝生机，枯萎而死。
　　想要接近这一处深渊界防线，最起码也要拥有二级高阶的力量，若是普通人一靠近方圆百里，绝对会在半天时间之内变成一具干尸。
　　邕城的绝大部分力量，就转移到了这一处深渊界防线，阻止深渊界大军的进一步进攻……
　　就连天空之城也是驻扎在此，若非有天空之城的恐怖火力支援，恐怕邕城的防线早就崩溃了，毕竟，深渊界这次前来进犯的足足有五名传奇君皇，旗下还有三四十位准传奇精兵猛将，那可怕的战斗力，几乎可以横扫整个欧洲大陆了！
　　而邕城能防守的除了天空之城，就只有方芳了……也幸好方芳是血天使，能够通过吸食敌人的血液不停壮大，不停回复伤势，否则的话，换了别的传奇人物顶替方芳，只怕早就身子垮了。
　　“怎么样，方芳她还好吧？”
　　武藤云皱着眉头，对杨虚彦道。
　　“情况不容乐观，方芳这次受伤太重，差点就致命，虽然吸收了很多鲜血，但还是见效不大……她想要醒过来，最起码也要十八个小时，而想要恢复全盛时期的战斗力，大概需要两天的时间……哎，那群该死的深渊魔物！”
　　杨虚彦捏着拳头，绷着一张脸，狠狠地说道，拳头上缠绕着的电浆噼啪噼啪作响，好像要把空间都电得撕裂开来。
　　深渊界防线，本来一直都挺不错，毕竟云集了邕城绝大部分的高手，所以很少出现大比例的伤亡……
　　然而这一次，深渊界却发动了奇袭，打了众人一次措手不及，它们似乎是知道人类的动向，竟然趁着萧岩、柳银纱、李半月等等高手不在的时候，一鼓作气地派遣出五位传奇君皇！
　　难道……深渊界在人类这边有内奸？否则的话，它们又怎么可能拿捏时机这么准？
　　寻常情况下，传奇级的萧岩、方芳，再加上天空之城，足以应付四位传奇君皇的猛攻，但这一次，萧岩不在，而对方又出动五个传奇君皇，是以，这次人类防线被攻打崩溃，受创颇深，方芳重伤垂死不说，还损伤了两位准传奇的超级高手！
　　最后，天空之城用了一颗虫母皇的半步史诗虫晶，轰出一道毁天灭地的激光柱，一炮杀死了一个传奇君皇，这才把深渊界大军给逼退，否则的话，防线的所有人类都会被屠戮一空……
　　只不过，这代价也未免太大了，“虫母皇”的虫晶太过珍贵，半步史诗级那是什么概念，可遇不可求的，每一颗都足以轻松造就出一名准传奇巅峰的强者……用一颗，那就少一颗了！
　　而这一切，也仅仅是发生在一个小时之前罢了。
　　防线崩溃的消息，甚至还没有来得及传回邕城。
　　“伤亡如何？”
　　武藤云揉了揉眉心问道，事实上，他自己也在刚才的激战中受创，胸口都出了一个大窟窿，那是被传奇骷髅君皇一爪子插进去的，要不是因为他是个光明骑士，可以凭借光明驱散黑暗邪力，恐怕他早就没命了。
　　经过一年多的磨练，武藤云早已是称霸一方的人物，也是邕城防线首屈一指的顶梁柱。
　　本来，武藤云是在海南的，但由于海南是个岛屿，幸存者又太少，实在不好抵御三大种族的进攻，所以经过一番商榷之后，海南的两百万幸存者便悉数坐大船，到大陆去避难，有的去南粤省，有的去天南省，有的去东吴省……
　　到达天南省的海南人口，只有八十万，这其中，就包括了武藤云……
　　别忘了，上次在南海之行的时候，黑佳玉就跟武藤云碰过面，当时为了让好友拥有更强的自保之力，黑佳玉甚至跟命运天平做了交易，付出惨重代价后让武藤云直接晋升准传奇级别。
　　如今，武藤云拥有准传奇巅峰的实力，实力在邕城可以排进前十，厉害非凡。
　　“粗略地统计了一下数字……现今还活着的同伴，已经不足七千人了……”杨虚彦闭上眼睛道。
　　“不足七千么？这伤亡……哎……”
　　武藤云深深地叹了口气，干裂的嘴唇渗出了几丝鲜血，那是因为过度愧疚之下，牙齿咬伤了舌尖造成的后果。
　　深渊界防线，汇聚了邕城最精华的一部分传承者，经过两年来的培养，邕城早已是高手如云，三级高手满地走……不过，这群高手有九成都驻扎在这个苦寒之地。
　　没有人会喜欢生活在环境超恶劣的深渊界防线，但有时候，你没有选择……你若是退缩了，深渊界的怪物必将会跨界而来，直接推平了整个天南省，到时候，亚洲也会沦陷，就如同非洲和南美一样，完全被异族所统治，再也没有一个人类能存活下来。
　　退缩了，哪怕你能多活几天，可在巨大的灾难之下，你和你的亲人朋友依旧要惨死……
　　所以，深渊界防线的驻守人员都很明白，他们的责任有多重！
　　“是啊，本来是九千八百人，现在不到七千了，损伤接近三千，经此一役，我们是元气大伤，中高层力量损伤一半！”杨虚彦手掌捂住自己的整张脸，颓然道。
　　“武司令……我们现在该如何行动？是继续留在这里，等待邕城的救兵，还是一起逃离此处，回到邕城再重整旗鼓？”
　　忽然间，楚翔问道。
　　“容我想想……”
　　武藤云脑子都混乱成一团，可是，谁让他现在是邕城防线的最高领袖呢？如此一个难以抉择的难题，不给他处理给谁处理？
　　继续留在这里，极有可能会马上就再次被深渊界偷袭，真要这样，在场的所有人都会尸骨无存，即便有天空之城也没用，因为天空之城的主炮需要冷却三天！
　　可是如果就这么带人回到邕城的话……深渊界大军势必会挥军直上，大肆地冲入人间界，到时候，这个空间裂缝被它们掌握住，它们就可以源源不断的补充兵力，那么以后，邕城要面对的就不是五个君皇，有可能是十个，甚至五十个了！
　　“咳咳……”
　　就在武藤云眉心跳动，内心挣扎的时候，忽然传来了咳嗽声，众人一愣，却见方芳从帐篷里踉跄着走出来，她满脸都是一种白纸般的苍白，没有一点点红润的血色，仿佛吹一阵风就会把她吹到一样。
　　“方芳！你怎么出来了，快回去休息！”武藤云瞪了瞪眼，本来，方芳应该是需要十八小时才能从重伤中醒过来的，但她可能是忧心大家的安全，竟然提早醒了过来，这让众人更加心酸难过了，邕城的安危，都压在方芳那瘦削的肩膀，实在是太委屈她了。
　　“我很好，没事的……”方芳露出一丝苍白的笑容，对武藤云点了点头，道：
　　“这里，守不住了……无谓的坚持，已经没有任何的意义，我们回到邕城再作打算……”
　　方芳作为在场唯一的传奇高手，拥有最高的话语权，她一发话，就没有人会反对。
　　只是……真的要就此放弃吗？


第一千二百七十三章 白金凤凰
　　一旦放弃，就意味着这段时间的努力都付诸东流了，刚才牺牲掉的三千多名兄弟也白死了！
　　一旦放弃，那么深渊界的铁蹄就将践踏天南省，甚至践踏整个亚洲，到时候，满世界都是传奇君皇，犹如蝼蚁般弱小的普通人又将化作多少尸山血海？
　　“不！不能走啊！我们的使命不就是阻止深渊族的入侵吗，如果我们就这么回去了，那还对得起这半年来，牺牲在战场上的兄弟吗！”
　　“是啊，我发过誓，只要我还活着，就绝不离开这道防线，因为我一旦离开了这道防线……就意味着，我家里的亲人们离死不远了，我绝对不要当个逃兵，要死，那就先由我去死好了！”
　　短暂时间的沉默之后，出乎方芳的意料，在场几名准传奇的高手竟然反弹激烈，纷纷决定要留下来死守！
　　可是，死守已经没了意义啊，还不如回到邕城，集齐柳银纱、萧岩、李半月、艾薇、谢文渊等等顶尖高手的力量，再卷土重来，一举将那几头传奇君皇绞杀！
　　“轰隆隆”
　　就在方芳准备要用她的身份，强制命令所有人撤退的时候，远方竟然又传来了响彻九天的轰鸣声，一股股可怖的威压席卷而来，几乎让人喘不过气！
　　“不好，那四头还活着的传奇君皇又杀来了！”
　　杨虚彦尖叫一声，一股刺骨的冰冷从头传到脚，他没有想到，敌人杀个回马枪的速度竟然会那么快，快到他们根本就没时间准备！
　　武藤云苦笑道：“现在，我们想撤退都没时间了……摆在我们面前的，只有一条路可以选，那就是跟它们同归于尽……”
　　在场还有十五名准传奇高手，如果拼命地打起来，或许能拉上一两位传奇君皇下地狱吧……
　　只可惜，天空之城在刚才的激战中受到了损伤，副炮被打碎，需要一天的时间来自我修复，而主炮则是处于冷却时间，根本就没办法再运作。
　　情况已经糟糕到了极点，堪称是山穷水尽了！
　　然而，一旦在场众人全都战死沙场，那就代表着邕城的中高层力量为之殆尽，可以说是全军覆没，再也没有可用之兵。
　　“拼吧，杀一个足够，杀两个回本，杀三个赚了！”
　　“是啊，逼急了兔子也咬人，就跟那群狗犊子拼了吧！”
　　众多身上带伤的传承者们纷纷叫嚣，可是，武藤云等准传奇高手却眉宇间一片愁色。
　　当真要全军覆没吗……
　　在场诸人，死了倒是可以一了百了，但邕城的一千万百姓该怎么办？整个天朝的一亿五千万幸存者又该如何生存下去？
　　沉默了半晌，武藤云才睁开眼睛，瞳孔里尽是决然的赴死之色，歇斯底里之余又有几分狰狞，他咬牙挥手道：
　　“罢了罢了……就让我们，跟它们同归于尽吧！”
　　“同归于尽，同归于尽！”
　　一时间，防线上还有再战之力的传承者们举起武器，发出了震天的咆哮声，声浪一波接着一波，气势非凡！
　　然而，十秒钟之后，只见“咻咻”几声，竟然有十几道黑影从空气中显现出来，随之散发出令人压抑到了极点的狂暴气息！
　　“它们杀来了！传送阵，怎么会这样，我们当中真的有内奸！”
　　武藤云惊呼一声，因为那十几道黑影，无一例外，全部都是准传奇的深渊魔物！
　　它们不是从远处杀过来的，而是通过传送魔法传送过来的，想要传送过来，那么这附近就肯定布下了深渊界的传送阵！
　　到底是谁布下的？除了内奸之外，还能是谁？可是，谁又是内奸？
　　这一刻，已经管不了那么多了，当务之急是先想办法对付那十几头准传奇的魔物啊！
　　“嘭”
　　武藤云当机立断，抽出他的光明圣剑，一剑就挥舞出一道光明冲击波狠狠地劈在一头深渊界魔物头上，打得它狼狈地后退，可是，立马就有三头准传奇魔物将气势锁定在武藤云身上，对着他发动了最狂烈的攻击！
　　不到两秒钟的时间，武藤云就仰天呕红，本来就重伤的身躯再增添新的伤口！
　　而其余的人类传承者也被打了个措手不及，虽然场内有十几名准传奇高手，但通通都带有严重的伤势，战斗力大打折扣，哪里斗得过那十几头养精蓄锐良久的准传奇魔物？
　　才开战十来秒钟，当场又有一位准传奇的高手被撕成了碎片，就连可以操纵空间的仙女龙艾薇，也在激战中被九头蛇狠狠地甩了一尾巴，差点就断了脊椎骨！
　　“可恶……我要保护大家……”
　　方芳急坏了，牙齿用力之下把嘴唇都咬出血，她是多么想化作血雾，然后去杀光那十几头准传奇魔物，但她现在连站起来都勉强，哪里还能上阵杀敌？
　　不甘不忿，充斥了方芳的心头，但她除了眼睁睁地看着同伴们被打得落花流水之外，还能做什么？
　　在场的不少领主级传承者也想要上阵帮忙，但他们也有自己的对手，因为空气中很快就浮现出更多的魔物，一眨眼，马上就出现三四十头领主魔物，排山倒海，气势惊天！
　　传承者们无奈，只能冲上去跟领主魔物斗在一起……
　　一时间，战场上能量气劲四处翻飞，打得碎石满空，沙尘滚滚，只是，在场的人都心急如焚。
　　别看现在还能稍微僵持一下，但谁都知道，随着时间的推移，远处的四头传奇君皇肯定会飞过来的……到时候，它们势必会辗压在场所有人，谁都逃不了！
　　忽然间，方芳抬起了头，心里面闪过一丝若有若无的奇异感觉。
　　那种感觉很熟悉，但是又谈不上到底哪里熟悉……
　　“这种感觉，好像每次快要绝望的时候，都曾经有过……难道说，佳玉哥哥要来了吗……不，这怎么可能，佳玉哥哥还在沉睡，我一定是想错了……”
　　就在方芳否定自己的猜测之际，天空中，猛地传来一声清脆嘹亮的凤凰鸣，响彻天地，撼动所有生物的灵魂！
　　“啾——”
　　紧接着，黑暗的天际，竟然传来了银白色的圣光，一头偏偏白凤，破开了厚重的乌云，带着惊心动魄的神光，降临到人间！
　　那，是一头白色的凤凰，是一头传奇的凤凰！
　　“凤凰？这里怎会有凤凰……难道是东瀛的绯村樱君前来支援吗？据说东瀛的女皇，就是一位有凤凰传承的高手……”
　　方芳默默地想着，忽然间升起了小小的希望，而就在这个时候，天上那头白色的凤凰张开了嘴巴，“呼”地一下就朝地面喷出了一连串的白色火焰。
　　火焰在半空中就分裂开来，化作一朵朵璀璨燃烧的火苗，它们从不同的方向，朝着那些深渊界魔物激射而去！
　　“昂——”
　　深渊界魔物们纷纷咆哮，哪怕这头传奇凤凰喷吐火焰又怎样，它想以一己之力对付近百头魔物吗，简直是痴心妄想！
　　但，当它们被那些火苗燃烧到身体的时候……
　　它们就再也兴不起半点的藐视之心，因为那些火苗蕴含着浩瀚的光明之力，就如同太阳的核心一样，足以让它们的每一个细胞都为之而摧毁！
　　“嘭”“嘭”“嘭”！
　　接二连三的爆炸声响起，在场所有的领主级魔物，竟然齐刷刷地身体膨胀，就像气球膨胀到极限一样全部爆炸开来，炸散出满地的碎骨和内脏，场面无比的血腥，也无比的震撼！
　　尼玛！
　　才一两秒钟啊，这么短的时间里，六七十头领主级的魔物居然全都死亡，这怎么可能！
　　领主级魔物不是吃素的，想要一招就把它们都秒杀，哪怕是传奇巅峰也不一定能做得到啊！
　　“是谁？怎会这么厉害！”
　　“来得太及时了，说不定我们有救！”
　　“大难不死，大难不死，如果能撑得下这一次……我一定要跟那头凤凰的主人好好喝一杯！”
　　一时间，全场震惊的人们都将目光投向天空的那头白金凤凰，别说是他们，就算是那剩下来的十几头准传奇魔物也都惊呆了，只能用畏惧而又忌惮的目光，呆呆地望向天空。
　　它们是准传奇，实力比领主级的强了十倍，这才没有被凤凰真火烧死，但依旧被烧得很痛苦，就像是被投进了炸油锅一样，有的准传奇魔物甚至表面的鳞甲都融化掉了！
　　“来了一个硬茬……不妙，我们要不要撤退？”
　　魔物们也在用心灵交流，毕竟对手的强大，给它们造成了极大的心理压力。
　　“撤退？凭什么要撤退！君皇大人们很快就能赶过来，到时候，就是那头凤凰的死期！”
　　这番话，说的相当的漂亮，因为再强的凤凰，撑死了也不会超过传奇巅峰吧，哼哼，只要不是传奇巅峰，那么四位传奇君皇联手，肯定能把白金凤凰活活打死！
　　但事实就是如此的残酷……这群魔物刚刚下定决心，继续跟白金凤凰硬抗的时候……
　　它们的死期就到了，因为白金凤凰的背脊处忽然照耀出一片璀璨夺目的白光，光芒，比起阳光要耀眼千万倍，让整个黑漆漆的深渊界防线都成了一片白茫茫的世界！
　　仿佛，四周就只剩下了光！


第一千二百七十四章 杀君皇如杀狗
　　这股照耀天地的夺目白光，犹如海啸一般将天地所有的一切都淹没其中，也包括那十几头准传奇魔物。
　　光的速度有多可怕？别说是准传奇，就算是传奇级别的生物，反应速度也远远低于光速！
　　“嗷呜——”
　　光芒的海洋中，时不时地传出了几声魔物的悲惨咆哮，而众多传承者却在光海中紧闭双眼，完全无法目睹到任何的场景，唯一让他们还有点感觉的，就只有皮肤上的一丝丝暖融融热流。
　　这些热流，让他们伤口迅速地愈合，血液也止住，并且以惊人的速度回复着体力，简直就像是吃下了一颗大补丹！
　　光海仅仅持续了五秒钟便消失，时间一到，众人马上睁开双眼，可是所见的东西都让他们吓了一跳！
　　因为，场中只剩下十几具还在冒烟的森森骨架……
　　那十几具骨架，正是准传奇魔物的骨架！
　　而刚才那六七十头爆炸了的领主魔物的尸骸，则完全蒸发了干净，只剩下一点点血污和魔晶，向众人昭示着，这里就是几十头领主魔物的葬身之处！
　　“这……这怎么可能，隔着那么远，一招就灭杀十八头准传奇魔物，天，那头凤凰是史诗级的吗，传奇级根本就做不到的啊！”
　　武藤云情不自禁地惊呼起来，满脸都是难以置信，他本来还以为，天上的凤凰会飞下来，强势跟那十几头准传奇魔物搏斗，但万万没想到的是，它只是动动翅膀，就用光芒把它们都杀了！
　　就好像，一个人，只用眼神就灭掉了一支军队，如此的震撼，足以让每个人都震惊得合不拢嘴！
　　不单只是武藤云，应该说是在场的所有人都瞠目结舌，脑袋里空白一片，差点就没办法思考了，根本就无法相信眼前所见到的事实！
　　那，那些骨架，真的是准传奇魔物死后留下来的吗？
　　刚才那些准传奇魔物还把众人打得落花流水来着……要知道，每一头准传奇魔物都极其强大，这个深渊界防线已经建立了半年，但是半年以来，邕城众多高手真正杀死的准传奇魔物全部加起来也才十二三头罢了……
　　什么人，竟会如此强大！
　　“不是绯村樱君，不可能是她……她绝对不可能有那么强大地实力……唔，光明，这么浩瀚的光明力量，除了佳玉哥哥之外，还能有谁拥有？”
　　方芳先是疑惑，随即越想越是激动，苍白的脸上难得地浮现出一丝惊喜的红润！
　　果然，就在众人震惊莫名的时候，天上的白金凤凰便翱翔而下，降临到众人面前。
　　“抱歉，我来得太晚，让各位受苦了……接下来的事，就交给我来吧。”
　　清脆淡雅的声音并不大，却传遍了整个战场，犹如一阵阵春风拂过所有人的耳畔，更有如幽幽的清泉，滋润着所有人的心田。
　　是她！
　　是她，是我们的守护神李佳玉！
　　这一刻，所有人都喜极而泣，高兴的情绪完全充斥了他们的大脑，就好像每一滴鲜血都在体内沸腾，汹涌奔腾一样！
　　尽管还是很疲惫很疼痛，但见到了李佳玉，所有人都斗志昂然，因为他们知道，只要李佳玉在，那么人类就是不可战胜的！
　　“城主大人，你回来了！”
　　“我就知道……我就知道！城主大人会在最后一刻出现的！”
　　“城主，一定要为死去的同伴报仇啊！”
　　一时间，群情激涌，有人泪流满面，有人嘶声咆哮，有人膜拜跪地，有人掩面痛哭，有人欢呼雀跃……
　　能如此轻易挑动他们情绪爆发的，也就只有李佳玉了。
　　“放心，我会的……”李佳玉捏紧了拳头，冰蓝色的眸子里跳动着复仇的火焰：“深渊界，你们惹恼我了！”
　　李佳玉话音刚落，远方的轰隆声愈来愈激烈，空气都层层叠叠地炸响，赫然是四头传奇级君皇联袂而来！
　　传奇君皇的力量太过庞大，没办法通过小型的传送阵，否则的话，它们早就第一时间赶过来，绞杀所有人了，哪里还需要那些魔族喽来登场？
　　这四头传奇君皇，全部都是位列深渊界十大皇族的，有涅骷髅，地鬼僵尸，地狱巫妖，蔷薇魅魔。
　　它们生存了成千上万年，有着极大的威望，更有着各自的名号，不是王就是皇，无一不是君临一方，但今天，它们却用一种颇为惊愕的眼神，打量着战场的一切！
　　到底哪里出错了？
　　不是传送了近百头魔物过来追杀人类传承者吗？为何它们通通都不见了？
　　飞近一看，四位君皇都微微一震，因为它们看到了那十几具森森的白骨，那正是它们得力亲信的骸骨！
　　不可思议！这不会是真的吧？
　　传送阵开启，前前后后才半分钟而已啊！
　　半分钟的时间，那群被打残了的人类，怎么可能会轻轻松松地就把近百头魔物不声不响地全部杀死？
　　“呵，来得还真是时候……”
　　李佳玉唇角上扬，用一种怜悯的目光打量着那四头君皇，她伸出一根手指，淡淡道：
　　“我现在，缺乏大量的召唤兽……这样吧，如果你们愿意成为我的召唤兽，我可以既往不咎，放你们一条生路。”
　　李佳玉话音刚落，那四头君皇都错愕的面面相觑，仿佛是听到了最好笑的笑话一样。
　　从来没有人敢对它们开出这样的玩笑！
　　它们是谁？
　　是深渊界名动一方的顶尖强者啊，联合起来，就算是传奇巅峰的老怪物也要被它们打得满地找牙啊！
　　可如今，一个区区的人类却敢对它们如此藐视，这是在侮辱它们的尊严吗！
　　“吼——”
　　传奇级的涅骷髅立马咆哮一声，话也不多说，直接就挥动手中的骷髅圣剑，席卷起一片剑风，杀向李佳玉。
　　但李佳玉依旧保持着笑容，轻轻打了个响指，她身前就浮现出一面巨大的光粒子护盾，轻而易举地就把那道剑风挡了下来！
　　“咔啪”
　　涅骷髅愣了愣，上下张合着它的下巴骨头，对李佳玉愈发凝重起来，因为刚才它的那道剑风是它的全力一击，威力无比巨大，甚至足以将任何一名传奇低阶的对手斩成两半！
　　可是，那道剑风竟然对李佳玉毫无作用，就像是给她挠痒痒一样……
　　老天，这个人类到底是哪里冒出来的，怎么会如此的强大！
　　“对手超乎想象……一起将她格杀！”
　　涅骷髅吆喝一声，同伴也丝毫不拖泥带水，直接就朝李佳玉一拥而上，全部用出了最强的杀招，直让空间都轰隆雷鸣，天地中全是令人窒息的气息！
　　“不好，快帮忙啊，城主大人也是传奇级，哪里对付的了四头传奇君皇啊！”
　　众人惊呼着，不是他们对李佳玉没信心，实在是双拳难敌四手，单打独斗的时候李佳玉肯定不会畏惧任何人，但四头传奇对手，那简直要老命啊！
　　最糟糕的是，天空之城还没法派上用场……
　　“不必着急，就交给佳玉来解决吧……现在佳玉早已经是脱胎换骨，虫母皇尚且被她亲手斩下头颅，更何况几头小小的传奇君皇？”
　　晏紫苏充满自信道，她对李佳玉总有着一股信赖，既然李佳玉表现得如此云淡风轻，那么她就相信李佳玉不会有问题。
　　“无尽的虚空，遥远的界面，倾听吾之召唤，裂空而来吧，我引以为荣的召唤兽们！”
　　作为召唤师，就要有召唤师的觉悟……
　　单纯地用光系魔法，很难应付四头传奇君皇的夹击，既然如此，那就让召唤兽们出场吧！
　　李佳玉身形不动，却张合着唇瓣，倾吐着一句句咒语，下一刻，五道霸气无双的人影分别从李佳玉的东南西北方向窜了出去！
　　“唰——”
　　赤红的妖光，夺命的妖掌，立刻就拍在涅骷髅的圣剑刀身上，迸射出大片大片的能量气劲。
　　随即，粉黛闪现中，竟是一名妩媚妖娆的少妇，她，就是恢复了全部力量的蝉幽女王，如今踏足回到传奇！
　　“佳玉孩儿，你可终于想起我来了……等会，我有话要对你说……”
　　蝉幽女王回过头来，瞥了李佳玉一眼，嘴角闪过一丝若有若无的媚笑，而后又冲过去迎战涅骷髅。
　　“六千万伏特·雷龙！”
　　天空中闪过一道道雷霆闪电，犹如蚕丝结茧，天地间全部都是恐怖又狂暴的电芒雷光，一名奇装异服的男子敲响了肩膀上的大鼓，随即凝聚出一股惊天动地雷霆巨力，化作一道雷霆巨龙，竟将巫妖召唤出来的几十台金属傀儡都电得融化开来。
　　这个雷神般的男子，是响雷果实能力者，来自于海贼王的世界！
　　一年半以前，雷神艾尼路也在南海出现过，那时候还只是准传奇，但他这段时间被路飞打败，并且在月球加紧修炼，得到了充分锻炼，是以也踏足到了传奇境界！
　　雷神的破坏力，岂是凡响？
　　“咝——”
　　尖锐的破风声响起，随即，就是漫天的剑刃风暴，足以让天空中的黑云都被斩成一块块豆腐！
　　银发银铠，近三米长的雪亮野太刀，还有那冷冽帅气到极点的天使面孔……除了堕落天使萨菲罗斯之外，还能是谁？
　　“李佳玉，许久不见，你已经变成一位让我都看不透的大人物了……呵呵，很好，你果然没有令我失望……”
　　萨菲罗斯对李佳玉笑了笑，却忽然又转过了身，手中长剑幻化出无数的刀光，“唰唰唰”地就朝地狱僵尸皇斩杀而去，才十个回合的交锋，地狱僵尸皇就被斩断了一条手臂，要不是因为它拥有不死的体质，恐怕早就死的不能再死了！
　　毕竟……灭世天使萨菲罗斯的实力太过恐怖了，比起蝉幽、艾尼路都要厉害一大截！
　　说他是传奇巅峰，也不为过，可惜的是萨菲罗斯的肉身被克劳德摧毁，否则的话，萨菲罗斯就拥有半步史诗的力量了。
　　“摩柯无量！”
　　两名做着侠客打扮的古代人，也从李佳玉的背后走出来，他们全都长得很帅气很冷酷，身穿着潇洒不羁的长袍。
　　他们是武侠，但是他们的真气强度都已经逆天了，比起染红霞的仙家真元而言也丝毫都不逊色，甚至尤有过之而无不及，他们在半空中如游龙般旋转，很快就席卷起接连天地云层的超大型龙卷风！
　　这尊龙卷风直径长达百米，大量的沙石滚尘，无数的水蒸雾气都被吸引而来，那股恐怖的吸引力与搅拌力，让日月无光，山河失色，就好像是世界末日降临一样！
　　这，正是风云的最强合体招数——摩柯无量！
　　而那两个古代人，也正是《风云》里的两大超强高手——喜当爹步惊云、风中之神聂风！
　　在南海的时候，他们也曾经出现过，那时候他们两人也只是准传奇，但是经过这一段时间的潜修，他们也全都晋升到了传奇级！
　　两个传奇高手一同使用摩柯无量，那简直就是要人老命啊，威力数十倍地暴增，就算是传奇巅峰的高手见了，也要小心翼翼地应付！
　　在场的五名召唤兽，全部都是传奇级别，加上李佳玉，那就是足足六名传奇高手了！
　　不过李佳玉根本就懒得动手，因为区区的四头传奇君皇，还不值得她亲自出手……
　　它们，实在是太弱了，弱得让李佳玉提不起一丝战斗的欲望。
　　“嗷——”
　　那四头传奇君皇，刚才还排山倒海，雄赳赳气昂昂地强势降临，但现在，它们却被打得像四头落水狗，根本就没有半点还手之力，一次次的辗压，让它们的生命之火在不停地暗淡。
　　即便它们是不死生物，却也经不起五大传奇高手的连番轰炸，不到一分钟的时间，它们就虚弱无比了……
　　这个时候，它们简直吓破了胆，纷纷想要逃跑，但是在五大高手的强势封锁之下，它们哪里逃得了？
　　最后，在众人那震撼的表情中，四大君皇就好像四头野鸡一样，被五大传奇残酷地宰杀掉，尸块碎片洒落了一地，唯一剩下来的，就只有它们的灵魂之火！


第一千二百七十五章 凯旋而归
　　五大传奇将魔晶与魂焰送到李佳玉手里，李佳玉捏了捏，一把就扔了出去，丢给了武藤云：
　　“好友，将这些东西都分下去吧，让战功彪悍的同伴吸收进去，尽快地提升实力。”
　　武藤云有些愣愣的接过那些魔晶与魂焰，半晌后脑子才重新运作起来：
　　“啊，这些，这些都是传奇级别的好东西……太珍贵了，怎么能随便赏给我们，应该要好好地经过筛选再分配给大家才对，况且我们今天吃了败仗……”
　　嘴里是这么说，但武藤云的双眼却偷偷地瞥着李佳玉身边的五大传奇，他们实在是太厉害了，比起方芳、萧炎都要厉害太多，真的不敢相信，他们会是城主李佳玉的召唤兽！
　　而且，李佳玉刚才似乎远远还没尽全力，轻而易举地就召唤出五大传奇，如果她尽全力的话，恐怕就是十大传奇了！
　　试想一下，李佳玉亲自带领十名传奇高手攻入深渊界打游击战，那该会是多么恐怖的事，一击不中立马抽身飞退，然后再寻找下一个时机暗杀其他的传奇高手……不，对付任何的传奇高手，李佳玉都不需要搞暗杀了，直接辗压就行了，她需要暗杀的，只剩下半步史诗的霸主了！
　　武藤云在心里庆幸，自己能认识到这么一个逆天的人物，并且能得到这位大人物的欣赏……
　　“好东西，不就是拿来用的吗？早点用，就能早点实现它们的价值，同伴死去了太多，我们的力量也会大打折扣……所以，你们必须拥有更强的实力，以此来弥补我们数量上的缺陷……唔，你们放心，今天，我会给你们找来更多的传奇魔晶，让你们全都晋升准传奇巅峰，甚至是传奇级！”
　　珍贵无比的传奇魔晶，在李佳玉眼中，就好像是大白菜一样，想要多少就有多少。
　　“不，城主大人……你，你是要前往深渊界吗？太危险了，千万不要去！”武藤云大惊失色，他很清楚，深渊界有多么恐怖，说不定在裂缝那里就潜伏着许多传奇君皇，李佳玉贸然进去，绝对会碰到天大的危险！
　　“放心，我自有分寸。”
　　李佳玉挥了挥手，释放出一道光明魔法加持在武藤云身上，瞬间，武藤云在刚才的激战中所受到的创伤就全都恢复了过来。
　　这一刻的李佳玉，才是名副其实的光明教皇。
　　她的光明魔法也登峰造极，想要给人恢复伤势，仅仅是一瞬间的事，再也不需要任何的痊愈时间了，哪怕是恢复体力，她也能瞬间办到！
　　现在的李佳玉是什么？
　　简直就是无限体力，无限自愈的超级狂人，只要你没办法一招杀死她，她就能跟你打到天昏地暗，就算是半步史诗的强者也要被她活活耗死！
　　所以，李佳玉才会无所畏惧，而她那光明女神所传给的天赋，也充分地开发出来，佛挡杀佛，魔挡杀魔！
　　“方芳，你也小心一点……唔，这些日子以来，辛苦你了，幸好有你一直驻扎在这道防线，来，我给你治疗一下。”
　　李佳玉拍了拍方芳的肩膀，给她注入了暖洋洋的光明之力，方芳的脸上顿时就浮起了红晕之色，再也不像刚才那般虚弱，反而变得生龙活虎，仿佛有着无穷无尽的力气，恨不得立马就找个传奇级的君皇大战三百回合。
　　“谢谢，佳玉哥……谢谢佳玉姐姐……”
　　方芳垂下头，连声对李佳玉道谢，甚至不敢抬头与李佳玉对视。
　　“方芳，我要出征深渊界，给它们一个下马威……你可愿意跟我一起走？”
　　“我愿意！”
　　“很好，那现在就出发吧！”
　　李佳玉又走到白金凤凰的背脊上，一手拉着方芳，而萧晚晴、晏紫苏、李半月、李东临等人也自告奋勇，想要一起前往深渊界帮忙，但全都被拒绝了。
　　“这是远征，不是观光……所以有可能会遇到不低的危险，我虽然有百分百自信，可是有你们在的话，我终究会有点分心……所以，有我和方芳一起就够了。”
　　说完，李佳玉就吹了一声口哨，白金凤凰当即就发出嘹亮清脆的凤凰鸣，展翅高飞，一头冲入了黑暗之中，消失在所有人的眼前……
　　“那个……就这么让城主大人进深渊界真的不会有事吗？或许深渊界外围还好一点，可是深渊界内部，据说是充斥着千千万万的尸族啊，就算城主大人是铁打的也会撑不住，蚁多咬死象！”
　　杨虚彦心有余悸地说着，不是他对李佳玉没信心，实在是孤军深入太危险。
　　“你就等着好了……”这一次，根本就不需要晏紫苏说话，武藤云直接就拍了拍杨虚彦的背脊，望着李佳玉消失的方向笑道：
　　“这世上，没有任何的危机能难倒我们的城主大人……以前不能，现在也不能，未来更不能，你知道她是谁吗？”
　　“呃……她是光明女神……也对，拥有史诗级传承，应该就没什么敌人能奈何她了。”杨虚彦道。
　　“不，她不单只是光明女神……她还是战神，一个从未被打败的战神，只要邕城还在一天，她就绝对不会败！”
　　……
　　众人在防线等候着，半天的时间过后，李佳玉就乘着白金凤凰从深渊界归来了。
　　“当啷啷”
　　清脆的声音从李佳玉的背后传了出来，众人惊愕之际，李佳玉已经从她身后抽出一个大袋子，一把就将袋子丢到武藤云手里。
　　“这些，你也拿去分给大家吧。”
　　“这是……”武藤云瞪了瞪眼，一打开袋子后立马就惊呆了，亮闪闪的一片，里面装着的居然是一大堆魔晶和魂焰！
　　足足有六七十多颗啊！
　　也就是说……
　　李佳玉至少斩杀了三十头传奇级的魔物？那简直是逆天一般的战斗力啊，简直是不可思议了，武藤云脑子里再一次空白一片，以往强大到难以想象的传奇魔物，在李佳玉手里面就好像是家里养着的猪一样，想怎么杀就怎么杀！


第一千二百七十六章 沉重的母爱
　　白佳玉叱咤风云，在深渊界入口处杀得腥风血雨，几乎所有听到李佳玉名号的深渊界君主都闻风丧胆。
　　因为在深渊界入口方圆千里内的所有传奇君主都死无全尸，曾经有过二十头传奇君主联合起来对抗李佳玉，但最后还是死了个干干净净！
　　二十位传奇君主，那是什么概念，都可以对抗半步史诗的帝皇了，但在李佳玉的召唤兽面前，它们却是那般的不堪一击，尤其是李佳玉的光明魔法对深渊界有三十倍杀伤增幅，所以，哪怕它们就像万年寒冰般坚不可摧，但在李佳玉这洪荒火炉面前，也只有等死的份。
　　经此一役，深渊界伤筋断骨，虽然不至于元气大伤，但它们强攻亚洲的步伐必将受挫，相信段时间之内，它们难以重整旗鼓卷土再来，邕城应该会有一小段平缓的时间。
　　李佳玉就是打算用这缓冲时间来迅速发展，广寻盟友，尤其是邕城的好苗子们，最好能让他们全都升到传奇级，像柳银沙和萧晚晴、谢文渊等人，一旦升到传奇之后，绝对能辗压同级别的传奇君主。
　　“那就太感谢城主大人了……我们必将不负您所托，拼尽全力去达到您的要求。”
　　武藤云半跪在地，对李佳玉行了个最崇高的骑士礼仪，双眼看向李佳玉的目光早已经由崇敬转化为狂热，这一刻，李佳玉在他心中何止是光明女神代言人，分明就是真正的神明！
　　随着武藤云跪倒在地，在场的绝大部分传承者也齐刷刷地跪下来，一片欢呼沸腾，激动得难以自控，心底里更是无与伦比的自豪。
　　看，这就是城主风采，这就是我们邕城的守护神，她是天下无敌的，无比可怕的传奇君主在她手里也不过是待宰的小鸡。
　　就在刚才，众人还被传奇君主打得招架不住差点丧命，但李佳玉一归来，瞬间又把传奇君主虐得灰飞烟灭，末世以来，众人无时无刻不被一种危机感所笼罩，担惊受怕，直到这一刻，见到李佳玉那通天的手段，众人才安心地喘气。
　　有李佳玉在，邕城就坚不可摧，人类就绝不会败！
　　“城主大人，我们之中可能存在内奸，与深渊界串通一气，通风报信也就罢了，还带上深渊界的传送阵，若非如此，我们也不至于被打得这般狼狈……”杨虚彦忽然说道，同时用一种复杂的目光扫视着周围的人。
　　深渊界的目的，是灭绝人类，实在很难相信，在场共同战斗了两年的战友竟然会与深渊界勾搭在一起。
　　“哦？传送阵么，我倒是可以感应出来。”
　　李佳玉点了点头，随即释放出她的精神力笼罩四面八方，只半秒钟，她就找到了目标。
　　“咻”
　　李佳玉猛然瞬移到一名中年妇女背后，一掌就拍在她的肩膀上，巨大的力量等时让中年妇女双膝深深地凹陷在泥土里！
　　“啊，不，城主大人，您一定是搞错了，不可能是赵姨！”
　　武藤云还没说话，杨虚彦就飞也似的溜到李佳玉面前，想要求情。
　　“这……这或许是误会吧，赵姨这两年来，尽心尽力地为邕城出力，立下多少功劳，一次次地在战场上救下同伴，她真的不可能是内奸……”
　　这名中年妇女是一位顶尖的痛苦术士，算得上是邕城的中坚力量之一，每逢大规模作战的时候，她都能释放出一种“承担结界”，可以帮助那些濒死的传承者分担痛苦，并且将别人多余的生命力分享给濒死之人，这样一来，就能大幅度减低战场伤亡。
　　可以说，深渊界防线，起码超过三分之一的人承蒙中年妇女救过命，所以，她在邕城的地位也很高，并不比萧晚晴差多少。
　　如今，李佳玉竟然说她是内奸，这让人大跌眼镜，谁也难以相信，无数次救过他们性命的赵姨会是出卖所有人的凶手。
　　“误会么？那么这是什么？”
　　李佳玉轻哼一声，弹了弹指，却见中年妇女的衣领里面立即就飞窜出一颗圆滚滚的透明小珠子。
　　看到这颗珠子，附近识货的人都倒吸了一口凉气，惊呼道：
　　“空间珠！传送阵的必备品！”
　　中年妇女顿时面如死灰，身子止不住地瑟瑟发抖起来，歇斯底里地摇着头，嘴里念叨着：
　　“是我的错……都是我的错……我也不想这样，是我对不起各位……”
　　“赵姨，你怎会这样做！”杨虚彦涨红了脸，粗着嗓子大喊道，他也曾经被中年妇女救过两三次性命，所以他跟中年妇女的感情很好，差点就要认她做干妈了。
　　“我……我的女儿……”中年妇女猛地就磕头，使劲地用她的额头砸向地面，似乎是要用痛苦来麻痹自己。
　　“赵姨，如果我没记错的话……您女儿在半年前就已经出意外了吧……”武藤云道。
　　“对，半年前她与我外出历练，被骷髅分尸杀死……我亲手将她埋葬了……”中年妇女似哭似笑，颇有点精神崩溃的样子，一边磕头一边继续梦呓般说道：“按理说，被尸族杀死的人，都应该火葬才对，以免被尸毒所感染……可是我当时舍不得就这么把女儿的尸体毁于一旦……于是，我选择了土葬，我也相信，善良的女儿都已经尸体不全，未必就会变成新的僵尸……然而，我错了……”
　　“到底发生了什么事，赵姨，你慢点说，或许……或许我们还有机会帮你……”杨虚彦蹲下身来，拍拍中年妇女的背脊，给她一丝安慰和支持。
　　中年妇女却早已哭成了泪人，头上凌乱如杂草的头发都披散下来，再加上那黏糊糊的鼻涕和眼泪，简直就像个女鬼。
　　“一个月前，小媛忽然又出现我面前，我很惊喜……但她已经变成了僵尸，她说，只要我愿意配合深渊界……她就能获得永生，被地狱僵尸王赐予灵魂之火，摆脱那丑陋的僵尸形象，重获新生……否则的话，她就会被地狱僵尸王惨无人道的蹂躏……”
　　“赵姨！”杨虚彦大声咆哮，面目狰狞：“赵姨，就因为这个理由，你就出卖所有人吗！你这是被利用了！况且，变成了僵尸的小媛早已不再是你心目中的小媛了，那是僵尸，是人类的公敌！你平时很聪明的，这个时候为什么会那么糊涂！”
　　不单只是杨虚彦愤怒，就连在场的其他人也都胸口发闷，深深地为中年妇女而感到不值与悲哀……
　　“我知道……我知道，我什么都知道，道理我比谁都懂得多！但我能怎样，那是我女儿小媛啊！即便她化作了丧尸，她也依旧是我的心头肉，我不能眼睁睁地看着她被僵尸王永无止境地折磨下去啊，因为我的原因，她已经死过一次，我绝对不要她再死一次，即便出卖我的人格，丢弃我的良心，我也要这么做，因为对我来说，小媛就是我世界的全部，她若再受苦，对我而言跟世界末日到来有什么区别！”
　　中年妇女口沫横飞，像是发疯一样大声地对所有人嘶声咆哮，说到最后，沙哑的嗓子都快要咳出血来了。
　　“伟大的母爱……真是令人感动呐。”李佳玉摇了摇头，淡漠道：“可惜，你的母爱与我们所有人的利益都发生冲突……而你犯下的过错，也难以洗刷，半天前，因为你而惨死的三千弟兄死不瞑目，你又可曾想过，死去的弟兄家里人会何等悲伤？你有为别人考虑过吗！你以为你的母爱比世界还宽广，但实际上你的母爱对我们却是砒霜毒药。”
　　“我知道！但那又怎样，我只想让小媛好受一点点，换了你们是我，请问，你们会怎么做！”
　　中年妇女张大了嘴，像是打了鸡血一样指着在场的人：
　　“你！武藤云，如果你全家人落得小媛那样的处境，你会怎么做！”
　　“你！杨虚彦，如果你暗恋的方芳变成了僵尸，你会对她下得了手吗！”
　　“你！风采玲，你是出了名的孝女，如果要杀掉所有人才能换取你父母的平安，你会怎么做！”
　　“你！易尘！你是个新爸爸，如果你家嗷嗷待哺的婴儿变成了僵尸，你会舍得将他火花，舍得将他彻底摧毁吗！”
　　“你们不用回答我！因为我知道你们会慷慨激昂地说一些大义凌然的话，但，你们所有人，脸上都有过犹豫的一瞬间！所以，你们都不要假惺惺了，也不要再来数落我！我做错的，由我来一力承担！”
　　中年妇女磕头早已经把额头磕破出血了，血水顺着她的脸，流的她全身都血红色，她激动地抱着李佳玉的大腿：
　　“城主大人！我不会求情，只会以死谢罪！但请你看在我对邕城曾经有过巨大贡献的份上……我求你帮帮我，在我死之后，前往深渊界将小媛救出来……我相信以你的能力，绝对可以让小媛从僵尸恢复成人类的！我求求你，来世做牛做马，我都无怨无悔！”
　　说完，中年妇女的眼角已经流出了猩红色的液体，那是血色的眼泪，母爱如山，她对女儿的母爱太过沉重了。


第一千二百七十七章 实现愿望
　　如果换一个时机，换一种性质，说不定中年妇女的伟大母爱就能流芳百世，传诵千古了……
　　只可惜，她错得离谱，或许作为一个母亲她是相当合格的，然而作为一个人类，她却是无比的令人唾弃！
　　“抱歉……我并非神明，更不是万能的造物主，虽然我能活死人肉白骨，但我并不能改变一个人的灵魂……如果你女儿刚变成丧尸不久，或许我还能救活……但已经过去了半年，她的灵魂早已扭曲，即便把她重新转化成人类……她也会保持僵尸的习性，依旧是那种活死人……”
　　“不！不会的！”眼见李佳玉拒绝，中年妇女疯狂地摇着头，血色的泪水流得更汹涌了，她不顾一切地抱紧了李佳玉大腿，哭喊道：“小媛很善良，很懂事，也相当的优秀！只要城主大人你给她一个机会……她一定能重新变回那个漂亮又懂事的孩子！城主大人，我求求你，请你赐予她新生吧！”
　　“不可能，我办不到……在茫茫的深渊界，僵尸的数量何止亿万，想要找到她，无异于大海捞针，即便能找到……她也未必就能重生回血肉之躯……”
　　李佳玉居高临下，瞥了一眼中年妇女，冷然道：
　　“我的职责，是保护邕城……对于一个差点害死邕城上万人的叛徒，我不需要施舍我的怜悯，我也不管你的母爱有多么伟大，你有多大的苦衷，我只知道你是我的敌人！”
　　“可是……我只求你能实现我的遗愿……”
　　“哼，遗愿？你有资格提起遗愿么？若是我晚来一步，在场的七千多人，都会跟着你陪葬！”
　　李佳玉不是圣母，更不是什么热血的无脑少女，她现在肩负着邕城所有人的安危，不太可能会因为一时冲动而去做蠢事。
　　换了染红霞，或许就会答应这个中年妇女了吧，但很可惜，李佳玉就是这般铁石心肠。
　　李佳玉有自己的原则，也有她自己的处世观点，在她看来，那中年妇女已经是敌人，既然是敌人，就不需要再去怜悯，因为这种怜悯是多余的。
　　“好……好……既然你不肯帮我！那我自己去深渊界找小媛去！”
　　中年妇女忽然抬起头，布满了鲜血的眼睛里写满了刻骨铭心的怨恨，她本以为李佳玉会帮她，这样她就能安安心心地自裁谢罪，但没想到，李佳玉竟然会这么冷酷无情。
　　“想走？有那么容易么？”
　　“城主大人是要我现在就以死谢罪？可以！但我还想用我的有用之身，杀向深渊界……或许，在找到小媛之前，我能多拉上几个僵尸同归于尽。”
　　“不可能，那三千枉死的战士死不瞑目，你必须给一个交待。”
　　中年妇女刚想要爬起来说点什么的时候，李佳玉却已经一掌拍在了她的天灵盖上，她翻了翻白眼，瞳孔极端收缩，最后身体晃了晃，扑通一声就栽倒在地，这一回不单只是眼睛流血了，而是七窍流血，因为她脑子完全被李佳玉震成了稀烂。
　　周围的人全都沉默下来，只是呆呆地看着中年妇女的尸体，心头里百感交集。
　　中年妇女做错了吗？
　　确实做错了。
　　可是，归根究底，最大的错不在她身上……要怪，就怪这个残酷的世界，怪那群该死的深渊魔物，更要怪这场血腥的人魔战争！
　　李佳玉作为邕城的城主，也必须这么做，杀鸡儆猴，有功必赏，有罪必罚，绝不可能会因为一点点私人感情而对那害死三千兄弟的“伟大母亲”而有所宽恕。
　　“哎……赵姨，你真是聪明一世糊涂一时，怎么会落得这般田地……”
　　杨虚彦仰天长叹，最后无力地走到中年妇女的尸体面前，蹲下来将她抱起，一步步地走向远方，他要把中年妇女的尸体拿去埋葬……虽然她是内奸叛徒，但对于杨虚彦而言，她终究是救命恩人，还是感情极深的“干妈”。
　　本来，方才是相当的开心，为打赢了战争而欢呼，为李佳玉归来而雀跃，但发生了这种事，大部分人都心情低落，高兴不起来，甚至陷入了沉思。
　　一边是感情，一边是理智，你说，哪一边更重要？
　　如果换了是自己呢？
　　当有一天，你面临类似于中年妇女那样的抉择，你会怎么样？
　　比如你最爱的妻子，被迫变成了吸血鬼，每天都要饱饮一个无辜少女的鲜血才能活命，那么，你会如何去做？是早点结束妻子的生命，还是每天都偷偷地帮助妻子捉回一名无辜少女供她饮血？
　　或许很多人都会不假思索地说：“肯定是早点结束妻子的生命”，然而，当这种事真的降临到你头上的时候……你就知道会有多么的难以抉择，想要亲手杀死你挚爱的人，那比你自杀还要痛苦千百倍。
　　“好了，这事可以告一段落……都回到邕城吧，回到邕城好好休息两三天，算是给你们放一次假。”李佳玉道。
　　“城主大人，我们若都离开此处……万一深渊界又趁机挥军而来，岂不是糟糕？”武藤云道。
　　“深渊界入口方圆千里，已经被我屠戮一空，只剩一群杂鱼，谅它们也没那个胆子再敢入侵……至少在一个星期之内，我们还是安全的，所以都放心地回去吧。”
　　李佳玉话才说完，众人一下子就明白过来了。
　　难怪刚才李佳玉不肯答应中年妇女的遗愿……
　　原来，是因为李佳玉刚才已经将千里内的尸族杀得差不多了啊，或许中年妇女的女儿小媛，也在僵尸群里面一并被抹杀了……
　　……
　　离开了深渊界防线，李佳玉等人很快就回到了邕城。
　　这回，李佳玉宴请五大传奇召唤兽，毕竟承蒙五大传奇的多番出力，李佳玉也应该好好地感谢感谢他们。
　　宴席上，摆满了超自然魔法时代所盛产的奇异果实，更有不少虫肉所做成的美食，还有美酒佳酿，十来人围成一桌，言辞之间还算欢悦。
　　“李佳玉，那段时间，我的身体早已经恢复了一些神智，所以你拿我身体当做分身的事，我都知道得一清二楚……当初，我还想过要把你收做继承人，只是没想到，才短短一两年你的成就便超越了我……现在，哪怕我恢复了肉身，恐怕也不一定是你的对手……”
　　英俊无双的堕落天使浅浅的喝了一口酒，随即抿了抿嘴唇，用他那迷离的银色双眼盯着李佳玉，虫火的光芒照在他脸上，温润如玉，帅气得一塌糊涂。
　　“嗯，我也知道你恢复了神智，所以你才会忽然间离我而去，回到你的世界……咳咳，就是感觉有点对不起你的肉体……”李佳玉略微尴尬道，毕竟她曾经用萨菲罗斯的身体给柳银沙占过不少便宜，可怜人家堕落天使英俊帅气，还是处男，一直洁身自好，现在可好，落到李佳玉手里差点就被柳银沙给破处了。
　　“哈哈，不必介怀，我倒是对那个柳银沙挺有好感的，能像她一样活着，未必不是一种幸福，无拘无束，勇于追求……至少，比我这漫无目的的人要好得多……”
　　“萨菲罗斯，为何你的肉体会消失？”
　　李佳玉问道，她能感觉到堕落天使现在只是一种能量体，并不具备真实的血肉之躯。
　　“我的肉体……唔，又被我宿命的对手克劳德毁掉了……”萨菲罗斯洒然一笑，笑得那么魔魅，那么迷人。
　　“需要我去你的世界，帮你把你宿敌杀死么？”
　　“不必……我不希望克劳德死，同样，我也希望我与他之间的恩怨不被任何人插手……短时间内，我会解决掉某些问题的。”
　　萨菲罗斯在《最终幻想》的世界里，扮演着一位毁灭世界的大反派，甚至要吞噬整个星球，将星球上所有的生命都毁灭，算起来，如果萨菲罗斯恢复肉身，并且解放开所有实力，跟他的母体合二为一的话……说不定，萨菲罗斯就是妥妥的一个史诗级人物了！
　　只可惜，萨菲罗斯的内心很矛盾，迟迟不愿意毁灭他所在的星球，否则，他又哪里会落得今天这番田地？
　　“佳玉，或许我需要你来帮我一个忙……”
　　就在李佳玉跟萨菲罗斯碰杯的时候，蝉幽说话了。
　　蝉幽与李佳玉关系特别好，以前就曾经是李佳玉的召唤兽，只不过后来她伤势好了一点以后，才回到她的妖界休养，不继续待在李佳玉身边罢了，无论怎么说，她也是妖后，一界之主。
　　“哦？什么忙？”
　　“是这样的……我的世界，被一群老牛鼻子臭道士捕获了，那群老牛鼻子妄图用我世界做祭品，换取强大的力量，让他们全都得道成仙……十几年前，就是那群牛鼻子将我打伤，害我卧病在床十八年……如今，我虽然伤势已经彻底痊愈，但那群牛鼻子也同样恢复了元气，正要对我的世界再度下手，如十几年前一样发动战争！”
　　听完蝉幽的话，李佳玉明白了她的意思：
　　“好，我会随你到你的世界，将那群牛鼻子一次性解决！”


第一千二百七十八章 我也要上学！
　　“多谢，除了帮忙解决牛鼻子之外……我还希望你能帮我寻回我失散多年的女儿……”
　　蝉幽举止端庄地握住酒杯，朝李佳玉敬了一礼。
　　“这是自然，很久以前我就承诺过帮你寻回你女儿，只是一直都俗事缠身，被耽搁了下来，这几天，我会好好地帮你完成夙愿……”
　　“那就感激不尽了，以后你我会是最亲密的同伴，哪天你支持不住的时候……我会率领我的妖界大军，前来帮你助阵！”
　　蝉幽对李佳玉是越看越顺眼，而且蝉幽知道李佳玉的身份，一个月能变一次男人，不过这也很不错了，她在心里面打着小算盘，等找到女儿以后，就把女儿许配给李佳玉，也好亲上加亲，给李佳玉当个丈母娘。
　　然而蝉幽绝对想不到的是……李佳玉自带了很可怕的诅咒光环，要真是当了李佳玉的丈母娘，她必然也会难逃毒爪。
　　“如果你确实需要帮忙的话……我也能给你一些助力，神罗公司并没有完全解体，我的母体杰诺瓦也还有不弱的势力……当你在最困难的时候，我也会率领我的势力，跨界过来帮助你……”
　　堕落天使静静地说道，他是最强的灭世天使，也是李佳玉目前所有召唤兽之中，实力最为强悍的一位，有他助阵的话，李佳玉的处境将会好很多。
　　“啊哈哈哈，我就不说什么了……我的势力被橡皮人那小子通通弄残，我现在就是一个孤家寡人，恐怕没啥势力帮得上忙了……啊哈哈哈哈，不过这里的苹果可真好吃。”
　　雷神艾尼路笑得很欢快，还不自禁地拍了拍肩膀上的两个雷鼓，他是来自《海贼王》世界的顶尖强者，掌控雷罚，别看他被路飞轻松打败，但那不过是属性克制而已，真要在地面上打斗的话，艾尼路绝对是三大元帅的那种级别，妥妥的传奇，厉害到没边了。
　　“尽力就好……艾尼路，你我交情不深，但你能亲自来帮我，这就已经很足够了，哦，我倒是知道你的世界有恶魔果实这种东西……呵，我手头上也有三颗恶魔果实一直没来得及吃下去，其中一颗，就是天灾果实。”
　　当初林乱秋要外出历练的时候，送了李佳玉两颗恶魔果实，之前也送了一颗，加起来就是三颗了……
　　三颗恶魔果实，一直都被李佳玉藏在家里没怎么吃，后来又因为南海之旅耽搁了时间，再然后李佳玉直接沉睡一年半，亲友团就爱更不会擅自动用李佳玉的恶魔果实了。
　　所以虽然时隔快两年，但那三颗恶魔果实依然没有被吃掉。
　　三颗恶魔果实都是非常厉害的果实，分别是：天灾果实、母巢果实、镜像果实。
　　光听名字就知道，这三颗果实的效果有多么逆天，比起艾尼路的“雷电果实”都丝毫不逊色。
　　“哦？你也有恶魔果实？天灾果实，那可是自然系的珍宝呐……你是怎么弄到手的？”艾尼路捏了捏下巴，表现出极大的兴趣。
　　“没什么，就是别人送的……艾尼路，你有合适的人选，或者信得过的同伴么？如果有的话……这颗天灾果实你拿去吧，只希望你尽早地培养出一位值得信赖的同伴，我相信，等一段时间过后，最终的大战将会来临，我希望召唤你的时候，能出现两名传奇强者……”
　　“没问题！”艾尼路咧嘴大笑，打了个响指，伸手就接过那颗“天灾果实”，对李佳玉灿烂的笑道：“我是雷神，你找我来合作，就算是找对人了……啊哈哈，我从来不会让人失望的……你就拭目以待好了，在你最终一战到来的那一刻，我会让你大吃一惊！”
　　旁边的步惊云、聂风也对视了一眼，有些不好意思地说道：
　　“李佳玉，很抱歉，我们兄弟两也是独来独往习惯了……在江湖中仇家满天下，并没有组建什么势力……”
　　“不必介怀，有你们两人就很足够了，你们两人的摩诃无量，足以对付三四名普通的传奇君主。”
　　李佳玉对聂风和步惊云相当的满意，因为两人的战斗力完全爆表，厉害得没边，她都快要想琢磨着怎么从那两人嘴里打听出“摩诃无量”的武功原理了。
　　试想一下，如果能简化“摩诃无量”，让大部分人也能一起使用这种逆天招式的话，邕城的战斗力会提升多少倍啊……
　　当然，“摩诃无量”的要求太过严格，必须要风和云的体质，才能组合使用……
　　唔，也许可以让谢文渊来帮帮忙，不需要完整版的“摩诃无量”，只要简化版能有原版十分之一的威力，就已经可以了。
　　这场宴席的时间并不长，只进行了半小时就结束了。
　　毕竟，在场的五大传奇都是身居高位，更是大忙人，只需要跟李佳玉联络一下感情就足够，反正彼此的关系摆在那里。
　　李佳玉也跟蝉幽约好了，过两天就随她去她的世界，把一群老牛鼻子收拾掉。
　　或许道士本该属于正义阵营的，但李佳玉懒得管那么多，她只需要负责帮助她的召唤同伴即可，她并不介意帮助蝉幽把那群正义的道士屠杀一空！
　　“唔……看来我只能再安逸这么两天了，等帮蝉幽完成了她的夙愿之后，我就要闭关，赶紧地与更多的传奇召唤兽订下契约，现在我只有五大传奇，数量着实是少了一点。”
　　“我的召唤兽，都是高智商之辈……我若能跟召唤兽打好关系，说不定就能获得它们背后势力的支持，那么，对付深渊界我将更有把握！”
　　“犬夜叉的世界似乎也不错，但，犬夜叉的世界貌似是低武，撑死了也不过准传奇，传奇强者似乎少得可怜……”
　　“红莲暴龙兽，一年多没见它了，倒是有些想念它，就是不知道它成长得如何……也罢，过段时间再去看看吧，我倒是记得，红莲暴龙兽的世界确实是存在不少传奇强者的……”
　　“唔，迪达拉……两年前，我机缘巧合之下召唤出迪达拉，他的粘土炸弹威力很猛，不知道现在他变得有多强了，以我现在的实力，召唤他自然是轻而易举……”
　　“还有我爱罗……两年前，我只能仰望我爱罗，现在，也该抽个时间，去正式地跟我爱罗订下契约了……”
　　……
　　李佳玉在闭目沉思，静静地琢磨着该如何增加每一分战斗力，好让邕城得到更多的胜算。
　　而另一个世界的黑佳玉却伸了个拦腰，打着哈欠从被窝里坐起来。
　　今天是星期一！
　　她看了看闹钟，昨天晚上居然又睡了好长的时间，看看窗外，早就艳阳高照了。
　　“啊呀呀呀，惨了惨了，都已经九点半啦，我今天还要上学啊喂！那个教授是出了名的操蛋，还他妈的专门点名扣分，两次不到就给我挂科处理！”
　　忽然，隔壁传来了林嘉的惨叫声，却是睡沙发的林嘉也一觉睡醒过来，只不过他的思维还停留在几天之前，还真把自己当做以前的那个普通大学生。
　　去了一趟异世界之后，林嘉拿到了顶尖的斗气心法，只要好好修炼，他就能成为都市超级高手，哪里还需要苦逼兮兮地去念书，哪里还需要混个文聘去招聘会，哪里还需要上班赚钱啊？
　　只是，林嘉依旧有种惯性思维，毕竟大学也上了三年多，眼看着还有一年就毕业了，再坚持一下下就完成学业了嘛，况且，他那对失踪的父母以前最大的愿望就是希望他成为穗城大学的学生。
　　“当啷啷”
　　外面又传来了乱七八糟的声音，自然就是林嘉这家伙心如火焚地冲进卫生间，急不可耐地刷牙洗漱，然后又急匆匆地撒了泡尿，都懒得给李佳玉煮早餐了，直接就拿上背包和钥匙，想要冲出房门驾驶他的摩托车赶去学校。
　　“你去哪，我也去。”李佳玉穿着睡衣，揉了揉眼睛，神出鬼没地挡在林嘉面前。
　　“小姑奶奶，我这是去上学啊喂！学校里可没什么好玩的！”
　　“我就是想去……反正你肯定能带我去好玩的地方，只要跟在你身边，就各种逗逼的事，不会无聊。”
　　“但已经没时间了！再晚我可就要迟到了，你都没有洗漱！”
　　“我不需要洗漱的啦，反正我身体又不会脏……”
　　“谁说的！你真当自己是天生丽质啊，只要是人，睡了一晚上都会有口气的……不信的话，你张开嘴，哈一口气给我闻闻！”
　　“哈……”
　　“哎哟，真的没口气，香香的……好吧，那就一起去我学校参观吧，不过我可要把话说在前头，你必须戴上我给你准备的大帽子，遮住你半张脸，否则的话，以你这种姿色跑进我学校去，肯定会引起巨大的治安动乱，那群牲口不知道会对你做出什么事来。”
　　“切，他们休想碰我一根寒毛。”
　　“我是怕他们被你宰掉啊！”
　　林嘉其实并不希望李佳玉跟去他大学的，但林嘉太清楚李佳玉的性格，你越是拒绝，她就缠得越紧，与其反抗，还不如爽快地答应，最起码能把伤害降到最低。


第一千二百七十九章 蛋糕店
　　“轰轰轰”
　　拉风摩托车的轰鸣声在爆响，林嘉和李佳玉在风驰电掣，如幻影一般疾驰在道路上，没几分钟就冲入了繁华的市区。
　　此时，已经是九点四十五分，距离林嘉上课只剩下二十五分钟了！
　　这节课，说什么都不能逃！
　　为什么？
　　因为代课老师是个出了名的老教授，同时也是个出了名严厉的老学究，每次都会点名，你要是敢不上他的课，就是不尊重他，要是敢不尊重他，那你就等着挂科吧。
　　大四挂科，这可是相当蛋疼的事，但这还只是毛毛雨，怕就怕这位老学究告你一状，说你不良学风，不尊师重道，呵呵，那你就等着教务处的严厉处分吧，一个运气不好，有可能就会留级察看了。
　　所以，给林嘉十个胆子也不敢不上他的课啊！
　　“林嘉，我饿了，先带我去吃点东西吧。”
　　李佳玉就坐在林嘉身后，虽然摩托开得极快，可是李佳玉根本就不需要抱着林嘉的腰，她很轻松地就能保持平衡，丝毫都不会因为风太大而掉下车。
　　“大小姐，已经没时间了，再晚的话我会死的很惨的！求求你忍一下好不好，等十二点下课了，我带你去吃好吃的。”林嘉苦着一张脸道。
　　“不要，我饿了，必须带我吃东西！”
　　“呃……好、好吧……”
　　碍于李佳玉的淫威，林嘉只能选择忍辱负重，稍退一步道：
　　“但只能吃糕点哦，我给你多买几份西式糕点，让你在路上慢慢吃！”
　　“好吃吗？”
　　“味道挺棒的，葡式蛋挞，芝士蛋糕什么的，很受女孩子欢迎，吃起来口感很棒……”
　　“那就试试吧。”
　　终于稍微地哄好李佳玉，林嘉连忙松了口气，加大油门轰隆隆地朝市区那家挺有名气的蛋糕店冲了过去。
　　到了蛋糕店，立刻就能闻到一股香飘飘的奶油味，甜腻腻的，闻起来很舒服，也能勾起人的食欲，林嘉摘下头盔，对李佳玉道：
　　“你在车上等我，两分钟后我就出来，记住，哪里都不要去哦！”
　　“嗯，快点吧你，饿死人了啦！”
　　在李佳玉的催促中，林嘉风风火火地推开蛋糕店的门，在叮铃铃的风铃脆响中，林嘉快步走进去，喘着气道：
　　“美女，麻烦给我来二十个水果蛋挞，二十个芝士蛋糕，二十个葡式蛋挞，二十个苹果派，二十个红莓松糕！快，速度要快，最好两分钟内给我搞定！装在一起也没关系，哦对了，再给我来十瓶酸奶！管他什么牌子，随便来十瓶就好，价格你们要多少都行，但必须要快！”
　　店里的美女服务员都傻眼了，似乎还没反应过来，哪有人进蛋糕店是这样子买东西的？
　　尼玛的以为这里是批发市场啊？或者说你以为这是在买肉包子啊？
　　“美女，麻烦你们能快点嘛？这是四百块，不用找了，速度给我装蛋糕呀！”
　　林嘉这么一催促，店里的服务员都回过神来，麻利地就给林嘉忙活去了，效率倒是非常的快。
　　“哟，这不是我们的林同志吗？怎么？买二十人份的蛋糕作甚？家里开派对了？或者说……你改行去当送蛋糕的外卖员了？”
　　讨厌的声音忽然响起，林嘉回过头一看，却见一个穿着纯白色英伦西服，留着一头细碎蓬松韩式发型，剑眉星目，长相颇为帅气的男子。
　　这人，正是林嘉同班的同学，也是班上的顶尖高富帅，名叫叶富贵，别看名字土到掉渣，可是此人家财万贯，老爹是搞房地产的，资产超过九位数，再加上他长相英俊，成绩优秀，不知道秒杀了多少纯情少女，在穗城大学，叶富贵是如鱼得水，出了名的一星期换一个女友，他玩过的女人，不超两百也有一百五！
　　当然，叶富贵也是林嘉的劲敌之一，按理说，两人应该没什么交集的，但叶富贵就是看林嘉不爽，因为林嘉在班上也是个风云人物，人送外号“游戏皇帝”，抢了叶富贵不少风头，所以叶富贵没少挤兑林嘉。
　　“嗯？叶富贵？”
　　林嘉皱了皱眉，随即撇过头去露出一丝无奈的苦笑，这个家伙真是阴魂不散，到哪里都能碰到他呀。
　　“你不好好地泡你妞，跑来蛋糕店作甚？”
　　“蛋糕店也是个泡妞的好地方……”叶富贵洒然一笑，两指夹着脸颊旁边的一缕发丝，另一手打了个响指，指着不远处一个条挑选蛋糕的美女道：
　　“看见了吧，那是我的新任马子，身高一米七，是个嫩模，今年才十七岁，水嫩嫩的，还特别听话，啧啧，说实话，她的脸蛋也特别漂亮，你都不知道，追她我花费了多少精力……不过，嘿嘿，我也快把她泡到手了……”
　　叶富贵话音刚落，那个美女就转过头来对叶富贵撒娇发嗲，林嘉瞧了瞧，呵，那确实是个难得一见的美女，跟电影里的女主角有得一拼，放到网上绝对是个八分的女神，五官都特别的精致，是偏向可爱的那种类型。
　　“不错，你还挺有眼光的。”
　　林嘉点点头，面无表情道：
　　“不愧是富家少爷，泡妞都那么有情调，一套一套的，不是嫩模就是校花，小生佩服佩服……”
　　话是这么说，但林嘉心里面却在叹气。
　　土包子就是土包子，真把自己当做高富帅，真以为自己泡的就是顶尖极品了啊。
　　老子身边可是有一个超极品萝莉的，待佳玉长大了长发及腰，哼，不比那个嫩模美女强一万倍？
　　除此之外，林嘉还去过一趟异界，见识了太多异界那些经过基因优化的传承者，韩小七、晏紫苏等等都是难得一见的大美人，其实别说她们，哪怕是仅仅经过虫晶强化的刘菲菲都比那个嫩模美女好看得多。
　　“哈哈哈，不用眼馋，林嘉啊，好歹我们也是同窗四年，诶，我说你怎么就荒废了大学光阴呢，不找个妹子好好处一下？整天就是当职业玩家打游戏赚钱，有意思？要不要我介绍几个前任女友给你认识？放心，那可全都是美女，随便一个都是漂亮得冒泡……”
　　叶富贵一边搂着美女，一边对林嘉怪异地笑了起来，这是一种炫耀的笑，一种张扬装逼的笑，就好像是九五之尊在怜悯一个乞丐。
　　“先生，你的蛋糕已经准备好了。”
　　就在这时候，女服务员把几个大袋子送到林嘉手里。


第一千二百八十章 老师你好
　　林嘉双手接着几个大袋子，用一种怪异的眼神瞅了叶富贵一眼，道：
　　“你留着自己泡吧，我没兴趣，时间不早，李教授的课也差不多该上了，对你这种公子哥来说，挂不挂无所谓，但我可要赶时间喽。”
　　说完，林嘉转身就走，只留下叶富贵在瘪了瘪下巴，自言自语道：
　　“切，有妞不泡是混蛋，装什么逼呢，我看你丫的是自卑得不敢碰女人吧……哦，我倒是忘了，这丫手头紧，没钱泡妞……”
　　他身旁的女孩忽然道：“富贵哥，别理那人嘛，说好的今天要带我去你学校参观呢？”
　　“好，没问题！难得有个雅兴，带你参观我学校，以往我的女友都是要去高档地方的……”叶富贵哈哈一笑，忽然拍了拍脑袋，大呼不妙：“糟糕，我想起来了，今天是李教授的课！”
　　“哎呀，富贵哥你不是吧？多大的人了，还去上什么课嘛，以你的身份地位，分明就是在学校里混日子的……”
　　“这你就不懂了，那李教授跟我祖父是同辈，关系很铁，上次我逃课被李教授告状到我祖父那儿……”
　　“啊？那怎么办？”
　　“没事，赶时间还来得及，大不了你陪我一起上课，也就两小时罢了……嘿嘿，你这么漂亮，我带你进教室还不羡慕死那群潘浚俊
　　“讨厌啦，富贵哥你坏！”
　　……
　　李佳玉坐在林嘉后面，尽管扑面而来的狂风呼呼作响，但她心无旁骛，只顾着犒赏自己的肚皮，一口就能吃掉一块葡式蛋挞，狼吞虎咽的速度简直快得不可思议！
　　不到五分钟的时间，她就把二十人份的早餐全部吃光，当她摸着小肚皮畅快地打个饱嗝的时候，摩托的轰鸣声也终于停了下来。
　　“大小姐，我们到了，速度下车吧！”
　　林嘉招呼一声，李佳玉左右张望一下，却见周围绿树如茵，栽满了各种茂盛的植物，旁边的建筑也是铺满了瓷砖，颇有种典雅的气息，时不时地能看到年轻的男女在路边走过，洋溢着学生所特有的青春活泼。
　　李佳玉一个翻身就跳下车，而林嘉则麻利地放好了摩托，随即拉住李佳玉的衣袖，道：
　　“走，快点，只剩下不到五分钟的时间了！”
　　“等等，我干嘛要陪你一起上课呀？我想一个人逛逛，你先走吧。”李佳玉挥了挥手，就想要把林嘉打发掉。
　　“不行！”
　　开什么玩笑，要是让李佳玉一个人在校园里乱跑乱闯，肯定会惹出数不尽的麻烦来，指不定还会闹出人命，甚至把整座学校都闹得天翻地覆，林嘉哪里敢让李佳玉一个人跑出去？
　　“为什么不行？你想左右我的决定吗？”
　　“呃……咳咳，大小姐其实是这样的啦，我把那本斗气心法也带在身上……不过呢，我有很多东西还看不太懂，所以希望上课的时候你也在我身边，这样比较方便指导我……嗯，以大小姐你那前无古人后无来者的超高智商，还有牛叉到爆的战斗经验，想必有你指导我学习斗气，肯定能事半功倍的……哦，这节课很快的，就那么两个小时……下课后我再陪你参观学校好不好？”
　　李佳玉颦了颦眉，半晌才勉为其难地卖了林嘉一个面子：
　　“好吧……真是拿你没办法，看在你是我手下的份上，就暂时陪你一会……”
　　话是这么说没错，但李佳玉其实也有点隐隐心动，毕竟已经好久没有重温大学的生活了，虽然失去了记忆，可是李佳玉骨子深处还是有点向往的。
　　不过，这是都市校园生活……如果是魔法校园生活，恐怕就更刺激了。
　　……
　　林嘉带着李佳玉，一路左拐右拐，走了不少台阶，才气喘喘地到达目的地，本来是想要坐电梯的，但李佳玉嫌电梯里气闷又人多，说什么都不肯进电梯，所以林嘉只能爬楼梯了……
　　今天李佳玉穿着很普通的格子小衬衫，下面穿着略显紧绷的黑色牛仔裤，即便她身高不到一米六，却也显得身材颇为高挑修长，当然喽，她头上一如既往地戴了个蛋糕帽，不单只遮住她的发型，甚至把她的脸颊也挡住了一小半。
　　此外，她还戴上了一对黑框眼睛，镜框略大略粗，有了蛋糕帽和镜框的双重作用，李佳玉才不至于太过显眼。
　　但她身上的气质和气场依旧是难以消除的，无论去到哪里，也无论怎么遮遮掩掩，她总会备受关注，吸引所有人的目光……而且，她遮住半张脸，那正是衬了一句“犹抱琵琶半遮面”，这样反而能令人更加迫切地想要看到她的全貌！
　　“叮——”
　　就在林嘉拉着李佳玉走进大教室的刹那，上课的铃声恰到实际地响起，不过已经没关系了，林嘉松了口气，哈哈，幸好没迟到，来得早不如来得巧！
　　大教室是容纳四个班级的，非常的宽敞，此时教室里已经坐得七七八八了，毕竟鲜少有学生敢逃这节课。
　　随便找了个角落的座位坐下，教室便走进一个满头白发，精神矍铄的中山装老头，一看就是顽固派的那种老学究。
　　老头刚站到讲台上，还没来得及说话，只听“啪”地一声，教室的门被推开，叶富贵和他的嫩模女友也闯了进来。
　　教授扶了扶眼镜，瞪了叶富贵一眼，但也没说什么，叶富贵得意一笑，大摇大摆地就搂着嫩模寻找座位。
　　很不巧的，叶富贵和嫩模就坐在林嘉旁边，叶富贵一坐下，就解开领带，满头大汗道：
　　“妈了个逼的，穗城真是热的要死，挤个电梯都差点把我烤熟……哟呵，这不是林嘉吗，不是冤家不聚头，到哪儿都能跟你凑一块呐……”
　　叶富贵显摆地扬了扬眉毛，一手又搂住嫩模那毫无赘肉的水蛇腰，朝林嘉暧昧一笑道：
　　“林嘉你还是处男吧？不知道你介不介意我在你面前乱来……不过你看，我这位女朋友，身材很好，虽然是上课吧，但我血气方刚……还是会趁机跟她搂搂抱抱的，哈，免费给你看春宫秀了，你倒是可以学两招调情的……”
　　说完，叶富贵使劲地在嫩模雪白香滑的脖子上亲了一口，一手还不着痕迹地在嫩模胸脯上捏了一把。
　　叶富贵这番举动，顿时就惹得整个教室的男生都“咕噜”一声吞咽着口水，很多人都觉得浑身燥热，眼红得快要喷出火来。
　　卧槽，富二代就是富二代，居然这么明目张胆地在教室里揩油泡妞，而且他妈的那个嫩模也太极品了吧，水灵灵的，仿佛一捏就能捏出水来，又打扮漂亮，穿着性感，啧啧，看着就足以让人垂涎三尺……
　　不过很快地……
　　教室里的学生又把目光转移，转移到林嘉旁边那个戴着蛋糕帽，遮住半张脸的姑娘。
　　因为她……


第一千二百八十一章 南极大陆的海归妹子
　　因为她的侧脸太唯美了，清秀绝伦，完美无瑕，肌肤还透着无比水灵的肤光，挺翘的鼻子、娇艳欲滴的唇瓣，都是精致得犹如玉瓷般漂亮。
　　最特别的是她的气质，那种气质刚开始还没觉得怎么样，但是当目光从她身上扫过的时候，你就会不由自主地被吸引，就仿佛漆黑的深夜，拨开云层见到皎皎的明月一样令人心安喜悦。
　　这个……
　　这个女孩子是谁？
　　怎么以前没见过，要是见过绝对不可能没印象，貌似不属于任何一个班级的吧？
　　而且，这个女孩子未免太过清秀了吧，虽然只能看到她半张脸，可所有人依旧觉得她像是天使一般，身上自带着一股超然脱俗的清新美感，即便是网络上流传的素颜女神都远不如她来得动人心魄。
　　一时间，整个大教室的气氛都微妙起来，尤其是男同学，一个个连呼吸的节奏都不由得凌乱了。
　　“卧槽，林嘉你旁边那位是谁！”
　　叶富贵瞠目结舌地对林嘉问道，凭着记忆，貌似林嘉是跟那个女孩一起进教室的……
　　那就是说，林嘉和那个女孩关系匪浅！
　　林嘉懒洋洋地瞥了一眼李富贵，不咸不淡道：
　　“我是给她打工的，仅此而已。”
　　说者无心，听者有意，叶富贵怎么可能会相信这种说法？
　　“打工个屁啊，你他妈不是职业玩家吗，又不是给人当保姆保镖的！快说快说……我还等着泡她呢！”
　　叶富贵压低了声音对林嘉道，然而他旁边的嫩模女友听了却很是不爽，嗔怒地捏着叶富贵腰间的软肉，怒道：
　　“你这人怎么这样啊，昨晚还说这辈子只爱我呢，现在又要去追别的女孩子，你还是不是男人啦！”
　　“行了行了，少烦我，这块金表拿去，少说也值七八万块钱，以后你他妈的少来烦我泡妞！”叶富贵很不耐烦地从手腕上取下一个金闪闪的名贵手表，丢到嫩模的大腿上。
　　“叶富贵，你有种！”
　　嫩模指着叶富贵鼻子骂了一句，气呼呼地将金表塞进包包里，随即朝教室门口泪奔而出……
　　不过这样的闹剧，并没有掀起太大的涟漪，因为大部分人的目光早已聚焦在李佳玉身上。
　　“喂，林嘉，快说呀！这美女是天上下凡的哪位仙子……咳咳，少装蒜啊我警告你，像她这样的极品货，不是你这种潘磕芘涞蒙系模　币陡还蟮馈
　　被高富帅鄙视，林嘉也不懊恼，只是面无表情道：
　　“我当然配不上，但你也不过是家里有点钱罢了……你同样也配不上……唔，至于她是谁嘛，你猜猜看？反正跟我关系不赖就对了……”
　　“操！”叶富贵压低了声音，嘶吼一声道：“你可别吓唬我，这世界现实着呢，不可能会有仙女配牛郎的狗血故事……所以她绝不可能是你马子！就凭你家的基因……也不可能是你啥啥的远房亲戚！”
　　“嗨，你还真的猜错了……她就是我远房表妹，刚从国外回来，你可小心点，她没怎么接受过现代教育，以前都是随她家里人住在南极大陆的……”林嘉忍着笑道。
　　“南极大陆？他妈的能住人吗？少给我瞎忽悠，老子像是那种蠢人吗！还说是你表妹咧，是不是随便拉个美女来都是你妹？你这相貌，跟她差了何止十万八千里！”
　　不单只是叶富贵愤愤不已，就连旁边偷听的学生们也都忍不住哄笑起来，就算要编故事，起码也编得像点样子好不好，林嘉你不要小瞧所有人的智商哑！
　　“她真的是住在南极大陆的……你知道，我们中华文明传承五千年，有很多不为人知的秘密……我这位表妹就出生在一个武林世家，厉害着呢，她今年就已经突破到《天下无敌》心法的第十八重，被誉为华夏五千年来最罕见的武学奇才……所以，这几天她艺成出山，暂时由我这个当表哥的来照顾……你看，她的皮肤够白够健康吧？那都是因为她生活在南极大陆的原因，肌肤像雪一样白……再看看她的气质，是不是很空谷幽兰不带一丝人间烟火气息？这也是因为她生活在南极……现在的她，就纯真得像一张白纸，但是她常年在南极大陆与大型野兽搏斗，北极熊、海狮，乃至是南极野人都被她生吞活剥……所以别看她是个美女，实际上她真心不好惹！”
　　林嘉真是作得一手死！
　　不愧是个三流网络小说家，林嘉编故事都编得如此的狗血，但没关系，这世上只有他知道李佳玉的一些秘密，不管他怎么编，都能掩人耳目，甚至能够混淆视听，起到烟雾弹的作用，凭空给李佳玉带来更多的神秘感。
　　“这……这……”
　　叶富贵和众多男生都有些傻眼了，林嘉说的貌似有点根据，若是生活在喧嚣的都市，粉尘、废气、雾霭什么的一大堆，根本就不可能会有妹子能拥有那么娇艳欲滴的水嫩肌肤，而且，那小妞的气质确实独一无二，钟灵毓秀，就好像月光下的森林精灵……
　　或许只有远离尘世的地方，才可能培养出她这般的气质吧。
　　但……但尼玛南极大陆是人类生存的地方吗？就算是南极考察队，也顶多只能在那边生活一两年，要知道零下七八十度可不是开玩笑的，能在几分钟之内彻底把人冻死来着！
　　至于他妈的劳什子内功心法？
　　这他妈的谁信啊喂！还《天下无敌》心法，你怎么不说是《降龙十八掌》啊！
　　科学家不是早已经证明了内功什么的都是血液热能量了吗，多少专家证实了不存在武侠小说里惊天动地的内功啊！
　　“看你们的表情，似乎是不信喽？不信就算了……我又没强迫你们去信，不过叶富贵你可小心点，我表妹可不吃你那一套，惹毛了她，小心她一拳把你打飞上天……还有，我表妹是出身武学世家，背后的能量非常大，吓死人的那种，你可以调查她，但你会发现你根本无从查起，她之前的所有资料都已经被冰封起来……而且她牵涉到国家武学的秘密，是被国家保护的一级重要人物……”
　　林嘉越编越离谱，别说是叶富贵，就连旁边那些偷听的男生也都翻起了白眼。
　　“喂，你们这是什么眼神……不信拉倒。”林嘉笑着转过头，对李佳玉温柔道：“表妹，咱们别理这群人，专心听课就好……”
　　“嗯。”
　　李佳玉轻声呢喃，尽管声音不大，可是周围的人听到后，当即就每个毛孔都齐齐张开，被这空灵悦耳的嗓音结结实实地震惊了，这嗓音是直达灵魂的有木有！
　　叶富贵再次傻眼，看了看林嘉，又看了看李佳玉，我擦，刚才林嘉喊她一声表妹，她居然没反对，难道真的是表妹？
　　林嘉这小子不是职业玩家吗？
　　不是说家里经济条件挺紧张的吗？
　　怎么忽然又冒出个这么漂亮的表妹了？而且据说表妹还是什么武林世家……难道林嘉已经认祖归宗，要变身超级高富帅了？
　　怎么会有那么狗血的事啊！
　　考虑到今天林嘉的表现还不错，李佳玉倒也稍微地卖林嘉一个面子，默许了对外界宣称是他表妹的谎言。
　　“咳咳……你这‘表妹’会说中文吗？”叶富贵看向林嘉的眼神不再是以前的高高在上加挑衅了，而是带有一丝尊重和客气了。
　　很有可能，以后林嘉会是他的大舅子啊！
　　“会，她是纯正的中国人……不过她太过暴力，我建议你最好别跟她搭讪为妙。”
　　“少来了，我叶富贵什么人？穗城把妹第一高手，我就不信拿不下她！”
　　叶富贵将左手手肘撑在桌子上，手掌支着侧脸，右手则轻轻地撩了撩头发，一对桃花眼释放出一波波的电流，脸上摆出脉脉含情的笑容，还别说，叶富贵出身富贵之家，继承了母系的基因，是个优质的帅哥，光论外貌，倒也不比娱乐圈的小白脸来得差，如果是普通的纯情少女，肯定会被他迷住。
　　“美女你好，不知我有没有荣幸与你交个朋友，我叫叶富贵，一叶知秋的叶，富贵满堂的富贵，别看我名字俗，也别看我是土豪，其实我是个很有深度和内涵的男人，不是我自夸，相信你很快就会知道我为何如此富有自信……美女，能告诉我你的芳名吗？”
　　李佳玉转过头，耷拉着眼皮，像是看猴子一般瞥了叶富贵一眼，随即又转回头去看着黑板，冷漠地嘀咕一声：
　　“无聊。”
　　“呃……”叶富贵的笑容僵在脸上，尴尬得手足无措，毕竟长久以来，还真是鲜少有女孩子会这般无视他，这让他受到不小的打击。
　　不过没关系，像李佳玉这样的顶尖美女，肯定是很难征服的，咱不需要气馁，而且越是有难度咱征服起来才越有成就感嘛！
　　“美女，林嘉说你以前生活在南极大陆，这是真的吗……哎哟，你这肌肤实在太好了，就像白雪水晶一样……我老妈旗下有个化妆品广告，找的明星代言人都没有你肌肤那么好……”
　　叶富贵喋喋不休，因为夸赞美女，直接夸她长得漂亮那未免也太俗了，但如果是夸美女肌肤好，气色好的话，绝对会让她高兴。
　　可惜，李佳玉不是普通的女孩，直截了当地就白了叶富贵一眼：“你不说话没有人会把你当做哑巴！”


第一千二百八十二章 瞬移
　　叶富贵的笑容再次僵硬，这一回自尊心受到的打击更大了，好歹他也是个帅哥吧，但她完全把他当做聒噪的苍蝇啊！
　　林嘉的嘴角微微上扬起一丝弧度，不仅是他，就连众多看到叶富贵吃瘪的男生也捂嘴偷笑起来。
　　无往不利战无不胜的把妹能手，也有今天呐，哈哈，活该！
　　叶富贵尴尬地看了看周围，轻咳一声，脸上又摆出一副诚恳道歉的模样：
　　“妹子，刚才是我太过唐突了……我道歉，主要是我见到你的时候就方寸大乱，你看我的心脏都在噗通噗通地狂跳……呃，我是你表哥的好兄弟，平时很关照你表哥的……待会下课的时候，不如一起吃个饭呗？”
　　李佳玉懒得再打理叶富贵，看都没看他一眼，林嘉却道：
　　“富贵啊，你平时可真是‘够’关照我的，有你这个‘兄弟’，我太感动了……唔，至于午饭就不用了，我这表妹从小茹毛饮血，练就了一身无上真气，所以消耗能量很大，饭量是常人的二十倍……”
　　二十倍饭量？
　　你他妈以为你是大象啊？
　　叶富贵肯定不信的，只是讪讪一笑：
　　“二十倍算啥呀，我有的是钱，就算两百倍我也照样请得起！就这么定了，午饭我请客，哈哈。”
　　林嘉叹了口气，也就没再理会叶富贵，直接就掏出了那本《斗破苍穹》的心法摆在桌子上研究。
　　这本心法上写了太多玄奥的东西，不参考那些斗气入门书籍的话，根本就看不懂的，所以林嘉也不担心这本书会惊世骇俗，再说了，市场上不也有挺多关于内功的书籍吗，反正都是骗人的。
　　叶富贵依旧在一定不定地瞅着李佳玉侧脸，心痒痒得好像被猫爪挠一样，差点就要把眼珠子给掉下来了，仿佛怎么看都觉得不够。
　　但很快他就注意到林嘉那本破破烂烂的书籍，瞥了一眼，却见上面画满了人体经脉和气流的结构图，叶富贵不由得笑道：
　　“哟，林嘉，这是要改行去当中医，还是说……这是你表妹送的内功心法？就是那本《天下无敌》么？”
　　“不，这是比《天下无敌》更加牛逼的《斗破苍穹》，练成之后，可以成就斗帝，撕裂空间，再创宇宙……”
　　叶富贵撇撇嘴，不屑道：“《斗破苍穹》？我日，都多少年前的小说了。居然还有人把小说改成中医书籍，有毛病……你这小子看武侠电影看傻了吧？算了，懒得理你……我说你表妹干嘛戴着一顶帽子，她要是摘了帽子和眼镜，绝对能秒杀所有当红女星啊！”
　　林嘉咳嗽一声，脸色古怪道：“不能摘下，我表妹有人格分裂的，一旦摘了眼镜和帽子，就会化身母暴龙，到处破坏，会闹出人命的……所以你别打坏心思了……虽然她的全貌确实美得冒泡……”
　　就在这时候，讲台处忽然“嘭”地一声，无比响亮，正是那年迈的李教授奋力地用手掌一拍桌子。
　　“够了！都在唧唧歪歪些什么！你们还听不听课了！不过是来了个俊俏的女娃就把你们迷成这样，成何体统，你们还怎么当国家的四有青年！都给我专心听课！有句老话你们没听过吗，学好数理化走遍天下都不怕，等你们学有所成，必然会有事业！有了事业，什么样的美女找不到呀？”
　　李教授声嘶力竭，口沫横飞，训斥着在场一百多名学生，不过这位教授也算是有风骨有讲究，再加上他年事已高，愣是没有将太多的目光聚焦在李佳玉身上，依旧在忙着上他的课。
　　被老教授这么一教训，学生们都收敛了很多，没怎么敢交头接耳，只是偷偷地回头看李佳玉，脸上却装出一副在听课的样子，其实早已是心猿意马了。
　　此时此刻，学校论坛上早已发了几个类似的帖子：
　　“李牧云教授的课堂惊现神秘美女！目测十分女神，正点到没话说！”
　　“游戏皇帝林嘉的表妹来我们学校啦，美得冒泡，有图为证，我现在已经打算喊林嘉做大舅子啦！”
　　“真心很漂亮，从没见过这么独特气质的姑娘……咱们学校的三大校花都远远不如啊……她要是摘下帽子，肯定就是仙女下凡啦。”
　　“高清套图，幸好我买的是苹果8S，六千四百万像素，拍了她三十几张照片，现与诸位分享！”
　　“林嘉又在吹牛逼了，说她表妹出身武林世家，背景雄厚，自小在南极大陆修炼内功……哈哈，林嘉你敢再逗一点吗！”
　　穗城大学两万多学生，附属下面还有几个分校，所以学校总论坛非常的热闹，有许多学生常驻在里面灌水打屁，而现在有谁上午十点多，水军也不在少数。
　　校友们看到这么多的主题帖，一下子就来了兴趣，点进去看了看，当场就瞳孔收缩，乖乖，还真的是个独特的大美人啊，即便没法窥视她全貌，却也依旧美得惊心动魄！
　　一时间，十传百，百传千，许多校友都关注起论坛的帖子，甚至有人在搞直播贴，仗着自己坐在李佳玉旁边，不停地就用手机偷拍李佳玉的种种表情，然后把照片传到网上……
　　穗城大学颇为热闹，所以偶尔也有些校外人士关注学校的论坛，就连穗城的记者也偶尔会进去浏览挖一下劲爆的新闻猛料。
　　“刘主编，麻烦你过来看看！”
　　穗城日报的办公室内，一名记者忽然喊了一声。
　　“嗯？什么事？是不是又挖到猛料啦？”刘主编放下了手中的茶杯，三两步走到记者的电脑前。
　　“是猛料，穗城大学的论坛上，爆出了一个很神秘的姑娘，气质特别赞，不食人间烟火就像个仙女一样。”
　　“什么？小王啊，我们可是穗城日报，不是娱乐公司，大学随便出个校花，用得着咱们去无谓的关注么，咱们只需要报道民生、国事、纠纷之类的新闻即可，哎，小记者就是小记者，心态浮，没经验……”刘主编有些不满地训斥一句。
　　“不是，主编你先过来看看……那个美女越看越眼熟，真心的！你没觉得她跟三天之前，网络上流传的‘嫦娥仙子’女儿的照片很相似吗？那个帖子，引起了很大的轰动，点击量破千万的，这是一项重大新闻啊！”
　　被小记者这么一说，刘主编打了个激灵，连忙把头凑到电脑前瞅了瞅论坛上的直播照片，这才喘了口气，正色道：
　　“小王，你这回果真挖到猛料了，我看过那个帖子，这穗城大学的女孩，果真跟那神秘美女极其相似……”
　　“主编，咱们要去采访她吗？”
　　“必须去！现在，立刻，马上给我动身！但是切记不要打草惊蛇，说不定她真的有着雄厚的背景……有些人，我们远处观看就可以，千万不要惹到他们，明白？”
　　“明白！”
　　小记者连忙叫上几个朋友，扛着摄像机等等一干工作道具，急匆匆地就奔下楼去开启那辆面包车，轰隆隆地朝着穗城大学赶了过去……
　　而课堂上……
　　李教授在拼了老命，声嘶力竭地卖力上课，手舞足蹈地向学生灌输着宝贵的知识……
　　只可惜，台下的学生却无心向学，除了个别的女生在专心听课之外，其余的男生都偷眼瞧着李佳玉，有几个男生还在奋笔疾书，似乎是在写情书之类的，但写着写着又把纸张揉成了一团，不知道谁害羞还是忐忑……
　　“林嘉，你表妹到底叫什么名字啊！”
　　“林嘉，你表妹住你家？”
　　“林嘉，啊不，大舅子，她都有些什么喜好啊……快告诉我吧！”
　　“大舅子，她摘掉帽子后会美到什么程度啊，你手机里肯定有她脱掉帽子的照片，快给我看看吧，一口价，给一张，我就给你一千块，这总行了吧！”
　　“大舅子啊，我真的陷入爱河了……我痛改前非，以前我的确是个人渣男，见一个爱一个，我本来以为女人都只是一群玩物，可直到今天我才知道……我的心，早已经系在你表妹的身上，这辈子不能没有她啊！你就成全我吧！”
　　不单只是叶富贵在喋喋不休，就连一些坐得近的男生也都悄声对林嘉说话，甚至有很多纸条被传到林嘉手里，最夸张的，居然还有几封情书，是想要让林嘉转给李佳玉的！
　　有没有搞错啊喂！
　　你们这群王八蛋，是不是摆明了想要抢我林嘉的马子，告诉你们这群兔崽子，李佳玉妹子是我林嘉的，谁都不准抢！
　　林嘉真有些后悔了，早知道，就不该带李佳玉出来，本来以为李佳玉戴上帽子和眼镜之后，应该会魅力下降许多，不太惹人关注的……没想到，她戴上帽子之后反而更加惹人好奇，吸引了更多的关注，这让林嘉情何以堪啊。
　　在这么一种环境之下，林嘉还能看得下斗气心法才有怪咧。
　　而讲台上，李教授讲课已经讲到了高潮：
　　“在精神力学的领域上，我们仅仅是刚开始起步，连初窥门径都办不到，但是，相信我们会在未来取得更有力的突破……此外，借助计算机和诸多的工具，我们也初步地了解到精神力学……根据欧洲的著名学者阿雷巴勒斯的学说，捶打黑色的物体，能够增强精神力……咳咳，现在有哪位同学能上讲台来，捶打一下黑板？”
　　示范捶打黑板？
　　“放心，这黑板采用的是高分子材料和特殊树脂压制而成，够结实，锤不坏的，你们一个个不都是想获得那位美女的青睐吗？还等什么，快来捶打黑板显示你们的强壮吧……”
　　李教授这是脑子抽了还是啥，居然要学生上台来打黑板，不过他也是自尊心受损了，想他堂堂一个著名的老教授，对学生的吸引力居然不如一个小女娃，完全被当做了空气，所以他心里也有些许怨气，正好可以借助课堂之便来给学生们一个下马威，顺便抢回一些注意力。
　　教室里登时鸦雀无声，你看看我，我看看你，哪怕是一些稍显强壮的男生也在暗暗摇头，开什么玩笑，那黑板该有多硬啊，一拳打过去手指头都会疼的。
　　“这位同学，你上来示范一下吧……说到精神力学，就必须要找一位双目炯炯有神的来，看你眼睛发亮，想必是精神力比较高的，来，就你了。”
　　李教授指了指林嘉，林嘉登时无语。
　　没办法，李佳玉是林嘉带过来的，李教授肯定会记住这小子，不趁机为难捉弄他一下怎么行？
　　“好吧……”
　　林嘉勉为其难地上前，走到讲台上，深吸一口气，当着所有人的面，伸出了拳头。
　　哼，好歹老子也是修炼了斗气的男人啊，虽然还没开始真正地酝酿出斗气，但斗气理论知识早已经背得滚瓜烂熟，现在缺的就是一个契机，说不定，一拳打下去，气血涌动，机缘巧合地就能练出第一缕斗气了，还能一拳把黑板打碎，哇哈哈哈，到时候我林嘉就是学校的风云人物了……
　　一边做着白日梦，一边气灌拳头，林嘉大喝一声，踏前一步，一拳冲击，连空气都在呼呼作响……
　　“嘭”
　　“哎哟……”
　　气势十足的一拳，却换来了一声惨嚎，正是林嘉的拳头都被黑板反震得淤青一片，疼得他抱着拳头就嘶嘶地倒吸凉气，眼泪都快要掉下来了。
　　“很好，这位同学非常到位，方才的一击精气神十足，证明了刚才他的精神力处于亢奋状态……同学们，我们迟早有一天，将会解开精神力学的神秘面纱，好了，这位同学，你可以回到座位上了。”
　　李教授面无表情地对林嘉说道，林嘉没说什么，虽然受伤挺疼的，但没怎么伤到筋骨，反正更疼的他都经历过了，当初在邕城的时候他可是被人用飞刀贯穿小腿的。
　　但就在这时候，李佳玉却忽然从座位上站了起来，眼睛里放射出一丝血一般的凶光。
　　“你欺负林嘉？”
　　教室里，缓缓地响起了一股低沉阴冷的嗓音，夹杂着暴风雪来临时的寒冷沉闷，让人心头沉重！
　　还不待众人反应过来，只见“唰”地一下，李佳玉竟然原地消失，却见一道残影掠过，下一秒钟，李佳玉竟然已经出现在了讲台上，秀发飞扬，裙摆翻飞，就这么立在老教授的面前！
　　哗！
　　所有人都面面相觑，目瞪口呆！
　　这怎么回事？
　　明明没看到她走路啊，为什么她下一秒钟就已经神出鬼没地出现在讲台上，要知道，她坐的坐位距离讲台有十几米的距离啊！


第一千二百八十三章 一拳之威
　　“她、她刚才是怎么到讲台的？你看清了没？”叶富贵满脸呆滞，朝他旁边的一位眼镜男问道。
　　眼镜男使劲咽了一口唾液，看了看李佳玉的坐位，抬起头愣愣道：
　　“不知道啊，她刚才明明还好好地坐在那里呀……这尼玛真是见鬼了，她明明被夹在坐位中间，左边是林嘉和你，右边是我，她要出去的话肯定要在我两其中一个身边走过……”
　　叶富贵也是百思不得其解，屏着呼吸道：“你刚才不是拿手机对着她吗，刚才有没有拍到她是怎么离开的……”
　　“我没开录像，只是偷拍美肤照片……所以我也不晓得……”
　　“麻痹的，我还以为你在全程跟拍呢！”叶富贵狠狠地咒骂一句，随即疑窦丛生道：“不会真的如林嘉说的那么夸张吧……她刚才那八成就是传说中的瞬移啊，缩地成寸，一步跨越二十多米，比起武侠电影里的轻功还要吊炸天！”
　　与此同时，在讲台上，李佳玉早已咄咄逼人地逼近老教授，眸子里迸射出森冷的血腥杀机，仿佛择人而噬的邪恶魔鬼，随时都会把人生吞活剥。
　　“蹬蹬蹬”
　　老教授脸色苍白地踉跄后退几步，额头都渗出冷汗，他这辈子大风大浪什么没见过，就连当年的文化革命也挺了过来，可是以往的大风大浪跟李佳玉的眼神相比，简直就是毛毛雨！
　　他感觉自己的心脏都像是被对方捏在爪子里，只需轻轻用力，他的心脏就会爆炸开来，那种深入骨髓的冰冷，让他几乎喘不过气。
　　“等等，大小姐不要冲动，这只是普通的上课！算不上欺负……”林嘉也被李佳玉的眼神吓到了，他毫不怀疑，如果放任不管的话，李佳玉绝对会当场把老教授格杀，血溅五步，要知道她下手从来都是不知轻重的。
　　“李教授是我老师，相当于师傅的那一种，给我传授知识的……所以难免会有些磕磕碰碰，况且我捶黑板伤了手也是自找的，是我太过逞强……大小姐，我真的没啥事，错都在我身上，真的不关教授的事啦！”
　　林嘉噼里啪啦地解释一通，随后又转过头对李教授道：“教授，今天是我不对，把她带进教室，害得你都没办法正常上课……如果你要怪就怪我吧，即使挂科也没问题，就算要上报我学风纪律低下，我也不会有所怨言！”
　　说完，林嘉伸手去拉住李佳玉的衣袖，柔声道：
　　“我们走吧，离开教室，留在这里只会给大家添麻烦……教授，抱歉了，是我们让你难堪了，不过你放心，以后我是再也不会带她来学校捣乱了……”
　　这个时候，教室都乱得像战国时代了，几乎所有的学生都心猿意马，哪里还听得进半点课？全都顾着看美女发微博了。
　　“等等！死罪可免活罪难逃，不管怎么说，他也让你伤了手，我才不要这么简单就放过他呢！”李佳玉瞄了一眼满头冷汗，色厉内荏的老教授，慢吞吞道，摆足了蛮横霸道的姿态。
　　“哼，我不与你这种女娃一般计较！”老教授强装镇定，比划着手势，满脸肃容道：“女娃，奉劝你一句，不要以为长得好看点就可以让全世界都围着你转，那不过是花瓶而已，等你老了，照样是红粉骷髅，这世上只有知识才是永恒，知道吗，知识！数理化，只有精通这些知识，才能建设国家，让世界文明飞速进步，否则的话，你都会被历史长河所吞没……”
　　老教授唧唧歪歪，然而李佳玉却一手抚摸着那超大型的黑板，笑笑道：
　　“但文明永远都会被野蛮征服，我用知识打败不了你，可我能用暴力来解决你……”
　　说完，李佳玉收敛微笑，一拳就打在那超大型的黑板上，只听“嘭”的一声巨大闷响，烟尘滚滚，整块黑板都深深地凹陷进墙壁好几寸，一些黑板的框架都纷纷震碎脱落！
　　一秒钟后，李佳玉云淡风轻地收回了拳头，而这个时候黑板才“咔嚓嚓”地浮现出几丝龟裂的痕迹，随即从那深深的拳印开始朝四面扩散出蛛网的裂纹，数秒钟之后，整块黑板都一分为三，有块足足有门板大小的黑板更是直接摔落在地上，发出好大的声音！
　　“呃……”
　　整个教室顿时鸦雀无声！
　　寂静，死一般的寂静，几乎所有人的眼珠子都快要掉下来了，那个老教授更是双眼狂跳，戴在脸上的眼镜都不知何时摔落在地上。
　　所有人都倒吸了一口凉气，呆滞地看了看那破碎的黑板，又看了看那气质恬静的少女，一时间被震惊得说不出话来！
　　一拳打碎了黑板？
　　这怎么可能！
　　那黑板可是高分子材料和特殊树枝制作而成，坚硬程度丝毫不亚于钢铁，就算拿工地的大锤子狠狠敲打，也绝不可能会爆裂开的！
　　可是，李佳玉这么个看似柔弱的女孩，居然能一拳将其打爆，这是何等的不可思议！
　　“咳……”
　　最惊骇的就是那位老教授，他太清楚这块黑板的坚硬程度了，他就算是做梦，也绝对想不到黑板会如此的不堪一击！
　　“怎么可能……这怎么可能……人力根本无可能摧毁如铜铁般坚硬的物体，你，你是机器人还是外星人……普通人的血肉之躯，哪里可能会有如此可怕的杀伤力，你这一拳，都快赶得上五菱面包车的全力冲撞了……”
　　老教授哆嗦着嘴唇，看向李佳玉的眼神早已经像是在看着怪物，一双浑浊的眼珠子都快要掉下来！
　　不仅是他，就连在座的众多学生也都瞠目结舌，像是被无形的大手扼住了喉咙那般难以呼吸。
　　“我日！真的把黑板打爆了！”
　　“她是合气道黑带十八段吗，别人顶多只能空手拍断三块板砖，她一拳就能打爆一大块特制黑板……天呐！”
　　“我知道了，她一定是美漫英雄联盟的，女超人或者猫女！”
　　“她看起来那么甜美可爱……身高似乎还不够一米六，体重不到一百斤，但她身体里到底是怎么蕴含着那么强大的力量……难以解释啊！”
　　“不会真的如林嘉所说那样，她真的出身武林世家吧……唉呀妈呀，这是活生生的女侠啊，将来的武林萌主，振兴中华武术就靠她了！”
　　一时间，在座的学生像是炸开了锅一样，嗡嗡嗡地交头接耳，脸上写满了惊讶、不信、呆滞、震撼、兴奋、激动的诸多表情。
　　新时代的学生们接受新事物的能力很强，即便之前不相信林嘉的谎言，此刻他们也有些动摇了，变成了半信半疑。
　　如果李佳玉真的出身武林世家，拥有一身前无古人后无来者的超强内功，那她就一定能成为中国最强高手，到时候代表中国去参加奥运会，绝对爽翻天啊，甚至还可以引领一场全民练武的大潮流，让所有中国人都能修习内功，跨入真正的武侠时代……
　　哇哈哈哈，那简直太美妙了！
　　李佳玉一手轻揉着小拳头，眼角瞥了一眼老教授，冷冰冰道：
　　“不要太小瞧人了，不过是一块黑板罢了，惹毛了我，空手拆掉这个教室都毫无压力……老杂毛，你刚才针对林嘉，现在吃我一拳！”
　　“啊？”
　　老教授惊愕地张大了嘴巴，怀疑自己是不是听错了，尼玛开什么玩笑，李佳玉的一拳杀伤力足以比得上迫击炮了，要真是一拳打在他身上，他不四分五裂才怪！
　　但李佳玉说一不二，动作又快得出奇，还没等老教授说话，她就一拳狠狠地捶在老教授的腹部！
　　“唔哦……”
　　老教授发出一声痛苦的呻吟，只觉得整个肚子都翻江倒海，随即眼前一黑，整具身体就重重地飞了出去，抛飞十几米才撞到墙壁上！
　　“哇！”
　　看到老教授挨了一击重拳，在场的女生们都嘶声尖叫起来，她们知道李佳玉的杀伤力多可怕，这一拳还不把老教授打死才怪，况且老教授年事已高，身体素质差，还被打飞十几米，肯定是凶多吉少了！
　　不仅是女生们，就连男生们也都狠狠地吞咽着苦水，心如刀割，尼玛这么个漂亮的姑娘，怎么就下这么狠的手呀，她这下半辈子难道要因为杀人罪而去坐牢，荒废青春吗……
　　就在众人百感交集，还没来得及说话的时候……
　　那老教授竟然奇迹般地从地面上爬起来，他狼狈地将歪歪扭扭的眼镜重新戴好，吃力地想要爬起来，但忽然脖子一歪，“噗”地一声就吐出了一口黑血，吓得台下的学生们都提心吊胆起来，几个好心的男学生更是风风火火地就想要上前来搀扶老教授。
　　“教授，你、你没事吧，您都被打到吐血了……我们送你去医院吧！”
　　老教授坚持不让学生搀扶他，反而自己用力，摇摇晃晃地站起来，深吸一口气，用极其复杂的眼光，似乎很愤恨地望着李佳玉。
　　完了！
　　老教授肯定发怒了，他应该非常怨恨李佳玉吧……
　　岂料，老教授竟然没有疯狂地呵斥李佳玉，反而逐渐露出一种畅快的笑容，放声大笑道：
　　“哈哈……没事，没事！我感觉非常的棒！好像从来没有现在这么精神过！”
　　呃，这是怎么回事，差点被李佳玉一拳打死，都吐出黑血了，难道老教授是被打傻了吗？
　　众人面面相觑，但接下来老教授却解释道：
　　“年纪大了，身体的毛病很多，呼吸不畅快，心肌跳动也乏力，体内似乎还有许多结石……但是刚才的那一拳，打得我灵台清明，浑身舒坦，周身筋骨都重新恢复了活力！最重要的是，我能清晰地感觉到，那些肾结石、胆囊结石、唾液管道结石也似乎消除了，哈哈哈……”
　　说到最后那句，老教授的声音变得异常洪亮起来，看来他真的是唾液管道结石消除了！
　　众多学生都感到不可思议，再一次迷茫不解地望着李佳玉，她到底是一种什么样的存在啊！
　　一拳能够砸碎坚硬的黑板，却也能一拳打碎老教授体内的结石和瘀血，妈呀，难道这真的是内功的奇异功效吗！
　　“教授，如果没事的话，我们先走了……”
　　林嘉刚才看到李佳玉一拳击飞老教授，差点就把心脏从嗓子眼跳出来了，吓得他亡魂皆冒，但谁能料到结果竟然是峰回路转，非但没要了他的命，反而还治好了他一身沉疴！
　　“诶，小伙子不要走，你这位女伴可是我的大恩人，就冲着她治好了我的大小杂病，我也要好好地感谢一番，不行，今天必须到我家来，我让老伴做一顿好饭！”
　　老教授满脸红光，眉开眼笑，越看李佳玉就越是觉得顺眼，搞得学生们都疑惑不解，以前的老教授死板又严肃，大伙还真没见过他的这一面。
　　“咳咳，心领了……我表妹从来都是做好事不留名的，况且我表妹喜欢清静，不喜欢别人太过热情，呃，教授您若是真的感激，那就改天再送我表妹点礼物吧……”
　　“哈哈，好说好说，我这大小杂病，在医院是很难治的，你表妹好样的，算是一下子给我添了十年命，如此大恩大德，想要什么礼物只管开口就好！”
　　“呃，暂时没想好，不过我们还是先走了，等以后想好了再跟你说，我表妹现在要出去透透气……”
　　“好走，好走。”
　　目送着林嘉和李佳玉离开教室，老教授又意气风发地站回讲台，激动而又喜悦地扫视了一圈台下的同学们，哈哈大笑道：
　　“好了，今天的课就上到这里！感谢林嘉同学的表妹，给我们上了一节不可思议的课程，让我们见识到不为人知的力量……现在是自由活动时间，你们可以自行离去了，我也得去医院再检查一番，哦对了，分配几个人向上级报告一下，这个教室的黑板坏掉了……”
　　哗！
　　就这么下课了？
　　百多个学生都感觉脑子转不过来，今天这节课未免太过戏剧化了吧，不过有几个机灵的学生，马上就以百米赛跑的速度跟着冲了出去，他们还要继续围观李佳玉呢。


第一千二百八十四章 武林高手
　　“大小姐，你刚才是怎么做到的……呃，我差点还以为你出拳把他给打死了呢！”
　　出了教室，林嘉有些心有余悸地问道，李佳玉用眼角的余光瞥了他一眼，淡然道：
　　“没什么，只是控制一下力道罢了……用气体包裹住拳头，化作柔劲，就不会变成单纯的破坏……”
　　李佳玉也觉得有点奇怪，本来只是想用柔劲一拳打飞老教授，让他吃点教训受点伤，但谁能想到，老教授非但没受伤，反而还精神矍铄龙马精神，困扰多年的老病全好了！
　　她不知道的是，自己身体已经开启了“世界树”的潜能，在某些时候，她能释放出无比巨大的生命能量，福泽众生，只不过还没法自主控制罢了。
　　现在，李佳玉的体质依旧只有常人的三五倍罢了，若是拿枪支弹药射她，她还是会受到莫大的伤害。
　　但去了一趟异界回来之后，她已经能控制好体内的气流，那是一种类似于真气的生物热能，凭着这股热流，她甚至能爆发出常人百倍的力量，哪怕击杀二级巅峰的传承者也不在话下！
　　二级巅峰，放在这个都市大环境之下，简直就相当于一台雪豹坦克了，拆房子毁公路都是分分钟的事。
　　“这么神奇？大小姐你到底隐藏了多少手段啊，我以前太过小看你喽，呃，话说我最近尿尿不太给力，可能是玩游戏玩多了，有点肾虚吧，不如你也给我来一拳吧……”林嘉腆着脸道。
　　“好啊，我很乐意。”李佳玉揉了揉拳头，目光瞄向了林嘉肾脏的部位。
　　林嘉忽然浑身一凉，无端地升起不安的感觉，连忙摇头道：
　　“呃，我想了想还是算了……你刚才也说控制不好，万一你打我的时候出了点差错，肾虚没治好，倒是把我打得肾脏碎裂，那我找谁哭去呀……我看我还是专心地修习我的斗气，有了斗气，区区的肾虚算得了什么，老子可是要布种天下的男主角啊！”
　　对于林嘉的白日梦，李佳玉早已是见怪不怪，耷拉着眼皮道：
　　“现在要去哪里玩？”
　　“大小姐，还玩啊？你看看后面……”
　　“嗯？”
　　李佳玉转回头一看，却见后面跟着一大群人，全都是方才教室里的学生，若非忌惮于李佳玉的恐怖破坏力，恐怕他们都要围上来了。
　　“所以说，我们还是回家吧……你不是喜欢玩游戏的吗……”
　　“不要，游戏早就玩腻了，我想透透气……”李佳玉面无表情道：“不用管他们的啦，要是敢来烦我，我就干掉他们。”
　　“大小姐，不要动不动就打打杀杀好不好，我们是文明人！凡事都得讲礼貌……哦对了，你可要跟我配合好，记住你是我的表妹，还是出身于传承悠久的武学世家，虽然有一身超高的武力，可你也要有相应的武德，不能用武力来欺负弱小……侠之大者，为国为民！”
　　“我凭什么要跟你配合？”
　　“因为你是穿越者，必须要好好地融入这个社会呀，你可以天不怕地不怕，可你总不能对付得了飞机大炮吧……”
　　“哼，好吧……表哥，这样总行了吧！”李佳玉撇撇嘴，其实心里面很不爽这句表哥。
　　“嘿嘿，这就乖了。”林嘉心里快乐开了花，别提有多舒服了，简直比拿了游戏竞赛冠军还爽，他眉开眼笑道：“要继续玩也可以，但你记住哦，尽量少说话，保持神秘感，现在这个社会啊，就是低武的时代，人们对内功啊，魔法啊之类的玩意充满了好奇，你若是愿意……甚至可以借此来成为这个世界的武圣，在世界各地开武馆，绝对能红遍全球……”
　　“少罗嗦，快点走吧你！”
　　“诶诶诶，等等，我带你去体育馆逛逛吧……那边应该有好玩的，很多省内知名的教练都在那里挂职，而且体育馆附近也有不少武术社团，跆拳道、散打、拳击、咏春拳都有，其中还不乏好手，因为省体育馆就在我们学校附近，所以经常也有些省内的高手来这学校指点一二，少林拳那边，还经常有国学大师来喝茶呢……”
　　“好吧，就去那边瞧瞧……”
　　林嘉带着李佳玉前往体育馆，由于穗城大学是广东最大的综合性学校之一，所以体育馆修建得颇为豪华大气，周边的足球场、篮球场、羽毛球场、排球场比比皆是，馆内还有两个大型游泳池，如今天气炎热，早已有不少学生在池内畅游。
　　李佳玉看着那净白的游泳池水，忽然扭过头对林嘉道：
　　“我想游泳……”
　　“啊？”林嘉愕然：“不行！你游泳就会摘掉帽子和眼镜，你的全貌就得露出来了，那还不看得他们眼珠子全掉下来，到时候会有无穷的麻烦接踵而来，烦都能烦死你！”
　　“可是我真的好想游……”
　　“咳咳，回到家我给你买小型游泳池，让你游个够，总之这里是绝对不行的……况且学校游泳池命令规定，必须要穿泳衣才能下水，你看看那些学妹，都是穿三点式的泳装吧？你敢穿么？”
　　说着，林嘉瞄了一眼李佳玉的胸口，那里虽说不上平坦，但也只有小笼包那么大，一点儿都不吸引人……
　　李佳玉难得地变了变脸色，打死她也不会穿上那种羞羞的衣服，也罢，不游就不游，先去参观吧！
　　林嘉不知道，跟在他后面的人们都捶胸顿足，恨不得捉住林嘉一顿肥揍，你个贱人啊，要不是你多嘴，我们就能看到她下水游泳了，还能看到她的庐山真面目，就算她不穿泳装，但想想她衣服湿湿地裹住胴体，那也是非常性感的！
　　“林嘉个贱人……我真恨不得扒了他的皮！”叶富贵愤愤道。
　　“林嘉这小子未免太走运了吧，居然暗地里有这么个极品的表妹，要相貌有相貌，要气质有气质，还是超级武林高手……唯一的美中不足，就是身材不太好，胸部发育不完善……呃，富贵哥，你说他表妹今年多大？”一个喽痴痴地望着李佳玉的背影。
　　“我怎么知道！林嘉那小子没跟我说过！不过我猜，十四十五岁这样吧……还是个乙女，不谙世事的那种，只要好好哄一下，应该不难上手……”叶富贵摸着下巴道。
　　……
　　拳击社团内，一个个打着赤膊的男子各忙各的，有的挥汗如雨地对着沙包猛击，有的在擂台上对打，有的蹲坐在地猛烈喘息，有的拿矿泉水浇在脑袋降温……
　　拳击在高校也算很受欢迎的，锻炼出一身健美的肌肉，砂锅大的拳头还能一拳把人打飞，这一点又帅又酷，很吸引异性的目光，而且拳击作为西洋武术，那是相当的高端大气国际范。
　　而更加高端大气的是，拳击社居然还有两个来自美国的交流生，高大魁梧，少说也有一米九，体格异常的健美，胸膛鼓鼓的，撑得小背心都快要裂开的那种。
　　然而当李佳玉走进去的时候，拳击社的人都停下了手里的动作，目瞪口呆地看着那个戴着蛋糕帽的姑娘。
　　“大小姐，这就是拳击了……拳击起源于西洋，是戴着手套来打斗的格斗项目……在如今的格斗界里面占有重要的地位，在欧美国家更是流传最广的武术，影响力远超中华武术……”
　　林嘉介绍道，他是故意这样的，明知道李佳玉的武力值惊人还带她前来踢馆拆台。
　　“戴着手套？只用拳头来打人？那腿部不能用么？”李佳玉看了看墙壁上的一幅幅拳击海报，皱了皱眉道。
　　“不可以的……规定只能用拳头，其他类似于牙齿、头撞、腿踢都是禁止的。”林嘉道。
　　“那这拳击除了观赏用之外，就真该淘汰了……半点用处都没有，既然是格斗，就应该是无所不用其极，用最小的代价，给予敌人最大的伤害。”李佳玉摇头不屑道。
　　李佳玉话音刚落，拳击社社团的一个矮壮小伙立刻不答应了，仿佛是觉得李佳玉侮辱了拳击一样，跳出来喊道：
　　“学妹，不懂别乱讲，拳击的使用价值不是你能看透的，练好了上半身，同样可以一拳把敌人揍死，就好比拳皇泰森，一拳能把老虎都打飞三米远。”
　　李佳玉不屑一笑：“打飞三米？哇哦，好厉害耶……但换了是我，能打飞三百米！”
　　拳击社团的成员们面面相觑，那矮壮小伙咳嗽一声，摇头道：
　　“学妹，动动嘴皮子谁不会？如果你够胆量，我会让你见识见识拳击的真正力量……你男朋友在哪里，叫他上台来，看我不把你男朋友打得遍地找牙，哼，我要让你知道，就算你长得再漂亮，也没资格侮辱拳击！”
　　李佳玉面无表情道：“男朋友倒是没有……不过，那个人是我表哥，你可以把他痛揍一顿。”
　　说着，李佳玉手指点在了林嘉的腰侧。
　　“什么？我？”
　　林嘉脸色一变，猛吞一口唾液，开什么玩笑，虽然他才刚刚研究斗气，可是毕竟还没开始修炼啊，现在体质依旧跟原本一模一样，哪里打得过浸淫拳击好几年的业余选手啊！！！
　　“是你么？那就好，上来吧，拿出你的男人气概，既然你表妹侮辱了拳击，你就该为她负责！”


第一千二百八十五章 我是来踢馆的
　　林嘉傻眼了，这不是带李佳玉来观光一下而已吗，怎么忽然急转直下，变成了他要上台跟别人打拳击了？
　　以他的身体素质，铁定会被打得鼻青脸肿啊喂！
　　“呃，这位学弟……我表妹没见过世面，啥事都不懂，嘴巴不牢乱说话，您别见怪，她今年才十三岁而已，你们不要跟她一般见识……我、我先带她离开，你们慢慢练，慢慢练……”
　　林嘉陪着笑，赶紧就要拉着李佳玉开溜，岂料李佳玉却一把甩开他的手，半眯着眼睛道：
　　“林嘉你个怂货，给你一次历练的机会你都不要……哼，你不打，那就我来迎战！”
　　林嘉大惊道：“大小姐不可啊，会闹出人命的！”
　　矮壮青年却咧咧嘴，挥手道：“哦？这位学妹要跟我打么？欢迎至极，我可以当你陪练，让你感受一下拳击的魅力所在，血液和汗水都将沸腾燃烧，全身心得到满足的释放……呵呵，你们放心，我会手下留情，不会闹出人命的。”
　　“我是担心你们的人身安全啦！我表妹是武林高手，超过张三丰十几倍的那种！”林嘉对矮壮青年咆哮一声。
　　“噗哈哈哈哈哈……”矮壮青年和同伴们对视了一眼，齐齐放声大笑起来：“兄弟，你这玩笑实在太逗了，她是武林高手，那我就是盖世拳皇，天下无敌草S京，八神庵，懂不懂？”
　　李佳玉眼波一荡，忽然狡黠笑道：“林嘉你看，他说他是盖世拳皇，天下无敌，还说很欢迎我去揍他……被人这样子挑衅，我不得不战。”
　　“战你妹啊！说好的叫你要低调！”
　　可惜李佳玉已经不管林嘉的咆哮，自然而然地就朝矮壮青年走过去。
　　矮壮青年给李佳玉递了一副拳击手套，露出白牙笑道：
　　“这手套是没用过的，很干净……你可以试试，不过你拳头那么小，戴起来可能有点不舒服……”
　　李佳玉用黑白分明的眼睛看了看青年一眼，也不拒绝，直接就将手套戴在粉嫩的拳头上。
　　这下子，整个拳击社的人都来了兴趣，那两个美国交流生更是吹起了口哨，哇哦，有个这么漂亮的中国美眉打拳击，实在是一件非常养眼的事！
　　拳击社的人群情激涌，可是门口那群围观的人却变了脸色，不由得担忧起来，其中一个穿着格子衬衫的青年更是大喊一声：
　　“社长，不要打！千万不要跟她打啊，你会被她打死的！”
　　台上的矮壮青年差点没被呛死，愤愤地朝人群里一看，却见那格子衬衫青年也是拳击社的一名老手，实力还相当的不赖，可是那家伙为什么会给他喝倒彩啊！
　　“社长别拿你的生命来开玩笑啊……我跟林嘉同班同学，刚才亲眼见到他表妹一拳打碎一张黑板，破坏力恐怖至极！听说，她还是出身于什么神秘的武林世家，修习有传说中的内功心法……”
　　“狗屁！这尼玛也好意思拿来骗我！”
　　矮壮青年愤愤地骂了一句，只要是脑子没抽风的人，就绝对不会相信如此低劣的谎言，他妈的还一拳打碎黑板，出身武林世家，你他妈的以为是拍电影吗！！
　　不听劝告的矮壮青年一意孤行，转回头，对李佳玉道：
　　“学妹，我们开始吧……唔，你先把帽子和眼镜摘下来，这会影响你运动的……”
　　“嗦！先接我一拳再说！”
　　“呃……”
　　矮壮青年还没哼唧一声，李佳玉的拳头就忽然间卷动起一丝肉眼可见的气流，形成了一个涡旋，带着一股强烈的压迫感，下一刻，这个拳头就如同出膛的炮弹，狠狠地轰击在矮壮青年的小腹上！
　　“哇啊……”
　　矮壮青年惨叫一声，口中飞洒着粘稠的唾液，整具身体都被打飞了出去，在半空中抛飞了十几米才狠狠地撞到一个气垫床上，当场就再也没了动作！
　　一击秒杀！
　　拳击社的二十几个成员全部都目瞪口呆！
　　全场都是死一般的寂静！
　　卧槽，还真的能一拳把人打飞出十几米，这完全不科学啊！
　　震惊的众人很快就反应过来，几个拳击成员心急火燎地就冲了过去，查看矮壮青年的伤势，幸好，矮壮青年似乎只是昏了过去而已，既没吐血，小腹上也没有太过明显的凹陷痕迹……
　　但即便如此，也足够让拳击社成员们脑筋短路了，一拳把人打飞十几米，那该是何等可怕的臂力啊，就算是拳皇泰森也远远做不到这一点吧……况且，能把人打飞十几米的力道，按理说应该足以将人打得粉身碎骨才对，岂有安然存活的道理？
　　“哼，拳击拳击，告诉你们，这才是真正的拳击！像你们这样，拳头绵软无力，脸一辈子也打不死人！”
　　李佳玉“啪啪”两声，把拳击手套扔在地上，嘴角挂着一丝嘲弄的笑意，用火辣辣的目光扫视着那群拳击成员，比了比朝下的大拇指：
　　“我就说拳击没前途，是该淘汰的垃圾，这回还有人敢否认么？”
　　社员们沉默了，表情全都僵硬在脸上，但那两个美国交流生却不答应，站出来用蹩脚的中文道：
　　“不准你侮辱拳击……”
　　“哟呵，还有两个外国佬么……好啊，那你们所有拳击的人都一起上吧，我会将你们全部打趴！”
　　李佳玉这番狂妄至极的话，顿时就点爆了所有拳击成员们的情绪：
　　“是可忍孰不可忍，欺人太甚了！”
　　“臭娘们！不要以为技高一筹就能藐视拳击，我们十几个打你你一点胜算都没有！”
　　社员们吵吵嚷嚷，纷纷戴上拳套，一窝蜂地朝李佳玉涌了过去，气势如虹，就仿佛从天盖下来的惊涛骇浪……
　　然而，当他们围拢着李佳玉就要扑过去的时候，李佳玉身形动了，如风卷残云一般，“咻咻咻咻”地连出十几掌，而后所有的社员就倒飞而出，无比狼狈地朝各个方向撞了出去，有人撞到墙壁，有人撞在沙包，有人撞进人群，总之就是狼狈到了极点……
　　叶富贵等人再次傻了眼，因为他们刚才根本就没看清李佳玉是怎么出招的，反正刚才太乱，众人只是眼前一花，就发现十几个人被打飞了出去……
　　“你看清了没？”
　　“没有……”
　　“录下来了没？”
　　“录下来了！”
　　“那还等什么，快回放啊！”
　　在叶富贵的勒令之下，那个拿着DV的同学连忙回放，但依旧看不清李佳玉的出招，无奈之下，只能放慢两倍，可两倍看着还是异常的模糊，最后放慢五倍，众人才勉强能看得清李佳玉刚才打出去的十几掌。
　　每一掌，都伴随着气旋的流转，每一击，都洋溢着粉拳的肤光，回放的镜头甚至将李佳玉的表情眼神都呈现得异常的慑人！
　　“太快了……五倍慢镜头都比普通人出拳还快，要是再快一点，恐怕都能空手接子弹了……”
　　“卧槽，我现在百分百确定林嘉没撒谎，她真的是内功大成的绝世高手啊！”
　　“厉害，中华武术秒杀西洋拳术，哇哈哈哈，我们中华振兴有望了，振兴有望了，我要拜她为师，为中华崛起而练武！”
　　这边的人吵吵嚷嚷，而那边的李佳玉却若无其事地下了台，走到林嘉身边，用眼角的余光瞥了一眼倒地翻滚痛呼的社员们，不屑道：
　　“简直弱爆了……要不是我留了九成的劲道，你们早就见阎王喽，你们真应该感谢林嘉，是他叫我手下留情的……”
　　留下这么一句嚣张至极的话，李佳玉直接就转过身去，临走前，她还看了看训练专用的皮质沙包，依旧不屑道：
　　“你们就拿这沙包来练拳头么？难怪这么弱，真正的格斗，应该是在战场上练习的……这沙包不要也罢！”
　　说完，李佳玉踏前一步，劲道爆发，一拳打在沙包上，只听“哐啷”一声，沙包顶端连着天花板的铁链应声而断，整个沙包都在一股庞然巨力之下撞飞出去，直直地撞碎了窗户的玻璃，随后从半空中坠落，数秒钟之后，才传来“噗通”的一声……
　　有几个好事者连忙冲到窗户边，却见那沙包已经掉进了池塘里，他们脸色都微微变白，脖子僵硬着回过头，看向李佳玉的眼神更加古怪起来。
　　因为那池塘，距离这栋楼有五六十米的距离远啊！
　　再算上沙包在室内飞行的十几米距离，加起来就是七八十米了，一拳把两百斤重的沙包打飞如此之远……
　　而且李佳玉刚才明显还没尽全力，如果她全力一击，恐怕能打飞三百米都并非不可能啊！
　　“富、富贵哥……这么恐怖的美女，你确定你还敢追吗……”那个拿着DV的同学觉得自己腿都软了，呼哧呼哧道：“就算真能追到，你也治不住她啊，万一睡觉的时候，她一个翻身，情不自禁地用上半点真气……你的老二就要被她捏碎了！”
　　“呃……”叶富贵瞪着眼睛，一副吸入了大量毒气的铁青表情，被呛得半天都说不出话来。
　　……
　　接下来，李佳玉似乎是踢馆踢上瘾了，以排山倒海之势，又进了跆拳道社团。
　　跆拳道社团所在地显得颇为宽敞整洁，入内还必须脱鞋，但李佳玉才不管这些，径自就穿着鞋走进去。
　　教练当场呵斥，但李佳玉却淡淡地说了句：
　　“我是来踢馆的。”


第一千二百八十六章 林嘉表示压力很大
　　半小时的时间，李佳玉就横扫了所有的武术社团，搞了一堆破坏，木桩、沙包、墙壁、地板被她毁坏若干，那些实力不弱的对手也受了不轻的伤，不少甚至被送去了医院！
　　咏春、拳击、空手道、跆拳道，根本就没有李佳玉的一合之众，跆拳道那里还有一位来自韩国的交流教授，据说是黑带，本来好端端的在社团里喝茶，却见到李佳玉在社团将人打飞，并且不屑道“跆拳道不过如此”，这位韩国教授自然按捺不住，上前来会会李佳玉，结果一个回合就被李佳玉打飞出去，撞得头破血流送进医院……
　　幸好这是武者之间的较量，受了伤也只能怪自己技不如人，所以李佳玉倒是没怎么受到谴责，而她那恐怖的身手和嘲讽的话语，也牵动着所有围观者的眼球，让他们对李佳玉更感兴趣……
　　她的一张张照片，一段段视频都被传到了校园网上，简直是传疯了的那种程度，吸引了大量的关注……
　　中午时分，林嘉带李佳玉去食堂吃饭，一群人依旧在旁边围观，不过看得眼珠子都快要掉下来了，因为李佳玉的吃饭速度简直能吓死人，而更加吓人的是她的食量！
　　在她的餐桌上，高高地堆着二三十个饭盘……而且她明显还是没吃饱的样子，别说是众多一路围观她到现在的大学党了，就连食堂大妈也都看傻了眼，嘀咕着那姑娘的肚子到底是什么做的……
　　穗城大学作为省内首屈一指的学校，自然有不少官二代富二代，甚至还有帅二代，这些泡妞高手也闻讯而来，一睹惊为天人的李佳玉之风采，嗯，她确实很不错……众多泡妞能手也的确是想要上前搭讪的，只不过看到她的吃相和食量，一个个都脸色复杂，你看看我我看看你，全都犹豫不决了……
　　“不愧是武林高手，连食量都是如此的逆天……”
　　“莫少，千万不要去自讨苦吃啊，这种姑娘可不是有钱就能追到手的，我听说，她刚才一个人就差点把几个武术社团给灭了，两百斤的沙包都被她打飞出几十米呐！”
　　“是啊是啊，莫少……虽然说牡丹花下死作鬼也风流，但我们也犯不着为了一个女人而没了性命……像她这种人形母暴龙，只能远观，不能近玩，除非咱也同样是武林高手，否则肯定会被她一逼夹死……我听说，武林当中，有一种阴毒的功夫，女人修习之后，可以用私处轻易地将黄瓜夹断！”
　　“卧槽，阿旺你是看黄色武侠小说看多了吧！哎……总之大家还是先静观其变吧，那个林嘉的表妹，来历太过神秘，而且又有着一身所向披靡的武力……哪怕她再怎么极品，也万万不能招惹……最好连搭讪都不要，哼，枪打出头鸟啊。”
　　穗城大学几个风云人物聚在一起，小声地讨论着，像他们这种大家世的，家教都非常不错，明事理，不会像那些暴发户那样做出种种脑残至极的事，更不会轻易地以为有钱有势就能天不怕地不怕。
　　“大、大小姐……你十点钟的时候不是才吃过早餐吗，现在还不到十二点，你怎么就又吃得下那么多……喂喂，都已经第二十七份饭了耶！！”
　　林嘉就坐在椅子上，饭一点儿都吃不下，倒是他碗里的鸡腿、鸡翅、玉米什么的全都被李佳玉夹走了，只剩下讨人厌的青菜，此时他再一次被李佳玉那恐怖的食量给打败了。
　　靠，李佳玉吃那么多，怎么就不见她需要上厕所啊！今天早上分明刚刚吃了二十人份的西式早点有木有！
　　知道她消化功能超级好，但不管怎么说，消化了就必须排泄吧，排泄的话就必须要上厕所吧，但她为什么……
　　李佳玉低头吃饭，只是用微微嗔怒的目光扫了林嘉一眼，似乎是在嫌弃林嘉罗里吧嗦，简直跟苍蝇嗡嗡叫一样讨厌。
　　半分钟之后，李佳玉才将饭盘扔到一边，摸了摸小肚子，深深地舒了口气，一边喝汤水一边含糊不清道：
　　“少废话啦，多吃点又怎么了，我还是长身体的时候嘛……喂，我还没吃饱，那个谁谁谁，快给我再去要一份，这次还是要不同口味的！”
　　李佳玉指着那个“谁谁谁”，颐指气使道，完全就把他当做佣人奴隶来使唤了。
　　“呃，林妹妹，跟你说过三次了……我是叶富贵，你可以叫我富贵哥，也可以叫我叶帅哥……很荣幸能够为你服务，我这就再去给你来两份酱汁鸡扒饭，请你稍等一会……”
　　叶富贵先是脸色一僵，随即甩了甩头发，对李佳玉放了一个电眼后边走着模特步，留下一个健美的背影，潇潇洒洒地跑去买饭了，说白了，他还沾沾自喜，觉得能成为李佳玉的跑腿，给她献献殷勤是件非常荣幸的事情，哇哈哈哈哈，别的高富帅都进不了她的法眼，唯有我叶富贵三言两语就跟她套了近乎，给她作了一个个人情，哇哈哈哈，都已经跟她熟络了，那么成为林嘉的妹夫还远吗！！！
　　“你好，我们是穗城日报的记者，小姑娘，你在穗城大学所发生的轶事我们都有所了解了，大家也对你的来历和武功极感兴趣，你的出现，甚至颠覆了我们对世界的认知！”
　　忽然，几个记者排开黑压压的一片人群，扛着摄像机，手持话筒，那漂亮的女记者看见李佳玉的时候还眼睛冒光，似乎是在惊叹什么，更没料到世上竟会有人如此的好看，一点儿都不比传说中的那位“嫦娥仙子”逊色几分了……
　　“相信全世界的人们，都对你充满了兴趣，迫不及待地想要了解你的人生与经历……小姑娘，如果方便的话，我们可以采访您吗？我们知道你可能会心生抵触，你背后的家里人也可能会对此不满，但，我们保证，一些过于敏感的话题，我们不会过问的！”
　　那名漂亮的女记者对着话筒叽叽咕咕了几句，就要将话筒抵到李佳玉面前，而摄影师也拿着那种超大型的黑色高清摄像机对准了李佳玉。
　　哗！
　　这帮记者的登场，一下子就让黑压压的一大片围观学生都哗然起来，有没有搞错啊，居然这么快就惊动了记者，那岂不是很快就要上报纸，上新闻？
　　不知道今年的春晚会不会邀请她也登台表演，给全国人民来一段胸口碎大石……
　　“等等！不要去烦她……她最讨厌别人打扰她吃饭了，你们快走，否则会出事的！”
　　林嘉脸色一变，就想要去将美女记者拉开，但为时已晚，因为李佳玉颦着眉梢，脸上露出一丝不耐烦，布满油腻的纤纤玉手轻轻地伸了出来。
　　这只手，莹白如玉，柔若无骨，白里透红，焕发着一种耀眼的动人肤光，看起来似乎是水做的一般。
　　只看这只素手，任何人都无法相信，它有千钧之力！
　　“咔嚓”
　　李佳玉的手捏住了话筒的顶端，微微用力，这只话筒的顶端麦克部分就被捏得粉碎，黑黝黝的齑粉都顺着指缝洒落在餐桌上！
　　几个记者立马就变了脸色，看着李佳玉的目光充满了骇然，虽然早听说过一些学生说起李佳玉功夫高深，破坏力惊人，可真正见到李佳玉的恐怖蛮力，还是被吓了一跳！
　　要不要这么夸张啊，这话筒的麦克部分乃是用特殊金属制作成呀，虽然说不上坚硬，但要把它捏成粉末，那该是多么恐怖的内力才做得到，这已经不是蛮力大小的问题了，其中还包括了力道的运用！
　　妈呀，这个女孩，果真比传闻中的还要高深莫测，一身天下无敌的内功并非浪得虚名……
　　几个记者的内心都掀起了惊涛骇浪，而李佳玉则面无表情地扫了那女记者一眼，小舌头舔了舔嘴角旁的饭粒，淡淡道：
　　“我吃饭，别打扰，明白？你该感谢林嘉表哥在场，否则，我捏爆的就不是这个东西了……而是你的脑袋！”
　　阴冷的话语，伴随着冻入骨髓的杀气，顿时就好像是雪崩一般冲击在几个记者的心里防线上，让他们都蹬蹬蹬地后退了好几步，出了一身冷汗，脸色更是苍白得毫无血色，半晌过后才恢复平静的呼吸。
　　女记者呆滞地看着那被扔在地上的破烂话筒，一时间都说不出话来，只剩下身躯在微微地颤抖着，她刚才是真的能感觉到李佳玉会杀掉她的，哪怕刚才的杀气只有那么一瞬间，她也觉得自己像是坠入了十八层地狱！
　　“呃……美女记者，你最好别去烦我表妹，她这人就是这样，性格有点孤僻，不太合群，请你见谅……有什么话，只管来问我就好了。”
　　林嘉站了起来，有些歉意地看着那位女记者，她被吓成这样，还真是辛苦了……其实不单只是她被吓到，整个食堂的人都能感受到方才的杀气，没看到所有人都还脸色苍白么……
　　不过，林嘉也感到异常的头疼，没想到记者的嗅觉如此敏锐，居然这么快就寻上门来，妈了个逼的，李佳玉你要不要招摇到这种程度啊，你都已经快要闹得人尽皆知了！


第一千二百八十七章 采访
　　再这样下去，是不是还会闹到央视那边，然后会有一群中南海的情报人员跑来调查李佳玉啊？
　　什么狗屁的武林世家，什么狗屁的表妹，全部都是林嘉随口胡诌的，要是真调查起来……那将会相当的难搞，虽然不会被查出真相，可是烦也会被烦死，三天两头就被请去问话，这谁受得了啊！
　　早知道，就真不该带李佳玉来学校，更不该放任她展露出那惊天动地的破坏力……
　　“不、不……是我唐突了，是我的疏忽，让这位小妹妹对我产生了抵触心理……”
　　女记者拍了拍胸口，深呼吸了一口气，这才强行地按捺下刚才的恐惧情绪，脸上强自露出一丝笑容，看得出她是一位相当专业而又坚韧的资深记者。
　　“哈喽，我亲爱的小甜心，你期待已久的美味鸡排饭我给你带回来了……为了纪念我们的首日邂逅，我还特意为你准备了三瓶甜蜜果汁……祝你吃得开心，不够的话，待会我再帮你多点几份……”
　　就在这时候，那个叶富贵大傻逼端着三份鸡排饭出现在李佳玉面前，他又朝李佳玉眨眨眼，眼睛里放射出一波波电流，以期待能够打动李佳玉的芳心，让她为之痴迷。
　　只可惜，李佳玉也就是冷若冰霜地扫了他一眼，随即懒得再看他，麻利地就接过鸡排饭和蜜汁，不满地抱怨道：
　　“真慢！留你何用！行了，少废话，以后你就多给我端饭就可以啦。”
　　“好，一言为定！我叶富贵愿意为你端一辈子的饭！”
　　李佳玉分明是觉得叶富贵是个端饭的小二，可叶富贵却心花怒放，高兴得快要找不着北了，他在心里咆哮着：已经成功跟她搭上讪，以后不但只要一辈子端饭，还要一辈子陪你走过风风雨雨，哇哈哈哈哈。
　　美味的酱汁鸡排，再一次勾动起李佳玉的食欲，她埋头就狼吞虎咽起来，那个摄影师也机灵，连忙后退了几步，跟李佳玉保持好安全距离之后，便专注着表情，扛着摄像机对着李佳玉一顿狂拍……
　　而那女记者则将注意力集中在林嘉身上，客客气气地说道：
　　“林同学你好，在采访之前，我有个题外话想先问一下……几天之前，网络上曾经出现过一个风靡一时的热帖，帖子上有一名女孩子的照片，此外还有一句话，说这女孩有可能是嫦娥仙子的女儿……不知道林同学你能否给我们告知内情？”
　　说完，女记者用耐人寻味的目光看着林嘉。
　　这个时候，在场围观的许多同学也都大眼瞪小眼，卧槽，那个热帖点击量都已经破亿了，不知道有多少人浏览过，八卦的大学生自然也去膜拜过那个神贴！
　　听到女记者那番话，一些聪明的学生立马就猜到了关键所在，卧槽，不会吧，难道说那个帖子的发帖人就是林嘉那厮？
　　靠，真是深藏不露啊，原来早早就跟那天仙一般的表妹同居了，简直要羡慕死人啦！
　　“呃……这个嘛……内情有点复杂呢……”林嘉挠挠后脑勺，皮笑肉不笑，脑子里却在飞速运转，思考着该如何圆谎。
　　“看林同学的表情，我就能猜出一二，看来林同学果真是那个帖子的主人，呵呵，真是不敢相信啊，原来那勾起十几亿国民情绪的，就是你呐……不过，你表妹的五官确实与那位仙子有着几分相似，当时就连我也半信半疑，担心她就真的是嫦娥仙子的女儿了……”
　　林嘉干笑两声：“啊哈哈……那时候我只是虚荣心爆发，没事就把她打上马赛克的照片传到网上，骗骗点击罢了……我也没料到最后会引爆整个互联网，呃，这只是个善意的玩笑，我表妹怎么可能会跟仙子有血缘关系嘛，她可是我货真价实的表妹耶……”
　　“是吗，林同学，恕我们直言，在来采访你之前，我们也曾经简单地调查过你……资料上显示，你的亲戚并不多，父母也在数年前出国旅游之时列入了失踪者名单，请问，你所说的远房亲戚，到底是父系的还是母系的呢？我们能否知晓你妹妹的名字呢？”女记者道。
　　问起李佳玉的名字，在场好多男同学也都来了兴趣，这么个让人心动的小姑娘，必须要知道她的芳名啊！！！！
　　“呃……这个嘛，我爸妈也没跟我说起过，反正就是小时候，有个伯伯偶尔会来我家小聚，当时我喊他做李伯伯，那时候的李伯伯怀里抱着个女婴……然后，十几年来我都没再见过李伯伯，直到前几天，表妹和李伯伯再次出现在我面前，没想到她都已经长成亭亭玉立的姑娘喽……李伯伯说有点俗世要去处理，就先把表妹寄托在我家，让我代为照顾几天……”
　　林嘉有点心虚，这谎言简直是漏洞百出，不过没关系，李佳玉的来历连她自己都不知道，所以没可能有人查得出她来自何方，如此一来，还不是林嘉随便胡诌吹嘘么，反正随便找个借口蒙混过关就行啦！
　　“非常具有武侠色彩的故事呢……”女记者微微一笑，撩起一丝垂落在耳畔的发丝，吐气如兰道：“虽然听着让人不太容易相信，但我相信，林同学你不会糊弄我们……况且，你表妹本身就是个武侠色彩极其浓郁的人物……咯咯，接下来，你是否该告诉我们，你表妹的名字了？”
　　“她叫李佳玉……呃，至于是哪个佳，哪个玉我也不知道，或许会是李家玉，也可能会是李佳雨，每次我想要问起她的时候，她都会不耐烦……咳咳，你们也该看得出来，我这表妹相当的孤僻冷傲，不喜欢别人对她询问唠叨之类的，总之，她就是过惯了野人的生活，所以不太善于与人打交道，只懂得打打杀杀的，哎……苦命的孩子哟……”
　　女记者有些僵硬地转过头，跟另外几名记者对视了一眼，全都无语了，不过能知晓李佳玉的名字，也算是一个巨大的收获。
　　“很好听的名字，不管是李佳玉还是李家玉，都是小家碧玉的那种类型……林同学，能拥有这么个钟灵毓秀的表妹，是你的福气哟，加油照顾好她吧！哦对了……方不方便再告诉我们她的年龄？最好把她的生日也告诉我们吧，相信在场的朋友们，乃至是网络上的热心朋友们，都愿意将来给她送上一句句生日祝福的……”
　　“咳咳……具体的年龄我也不晓得，反正她今年也就十三四岁这样吧，李伯伯说，希望她能完全融入到这个社会，所以考虑着是不是要将她送到一所初中学校去念书……哎，我这表妹，除了滥用暴力和吃饭之外，别的啥都不会，至今还看不懂简体字，李伯伯都是教她繁体字的……”
　　什么！
　　在场的围观群众们猛地心头一颤，李佳玉居然要被送到某所初中去念书？
　　没搞错吧？
　　像她这么个坠入凡间的月光精灵，美得动人心魄，真要是跑去初中那边的话，那所初中的学生就基本上不用上课了，而且还要时刻担心教学楼被拆掉，严重威胁生命安全啊！
　　但如果她真的加入到初中去念书，或许也会是一件非常不错的事哦，强烈期待佳玉妹子融入到穗城的城市生活中！
　　如果还能有暗地里的记者，拍摄记录下她在学校的点点滴滴，那肯定会更加精彩，哪怕拿到电视台去播放，也能赢得超高的收视率啊，毕竟佳玉妹子的每一个表情和眼神，都是相当的吸引人，哪怕再怎么没表情再怎么冰冷三无，也是极其的养眼，比看那些日本爱情动作片好看多了！
　　“果然是十三四岁么……哎，与她相差了十年，她会不会嫌我太老，所以不给我机会呢……”
　　叶富贵紧握住拳头，抿紧了嘴唇，一副黯然神伤的样子，眼睛里流露出无尽的悲伤……
　　其他人也都有些愕然，那佳玉妹子真的只有十三四岁吗，但看她的身材和气质，应该是十五岁左右吧……
　　不过众人扫视了一圈她那接近平坦的胸脯，也就全都释然了，嗯，也对，果真是十三四岁，连胸部都没开始发育，换了是别的初中女生，早就在牛奶和木瓜的滋润，长到B罩杯那么大了！
　　“很好，让我们衷心祝福，林同学的表妹能喜欢上穗城，并祝福她能顺利美满地融入到我们的大集体中，成为我们全中国的骄傲加国宝级少女……哦对了，林同学，我们所有人，都想目睹你表妹的全貌……我也知道，要她摘掉眼镜和帽子很不现实……所以，我真诚地请问你，能不能把她全貌的照片私底下给我们一张……我相信，你表妹的全貌照片将会疯传全世界的互联网！”
　　“呃……这个嘛……顺其自然吧，或许将来会有一天，风吹得太大，我表妹的帽子就飞上天喽，那时候你们不就自然见到她的全貌了吗，反正卖妹求荣的事我是不会做出来的啦。”
　　林嘉大义凌然道，但所有人都微微泛起了白眼，这厮居然好意思说出这番话，前段时间的李佳玉照片明明就是你发到网上的好不好！


第一千二百八十八章 虫族虫族！
　　今天真是爆了好多料，从林嘉嘴里得知了大量关于李佳玉的消息。
　　美女记者美滋滋地想着，这么劲爆的第一手资料，拿回电视台以后肯定是大功一件，一经报道，那还不轰动全国才怪咧！
　　如此一来，她的事业也将更上一层楼，知名度大大提高，就算获得年度记者大奖也不是不无可能……
　　不过，美女记者显然还没有满足，她还想要挖到更多的猛料！
　　“林同学，你表妹当真出身武林世家吗？那应该只存在于三流小说才对，按照人体科学来说……真气内功什么的都是夸大奇谈呀……”
　　林嘉神秘一笑，负手而立，露出意味深长的表情，不疾不徐道：
　　“这世上，充满了太多未解之谜，你不知道的，就代表不存在么？就好比一年前，嫦娥仙子还没降临的时候，谁会相信这世上当真有仙女？又有谁会相信，这世上生存着几百米长的黑龙？美国那边不就吃足了教训么？多少个军事港口被摧毁？多少个城镇惨遭黑龙屠戮？又有多少战斗机，被黑龙一爪子拍碎？”
　　“呃……”美女记者一下子被呛到了，无话可说。
　　“所以，永远不要用常理来看待这个世界……别忘了，前段时间还有人穿越到了异界，还专门在网络上直播呢……所以说，现在内功武术什么的并不出奇，况且华夏传承五千年，谁又能保证，这世上没有匪夷所思的未知力量呢……”林嘉忽然就扮起神棍来。
　　美女记者侧过头去，有些无语地跟摄像师对视了一眼，又深吸一口气回过头来，对林嘉笑着说道：
　　“林同学说得对……这世上有太多的未解之谜，是我们难以去发现罢了……林同学，你表妹的内力如此深厚，那么你……”
　　林嘉摆摆手道：“我不过是个普通人，连打打篮球都会累得像条狗，哪里懂什么内功啊……我倒是希望我表妹能传我一招半式，嘿嘿。”
　　美女记者瞥了一眼还在狼吞虎咽的李佳玉，幽幽道：“希望可以吧，我相信，迟早有一天，你表妹会将一些内功心法公诸于众的……到时候，全中国都将会掀起一阵新的尚武之风，一旦中国有了尚武之风，那就是全民素质和精神的大升华时代的到来，一扫颓然腐烂之色！”
　　“对，我也相信……咳咳，不过我这表妹年纪还小，也许等她开窍了还需要等个十年八载吧……”
　　林嘉心里面却在想，李佳玉那是天生神力，哪里有个屁的内功心法来教别人啊？
　　所以李佳玉是指望不上的喽，要指望也该指望他林嘉，等哪天他斗气大成之后，自然就会开创一个斗气的时代，指点地球人修炼斗气，到时候老子就是名符其实的斗帝了，哇哈哈哈哈！
　　“不管怎么说，林先生您的表妹依旧让我们好吃惊……有着花儿一般的美貌，黑洞一般的食量，还有着深不见底的真气修为……我相信，她会成为新一代国民偶像，如果可以的话，我希望林先生你可以多多给她做一下思想工作，让她到省电视台来接受进一步的采访……”
　　“我会的，没问题。”
　　“林先生，接下来会有一些更加八卦的问题……嗯，是这样的，你可知道，现今尚存多少武林世家？据说那些内功大成的高手，可以活到一百多岁，而且不用吃饭，这是真的吗？”
　　“武林世家有多少我是真的不知道……不过，据我所知，练武不难，难就难在练出真气……所以时至今日，在这个物欲横流而且大气污染的社会，真心没几个人能练出真气了，这也是为何李伯伯和表妹跑到南极大陆的原因，因为那里极端接近大自然，环境恶劣而又无半点污染……更适合淬炼真气……当然，他们要练的是至高的真气，据说低档一些的真气，也是可以在深山老林里练出来的……其实真要说起来，武林世家早已是不存在了，据李伯伯所说，真正还懂得真气的人，包括一些华侨在内，已经不超二十人了……唔，当然，真气高手活到一百岁不是啥问题，毕竟身体素质都好得出奇嘛，至于不用吃饭那是不可能的，没看到我表妹已经吃下三十人份的饭了吗？内气越是高深，饭量就越是恐怖……哈哈，吃货们，想要保持完美身材又想要放开胃口多吃，那你们就来连内力吧！”
　　林嘉作为一个三流网络写手，编的还是一板一眼的嘛，半真半假，唬得美女记者一愣一愣的，似乎是隐隐心动起来，如果现在李佳玉真的开个真气培训班，只怕这名女记者就真的要纳头便拜了。
　　“原来如此……那么，接下来是第二个八卦问题，据说一些历史悠久的家族，都喜欢私自给后辈指腹为婚……不知道这种狗血的事情会不会出现在您表妹身上……或者说，您的李伯伯在南极大陆的时候，除了带着他的女儿，是否还带有别的年轻小伙，嗯，就是你表妹的青梅竹马之类的……”
　　美女记者话音未落，周围数以百计的围观群众就全都竖起了耳朵，全都打起了十二分精神仔细聆听。
　　“哈，放心好了……李伯伯很开明的，怎么可能给佳玉妹子找不自在，搞什么诲人不倦的指腹为婚嘛，拜托，现在都二十一世纪了，人家武林人士也是懂得与时俱进的耶！更何况……你们觉得，这世上有人能配得上我表妹吗？比相貌，谁比得上？有谁自认能跟她凑成一对金童玉女？比武力，谁敢接下她一拳？就算是开着坦克来跟她打，她也照样能空手拆了坦克，把你从坦克仓里揪出来一拳打死，她就是人形高达有木有！嗯，当然啦……如果你们非要跟我表妹比智商，那我就没办法了，她是出了名的天然呆，小迷糊，凡事都喜欢用暴力来解决，不喜欢开动脑筋来着……”
　　林嘉偶尔的小幽默，顿时惹得众人会心一笑，美女记者道：
　　“林嘉同学，你可要好好看紧你的表妹喽，虽然说配得上你表妹的男人少之又少……不过嘛，爱情这种事真的很难说，也许你表妹哪天就被哪个幸运儿追到手呢……喏，你看，在场的围观群众里边，几乎所有的大学男生看你表妹的眼神都怪怪的……我相信，超过百分之九十的人都对她有几分惊艳与爱慕之心的吧……咯咯，你啊，很快就会成为国民大舅子，以后一定会有数不清的人跑来叫你大舅子的。”
　　美女记者话音刚落，周围的围观群众像是约好了一样，居然无比默契地朝林嘉大喊道：
　　“大舅子！大舅子！你表妹就交给我来照顾吧！”
　　声势之大，简直就像是巨浪排空，大雪山崩……
　　不过林嘉整张脸都黑了……
　　骂了隔壁！
　　一群禽兽，佳玉妹子是老子的，老子是未来的斗帝啊，迟早要一统地球，脚踩三界，只有老子才能配得上这样的大美人啊！
　　美女记者也被乐得笑了，她伸出手来，跟林嘉握了握手，甜美地笑道：
　　“这次的采访很愉快，让我们得到了足够的猛料，这段视频将会在省电视台播放出去的……林同学，很感谢你的配合，祝你与你表妹能有一个快乐的下午。”
　　“不用谢……咳咳，应该的，应该的……哦哦对了，以后我就是我表妹的代言人，外加经纪人……嘿嘿。”林嘉觉得美女记者的手很滑嫩，不过跟李佳玉的手比起来，还是有着很大的差距，哎，果然啊，跟李佳玉相处久了，都快要对地球的女人提不起半点兴趣了。
　　“我吃饱了，林嘉，快带我出去玩！”李佳玉用纸巾抹了抹嘴角上油腻腻的油渍，微微嘟起嘴，用水灵灵的眼睛看向林嘉。
　　然而就在这个时候——
　　“轰隆”
　　天空中，传来一声惊天炸雷，这一声炸雷音量极高，窗户的玻璃都微微震动，食堂桌子上的餐具也有不少被震得摔落在地，更别提人们的耳膜被震得有多疼了。
　　就连食堂天花板上的一条灯管，居然也被恐怖的炸雷声波给震得四分五裂，破碎的玻璃碎片都片片洒落！
　　“啊——”
　　在场的不少女生，都被这声猝不及防的炸雷吓得赶紧捂住耳朵，有一些还吓得脸都白了，放开喉咙尖叫起来，极其刺耳！
　　整个食堂，都掀起了不小的波动，方才那良好的气氛全都消失不见，只剩下窒息般的惊慌。
　　“怎么回事，打雷了吗！但是这雷声怎么可能那么大……”
　　“这不是炸雷，炸雷绝对不可能那么刺耳的……”
　　“对啊，外面根本就没有半点乌云，没有乌云摩擦是不会有响雷的，估计是不远处发生什么大爆炸吧……”
　　“外面肯定出大事了，我们要不要去现场查看一下？”
　　就在食堂众人都乱哄哄的时候……
　　“兹”
　　一声轻响，记者们的摄像机顿时就自动关闭了，甚至还冒出了一些难闻的黑烟！
　　嗯？
　　摄像机怎么烧坏了？
　　这不可能啊，这台摄像机可是外国货，几万块钱一台的，按理说质量应该相当的好……
　　不单只记者们傻了眼，就连在场的所有围观群众也傻了眼。
　　因为他们的电子设备，居然也全都熄灭了画面，完全陷入了瘫痪的状态，手机、电子表、MP3、平板，乃至是放荡女生塞在裙子里的按摩棒，居然全部都无法运转了！


第一千二百八十九章 惊恐惊恐！
　　又是这种大规模的停电！
　　“卧槽，我的手机居然出故障了，不可能啊，操蛋的诺基亚厂商，明明跟我保证技术领先世界五十年，三年内绝无故障的啊！”
　　“是啊，我的苹果肾八也应该质量超好，不应该无端端死机的……”
　　“哎哟，老娘的跳蚤不跳了……”
　　“你们看，天花板上的风扇也全都不转了，到底咋回事，刚才的炸雷搞得全校断电了么？可为啥咱哥几个的手机也给断电了？”
　　“难道是外星人来攻打地球了？只有外星人的超高科技才能够大区域地让电子设备瘫痪……”
　　正当所有人都在暗自诧异的时候，霍然间——
　　一股冰冷的力量，当空笼罩而下，如潮水一般将所有人都淹没吞卷，几乎要把骨髓都给腐蚀成渣，把脑浆也凝固成冻成冰块，让人感觉浑身血肉如同针扎一般疼痛！
　　只一瞬间，在场的人就出了一身冷汗，而下一秒钟，他们全都呼吸凌乱，像是刚刚跑完了马拉松一般疲惫不堪！
　　有一些承受力弱的女生，当场就栽倒在地昏迷了过去，而情况好点的女生也没好到哪去，当场就被吓尿了，裤裆处一片湿润，水渍还滋溜溜地顺着大腿一直流到鞋子，然后在地板淌出一滩水泊……
　　偌大的食堂内，一下子就泛起了淡淡的尿骚味……
　　“老婆，你怎么尿出来了！”一个食堂工人连忙将一名大妈扶起。
　　“靠……咳咳……刚才是怎么了，难受死了……”一个大胖子捂着喉咙，剧烈地跪在地上咳嗽着，整张脸都痛苦得快要扭曲起来。
　　“妈呀，像是死掉了一样，是不是食堂的饭菜有毒啊……”一个穿着花格子吊带裙的女孩捂着嘴巴，一边剧烈呕吐，一边皱眉抱怨。
　　整个食堂里的人们，都疑窦丛生，肉体疼痛之余又升起了一股莫名的烦躁与恐慌……
　　恐慌就如同一把锋利的小刀，不停地切割在众人的心脉之上，让鲜血一滴滴地流逝开来。
　　“嗯？似曾相识的画面……”
　　李佳玉也惊愕地瞪圆了双眼，连手中的餐巾纸也不由得掉在地上，娇俏精致的脸上尽是恍惚之色……
　　她的红眸荡起了两圈涟漪，脑海里却掀起了狂风骤雨，仿佛见到了一些模糊的影像……
　　她看到了一大群虫子入侵，带来了无尽的屠戮，遍地尽是腥风血雨，年轻男女如麦子一般被收割，成为盘中之餐……
　　她看到了整个城市陷入黑暗，浓墨的乌云笼罩天空，从此再也见不到阳光，世界陷入了绝对的寒冬，每一场降雨都将活活冻死数百人……
　　她看到了饿得面黄肌瘦的人，为了一块发霉的面包能够从后面捅朋友一刀，饿得皮包骨的人，能够把新鲜的粪便也塞进嘴里，饿得丧心病狂的人，甚至能够偷偷地将别人的婴儿偷过来，烹饪着吃下去！
　　她看到了被恶劣环境逼疯了的人，整日自残为乐，在自己的大腿上划下无数道血痕，已经完全绝望的人，抛弃了所有的道德，将自己化作欲望的魔鬼，竟然能够一夜之间强奸十几名在校女生……
　　她看到了，可怜的人被巨大的蜈蚣缠住了全身，无数条锋利的刀腿划破他的血肉……
　　有人被寄生虫钻入了口腔，肚子肿得有西瓜那么大，最后浑身每个洞都爬出了黑乎乎的寄生虫……
　　有人被毛毛虫钻入了小腿的动脉，疼足了三天三夜，最后全身变成了蓝紫色，每个毛孔都冒出毒烟，活活被剧毒折磨致死，死了尸体也极端膨胀，长出了大量类似于苍蝇的飞虫，还伴随着一股股臭气熏天的尸臭……
　　她看到了，整个世界都处于破碎的边缘，人类处于灭绝的临界点！
　　而这一切的开端，就源自于方才那股冻入骨髓的虚空寒流！
　　“吱——”
　　就在这个时候，外面传来了一声尖锐凄厉的虫鸣，听在人的耳朵里，就像是硬币刮玻璃一般难受得刺痛！
　　所有人都毛骨悚然，没来由地感到遍体生寒，像是掉进了冰窖里似的，一些女生还缩着身子，扑到了男朋友的怀里。
　　“咋回事，咋这气氛一下子就变得那么古怪了……”
　　“你们看！乌云！”
　　也不知道是谁在惊讶地呐喊，大家都不约而同地望向窗口外面，果真看到外面狂风大作，飞沙走石，浓密的乌云滚滚的翻涌，以极快的速度遮蔽了整个天空！
　　顷刻之间，原本还正值端午的大好晴天便成了黑暗的阴天，滚滚的乌云疯狂地翻滚，似乎隐秘着万千张牙舞爪的狰狞恶魔……
　　所有人都感觉到异常的气闷，呼吸不畅，像是有一座大山压在头顶上一样，有些人的小拇指更是没来由地颤动了起来。
　　“汪汪汪！”
　　食堂员工养的两条哈巴狗，也在角落里疯狂地发出焦急的吠声，还焦躁不安地到处乱跑，也不知道是在给人提醒些什么……
　　窗外，大风卷起大片大片的黄沙，更卷起了地上的落叶与塑料袋，树木都被狂风吹得沙沙作响，甚至还有一些宿舍楼晾起来的衣服被吹得漫天飘舞……
　　“卧槽，这是要变天了还是要来台风了？”
　　“狗日的气象台，来台风了也不提前预报一声，白给他们纳了那么多税！”
　　“等等，这不像是台风……我看，倒是像龙卷风，哎哟妈呀，咱们穗城又不靠近海域，咋会有这么大型的龙卷风啊？”
　　众人在为之惊呼，注意力已经完全从李佳玉身上移开，此情此景，哪里还有什么心情欣赏美女，全都开始将目光投到窗户外面了。
　　而食堂外面的道路、广场、花园上，全是疯狂抱头鼠窜的行人，情侣、校工、学生、教师、访客都被大风吹得灰头土脸，一些小沙粒还钻进他们眼睛里，好不狼狈，此时他们只想要快点跑到楼房里避风……
　　然而就在这个时候——
　　“轰隆隆”
　　一阵巨响，随之而来的是一阵剧烈的地动山摇，众人都差点要站立不稳，摔倒在地上，而食堂内更是“叮叮当当”地响成一片，赫然是那些刀叉翻盘摔了一地！
　　地震了！
　　居然地震了！
　　这怎么可能！
　　穗城处于珠江三角洲流域，地势平稳，怎么可能会地震！
　　就在食堂里的众人被地震吓得脑袋短路，女生们惊恐尖叫的时候——
　　不远处的一栋电教楼，开始倾斜，那倾斜的角度越来越大，随即，在众人那不可思议的目光中！
　　“嘭”
　　那栋八层楼高的电教楼，赫然拦腰断裂了，上面的四层楼轰然掉落，砸在水泥路面上，掀起好猛烈的烟尘……
　　如此触目惊心的一幕，着着实实地把食堂里的师生吓得心惊胆战，别说是女生了，就连男生也都放声大叫，有些胆小的，立刻就抱着脑袋躲在了食堂桌子下面瑟瑟发抖，生怕这个食堂也会在剧烈地震之下倒塌！
　　而食堂外面，依旧在抱头鼠窜的人们，则被那坍塌了的电教楼吓得不敢动弹了……
　　他们吓破了胆，尼玛好恐怖的地震啊，地震期间，千万不要跑到楼房里面去啊，要是楼房也倒塌了，那就要被活活压死了啊！
　　但接下来更加惊人的事情发生了，漆黑的天空中，出现了许多小点点，这些小点点迅速地扩大，逐渐出现在人们的视野之中！
　　不！
　　那不是什么小点点！
　　分明是从高空之上飞下来的巨大虫子！
　　当人们看清楚那些虫子的时候，全都惊呆了，因为那些虫子通体呈现黑红色，如甲虫一般，个头足足有电视机那么大，浑身竖起一根根锋锐的黑色刀锋，但最令人胆寒的，是它们的口器，那竟然是两根足足有一米长的大颚，看起来就像是两把嗜血的镰刀！
　　巨大的虫子，宛如死神的催命符，甫一出现，立马就朝人群冲了过去！
　　如此来势汹汹的恶虫，吓得外面的人们脸色剧变，根本就不敢再有任何的由于，撒了腿就呜哇怪叫地往楼房冲了过去……
　　然而，巨虫的速度太快了，比起飞燕还要快得多，“唰唰”几下就掠出几道残影……
　　而下一刻，地上就多了十几具无头尸身，更多了十几颗圆滚滚的脑袋咕噜噜地在地上打滚，触目惊心的鲜血喷洒得到处都是……
　　“啊——”
　　目睹巨虫瞬间收割了十几条人命，整个校园，无论是教学楼内，亦或者是食堂内，乃至是图书馆内的人们，全都齐刷刷地发出了一声震天的尖叫！
　　“虫，虫子杀人啦！”
　　“不可能！不可能！这世上绝不可能会有那么大型的虫子，自然界的食物链根本无法孕育出这种生物才对！”
　　“快，快去救人啊！没看到咱们的美女班长还在外面吗，操，她摔倒了，阿宝，阿旺，快随我冲出去救她进来！”
　　“门卫！门卫！你不是有电棍吗，还愣着干什么，快去打虫子救人啊！”
　　“杀虫剂，杀虫剂，我们的学校超市里不是备了好多杀虫剂的吗，我想杀虫剂应该能对付那些虫子的……”
　　一时间，整个学校完全乱成了一团，可是就在人群混乱的当口，天空中飞临而下的黑红色巨虫却愈来愈多，从原本的十几头，一下子就变成了七八十头！
　　更为惊人的是，这些虫子的攻击性实在是太可怕了！
　　它们杀人，完全不是为了掠食……
　　而是为了宣泄心目中的杀戮欲望！
　　所以，短短的二十来秒钟，它们竟然就已经歇斯底里地大开杀戒，校园内多了上百具无头尸体，黄泉里添了上百条无头冤魂！


第一千二百九十章 人间炼狱
　　换了以往，一个城市里忽然无缘无故多了上百具无头尸体，一旦报导出去，绝对是十二级地震那般轰动，别说是震惊全国了，就算是震惊国际刑警前来调查都是绰绰有余的！
　　而这个城市的警察体系，也肯定会受到恐怖的余震，不知道多少负责治安工作的官员会乌纱帽不保，哪怕是市长和市委书记，都会因此受到极重的牵连。
　　可是，整个穗城上千万人口，光是穗城大学就瞬间挂掉上百人，那么就整个市区而言，恐怕刚才的短暂时间，死亡人数就数以千计……如此算来，事件的严重性就超乎想象了！
　　也只有战争的大屠杀，才能造就出如此惊骇的死亡速度！
　　但……
　　这不就是一场战争的开端么！
　　“啊，救命啊！”
　　“那个穿喇嘛红僧袍的，是我大伯！他今天特地从西藏来探望我！天呐，我不相信，我不相信大伯就这样死掉！”
　　“好可怕，我一定是在做梦对不对……这种杀人的恐怖场面只应该存在于好莱坞科幻电影才对啊……小鹿，你捏我一下……”
　　“捏你妈了个逼的！别犯傻，赶紧躲到餐桌下面，那些虫子越来越多，随时都有可能闯进食堂的，搞不好下一个死的就是你！”
　　食堂里早已经闹哄哄成一片，像是热油洒进烧红的铁锅，沸腾的声浪一波紧接一波，许多女生都叫破了喉咙，苍白着脸像是无头苍蝇一样乱冲乱撞，急不可耐地躲到餐桌下、厕所里，瑟瑟地着发抖。
　　而更多地人，则被吓得完全傻掉了，双腿不是僵直就是发软，除了发愣和尖叫之外啥也不会做。
　　有三个男生，却在冲动之下热血直冲脑顶，也不知道他们哪来的勇气，居然三三两两地就冲出了食堂的大门，直接往外面的操场、街道狂奔而去，想要救人！
　　因为他们的女朋友在外面！
　　就在这个时候，一辆纯黑色的宝马以极快的速度，“嗡嗡”地从角落里冲了出去，沿着道路风驰电掣，一路朝学校大门的方向开去！
　　途中，恰好一名女教师慌忙逃命到路上，这辆黑色宝马“嘭”地一声，好死不死地将她给撞倒，女教师直接就被轮胎碾压过去，血溅当场，下半身都被压成了肉泥！
　　看到疾驰的汽车把女教师压断了腿，食堂里一些学生倒吸了一口凉气，惊呼道：
　　“那是……那是伊莉莎老师，来自澳大利亚的外教英语老师啊，天呐，两条腿都断了，快送她去医院啊！”
　　“神经病啊你，外面全是虫子，命都保不住，还送个屁的医院！”
　　“那辆宝马……啊，那是校长的车子！校长居然开车把女教师给撞成重度残废……太讽刺了吧！”
　　换了平时，真要有校长这样子开车撞了外国人，那肯定是要登上大新闻，引起社会舆论的……
　　然而这个命都保不住的特殊时刻，也只能这样了……毕竟，校长也想要夺路求生啊！
　　车子内，校长包养的小三脸色惨白，颤抖着嘴唇嘶声叫道：
　　“国涛，你刚才撞到人了……”
　　“撞个屁！没看到外面一群虫子在疯狂杀人吗！”气急败坏的校长狰狞着一张脸，梳好的大背头也凌乱了几缕发丝，他瞪着一双牛眼咆哮道：
　　“冲！一切等离开了这所学校再说！只要能保住性命，什么都好说，至于撞死的人……哼，我顶多坐上一年牢就能保送到外国，照样潇洒！”
　　说完，丝毫没有愧疚心的校长再一次猛踩油门，宝马的引擎发出更加响亮的“轰隆隆”之声，速度再次暴涨，时速已经达到了恐怖的一百公里！
　　“吱吱”
　　看到那么显眼的豪车在飞驰，附近的十几头镰刀甲虫都被吸引了注意力，它们纷纷调转枪头，扇动着翅膀朝豪车追了过去！
　　然而，宝马豪车的质量竟是异常的好，那些镰刀甲虫的大颚完全无法突破宝马车的防御，全速撞击，也只能在钢化玻璃窗上留下细细的裂痕。
　　“哼，一群渣，这辆宝马是进口货，玻璃窗就比普通铜板还硬……”
　　校长一边转动着方向盘，一边在心里面得意洋洋地思虑着，竟是无端端地升起了一股奇异的快感。
　　别人在外面，血肉之躯都承受不住虫子的攻击，被一击断头，可是他这位校长在宝马车里却安然无恙，嘿嘿，这就是等级的差距呐！
　　风驰电掣中，宝马车已经冲出老远的距离，眼看着即将冲出学校大门的时候，“唰”地一下，前方玻璃竟然出现了三四只绿色的长条虫！
　　这些长条虫身躯一环扣着一环，有点像蚕虫，但它比蚕虫大出了数百倍，每一头都有一米长，身躯直径有二十多厘米，再加上油光发亮的绿色皮肤，乍看起来就像一条条长形的冬瓜！
　　它们拍打着类似于蜜蜂那样的薄翅，身子猛地一收一缩，“噗噗”地几声，就从尖尖的口器里喷出黄浊的水柱！
　　这些水柱激射在车前玻璃上，立马就冒出浓浓的黑烟，“兹兹”爆响，犹如原油沸腾一样激烈，下一秒钟，车厢内的校长和小三都吓得魂飞魄散！
　　因为车前玻璃赫然被腐蚀，腐蚀出好大的一个洞，由于车子在高速行驶，没了车前玻璃之后就有狂风从前面灌进来，吹得两人头发乱舞！
　　“这是什么虫啊，不可能，不可能……”
　　校长尖叫着，然而车子在高速行驶的过程中，已然撞向前面的那几头硫酸虫，硫酸虫顺着玻璃窟窿滚进了车仓内，四头硫酸虫就这么爬到了两人身上，十几条恶心的虫腿钩在他们的衣服上，其中两头硫酸虫发出欢悦的虫鸣，在小三那吓破胆的尖叫声中，将它们的尖尖口器刺入了小三的腹部……
　　下一刻，强力的腐蚀酸液就顺着口器流进小三的腹腔中，小三马上就如同蜡人被火烧一样，以极快的速度在融化，不消一秒钟时间就被腐蚀成了一滩腥臭的黄水，整个副车座都湿透了！
　　“唔唔！！”
　　校长吓得满身冷汗，硬生生地把惊呼声给憋在喉咙里，因为他生怕自己发出惊呼声的话会进一步刺激到那些蚕虫般的虫子，然后他就会跟那小三一样，被虫子诸如强酸腐蚀成尸水……
　　但即便他不出声，也仍旧改变不了死亡的命运，当那几头硫酸虫吸食了小三的尸水之后，它们又爬到校长身上，一根根尖尖口器戳穿了校长的脑门，用强酸融化了他的脑袋，从头到脚……
　　校长落得个惨淡下场，想要开车逃跑，没想到反而死得更加难看，但比他更惨的也大有人在。
　　“哎哟……”
　　一个戴眼镜的胖学生因为太过惊恐，逃跑期间绊到了石头，膝盖重重地撞在地上，疼得他满地打滚，苦苦呻吟。
　　“同学你没事吧，快，快起来，我扶你去安全的地方！”
　　温柔而焦急的声音响起，竟是一个美女对胖学生伸出了援手，胖学生定睛一看，那美女居然是住在学校这一代的某个孕妇，肚子胀鼓鼓的，似乎怀孕八个月的那种。
　　胖学生犹豫了一下，但最后还是伸出手，让那名孕妇搀扶着蹒跚前行，同时感谢道：
　　“谢谢你……你，应该自己逃的，带上我你会走得更慢……”
　　孕妇温柔一笑：“我是孕妇，但我不能见死不救，每个生命都是平等的呀……”
　　孕妇话音刚落，后面就传来了“嗡嗡嗡”的声音，胖学生猛的回过头，却见后面有一头狰狞的镰刀甲虫闪烁着凶睛，携带着一股浓烈的杀气，以迅雷不及掩耳之势横冲过来！
　　“危险！”
　　胖学生脸色剧变，一咬牙，用尽全力将孕妇推出三米开外，然而下一刻，他却已经被急速飞来的镰刀甲虫擦身而过……
　　一颗大好头颅，就这么飞上了天空，胖学生的脸上依旧保持着焦急惊恐的表情，只可惜，他的表情将会永远凝固……唯一能伴随他下黄泉的，就只有那一股从脖子断口处猛烈喷出足有一米高的血柱了！
　　头颅掉下来的时候，那头镰刀甲虫似乎是杀人杀得饿了，居然用虫腿稳稳地抱住头颅，而后吧唧吧唧地蠕动着口器，将头颅当成章鱼丸子一样咀嚼着，吃得满嘴都是乳白色的脑浆和猩红温热的鲜血！
　　“啊……啊……”
　　那名被推得摔倒在地的孕妇看得两眼发直，口里只能发出凄厉的呻吟，她连滚带爬，再也不敢看胖学生的尸体，眼泪汪汪地朝大楼的门口爬去，可就在她距离门口只差二十米之距的时候——
　　她身后猛地撞来了一辆自行车！
　　这辆自行车上，有一对情侣，那骑车的男生没命地踩着脚踏板，再加上狂风大作飞沙走石，好死不死的，有几颗沙子钻进了男生的眼睛里，让他条件反射地闭上了眼睛，一没看路，这辆疾行的自行车当场就撞到倒地的孕妇的肚子。
　　孕妇本来就怀孕八个月，而那自行车上有两个人，加起来这辆自行车就是两百多斤，被两百多斤撞到肚子，她痛苦得两眼一抹黑，直接就晕了过去，肚子都变形了，想来胎儿已经被撞死，而她的下体处也噗嗤噗嗤地冒血……
　　那两个男女从自行车上摔下来，也是狼狈异常，男的还好，女的就摔破了脑袋，正捂着自己的额头抽着凉气……
　　“吱吱”
　　这么一耽搁，那头镰刀甲虫已经吃完了人头，它又将注意力放到那对情侣身上……


第一千二百九十一章 神来一椅
　　“小芳快走！”
　　眼见后面的镰刀甲虫即将追上，那个男友连忙催促着，急得声音都沙哑了，呼出来的气非常粗重。
　　“呃……亲爱的……我的额头好疼……”
　　女友娇弱地低声痛吟，身子像是软了，别说爬起来，连动一下都不愿意，哎，那些千金小姐就是这样，脆弱得要命，动不动就会因为一点点受伤而浑身发软，等待着男人的呵护关怀。
　　“可恶，快起来，别磨蹭了，再磨蹭就没命了！”
　　“可是我真的好疼，走不了……”
　　“哎呀，你真麻烦！”
　　男友焦急地咒骂一句，似乎是恨铁不成钢，但咬了咬牙还是将女友背起来，急速地一溜小跑往楼房大门冲过去！
　　只要冲三十米……
　　是的！
　　三十米就大概安全了！
　　只要冲进楼房里面，随便找个房间一钻，关好门窗，那么虫子就闯不进来，然后两人静静地等待那些消防官兵、军队前来救援就可以了！
　　但……
　　三十米的距离，却是一道无法逾越的天堑，一座难以跨越的鸿沟！
　　男友本来就摔破了腿，再背上一个一百斤的女友，那么行动能力就大打折扣，三十米起码需要五秒钟的时间……
　　然而他身后二十米开外的那头虫子，全力飞行的时候比猎豹都不逊色，能达到时速一百公里！
　　所以，毫无意外地，那个男友才踏步出十米的距离，后面就“嗖”地一声，他只觉得脑袋一凉，而后就眼前一黑，再也没有了知觉……
　　因为这对情侣的脑袋，已经齐刷刷地飞上了半空中！
　　两具挨在一起的无头尸体，也随之无力地倒下，仍旧维持着男友背着女友的姿势，依旧是那么的相濡以沫，相亲相爱，只不过当两颗人头掉下来的时候，彼此眼睛里还参杂着那种恐惧与惊骇……
　　太多太多的人，在上百头镰刀甲虫的疯狂肆虐之下惨死。
　　而这一切，仅仅是发生在不到半分钟的时间里……
　　半分钟，大半个学校就已经被一滩滩血泊所点缀，无头尸体令人看得触目惊心……
　　而更加糟糕的是……
　　不单只镰刀甲虫前来侵袭，就连硫酸虫这样的化学武器虫子也粉墨登场！
　　如果仅仅只有镰刀甲虫，那么情况还不会太过恶劣……只要你躲在房间里，镰刀甲虫就很难撞进来，可是硫酸虫却能轻而易举地用它的强酸腐蚀掉墙壁、窗户，融化出一个可怕的大窟窿，然后大摇大摆地横冲直撞……
　　惊呼声、惨叫声、哭喊声、求饶声、咒骂声，此起彼伏，响成一片，已然成为了整所大学的主旋律！
　　“大小姐，大小姐，你醒醒啊！”
　　食堂里尽管乱成一团，但林嘉却不是太过惊慌，因为他身边还有个李佳玉，对于李佳玉的恐怖实力他有着绝对的信心。
　　但问题是，李佳玉居然在发呆发愣，像是身子僵硬了一样双眼发直，说好听点叫做走神，说难听点，就像是在打瞌睡！
　　打瞌睡，这怎么可以？
　　没看到外面一群人被屠杀吗！
　　所以林嘉大声地呼喊着李佳玉，希望她能够快点醒过来去帮助大伙儿，但无论他怎么喊，李佳玉也听不进去，依旧在发呆，无奈之下，林嘉只好壮着胆子，捏了一下她的脸蛋，这才让李佳玉回过神来，没好气地瞪着林嘉道：
　　“你干嘛！”
　　“大小姐，你没看到外面都成人间炼狱了吗……那么多的虫子在疯狂肆虐，你是不是该做点什么。”
　　“嗯……”
　　可就在这个时候，却见食堂外面猛然飞来了一大群虫子，粗略一数，竟是有十几头镰刀甲虫、七八头硫酸虫，它们浑身散发着墨绿色、黑红色的油腻光泽，眼冒凶光，杀机腾腾地透过玻璃扫视着食堂里的众人，仰天发出刺耳的虫鸣声！
　　“啊，快跑啊，它们杀来了！”
　　“呀，老公，我们该怎么办！”
　　“乖别怕，有我在，就算死我也会跟你死在一起……”
　　“跑，我们能跑到哪里去，食堂都不安全了，可是外面更不安全啊……”
　　“快，快跑到厨房里面去，然后把大门合上它们就闯不进来了，大门是铁门，没那么容易被腐蚀干净的！”
　　“可是厨房那么小，哪里容得下上千人啊……”
　　食堂里的人们乱作一团，吓得毛骨悚然，背脊冰冰凉凉的，像是被千百条恶心的水蛇上下爬动一样。
　　“别怕，我们不是还有林嘉的表妹吗，她武功高强，举世无双……林嘉，你说对不对！”叶富贵忽然喊道，同时还不忘记对李佳玉又抛出一个媚眼，如此的危急关头，竟然还能有心情来拍李佳玉马屁，当真不愧是痴情种呐。
　　然而立马就有人反唇相讥道：
　　“武林高手又怎样！她再厉害也只是一个人罢了，哪里斗得过那几十头虫子啊，它们只要一喷硫酸，一个冲锋，就算她是铁打的也照样得死啊……别磨蹭了，赶紧躲到厨房去吧！”
　　话音刚落，食堂里的骚动却更大了，因为窗户外面的虫子已经喷吐出强酸，在窗户上腐蚀出三四个窟窿，随即，那些虫子一窝蜂地冲进来，在天花板上嗡嗡嗡乱飞……
　　“吱吱——”
　　那头领先的镰刀甲虫个头特别大，虫甲也显现出紫黑色，一看就是快要进化的那种，它的凶性是普通镰刀甲虫的数倍，飞行速度也更是骇人之极，只一个掠影，便拖着黑线朝下面的人冲撞过去！
　　“啊，救命！”
　　一个梳着辫子的可爱女生吓得闭着眼睛尖叫，因为她知道那头镰刀甲虫是冲着她来的！
　　“小丽别怕，有我！”
　　她旁边一个瘦弱的男生也不知道哪来的勇气，猛地就冲过去，将可爱女生给撞开！
　　如此一来，女生就能保住性命，但这个瘦弱男生也将成为女生的替死鬼！
　　“啊，不要！”
　　女生尖叫着，眼珠子都快要瞪出来了，却只能眼睁睁地看着那头镰刀甲虫那锋锐的镰刀口器距离男生愈来愈近……
　　那镰刀口器，在光线的照耀下散发出幽幽的寒光，摄人心魄，让人不难猜出这口器的锋利程度远远地超过菜刀……
　　时间仿佛凝固了起来，所有人都屏住了呼吸，惊骇地看着镰刀甲虫的口器戳入了男生的脖子……
　　但就在这时候，异变突生！
　　“咻”
　　当镰刀口器刺入男生脖子一毫米，眼看着就要削断他脖子的刹那间，不远处赫然飞了一道黑影！
　　这道黑影势大力沉，速度快得出奇，简直就像是出膛的炮弹！
　　“嘭”
　　下一瞬间，拿到黑影已经狠狠的撞在镰刀甲虫身上，登时砸得镰刀甲虫的整具身体都飞了出去，身上簌簌地抖落出一片片破碎的甲片，同时还当空飘洒出点点墨绿色的血液……
　　这头镰刀甲虫被砸飞出二十多米，最后重重地撞在墙壁上，墙壁都凹陷了足足三厘米，而镰刀甲虫也“吱吱”地凄厉哀嚎，舞动着六条腿在可怜地挣扎……
　　仔细一看，赫然，是它的腹部被戳穿！
　　而戳穿它腹部的，赫然是一张椅子，准确地说应该是一张椅子的四条腿！
　　椅子四条腿戳穿了甲虫的腹部，将它钉在了墙壁上……
　　啊？
　　怎么回事？
　　所有人都有些脑袋当机了，一张食堂椅子怎么可能会拥有如此可怕的杀伤力？
　　众人很快就想到了什么，齐齐转过头，却见那英姿飒爽的李佳玉拍了拍手，她刚才坐着的椅子早已经不翼而飞。
　　众人都明白过来，刚才的神来之椅，正是李佳玉扔出去的！
　　但食堂的椅子一般都是无法移动，是钢铁连着餐桌的……李佳玉刚才在一瞬间，到底是怎么用蛮力，硬生生地将钢铁椅子扯下来，再当做暗器扔出去的？
　　而刚才那个被救了的可爱女生则庆幸地看着那个瘦弱男生，急得又哭又笑，骂道：
　　“你怎么那么傻！刚才为什么要把我推开，你不知道你会被杀死的吗！幸好有林嘉的表妹救你一命，要不然……”
　　瘦弱男生拍拍心口，后怕不已，却也强自露出笑容：“小丽，大学的四年里，我暗恋你很久了……只是你一直都不知道罢了，如果世界末日真的来临，我愿意成为你的踏脚石……我知道我这样的潘颗洳簧夏悖远远不如你那些高富帅的男朋友……可是我能为你付出一切。”
　　“傻瓜，你怎么那么傻！”
　　被感动得一塌糊涂的可爱女生，一下子就扑进了瘦弱男生的怀里，所谓危难见真情，那些功名利禄外在条件都是虚的，当你碰到一个真心愿意为你而死的异性朋友，你就该知足了……这名可爱女生也同样不例外。
　　这仅仅是只是个小插曲，虽然那头镰刀甲虫首领被李佳玉制伏，然而剩下的二十多头虫子却不会因此而感到恐惧，“吱吱”怪叫着就朝食堂里上千人发动了总攻！
　　刹那间，七八道黄浊的强酸、十几道急速的掠影就降临到众人的头顶上，只一眨眼的功夫，就有二十多人死于非命。
　　如此近距离之下目睹朋友惨死，立马就引爆了在场众人的恐怖情绪，就像是炸了锅一样，尖叫连连，女生们都完全被吓傻吓尿了，而那些排着队躲进厨房的人们也更加急切，推推挤挤，甚至扭打起来，场面已经混乱得无法收拾了！


第一千二百九十二章 请叫我赌神！
　　不过，那严重的骚动很快就静止下来了……
　　因为李佳玉已经朝虫子们发动了总攻！
　　“嗯？在我的眼皮底下也敢这么嚣张地杀人，到底有没有把我放在眼里？统统都给我死！”
　　眼前死再多的人，对于李佳玉而言其实都并无关系，可是那些虫子完全没把她放在眼里，就令她非常的不爽了。
　　既然引起她不爽……
　　那么，就给它们一点惩罚吧。
　　李佳玉伸出素手，狠狠一拍餐桌，餐桌的桌板猛然一震，那二三十个不锈钢饭盘就全部都弹飞到半空中！
　　这些不锈钢饭盘，是刚才给李佳玉装饭装菜的……
　　每个饭盘都呈现正方形，几乎有是小半个书桌那么大！
　　很好，这些饭盘都是极佳的暗器！
　　李佳玉气灌双腿，猛地一跃就跳起两米高，在半空中迅速地伸出双手，拿捏住两个饭盘，随即将饭盘当做飞镖扔了出去！
　　“咻”
　　饭盘呼呼旋转，撕裂空气，带出一长串的残影，就像是离弦之箭那般猛然袭近了两头镰刀甲虫！
　　“吱——”
　　这两头镰刀甲虫哀鸣一声，当场就被旋转的饭盘给截断了身体，绿色的血水哗啦地洒了一地，随即两块断裂的尸身也跟着掉落在地上……
　　本来，饭盘的边缘是相当钝的，一点儿也不锋利，然而加持了李佳玉那恐怖的蛮力之后，饭盘的威力远胜过那些伐木电锯，更何况镰刀甲虫只是一级中阶的垃圾虫子，别看它们攻击性很强，速度也很快，但实际上它们的防御力渣得不行。
　　别说是手枪子弹了，哪怕是用菜刀，也能破掉它们的虫甲，伤害到它们的肉身。
　　所以在饭盘的巨力旋转之下……镰刀甲虫想不被腰斩都难！
　　杀死了两头镰刀甲虫之后，李佳玉丝毫都不拖沓，继续行云流水地又捉住两个饭盘扔了出去，再次击杀两头硫酸虫，随即又一气呵成，扔出了十几个饭盘！
　　前前后后，只花了不到两秒钟的时间！
　　当李佳玉轻轻松松地落回地面的时候，她手里还拿着两个饭盘……但是，她已经找不到该出手的目标了。
　　因为那些入侵饭堂的虫子们都已经死得七七八八了。
　　或许镰刀甲虫、硫酸虫在普通人面前强的离谱，是无法战胜的恶魔……
　　然而它们在李佳玉面前，分明就是一群蝼蚁，想怎么捏死就怎么捏死！
　　“好了，安全了。”
　　李佳玉云淡风轻地说道，冷漠的双眼轻轻扫视着食堂内的众人，包括那张大了嘴巴瞠目结舌的林嘉。
　　众人都愣了片刻，最后才面面相觑，大眼瞪着小眼，似乎是脑子还转不过弯来。
　　结束了？
　　这么快就结束了？
　　二十几头狰狞吓人的虫子啊！
　　它们足以轻松腐蚀玻璃、合金，足以用超越猎豹的速度俯冲斩首，然而它们居然在李佳玉的攻击之下撑不住两秒钟……
　　天呐，她怎么可能会强得这么离谱！
　　就算是全球最厉害的快枪手来到这个食堂，也远远不可能在两秒钟内击杀二十几头虫子，或许一秒钟开十枪还有那么点可能，但是你要瞄准十几头高速飞行的镰刀甲虫，那就绝无可能了！
　　靠……
　　这就是古武内功的可怕之处吗？
　　那士兵们还苦苦练个毛的枪法啊……全都乖乖地跟着李佳玉去学古武真气吧，尼玛那些扔出去的饭盘比子弹都要来得威力十足啊！
　　就连林嘉也看得傻眼了，他一直都知道李佳玉很强，强得深不见底，然而他也万万没想到李佳玉能应付得这般轻松……
　　“大、大小姐，多谢你刚才出手救了所有人……”林嘉咽了一口唾液，脸色复杂地对李佳玉道谢，看来今天带着李佳玉来学校是他最明智的一个决定，否则的话，没了李佳玉保护，谁知道食堂里会死掉多少人，毕竟二十几头虫子可是要杀掉两百多人才能遏制住心中的杀戮欲望呢……
　　“少自作多情，我才不是想要救人呢……我只是看它们长得丑，不爽它们的吱吱叫声而已……哼，臭虫子，把什么都搞得一团糟，我还怎么参观你的大学呐！”李佳玉没好气道。
　　林嘉汗颜，咳嗽一声，又看了看食堂窗外，依旧在操场上横冲直撞的虫子，焦急地对李佳玉请求道：
　　“大小姐，你英武盖世，能不能出去救救他们……”
　　“不要！”
　　“为什么？”林嘉愕然，救人难道不是理所应当的吗？
　　“我凭什么要去救他们？我与他们很熟吗？他们死了我会损失一根寒毛吗？不会吧，那我为什么要去救他们？”李佳玉眨动着那双赤红如血的眼眸，面无表情问道。
　　“呃……大小姐，算我求你了，快点去救人吧，人命关天，救人一命胜造七级浮屠啊！”
　　“不要。”
　　“那好，我去救，总行了吧！”
　　林嘉转身就抄起身后的一只叉子，红着脸对李佳玉咆哮道。
　　别看林嘉平时特别小白，但某些时候，他还是相当的血性，特别的男人，就好比曾经为了救李佳玉，亲手将斗气心法一页页撕下来，忍着小刀贯穿小腿的疼痛爬出十几米……
　　“林嘉！我陪你！我陪你出去！”
　　就在这时候，传来了几声男人的呐喊，赫然是人群里站出了几个高壮的男生，正是这所学校里的体招生，他们的身体素质都相当的优越。
　　“大难当头，我们怎能让一个女孩子出头！”
　　“对，我们是男人，在这种情况下，必须要由我们来对付入侵的敌人，好男儿理当抛头颅洒热血！”
　　“啊啊啊，这群个狗逼虫子，大不了跟它们拼了，顶多也就碗口大的伤疤，十八年后又是一条好汉！”
　　就连那个叶富贵也都难得地站了出来，他偷偷瞥了一眼李佳玉，强行鼓起勇气，朗声道：
　　“算我一份，别看我叶富贵平时吊儿郎当的只懂得泡妞……但你林嘉都能这么有血性，我叶富贵又岂能比你差！”
　　一时间，士气大振，十几名站出来的男生都卵足了气势，但李佳玉却嗤笑一声：
　　“就你们这群虾兵蟹将，出去也只不过是送死罢了……林嘉，今晚请我吃更好吃的，我就答应帮你的忙……唔，正好我也手痒了，想要大开杀戒！”
　　林嘉松了口气，连忙笑道：“好好好，别说今晚请你吃好吃的，就算一辈子请你吃好吃的也没问题，哈哈，我的好表妹，你是这所学校的大英雄！”
　　叶富贵也眼冒金星地看着李佳玉，一脸的爱慕和崇拜，显然是对李佳玉的爱意再次攀升一大截，喜欢得不得了：“完美……简直太完美了……我这辈子要是能娶到她，就什么都值了……林嘉大舅子，你可一定要帮我啊！”
　　其余的众人也都安定下心来，相视一笑，见识过李佳玉的高超实力之后，他们都对李佳玉有着百分百的信心，她要真的出手，肃清整个学校的虫子还不是轻而易举么？
　　尤其是刚才的美女记者，她是激动得难以自已，心底里掀起了滔滔巨浪，整具娇躯都微微颤抖起来，要不是因为摄像机瘫痪了，她绝对会对着镜头大声惊呼，然后噼里啪啦地对李佳玉进行一大堆赞美，然后抒发对古武真气的震惊……
　　在出去之前，李佳玉对林嘉道：
　　“虫子会飞，一个个打起来太麻烦，所以我需要好一点的暗器……但是饭盘太大太麻烦，携带着不方便，而且用饭盘打虫子有点浪费力气……”
　　“嗯？暗器吗……这可不好找呐……”林嘉挠挠后脑勺，左顾右盼，想要为李佳玉寻找适合的暗器。
　　“呃，佳玉妹子……你看这些勺子、叉子、筷子之类的可以吗？”美女记者忽然道。
　　“可以，但我想找更好携带的……”
　　李佳玉颦了颦，忽然眼前一亮，指着不远处桌面的纸牌，问道：
　　“那是什么？”
　　“那是纸牌，一种桌面游戏，貌似是三国杀之类的吧……”林嘉道。
　　“类似于扑克吗？给我几副。”
　　李佳玉轻声道，立马就有两个同学打了个激灵，从兜里掏出两副新的纸牌，送到李佳玉手里。
　　“大小姐，你要纸牌干嘛，该不会是真的想要用纸牌当暗器吧？靠，纸牌那么柔软，根本没杀伤力啊，那些赌神赌圣之类的电影都是骗人的呀！”林嘉愕然道。
　　“要你管，闭嘴啦白痴！”
　　李佳玉才不管林嘉什么表情呢，拿了纸牌直接就冲出了食堂，朝着操场上虫子最多的地方冲了过去，速度快得几乎化作一道流光！
　　“呃，好快，这速度……几乎要看不清她的移动轨迹呢！”
　　“妹子加油！”
　　食堂里的众人跑到窗户边，随时关注着李佳玉的战况，数百双眼睛都将注意力落到她的身上……
　　“吱吱”
　　果然，众人很快就看到李佳玉引起了操场上虫子们的注意，那赫然是二十多头镰刀甲虫，它们在啃食着三十多具尸体，正吃得不亦乐乎，李佳玉这名不速之客前来打扰，自然惹得它们极其不高兴。
　　它们嗡嗡嗡地一同飞刀天空中，犹如二十多道离弦利箭，齐刷刷地朝李佳玉冲刺而来！
　　但李佳玉却微微一笑，打开了那盒纸牌，下一刻，她的手指如同穿花蝴蝶，“唰”地瞬间就幻化出无数道残影，同时也有二十多张高速旋转的纸牌飞了起来！


第一千二百九十三章 相同的节奏
　　那二十多张飞起来的纸牌，呼呼旋转，转得空气都发出了微微地爆鸣声，实在无法想象，纸牌上加持了多大的力道！
　　纸牌本来是极其柔软的……
　　然而有些真正的纸牌高手，却能够用极其巧妙的力道，用普通的扑克扔出去切断黄瓜，甚至能把别人的衣服也割破！
　　而李佳玉能够精神力外放，在催动世界树能量的时候，更能够发挥出常人百倍的力量！
　　这么一来，她巧妙力道控制下的纸牌就异常的厉害了，哪怕仅仅是纸牌，却也不比那些大砍刀来得逊色……
　　“咻咻咻咻咻咻咻咻！”
　　二十多张纸牌，如同天女散花一般朝二十多个方位旋转着飞出，不偏不倚地迎向每一头冲过来的镰刀甲虫！
　　下一刻……
　　二十几道墨绿色的鲜血横洒长空，二十多具虫子尸体也跟着掉落在地上，溅起了一滩滩的灰尘……
　　赫然，是纸牌切割了它们的脑门，破坏了它们的虫脑，最后纸牌深深地卡在了它们的胸腔里面……
　　远处，看到这一幕的食堂众人全都傻了眼，倒吸了一口凉气，因为距离太远，他们根本就看不到那些飞舞的纸牌，他们只勉强看见那二十多头虫子飞近了李佳玉，下一刻就全部死翘翘！
　　“卧槽，那些虫子真的死了！怎么死的，该不会真的被她用纸牌弄死的吧？”
　　“这不可能啊，纸牌不可能穿透虫子的甲壳，毕竟那些虫子甲壳看起来很坚硬的……”
　　“不不不，最关键的是，她怎么可能在瞬间就扔出那么多纸牌？她的手速该有多恐怖，我靠，要是哪天她混不下去，大可以去澳门当个绝世赌神啊！”
　　“就冲着她用纸牌杀虫子，不就已经当得起赌神的名号了吗？”
　　别说是众人了，就连林嘉都快有些麻木了，尼玛，李佳玉你是全知全能能的吗？你他妈的到底掌握了多少独门秘技啊，打游戏那么牛逼也就算了，现在连玩纸牌也玩得出神入化，你还让不让我们地球人活了！
　　不过林嘉的满腹牢骚根本就无法影响得了李佳玉，她击杀了二十几头镰刀甲虫之后，又在学校里扫视了一圈，专门寻找哪里的虫子比较多。
　　下一刻，她就选定了目标，再次身形一闪，跑到一个聚集着大量硫酸虫的地方，纸牌再次呼啸着冲出，“咻咻咻咻咻咻”，二十多头硫酸虫也都成了无头尸体……
　　粗略地将操场、球场、广场、花园里的虫子清理了一遍，李佳玉又马不停蹄地朝附近的几栋大楼奔了过去，毕竟有些虫子已经入侵到教学楼、电教楼，甚至是学校超市里边，大开杀戒了。
　　在教学楼的走廊上，三男两女惊慌失措地奔跑着，其中一个男同学浑身鲜血，衣服都彻底地被染红了。
　　他断了一只手，齐肩而断！
　　是的，刚才他和几个同伴们好好地躲在厕所里，然而一头镰刀甲虫却破窗而入，当场就杀掉了三名男生，同时还朝他发动了攻击，要不是因为他躲得快，那么断掉的就不是一条胳膊，而是一条脖子了！
　　幸好那头镰刀甲虫杀人也杀够了，正对着三具无头尸体乱啃乱咬，这才让他和几名幸存者得以逃生，期间女厕所也冲出了两名女生，于是五人结伴而行，在走廊上狂奔，想要随便找个教室躲起来……
　　然而糟糕的是，那些教室都紧紧地关上了大门！
　　他们使劲敲门，教室里的人就愣是不肯开门，无奈之下，他们只好一路狂奔，妄图跑到楼梯口然后上到五楼去……
　　“吱吱——”
　　但危机却悄悄降临了，身后，传来了镰刀甲虫的声音，吓得三男两女脸色煞白，回头一看，却见两头浑身沾满人血的镰刀甲虫在狰狞地注视着他们！
　　而更加糟糕的是……阳台上，也好死不死地出现了三头硫酸虫，那领头的硫酸虫发动奇袭，直接就朝一名女生喷出一口强酸。
　　那名女生反应速度极佳，浑身紧绷之下，迅速地一个侧身，堪堪躲过了强酸的侵袭，射空了的强酸最后喷在一个教室的铁门上，立马就“嗤啦啦”地沸腾作响，那铁门竟然被腐蚀得凹陷了足足三公分！
　　“完了，我们完蛋了……”
　　被两头甲虫，三头硫酸虫包抄夹击，哪怕这三男两女有三头六臂，恐怕也要命丧于此，再也没办法活下去了！
　　“不要不要不要……我、我还不想死，为什么今天会那么倒霉啊，今天还是我的生日耶！”
　　“可恶……不应该这样的呀……我还是处男，没尝过女人的滋味就要死掉，太不值了！”
　　“妈呀，我一定是在做噩梦，一定是！！”
　　绝望，已然占据了五人的内心，极端的恐惧完完全全地将他们笼罩住，让他们几乎要惊恐得窒息过去。
　　但就在五头虫子步步紧逼的时候……
　　霍然间！
　　下面竟然有条人影一跃而上，跳到了阳台的边缘上！
　　呃……
　　三男两女都看得眼睛发直！
　　从下面跳上来？
　　这是怎么一回事？
　　这里不是三楼吗？
　　三楼起码也有七八米高啊，怎么会有人跳得这么高的？
　　还没等他们的脑子转动过来，那条站在阳台边缘上的人影已经挥舞着手掌，弹动着手指，就好像是弹古筝一样，“咻咻咻咻咻”就射出了五张急速旋转的纸牌……
　　下一刻，那五头虫子当场就喷洒着鲜血，坠落在地上再也无法动弹，显然是死的不能再死了。
　　这个时候，三男两女才张大了嘴巴，不可思议地望着他们的救命恩人。
　　“啊，是她！”
　　“我刚刚在学校的论坛上看到过她的照片！”
　　“传说她真气大成，一拳打爆黑板，当时我还以为只是个炒作……没想到居然是真的，她的武功简直吊炸天了！”
　　然而不待他们的话说完，李佳玉就再次一个跳跃，又跳到了五楼，继续去击杀更多的虫子了……
　　许多被李佳玉救下的人，都被李佳玉那惊鸿一现的绝美身影给震慑住了，完全把他们看得脑袋短路……
　　一方面，震惊于李佳玉那些“咻咻咻”铺天盖地而出的纸牌，另一方面震惊于李佳玉可以轻松击杀虫子，第三方面，则是深深地被李佳玉的身姿给惊艳到了！
　　因为，在那强烈的运动之下……
　　李佳玉戴在头上的蛋糕帽早已经被风吹走，连带那对黑框眼镜也被她一把摘下来捏碎了……
　　戴上这些东西战斗，简直是麻烦累赘，所以她并不介意露出自己的本来面貌。
　　“呼，这应该是杀死的第一百八十七头虫子了……”
　　从教学楼杀到学生超市，李佳玉也不由得有些微微的气喘，她的实力本应该很强大没错，足以击杀三级低阶的高手，但是这个平行世界的元气低的可怜，而且大气污染相当重，让李佳玉的元气难以迅速恢复，所以特别容易就会给她造成疲惫……
　　这最大的学生超市里，各种零食、货物早已洒满了一地，许多置物架也都凌乱地摔倒在地上，甚至还有不少血污沾染在零食包装上，一些无头尸体零零星星地分布，空气中弥漫着浓重呛鼻的血腥味。
　　“谢谢，谢谢你……同学，真是太感谢你的救援了，刚才那么危险的关头，要是再缓一刹那间，我就要死于非命了……要不是你来得及时，不单只我会死，恐怕超市里的员工、学生也都会死得很惨！”
　　一名大妈抱着一个七八岁的女孩，感激涕零地对李佳玉道谢，刚才超市里有十几头虫子在肆虐，已经让二十多人死掉了，众人都吓破胆的时候，恰好李佳玉冲进来，以排山倒海之势将所有的虫子射杀……
　　刚才这名大妈也被吓得心惊肉跳，因为虫子已经把她们母女逼到了角落里，只要虫子再逼近一分，她们母女就要命丧黄泉了……
　　“道谢没用，给我帮个忙吧。”李佳玉瞥了一眼大妈，淡淡道：“我的纸牌用完了，给我找新的暗器吧……嗯，把纸牌、钉子之类的都给我拿过来吧。”
　　“是，是！”
　　大妈连忙点头，麻利的就给李佳玉取出三四盒纸牌，这不是三国杀纸牌了，而是扑克，除此之外，还有两盒幼稚的钢铁钉子。
　　李佳玉直接就将这些东西撞进兜里，看也不看大妈一眼，直接就拿上东西走人，她还要去击杀更多的虫子！
　　因为外面太糟糕了……
　　那些虫子似乎怎么杀都杀不完！
　　即便刚刚杀死了一批，但是很快天空中又飞下来一大批新的虫子……
　　不过，这并不重要！
　　重要的是，李佳玉只是通过杀虫子来发泄一下心目中的杀戮欲望，她还巴不得多来一些虫子呢！
　　“唔……这些虫子太弱了，弱到我随便用暗器就能群攻秒杀，难道就不能刷新一些高等级的虫子，让我战个痛快么？”
　　李佳玉思虑间，没想到这么快就梦想成真，在前面小广场的最中央，空气氤氲跳动，泛起了一波波犹如水纹般的光华！
　　下一刻，空间扭曲起来，突兀地钻出了一些奇形怪状的虫子！
　　那赫然是红顶甲虫、飞龙虱、悬浮水母、七彩蜈蚣这些极其眼熟的虫子！


第一千二百九十四章 以武入道
　　这些虫子，实力较之镰刀甲虫、硫酸虫这些弱渣而言要厉害得多，尤其是二级中阶的七彩蜈蚣，足足有二十米长，简直就像是一辆小型的火车那般极富有压迫感，随便往那里一站就能活活把人给吓死！
　　事实上，这些虫子出现在小广场的时候，好多关注战况的人们也都狠狠地被吓了一跳，纷纷脸如土色！
　　天呐，一波未平一波又起，小虫子都还没解决，这么快就出现了大虫子，这下该如何是好啊！
　　而且那些虫子看起来还那么的巨大，它们真要是在校园里肆虐……那么又要掀起一场更加可怕的腥风血雨，到时候就不是镰刀甲虫那般小打小闹，死个几百人了，极有可能会是房屋都被摧毁，死个几千人都不排除可能的！
　　至于李佳玉……
　　李佳玉确实很强，但她在那些巨大虫子面前矮小得就像是一只猫咪，如何能撼动得了这些庞然大物啊，再说了，那些虫子看起来都虫甲鲜艳，一看就知道防御力超高……
　　李佳玉若是再用纸牌，根本就无可能破的了它们的防御啊！
　　然而……
　　李佳玉就真的从学生超市里冲了出来，整个人犹如一只雨燕般急速朝小广场中心冲了过去！
　　“不好！”
　　林嘉都暗暗心急，责骂着李佳玉太鲁莽，那可是几十头大型的虫子啊，尼玛李佳玉也未免太看得起自己了吧，所谓双拳难敌四手，就算她再怎么厉害，可一旦被那些大型虫子包围了，她也会遇到危险的！
　　但下一刻，林嘉就看到李佳玉已经冲到距离最近的一头红顶甲虫面前，她一个直冲拳打出去，稳稳地命中红顶甲虫的脑袋！
　　这头可怜的红顶甲虫，哀嚎一声，直接就倒飞了出去，划着一道夸张而又绚丽的弧度，跨越了四五十米，最后重重地砸在了小广场上的罗马圆柱！
　　那罗马圆柱本来有两米的直径，异常的精美而且颇为坚硬，然而被这头红顶甲虫的巨力一撞，登时就轰隆隆地坍塌下来。
　　那头红顶甲虫也被撞得近乎成了肉泥……总之当它倒下的时候，已经全身甲壳粉碎了！
　　“我日……”
　　林嘉看得眼皮狂跳，尼玛啊，那头红色的大虫子比起河马还大，少说也有两三吨重！
　　但是李佳玉一拳，愣是能把两三吨重的虫子给打飞四五十米远，那这也太恐怖了吧……她的拳头到底是什么做的，她到底是不是阿童木的表姐啊！她身体里肯定有十万马力对不对！
　　李佳玉的进攻，惹怒了那几十头大虫子，它们纷纷怒鸣，朝李佳玉发动攻击，一马当先的正是那头二十多米长的七彩蜈蚣。
　　可惜……
　　七彩蜈蚣在李佳玉面前也是渣。
　　李佳玉不屑一笑，双手伸出，一把就捉住了七彩蜈蚣的脑袋！
　　随即，她大发蛮力，把七彩蜈蚣那二十多米长的身躯当做武器，狠狠地用它转圈子，重重地扫在其余几十头虫子身上！
　　当即，那些虫子们就一片混乱，被李佳玉彻底地打懵了……
　　李佳玉用七彩蜈蚣当做鞭子，二十多米长的虫躯那是何等的惊人，把十几头虫子都扫得非死即伤，而那头七彩蜈蚣也不堪重负，脑袋承受不住李佳玉的恐怖蛮力，“啪嚓”一声就身首异处，彻底地解脱了……
　　“诶？这就废了？真是不耐用！”
　　李佳玉很不满意她的“武器”这般经不起折腾，嘟着嘴就将七彩蜈蚣的脑袋扔掉，随即眼中寒光一闪，直接就挥舞着拳脚杀入了虫子堆里面去！
　　“唰”
　　她捉住一头悬浮水母的两根触手，随即猛地用力，在可怕的撕裂声中，这头悬浮水母直接被李佳玉撕裂了身体！
　　她一个回旋踢，狠狠地踹在一头花斑甲虫的脑袋上，花斑甲虫的脑袋直接就被打入了它的胸腔里面……
　　她一手捉住一头鬼王虫，一手捉住一头钢铁盾虫，随后狠狠地让它们对撞在一起，在巨大蛮力的加持下，这两头虫子都被撞成了肉泥！
　　李佳玉简直就是一头人形暴龙，所过之处，不是粉碎性骨折，就是血肉漫天飘洒……
　　就好像，那些不是什么可怕的虫子，而是一群柔软的泡沫塑料！
　　说起来……
　　这也是黑佳玉的天赋……
　　由于她的世界树之力得以开发，再加上她是暗属性，所以她已经不畏惧任何的毒素和强酸。
　　否则的话，她的手碰上了剧毒的七彩蜈蚣，自己早就中毒了，或者碰上那些悬浮水母，她也早就被腐蚀被结冰了……
　　反正就是虫子的所有负面状态都对她毫无作用！
　　前前后后，杀光这些大虫子也不过是半分钟的事！
　　半分钟时间，整个小广场就已经堆积满了虫子的恶心尸块……
　　“哞——”
　　就在这时候，李佳玉身边又响起了虫鸣声，随即，一头蓝色的巨大蚂蚁从空间里走出来！
　　这正是二级高阶的蓝眼巨蚁！
　　不过，这头足足有十米高的巨大虫子，也仅仅只能吓唬一下地球人而已，它才刚刚走出来没两步，李佳玉直接就跳到半空中一拳打在它脑门上，当即就让它脑门破裂，脑浆咕噜噜地冒了出来……
　　“唔……”
　　不妙！
　　李佳玉也不由得微微皱起眉梢，因为她发现这是一个空间裂缝！
　　那些虫子会源源不断地从空间裂缝里跑出来！
　　这样下去的话……真的会很糟糕的！
　　迟早会有某一个时间段，冲出一些超出李佳玉实力范围的虫子，到时候可就惨了……别说是穗城大学会变成人间炼狱，就连整个城市，乃至是整个国家都会土崩瓦解！
　　但就在李佳玉忧虑的时候……
　　不知为何，那空间裂缝竟然自动闭合上，然后又突兀地消失了。
　　而天空中的乌云，却也以肉眼可见的速度在退却，很快又重新出现了朗朗乾坤，以及那光彩照人的美丽骄阳……
　　而整个学校的电力系统，也重新运作起来，学校广播正哗啦啦地播放着一些杂音！
　　退去了？
　　嗯？
　　到底是怎么回事？
　　李佳玉抬头看天，却见那些残余的镰刀甲虫、硫酸虫沐浴在阳光之下，竟然变得异常的孱弱，飞都飞得特别慢，还浑身颤抖，急剧地呼吸着，似乎随时都有可能会毙命。
　　更加可笑的是，十几秒钟之后，这些虫子身上就冒起了一阵阵黑烟，它们像是浑身着火了一样，疯狂地挣扎乱动，很快就掉在了地上，抽搐着身体，没过多久就断了气。
　　这些小虫子惧怕阳光！
　　哼，难怪它们只敢在乌云密布的天气下肆虐了……
　　不过，为何忽然间这场虫族入侵被终止了呢？
　　李佳玉不知道……
　　远在虫界的深处——
　　一头虫母皇气急败坏地看着眼前那个浑身金光，英俊异常的男子。
　　它不得不生气！
　　因为它是机缘巧合之下，才发现了那个平行空间的地球，正要挥军攻打过去，立马就被这名英俊异常的壮硕男子给破坏了计划！
　　“虫母皇么？可找到你了……不枉我在虫界流浪了这么长的时间呐……”
　　云淡风轻的话语，却透露着无与伦比的霸气，这名男子，正是许久不见的太武皇！
　　当初在黄金海岛的一战，太武皇也被吸入了空间乱流，只不过果冻被吸进去的是龙界，而太武皇却是被虫界给吸走……
　　这一年半的时间，太武皇在虫界连番遭遇追杀，每天都被数以千万计的虫子骚扰，或许对于别人而言早就崩溃了，但是对于太武皇却是另外一番磨练，一种求之不得的磨练！
　　这让他的武道更加接近于巅峰境界，更让他完美地驾驭了李佳民的肉身，让他恢复到前生的巅峰水准，甚至隐隐有一丝就要突破的迹象！
　　以武入道，破武逆天，一旦太武皇突破了武圣，成为武神……那么到时候，他就能大放异彩，直接跨越半步史诗，成就史诗级的不朽境界。
　　换而言之，他现在也算是半只脚踏足神的领域的男人了！
　　“唔……在虫界修炼一年半，足以抵得上在外界修炼五十年……如此一个风水宝地，简直是所有武者梦寐以求的洞天福地……不过，虫母皇，你我之间的新仇旧恨，也该一并清算了！”
　　太武皇残忍一笑，浑身释放出有若实质的金色火焰，身形一闪，带着风雷之势，瞬间冲向了那头可怜的虫母皇……
　　如果是一年半以前，太武皇或许只能跟虫母皇打成平手……
　　但一年半以后，太武皇已经拥有辗压虫母皇的绝对实力了！
　　这一日，虫界再次陷入了悲恸之中……
　　因为，又有一名至高无上虫母皇陨落了。
　　时至今日，曾经统领虫界的十二虫母皇，已经陨落了足足六头，只剩下可怜的一半之书，再也不复昔日的辉煌了……
　　而这六头陨落的虫母皇，无一例外，全部都是死于人类之手，此时此刻，虫界才引起了真正的恐惧，它们，再也不敢小觑人类了……
　　而虫界那陷入沉睡的上古巨虫，也在同一天苏醒过来，这代表着，虫界由虫母皇分权领导的时代终于破灭。
　　而是进入一个，由史诗级巨虫独裁领袖的时代！


第一千二百九十五章 征服海贼王！
　　“真是太糟糕了……”
　　夜，吹拂着凉风，林嘉洗了头，正坐在沙发上，一边喝着小口小口的啤酒，一边唉声叹气看着电视机里面的新闻报道。
　　距离那场可怕的怪虫袭击，已经过去了八个小时，现在已经是晚上八点多钟的夜晚了……
　　然而，林嘉脑海里依旧处于紧张忐忑的状态，只要一闭上眼睛，依旧能回想到那些可怕的虫子杀人的画面，以及小广场上堆积如山的虫子尸体，甚至，还隐隐约约地能闻到虫子身上所独有的臭味……
　　“伤亡非常的惨重，整个穗城都或多或少遭到了怪虫的袭击，初步统计的结果表明，超过十万民众在这场怪虫的袭击中丧生……目前，国家已经派出了救援队，并且派出大量军队进驻到穗城里……相关的专家们也行动起来，研究那些怪异的虫子，希望我们可以从怪虫身上找到更多有力的线索和未知之谜……”
　　电视里的女主持人报导着，随即话锋一转，又道：
　　“除了穗城之外……北京、上海等大城市同样遭到了怪虫的袭击……据不完全统计，出现怪虫的城市已经超过八十个地级市，县级单位的超过了两百个……至于遭到怪虫攻击死亡的人数已经无法统计……更多的相关消息，我们会争取尽早报道……”
　　画面一转，转到街道上的市民采访，一个身穿西装，打着发胶的中年人对着话筒大声道：
　　“知不知道那些虫子以后还会来？你们知道吗！那些都是从空间里穿越过来的虫子，我拍摄下来了！没错，就是空间突兀地钻出来，我敢保证，这些虫子绝对不是地球的！”
　　画面再转，一个手提着菜篮子的大妈都快要急得哭出来了，尖叫道：
　　“它们要是再来的话我们该怎么办啊！军队？军队能二十四小时全天候保护我们吗……唉呀妈呀，那些怪虫好可怕的，我家的防盗网都被它们轻松地腐蚀干净，幸好我当时躲在卫生间里，要不然我早死了，妈呀，我的梳妆台都被它们腐蚀成水了……我在抽屉里放了好几个戒指的啊，祖传戒指，卖出去都能值七八十万的啊！”
　　画面再转，一个身穿校服的中学生扶了扶眼镜，面无表情道：
　　“虫子？我们不是见过么……嗯，在嫦娥仙子流传出来的战斗视频里……她不也曾经跟一些房屋般大小的虫子作战吗……只不过，今天的怪虫子比那些大虫子小很多罢了……我担心下次虫子来袭的时候，也会出现那些大虫子，真要是这样的话，我们的房子也不保了，它们一个冲锋就能把房子撞倒……”
　　画面转转转，反正是采访的街坊邻居，全部都是忧心忡忡，脸如土色。
　　林嘉叹了口气，将电视关掉，并且一口将手中的啤酒喝完。
　　“大小姐……”
　　“嗯？干嘛呀！”
　　李佳玉正在餐桌上，狼吞虎咽着从超市里买回来的一大堆零食，本来发生了那种怪虫袭击的可怕事件之后，超市里物价飞涨的，但现在林嘉有的是钱，十几万买零食还不是轻轻松松嘛。
　　“你看……死了多少人……哎，我是不是应该做点什么！”林嘉捏着自己的拳头，感觉无比的痛心，毕竟穗城死了十万人，那可全部都是他的同胞啊！
　　“你能做什么呀，快来吃东西吧，反正你连一头虫子都对付不了嘛！”
　　李佳玉哼唧一声，都懒得抬头看林嘉一眼。
　　“不是的……不是这样的……大小姐，我觉得我真的有必要去做点什么！你，是上天赐于我的礼物……你是上天派来守护这个世界的，一定是！因为只有你，才能轻而易举地对付那些虫子！”
　　“你神经病啊，这个世界不是有军队吗？不是有所谓的热武器吗？突突突地就能把敌人打死……你应该指望军队才对呀……”
　　“不！军队指望不上……我……唔，我觉得只有你才能保护得了我们！喂，你别笑，我是说真的！大小姐，你能好好听我说话吗……如果还有下次，就是下次还有虫子跑来攻击的话……你能答应我，尽你最大的努力去救人吗？”林嘉很认真很严肃地注视着李佳玉的眼睛。
　　“可以啊。”
　　“啊？你这次怎么答应得这么爽快？”
　　“我才不想听你唠叨呢……所以就答应你喽，况且我也很喜欢跟虫子打架呀，你没看到吗，我圈圈到肉，砰砰砰砰，多么热血澎湃啊，打得那些虫子吱吱怪叫，血水都溅到我身上了……不过好奇怪，那些血水居然一点儿都不沾我的皮肤，倒是把我的衣服给全部弄脏……”
　　说着，李佳玉还挥舞了一下小拳头，似乎是意犹未尽，毕竟打那些虫子实在是太有意思了，比打游戏好玩得多。
　　“呃……”
　　林嘉翻了翻白眼，嘴角抽搐，亏他刚才还构思了那么久，左思右想着该怎么劝李佳玉成为人类的守护者……没想到，她居然那么容易就答应了！！！
　　“好吧……是我多虑了，不过，大小姐啊，我回头会到网络上把我的一些斗气基础知识发布出去……嗯，就当做是粗浅的内功吧，只要这些斗气知识传出去，他们就会以你为榜样，加紧修炼的……到时候，全民学武的时代将回到来，三五年之后，人们的体质都能大幅度提升……嗯，这也算是我为地球人略尽的一点绵力了……”
　　林嘉也是想了好久才下这个决定的，毕竟，他也很想一个人独吞那些斗气心法，在偌大的都市里只有他一个人懂得斗气，那该多爽啊。
　　可是目睹了今天的大屠杀之后，林嘉不愿意再自私了……
　　有些东西，必须要分享的，毕竟这里是他的家，人们都是他的同胞啊！
　　再说了，粗浅的斗气知识发出去又如何？他还有萧岩传给他的最顶级斗气心法呢……凭着这个心法，他照样能领先别人数十倍！
　　“切……就你那三脚猫斗气，有个毛的用呢……唔，我吃完了，你等会，有什么话晚点再说，我得去洗澡了……拜拜。”
　　说完，李佳玉挥了挥满是油腻的小爪子，直接就走进了卫生间里面……
　　林嘉一个人在客厅里，抱着枕头躺在沙发上，两眼发直，呆呆地望着天花板。
　　本来……
　　今天带李佳玉到学校是引起了一番极大的轰动，那名美女记者跑来采访，也把李佳玉的许多惊人之处挖掘了出来……
　　如果真的把这段采访的视频拿到省级电视台去播放……那么李佳玉绝对能成为全球最惹人好奇的全民偶像！
　　只可惜……
　　偏偏碰上了怪虫袭击的破事，怪虫横扫整个世界，其中又以中国受灾最为严重，死伤人数实在过于触目惊心……
　　所以，几乎所有的电视台，几乎所有的记者，都把注意力集中在怪虫灾害上了……
　　而李佳玉虽然以超强的姿态击杀了大量的虫子，但不管怎么说，想要她受到媒体的关注，还需要等待个两三天……
　　所以，这两三天她还是很自由的……
　　最为关键的是，林嘉还放出了一些烟雾弹，让她的身世看起来扑朔迷离，没有哪些普通的小记者，胆敢在这种关键的时刻主动前来采访李佳玉的……
　　只有中央的记者，乃至是中南海那边的人，才敢找李佳玉采访调查……
　　“不知道该说是幸运还是不幸……总之，暂时不需要太过担心佳玉妹子会过度暴露在媒体的闪光灯之下……佳玉妹子也有那么几天的清净时间……只是，哎，真的不知道那些虫子还会不会再来攻击，到时候，是不是又要死上十几万人呢……可恶，我真的必须要早点修炼出斗气了，否则的话我半点忙都帮不上……”
　　很快，李佳玉洗完澡出来，林嘉眼光闪闪地对她道：
　　“大小姐，你能不能当我师傅？”
　　“干嘛？你这么笨，我才不要收你为徒呢！”李佳玉甩了甩湿润的秀发，一颗颗晶莹的水珠滴落下来，反射着五颜六色的光泽。
　　“我也想变得更强！有些时候……我觉得我应该为你做些什么，这是一个男人应该做的！我是绝对不能永远都生活在你的保护之下……所以，我一定要变强，只要，也要有你一半强！”
　　李佳玉眼珠子一转，一屁股就坐在沙发上，拍拍林嘉的肩膀，贼兮兮笑道：
　　“好啊，那么乖徒弟，叫我一声师傅来听听。”
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　“好，明天开始，我会跟你对打……”
　　“啊？对打？”
　　林嘉顿时就觉得天旋地转，尼玛跟李佳玉这个人形暴龙对打，那简直就是不要命啊！
　　“是啊，只有在生死边缘，才能激发出你更多的潜力嘛……就这么愉快地决定吧，今天晚上你得好好休息！”
　　听到李佳玉的话，林嘉的脸色顿时变成了黑色……
　　……
　　与此同时，一个陌生的世界中……
　　汪洋大海，晴空万里，海鸥时不时地发出呀呀的声音，一眼望去海天相接，完全看不到世界的尽头……
　　海军总部——
　　五老星，三大将，元帅，乃至是王下七武海、四大天皇齐聚一堂。
　　除了这些之外，还有着许许多多的海军精英战斗力，上将、中将、少将之类的强者一抓一大把！
　　如果细细地算来……
　　王下七武海都拥有是准传奇巅峰以上的战斗力，鹰眼等人甚至有着传奇中阶的实力，而三大将也是传奇中阶，那元帅更是一个传奇高阶！
　　五老星，乃至是四天皇的其中两个，更是深不可测……
　　没错。
　　这里，就是海贼王的世界……
　　而这个海军总部集合的，正是世界海洋伟大航道里面的所有海洋霸主，几乎所有海洋中最强的人类，最大的势力都集中在这里，召开着神秘的会议！
　　“又是蒙奇路菲那小子！”
　　“这个小子越是放纵不管他，他就越是会成为心腹大患……”
　　“嗯……是时候该对他采取真正的制裁了……”
　　海洋的大佬们发话了，可就在这个时候——
　　“轰隆”！
　　一声爆响，随即就是烟尘滚滚，却见这件大会议厅的楼顶上，赫然被炸开了一个大窟窿！
　　“嗯？”
　　在场之中，所有人都汗毛乍起，腰板仿佛有阵阵寒冷的电流窜过，同一时间，他们全都感觉到了一股排山倒海一般的恐怖压抑感！
　　这种压抑感……
　　甚至要超过三十年前那名叱咤风云，凶威盖世的海贼王！
　　怎么可能？
　　这世上，怎么可能会有人拥有这般可怕的压抑感？
　　就在王下七武海、四大天皇、五老星、三大将都严阵以待的时候……
　　天花板上的那个大窟窿却缓缓地飘落下一道绝美的倩影，在一阵阵璀璨迷离的白光中，她扇动着华丽而又柔软的羽翼，缓缓降落到众人面前。
　　“嗯？一个女人？”
　　“有翅膀的女人？还能完美地控制光芒……”
　　“她吃下的是光光果实吗……不可能！光光果实不是被黄猿吃下去了吗，这世上怎么还会有人对光芒的操控水准更胜黄猿的！”
　　“她……她为什么能这么漂亮……不对，这世上最颠倒众生的人应该是我女帝！”
　　众多海上霸主都看得脑袋冒汗，而就在这个时候，那个白色秀发，白色轻纱，白色羽翼的绝美女子却已经扫了一眼在场的所有人，她的目光很轻柔，然而看在所有人眼里，却带着一股绝世霸道的压迫感，仿佛可以完全穿透他们的心灵，窥视他们任何一个想法！
　　她淡淡一笑，轻声道：
　　“冒昧打扰，初次来到海贼王的世界……实在是不好意思呐，嗯，请问你们可知道，乔巴在哪里？”
　　“乔巴？”
　　“难道是路菲海盗团里的那头驯鹿？”
　　三大将里的两名顶尖强者道。
　　“嗯，对，就是那头驯鹿！”李佳玉笑道。
　　“你找它做什么！乔巴驯鹿正是我们海军的通缉犯！再过两天，我们就要对路菲海盗团采取毁灭性打击！”
　　黄猿暴躁地说道，李佳玉转过头，将目光锁定在黄猿身上，看了他足足十秒钟，而这段期间，旁边没有人胆敢说话，甚至不敢大口大口喘气，全都忧心忡忡地看着李佳玉。
　　“哦？看来，我来到一个了不得的世界了……好吧，既然这样，我就先把你们全都征服，当做我的召唤兽吧！”


第一千二百九十六章 开战吧
　　白佳玉正在寻找着一切可以争取到的助力。
　　因为她知道，深渊界防线的大获全胜，无疑会让更加惊动到深渊界的高层。
　　短暂的平静过后，绝对会是深渊界愈发激烈的反扑，邕城所需要承受的压力也会越来越大……
　　深渊界的面积，是地球的成千上万倍，同样，深渊界的生物也是地球的万千倍。
　　在深渊界大军面前，地球就犹如风雨中的小舟，抵抗力弱的可怜，随时都有可能会被大浪掀翻。
　　或许十几个传奇君皇，李佳玉还能应付自如……
　　可如果几十个，甚至上百个传奇君皇围堵李佳玉，那她也有陨落的危险！
　　除此之外，她心底里隐隐约约地升起一丝奇异的不安，即便是晚上做梦，也能梦到一些不堪回首的记忆……
　　或许，那个秉承世界大气运的家伙，又要蠢蠢欲动了吧……
　　虽然上次黑佳玉成功地废掉了杨安，让杨安在这个世界消失了一年半，但白佳玉却也知道，只要杨安还有一口气在，他肯定会卷土重来，并且以更加强大的姿态出来搅风搅雨……
　　更何况，杨安是被命运所救走，在命运的倾力相传之下，一年半的时间足以让杨安成长到一个极其可怕的程度！
　　杨安也算是人类阵营的，杨安越强大，人类世界就越有保障……然而对于李佳玉而言，杨安却是一颗定时炸弹，两人之间，注定是水火不容，不共戴天，只有一个人能活着！
　　正因为深渊界、杨安这两重巨大的威胁，迫使李佳玉不得不寻求更加强大的外援……
　　而白佳玉正在闭关，打算前往萨菲罗斯的《最终幻想》世界的时候，忽然间孙薇薇冲了进来，向李佳玉禀报说她莫名地感受到了有召唤兽发出了邀请……
　　孙薇薇作为李佳玉的弟子，如今也是领主级巅峰的召唤师了，只可惜，领主级的召唤师还很弱小，根本就无法穿越时空，擅自跑到召唤兽所在的世界。
　　于是，孙薇薇跑来找李佳玉帮忙。
　　李佳玉丝毫不磨蹭，立刻就带着孙薇薇，穿越到孙薇薇召唤兽所在的世界……
　　只不过穿越的时候遇上了时空风暴，位面换位出了一点点差错，师徒两人没出现在乔巴面前，而是出现在了海军总部。
　　好死不死的，海军还正在召开一场紧急会议，海上的霸主们全部都集中在此。
　　“好吧，既然这样，我就先把你们全都征服，当做我的召唤兽吧！”
　　白佳玉也是见猎心喜，一下子就发现了大量的传奇级高手，而且一个个看起来都身怀奇门秘术，关键的时候能派上大用场！
　　总之，一个都不能放过啊！
　　反正她现在恢复了巅峰时期的战斗力，更初步融合了光明女神的破碎神格，实力早已是深不见底，想要强行跟别人签订召唤契约，单方面把别人弄做她的召唤兽实在是太简单了！
　　“狂妄的小娘们，海军总部这种神圣庄严的地方可容不得你来撒野！”黄猿很是不爽地撇撇嘴，冷着一双眼睛，紧紧地盯着李佳玉，不知为何，他总觉得李佳玉看起来不顺眼，因为李佳玉会让他体内的能量暴躁动乱，仿佛会把他的光光果实能力给吸走一样。
　　“黄猿，说话客气点……在没搞清楚对方身份之前，不要轻举妄动。”
　　战国元帅瞥了一眼黄猿，呵斥一声，到了他这种层次的人，已经能感觉到李佳玉的实力有多么强大，如狂潮怒浪一般，似乎随时都有可能会将他席卷吞噬。
　　在没搞清楚李佳玉的目的之前……
　　战国元帅可不打算与她爆发冲突。
　　更何况……
　　一旦爆发了冲突，战国元帅也没有把握能赢得了她，哪怕是联合所有海军的精锐，恐怕也会两败俱伤，折损严重，一个不好，在场的人就有可能要死掉一大半！
　　“女人，能大摇大摆地闯进海军总部，你不应该是默默无名之辈……但为何之前从没听说过你的名号？”冰之果实能力者青雉道。
　　“默默无名吗？那是因为我刚跑来这个世界，不过你们放心，在我把你们都征服之后，自然就能声名鹊起，震动这个世界的所有人了……”
　　李佳玉明眸皓齿，微微一笑间尽是勾魂摄魄的美感，她挥挥手道：
　　“嗯，看你们的表情……似乎很不屑或者很不服吧？觉得我是在说大话，认为我无可能征服你们么？”
　　“嘭”
　　黄猿一拳把会议桌打翻，率先压抑不住内心的冲动，冷笑道：
　　“黄毛丫头，不要把眼睛长在头顶上……像你这样桀骜不驯又爱出风头的小年轻，我见得多了，那些年轻的海贼头子，我不知道灭掉了多少个，你，又算得了什么！”
　　黄猿这番话说出来，在场的人是表情各异，战国元帅皱紧了眉头，鹰眼则是饶有兴趣地看戏，堂吉诃德摘下了墨镜，咧嘴微笑，似乎恨不得李佳玉赶紧跟黄猿打起来。
　　而女帝则是咬着下半边嘴唇，眼泪汪汪地盯着李佳玉，脸颊上青一片红一片，也不知道是在羡慕嫉妒恨，亦或者是对李佳玉产生别的不良心思。
　　“是吗？那你可以试试来灭我呀……”李佳玉灿烂一笑，璀璨的明眸闪烁着幽幽的蓝光。
　　“别以为我不敢！”
　　黄猿打从心底里就对李佳玉极其排斥，哪怕李佳玉再怎么漂亮，他也无比讨厌李佳玉的笑容，在李佳玉的挑衅之下根本就压抑不住怒火，气势汹汹地就朝李佳玉瞬移而去！
　　“光速踢！”
　　黄猿的脚部散发出一道道金黄色的光芒，带着一股排山倒海的气势，速度快得可怕，连残影都没有留下一丝半点！
　　在场所有人，都瞪圆了双眼，紧紧地关注着黄猿跟李佳玉的战况。
　　他们很想知道……
　　黄猿到底能跟李佳玉打上几个回合……
　　然而接下来一幕，却让所有人都倒吸了一口凉气！
　　李佳玉根本就不需要出手。
　　她就这么随意地站在原地。
　　当光速踢袭近身的刹那，她身前闪耀起一个圆形的光幕护盾，稳稳地将黄猿的腿击挡住。
　　挡住还不算，那光幕还产生了一股极强的反震之力，震得黄猿不由自主地倒飞出几十米，像是被陨石狠狠地撞击到一样，浑身皮开肉绽，同时他口中“哇啊啊”地喷出了大口大口的鲜血！
　　在半空中，他的骨骼甚至传出了“喀拉拉”的破碎声，显然是他的骨骼也严重受伤，就连那些内脏也在反震之中差点被震碎！
　　“咻”
　　眼看着黄猿要撞到墙壁的刹那，战国元帅不得不出手，以极快的速度将他接在怀里，这才避免了黄猿撞破墙壁跌落悬崖的下场……
　　“黄猿……唔……”
　　战国元帅叹了口气，因为他发现怀里的黄猿早已是重伤昏迷过去，更为糟糕的是，他还发现黄猿体内的恶魔果实之力大幅度下降了！
　　全场鸦雀无声！
　　众多海上霸主，都不可思议地看着李佳玉。
　　虽然早已料到李佳玉很强，黄猿必败，但他们万万没想到，李佳玉一招都没出光凭着反震就足以重创黄猿！
　　黄猿是谁，黄猿可是三大将之一，海军的最高战力啊！
　　哪怕是白胡子、战国、卡普也休想一招将他打败！
　　“怎么可能！”
　　“一招……我是不是眼花了……”
　　“黄猿不可能这么弱！”
　　“那个女人是哪里冒出来的人物，怎会厉害到这种程度……”
　　许多人都压抑不住心底里的震惊，看向李佳玉的眼神愈发复杂起来，一个个都把眉头皱得紧紧的。
　　战国元帅将黄猿放在地上，缓缓站起来，用一种凝重的目光看着李佳玉，故作平静道：
　　“能告诉我，你是怎么压制住他恶魔果实之力的吗……现在，他的闪闪果实之力只剩下一半了……”
　　战国元帅话音刚落，众人再次倒吸一口凉气，被这个深水炸弹一般的消息弄得失了分寸。
　　“元帅，她把黄猿的能力吸收了？”
　　“不可能！恶魔果实之力是不可能被别人夺走的啊……”
　　“混账，她又是下一个黑胡子吗！”
　　“太棘手了，这个女人越看越觉得超难对付……”
　　李佳玉依旧云淡风轻，她都已经是光之主宰了，凡是光属性的能量都要受她影响，黄猿的光光果实之力在她面前，简直就像孙子一样，她一个心念，就足以将黄猿的光光果实之力全部纳为己有。
　　“我可不是在压制他的恶魔果实之力哦……而是，吞噬掉他的恶魔果实之力，谁让他那么嚣张，主动对我发起攻击，饶他不死已经是我最大的仁慈了。”
　　“很好！”
　　战国元帅咬着牙齿，脸色铁青地瞪着李佳玉，一字一顿道：“吞噬恶魔果实之力，你，将不容于世！我绝对不会让你离开这里半步……一旦让你出去，这片大海不知道会有多少恶魔果实能力者惨遭你毒手，或许再过两年，当你吞噬了足够多的恶魔果实之力……那就真的没人再制伏得了你了！”
　　说罢，战国元帅猛然间爆发出一股强烈的气势，呐喊道：
　　“海军总部所有人听令，全力缉拿此人，不惜一切代价，即便牺牲性命也死得光荣，因为这一战，是维护世界和平的一战，更是为黄猿大将复仇的一战！”
　　“是！”几乎所有的海军高层都轰然应诺。


第一千二百九十七章 全部俘虏
　　诸多海上霸主的联手围攻，几乎算得上是整个海贼世界的最高战斗力，即便是海贼王、白胡子什么的也会被碾压成渣！
　　然而，李佳玉是他们能撼动的吗？
　　在场诸多高手，如佛之战国、青雉、赤犬、唐吉可德、暴君、女帝等人都是恶魔果实能力者，所以第一时间，他们朝李佳玉发动了融合了霸气和果实之力的大杀招。
　　尤其是佛之战国，变身成一尊巨大的金佛，浑身都散发出毁灭与破坏的气势，犹如摧毁天地的战神，瞬间就让整个会议楼都被震碎成齑粉！
　　“吃我一招！”
　　巨大的金佛堪比金刚，直接就朝着李佳玉一拳砸下来，与此同时，青雉双手按着地面，释放出大量冰龙，卷起一道道空气裂纹，朝着李佳玉吞噬而去！
　　另一边，赤犬也毫不示弱，脚底下咕噜噜地冒着岩浆，拳头上蔓延着大量的高温熔岩，整个人都化作一道流星，朝李佳玉无情扑过去……
　　除此之外，女帝的石化光线、唐吉可德的手中线，乃至是几个中将的强力攻击也一股脑子地飞射而去……
　　面对如此多的攻击，李佳玉却丝毫都不畏惧，略微冷漠的脸上展露出一丝淡淡的微笑：
　　“哦？你们要战，那便战吧！”
　　说完，李佳玉双手左右平伸，而速度最快的青雉、赤犬也率先杀到！
　　一者是绝对的冰寒，一者是恐怖的灼焚，两名大将一起联手，冰火两重天足以威力倍增！
　　在冰与火夹攻的窒息气势中，只听“啪啪”两声脆响，李佳玉竟然稳稳当当地将两名大将的拳头都捏在手里！
　　与此同时，女帝的石化光线、唐吉可德的手中线也已经甩到了李佳玉的胸口……
　　这一刹那，她的身体受到了四名超级高手的联袂攻击！
　　时间，就在这一刻定格下来！
　　外围的海军将士，乃至是高高在上的五老星，不屑于加入围攻的鹰眼，全都眼睛不眨一下，关注着战果。
　　她果然太托大了……
　　就算她再怎么强，吃了这四大杀招也会够呛，更何况，在她头顶上还有一个即将砸下来的金佛拳头，一旦被砸中，她不死也半残啊！
　　但接下来的一幕，却让所有人都倒吸了一口凉气！
　　只见李佳玉像是完全没事的人一样，完全无视了别人的攻击，左手右手同时发力，捉住了青雉、赤犬的拳头直接就把他们撞在一起，就像提着两头小鸡的脖子，让两头小鸡对撞得头破血流一样，当场就把青雉、赤犬两人撞得七荤八素，骨骼散架！
　　“噗……不可能……”
　　两人心神巨震，在一股股疼痛中吓得差点魂飞魄散，他们都是自然系果实，必要的时候身体能够化作纯能量，又怎么可能会一下子就被李佳玉轻松捉住？
　　更何况，他们还是夹攻啊，左右夹攻都被一招打败……这是何等的耻辱！
　　而更远处的女帝、唐吉可德也同样在脸上写满了不可思议，两人的石化光线、手中线，不说能控制住敌人，但起码也能给敌人造成一两秒钟的困扰吧，但是刚才两人的招式，完全无法影响到李佳玉一分一毫……
　　这到底怎么回事！
　　“无视？她似乎可以无视任何恶魔果实的能力……”
　　就在这时候，远处观战的鹰眼从眸子里闪过一道异样的精光，喃喃自语道，看向李佳玉的眼神变得更加复杂了。
　　“唔……你也是这样想的吗，如果那个女人真的能无视恶魔果实之力，那么我们也要亲自出手了……”
　　代表着世界政府最高权力的五老星，终于完全按捺不住了，本来他们还略显淡定，以为交给一群手下应该能将李佳玉围殴成重伤轻松拿下……但现在看来，李佳玉的特殊能力完全超过他们的预算啊！
　　别说是海军总部的力量，就算是加上陆军的力量……恐怕也会相当的吃力！
　　而这个时候，金佛的重拳也从天而降，竟然把空气都排挤得“兹兹”作响，李佳玉冷漠一笑，猛地就将重伤青雉、赤犬两人扔飞出去，随即身后的翅膀“呼哧”一下拍打，浑身都冒出强烈的白光，整个人化作一道流光，直接冲飞上天！
　　“听我召唤，出来吧，冰轮丸！”
　　飞行过程中，许久不见的冰轮丸已经出现在李佳玉手中，剑尖迎向了金色重拳，下一刻，空气中爆发出可怖的剧烈能量，震得方圆百米都轰隆隆作响，能量余波堪比原子弹的余波！
　　“昂——”
　　一声龙吟，赫然是封印在冰轮丸深处的冰龙冲了出来！
　　以前，李佳玉无法唤醒冰轮丸深处的冰龙，只能拿冰轮丸当做普通的切割工具，威力自然大打折扣……
　　但现在不一样了。
　　现在李佳玉的实力，相比起两年前何止是暴增千万倍，冰龙剑灵感受到李佳玉那磅礴的力量，立马就为她献上了忠诚，听后她的差遣！
　　所以……
　　当李佳玉释放出冰龙剑灵的时候，那金色的巨佛拳头当场就被击溃，哪怕金佛再怎么坚硬，拳头依然被洞穿！
　　洞穿了还不算，那头冰龙还在李佳玉的能量灌输之下，一路高歌猛进，甚至把金佛的胸膛也给洞穿了，留下一个直径十米那么大的窟窿……
　　“噗……呜啊……”
　　佛之战国的生命气息遽然暴跌，从金佛状态回归到人形状态，只不过他双手捂着被洞穿的胸膛跪倒在地，脸色苍白如纸，嘴里大口大口地咳嗽着鲜血，然而一双眼睛却死死地盯着李佳玉……
　　他在微微地颤抖！
　　他知道李佳玉很强……
　　然而他万万没料到的是……他在李佳玉手底下居然撑不过一招！
　　一招都撑不过，还谈什么将李佳玉拿下啊……
　　前前后后，从开战到现在完全是电光火石，不过是三秒钟而已，但仅仅三秒钟，李佳玉就把海军最高战力的三位大将、一位元帅给废掉了！
　　那些在远处围观的海军将士，一个个都看得眼珠子快要掉下来了，昔日在他们心中高高在上的元帅、大将们，居然也会被敌人给秒杀掉……天呐，这一定是在做梦吧！
　　这世上，哪有人能够单独跑来将整个海军总部挑掉的……真要能做到这一点的，就只有神了！
　　“可恶……连他也被干掉了？就算她真的能无视恶魔果实之力……可战国的霸气也不容小觑，不应该会毫无还手之力才对……”
　　本来五老星想要加入战团的，联合海军的高层战力一起将李佳玉拿下的……
　　然而万万没料到的是，海军的作战力已经崩溃了，而李佳玉所展现出来的实力也远远超乎他们的预料……
　　不不不，她不单仅仅是海贼王、白胡子的那种程度！
　　而应该是……超越海贼王十倍的战斗力！
　　“不可！千万不要冒险……在未了解她还隐藏了多少实力之前，不要贸然去跟她作战……我们回去，回到世界政府再召集人手吧，然后调动那些古代巨型兵器，或许还有机会将她拿下……”一名持剑老者道。
　　“说得对，那个女人深不可测，完全颠覆了我们的认知……这个世上，不应该存在完全无视恶魔果实的人……能做到这一点，说明她是一个活生生的神，想要对抗神，就需要更强大的弑神兵器……”一名老者点点头道。
　　“好，我们快走，回去再从长计议！”
　　五老星相互看了一眼，用眼神交汇了一些信息，随即都下定了莫大的决心，就这么将海军总部给抛弃了……
　　五人化作了五道黑影，就这么消失在悬崖峭壁上。
　　而这个时候，李佳玉已经把路飞的爷爷给打趴下了，而诸多的中将也拼命地加入战团，虽然都是炮灰，却也多多少少地牵制了李佳玉数秒钟时间，再加上鹰眼也按捺不住，拔剑对李佳玉射出剑气……
　　所以这么一个耽误，倒是让五老星给跑掉了。
　　“唔？五个最厉害的召唤兽从我眼皮底下溜走么……呵，算了，是我的始终会是我的，迟早我会把他们再揪出来！”
　　李佳玉露出一个无奈的笑容，对着鹰眼、唐吉可德、女帝等还在负隅顽抗的强者摊手道：
　　“喏，你们还要打吗？是不是非要遍体鳞伤才肯接受现实呢？”
　　鹰眼久久地望着李佳玉，似乎是在心头激烈地思考着一些什么，最后看了看伤重垂死的一元帅，三大将，只能深深地叹口气：
　　“我不是你对手，在你面前，我的剑术毫无用武之地，就像杂耍一样可笑……当然，我们也不是敌人，我感觉不到你的恶意……”
　　女帝咬了咬手帕，也只能含恨认输，其余的几名七武海互相对视几眼，也都表示了认输，等待着李佳玉的发落。
　　不过，当务之急可不是发落他们，而是要救回那些有价值的“召唤兽”，毕竟一元帅三大将都快被李佳玉搞死了。
　　在圣光的沐浴下，重伤的四人都伤口愈合，骨骼恢复，从濒死的边缘被救回来。
　　“从现在开始……你们，统统都是我的召唤兽了，一旦我下达命令，你们就必须来为我应战，放心，在我的世界里，你们即便战败了也不会被杀死的，顶多就是虚弱一段时间而已……”
　　李佳玉将一份份契约都打入了这群“俘虏”的灵魂中。


第一千二百九十八章 魔人布欧
　　见识过李佳玉的惊人手段之后，这群海上霸主看向李佳玉的目光就更加地复杂了，对她的评价也不再仅限于她的外貌，而是更多地在于她的强大。
　　尤为惊人的是，海军元帅、三大将明明被李佳玉打成半死的，如果他们自行恢复，少说也得几天的时间才能复原……
　　可是李佳玉只洒出一点光辉，就让他们生龙活虎复原如初，真心看不出他们哪里受过伤。
　　女帝已经完全呆住了。
　　那个白发的女人……
　　这世上怎么会存在着一个如此完美的女人，外貌、身材、气质、气场都比女帝远超千百倍……或许这还能让女帝接受，可为什么偏偏连手段都这么的逆天，她简直是一手掌握毁灭，一手掌握生命啊！
　　半个小时之后——
　　场内拥有传奇力量的海上霸主，统统都成为了李佳玉的召唤兽，与她建立了一定的精神联系，并且也分享了一点点李佳玉的记忆。
　　这个时候，他们才知晓，李佳玉来自一个怎样的世界，她又拥有一个怎样的身份……
　　“你们的命掌握在我的手里，我不管你们服不服，只要我一个命令下来，谁若敢不听我召唤，不为我卖命的话……我可以直接用召唤契约，把那人弄得魂飞魄散。”
　　海军基地的废墟上，李佳玉翻起一张椅子，大马金刀地坐在上面，一双蓝眸里尽是淡漠，略带戏谑的目光扫视着所有人，高高在上的表情却又主宰着他们的命运。
　　“当然……我们是互惠互利的，这个海贼的世界，舞台就这么一点点，而你们也早已站在了世界的巅峰……有句话叫做高处不胜寒，不是吗，而我，则有能力让你们去到一个更加广阔，更加刺激的世界……在那里，你们会有无数历练的机会，会碰到比你们强大数倍的敌人，但也会获得更加丰富的战利品……哦，鹰眼，你不是自诩为天下第一剑客吗……可如果你来到我的世界，你会发现剑道比你强的人多了去……在那里，你才有机会追寻剑道的巅峰！”
　　听到李佳玉的话，鹰眼的眸子豁然闪过两道精光，似乎是心动了。
　　李佳玉又从空间戒指里取出十几颗传奇霸主的虫晶、魔核，五颜六色地闪烁着迷离的光彩，她随手一扔，那十几颗晶体就飞到她十几名“召唤兽”的手心里。
　　“这是什么？”女帝疑惑道。
　　“这就是我世界里的虫晶……它蕴含着极其特殊的能量，更有着不可思议的功效……融合到你们身体里，能让你们变得更加强大。”
　　听到李佳玉的话，这群人对视了一眼，也就不再矫情，乖乖地握起拳头，任由晶核融入到他们血肉里。
　　半晌后，他们才睁开眼睛，不可思议地看着李佳玉，眸子里充满了惊喜与难以置信。
　　她说的果然没错！
　　那些晶体，竟然真的能让他们的体质小幅度提升，如果按照平时的锻炼，恐怕需要一两年时间才能提高这样的幅度！
　　而更加不可思议的是……
　　连带他们的恶魔果实之力也跟着提升了！
　　他们只觉得体内像是窜起了一道火焰，烧得他们四肢百骸里热乎乎的，充满了沛然的力量。
　　李佳玉看着他们那略微兴奋的表情，淡笑道：
　　“在我世界里，多的是传奇级怪物……你们若想要迅速地提升实力，可以啊，那就多多配合我，一起去剿杀怪物吧……只要对我忠心耿耿，迟早有一天，你们也会成长到我现在的高峰……”
　　说完，李佳玉又看了看年纪颇大的战国元帅、卡普脸上的皱纹，心中一动，又洒出一股圣光照耀在他们身上。
　　“唔？”
　　两个老高手愣了愣，只觉得浑身都暖融融的，像是泡在温泉里一般舒服，然而他们旁边的人却瞪着眼睛，呆呆地看着他们两，半晌后，女帝捂着自己的嘴唇，惊呼道：
　　“皱纹、皱纹没有了……居然变得年轻了，天呐，这是返老还童！”
　　“什么？返老还童？”
　　元帅嘀咕一声，连忙伸手摸了摸自己的脸，果真发现脸上没有半点皱纹，再看看自己的身体，居然一点儿都不走形了，腰梁笔挺，皮肤恢复了年轻时候的光滑红润，最为不可思议的是，他下巴处的山羊胡子都消失了！
　　“老友……你……”卡普，也即是路飞的爷爷很诧异地看着元帅，伸手指着他的脸。
　　“别说我，你自己摸摸，你也变年轻了！”元帅大喊道。
　　相比起两人的惊讶，其余人却也同样在心头掀起了狂潮怒浪，毕竟众人大多都成名多年，上了年纪，三大将也都超过五十岁了，不再年轻，顶多也就只有三十年的寿命了……
　　可是……
　　李佳玉这位新主人，却能够返老还童！
　　天呐，返老还童意味着什么！
　　意味着无尽的寿命啊！
　　也就是说……只要她不死，她就能赐予众人永恒的生命！
　　就冲着这么一个理由，就足够所有人去追随她了！
　　而女帝更是双眼都冒出了星星，双手捧在胸口处，发着花痴道：
　　“太好了……有她在，我就永远不用担心会扛不住时间的侵蚀，迟早变衰老了……我这靓丽的容貌，也可以永远地保留下去……哦，她一定是我的福音……”
　　李佳玉也懂得萝卜加大棒的道理，现在，她就给这群“召唤兽”一点甜头和盼望，这可以让他们以后更加卖命地为她服务。
　　当然，一切都如李佳玉所想的那般效果良好，这群海上霸主也确实上钩了，个个都意动，即便少数几个还打着一点点坏心思，却也不怎么重要了，毕竟李佳玉有着绝对霸道的力量，倒也能震慑得住他们。
　　“青雉，赤犬，你们过来。”李佳玉忽然道。
　　“是，主人有什么能为你做的吗。”
　　“把你们的恶魔果实分我一点。”
　　“什么？”
　　两人还疑惑不解的时候，李佳玉双手按在他们的肩膀上，顿时就有一股吸力流窜进他们的身体。
　　三秒钟之后，两人发现自己的恶魔果实之力损失了半成，虽然不多，可是也让他们感到脑袋眩晕，就要挣扎，不过李佳玉也恰在此时松开了手。
　　“不错……果然如我所想的那样……哼，章鱼那家伙在骗我！那根本就不是什么怀孕果实，而是更加神奇的果实……现在，我就能将熔岩果实、冰霜果实的力量全都复制过来。”
　　说着，李佳玉的左手冒起一团袅娜的赤色火光，右手则回旋着一团蓝色的冰雾，体内更是冲起磅礴的冰火之力。
　　这冰火之力，比青雉、赤犬两人加起来还要汹涌得多。
　　李佳玉拥有凤凰之血、外籍美人鱼的传承，南海之行的时候，也已经把冰系、火系魔法都修到了领主级。
　　现在，她凭借着吸纳了熔岩果实、冰霜果实的半成力量，一下子也把自己的冰系、火系魔法提升到了传奇巅峰的境界，并且享有熔岩和冰霜果实的奇异之处，只要她愿意，甚至可以让自己的身体“冰火两重天”。
　　李佳玉不知道，她低头思索的时候，那边的青雉、赤犬早已是目瞪口呆，而元帅、卡普、鹰眼等人更是倒吸了一口凉气，完完全全被李佳玉给征服了！
　　那个白发妞，简直要逆天了，她这分明就是复制了恶魔果实的能力啊，那岂不是说，只要她想，她甚至可以复制所有的恶魔果实集于一身？
　　那她跟神有什么区别？
　　……
　　收编了海贼王世界的力量，李佳玉心情大好，至于那些五老星以及陆军，她也不急着去收拾，毕竟海贼世界也同样非常的庞大，她可没多少精力在这个世界搅风搅雨，等以后有空了，再考虑一举征服这个世界吧。
　　搞定了海军总部，李佳玉和孙薇薇撕裂虚空，又回到了邕城，而乔巴也传回了不再需要救援的心灵感应，想来应该是它的同伴凭着自己的努力打败了敌人，倒也不再需要孙薇薇的帮忙了。
　　“薇薇，你那个大黄蜂最近怎么样了……我听说，多亏了你的大黄蜂提供一些超时代的科技，这才让邕城科研院的人开发出新技术，可以勉强地恢复一些电力系统……”
　　“大黄蜂很好啊，在它的引荐之下，我跟擎天柱也签订契约了呢，擎天柱是传奇级的召唤兽，很厉害咧……”
　　孙薇薇笑着道：“或许我们也可以到达大黄蜂的世界去寻求支援，师傅，凭你的力量，征服一群机器人应该不是什么难事……”
　　“确实不是难事，但你也知道，机器人来到我们这个世界，实力会被压制一个境界……大黄蜂本来应该拥有领主级战斗力的，可是你也看见了，在外面的战场上，它撑死了也只有三级中阶……”
　　“嗯，这倒是……不如我们一起去数码宝贝的世界寻求外援吧。”
　　“可以，我也好久没见到我的红莲暴龙兽了。”
　　李佳玉点点头，正要跟孙薇薇动身的时候……
　　居然有一道心灵感应传到她的心底里。
　　“师傅，怎么了？”看到李佳玉愣神，孙薇薇不由的问道。
　　“先不去数码宝贝世界了……”李佳玉看着孙薇薇，嘴角勾起一丝无奈的笑容：“还记得两年前的那个龟仙人吗，对，就是那色迷迷的老头……刚才他向我求援了，说他的世界快要被一个叫魔人布欧的家伙打爆了。”


第一千二百九十九章 十万火急
　　碧海蓝天的优美仙境，时不时地飞过几只海鸥，喳喳作响，虚空中吹着阵阵凉爽的海风，在明媚的阳光照射下，椰子树显得愈发苍翠。
　　这是一个与世隔绝的海岛。
　　细腻的白银沙滩上，趴着几只犯困的慵懒海龟，而小小海岛的中心处，耸立着一间小别墅，一应电器俱全。
　　“唔……已经危险到那个地步了吗，悟天与特兰克斯的合体都被吞掉，那魔人布欧到底强大到什么地步，就算是悟空恐怕也不是对手啊……可恶……”
　　房屋里，背着一只大龟壳的武天老师龟仙人正手持电话筒，满脸焦虑之色地倾听着一个又一个坏消息。
　　电话的对面，是龟仙人的姐姐，也即是水晶婆婆，那个站在悬浮水晶球上面的矮小老太婆。
　　“是的……我跟贝吉塔在一起，不过，贝吉塔已经是死人状态，如果再死一次的话，就真的在宇宙中彻底消失了，所以不到最后的时刻，不能让贝吉塔参战……咳咳，你知道悟空在哪里吗……只有集合悟空与贝吉塔的力量，才有可能跟魔人布欧抗衡……否则的话，整个地球都会被魔人布欧那家伙打爆的。”
　　电话里头，传来水晶婆婆苍老沙哑的声音。
　　龟仙人额头上流下了几滴冷汗，显然是心海起伏颇大，沉默了半晌才惆怅道：
　　“我怎会知道悟空跑哪里了……都已经好久没跟悟空联系了……该死，这种紧急的关头，没有悟空镇住场面的话实在是非常的糟糕……”
　　龟仙人实在是惆怅得不行，最近真是一波未平一波又起，恶战接连不断，而且敌人也越来越强大，动不动就能够摧毁地球……
　　“唔，连你也不知道悟空去向的话……那就算了，再跟你通话也没什么意义，挂了吧。”
　　“喂喂，等一下！就算没有悟空的话，或许我也能帮上一点忙……”龟仙人连忙道。
　　“你早已经被时代抛弃，还能帮什么忙，一把老骨头，只会拖累了那群后辈……”水晶婆婆毫不留情地打击着自己的弟弟。
　　她说的确实没错，长江后浪推前浪，别看龟仙人在龙珠的前期实力不错，但是在如今的龙珠后期，龟仙人就是个炮灰，或许连杂鱼都算不上，说是弱爆了也不为过，现在的反派敌人随便一招就能将他打成粉末了。
　　“谁说的！我武天老师可不是浪得虚名的！唔……每次都是悟空拯救世界，我这个当他师傅的，偶尔也该派上用场，至少也得分担一半拯救地球的责任……”
　　“是么……可是你有那个能力吗！”
　　“谁说没有，我已经寻求外援了，是个大美女哦，很快就会从她的世界过来帮忙！”
　　“够了！美女能帮个屁的忙！”水晶婆婆忽然间怒不可遏，劈头盖脸就对着电话筒一通怒骂：“美女美女美女！你都一把年纪了，还整天就知道美女，你是不是窝在海岛上，看色情杂志看得老糊涂了！现在都快世界末日了，你还做着春梦，哼，你就等着跟地球陪葬吧！”
　　“啪”
　　气急败坏的水晶婆婆一把就将电话筒摔落在地上，脸色都变得铁青，显然是对龟仙人这位亲生弟弟失望透顶。
　　就在这时候，一个穿着黑色紧身练功服的壮硕男子走了过来，皱着眉头对水晶婆婆问道：“那个龟老头怎么说？”
　　“哎……不用指望他。”水晶婆婆恨铁不成钢地摇着头道：“他是看色情杂志看得走火入魔了，幻想着有一个美女来拯救地球，打败魔人布欧……”
　　“哼，白痴。”壮硕男子双臂抱在一起横在胸前，嘴角勾起一丝不屑的冷笑：“卡卡罗特的老师，果然也是靠不住的人……居然愚蠢到幻想美女拯救世界，哼，女人，都是废物，只不过是繁衍后代的工具罢了……”
　　“咳咳，你说话注意点，我还在呢，我也是女人，只不过不再是美女罢了！”水晶婆婆忽然急眼了，在水晶球上蹦跳着对贝吉塔吼了一句。
　　贝吉塔耸了耸肩，直言不讳道：“切……我又说错么，从佛利萨到傻撸（沙鲁？），再到现在的魔人布欧……无论是哪一个难以抵抗的敌人，你们女人似乎都没有派上半点用场吧。”
　　水晶婆婆瞪了瞪眼，但想到世界末日临近，也就再懒得浪费口舌与贝吉塔争论。
　　……
　　而在刚才的海岛上，龟仙人郁闷地放下了手中的话筒，转过头，看了看窗外那碧空如洗的蓝天，心头竟莫名地生气了更加强烈的焦虑。
　　“唔……这个世界，真的快要灭亡了吗……不可啊，悟空，贝吉塔，你们一定要在最后的时刻拯救地球啊……李佳玉妹子，你也一定要来到我的世界，你是最后的救命稻草了……如果悟空和贝吉塔也撑不住的话，就只能靠你了……”
　　龟仙人在心头里祈祷着，以虔诚的姿态，脑袋抬高四十五度，双眼发直地眺望着远方的碧海蓝天。
　　而就在这个时候，李佳玉毫无预兆地出现在他身后，她看了看龟仙人房间里乱七八糟地堆满了翻开的色情杂志，各种大尺度的香艳照片，恬不知耻地展露着女人最优美最淫靡的部位……
　　“这个色老头，果然是无可救药了，真想不明白他都老得阳痿了还哪来的那么多色心……”
　　李佳玉翻了翻白眼，忽然间，龟仙人也心有感应，猛地就转过身，同时大喝一声：
　　“谁！”
　　“我。”
　　“啊？哇噢噢噢！！！！”
　　再一次听到李佳玉那优美动听的嗓音，龟仙人只觉得自己像是要升天了一样轻飘飘的，幸福到爆，而当他看到身后那宛若女神般圣洁清丽的白佳玉之际，顿时就鼻血狂喷起来，简直就像两个水龙头不要钱地喷着自来水。
　　“你你你你你……真的是你！你居然真的能听到我的祈祷！”龟仙人连忙用手捂住自己的鼻孔，结结巴巴地激动说道。
　　“废话……当然能听到你的祈祷啦，谁让你是我的召唤兽……喂，召唤我来有什么事吗？”李佳玉眼角抽搐了一下，说实话，她真的不想跟这个色迷迷的变态老头接触……因为这个变态老头比起柳银沙更让她感到厌恶加不爽。
　　“哇哈哈哈哈，不用那么急着谈正事！我们两个好久没见面了，我要好好地看看你，哦，小妹妹，要不要爷爷给你检查检查身体发育情况……哇哦哦，相比起两年前，你又漂亮了很多，身材更加正点了……嘶嘶，尤其是你的胸部，就像两颗保龄球，看着好大，好想要摸一摸……”龟仙人一边兹兹地喷着鼻血，一边色迷迷地将目光全部聚焦在李佳玉胸口处，那双咸猪手还条件反射地一张一合，仿佛随时都有可能会跑去捏一捏。
　　“嘭”
　　李佳玉一脚就将龟仙人踹上了天空，少说也有上百米。
　　对付这种变态色狼，你根本就不需要讲道理，直接给他们点皮肉教训，他们自然就会老实下来了。
　　十数秒钟后，龟仙人才从半空中坠落下来，直接把房顶砸出一个窟窿，然后又四脚朝天地摔落在李佳玉面前。
　　“啊，我快死了……重伤了，快，求求你快给我做一下人工呼吸，我觉得我还是可以抢救一下的……”龟仙人颤抖着身体，咳嗽着黑色血块，鼻血却依旧在呼哧呼哧地狂喷，也不知道他喷了那么多血到底有没有失血过多。
　　“少来这一套！”李佳玉一脚就踩在龟仙人的裤裆，紧紧地压迫着龟仙人的小弟弟，略带厌烦地冷漠道：
　　“有话快说，有屁快放，没事的话我可就回去了，懒得跟你浪费时间……”
　　“啊，不要回去，不要回去啊！”
　　龟仙人蓦然打了个激灵，这才从色鬼状态中回过神来，他拍了拍自己光滑发亮的脑袋，正色道：
　　“是这样的，一个超强的敌人打算毁灭地球，毁灭全人类，他几乎是不可战胜，几乎所有地球的战士都被他打败，只剩下悟饭、悟空、贝吉塔了……不过，就算只剩他们三人，恐怕也不是魔人布欧的对手……李佳玉妹子，现在我想请你帮我将他收拾掉！”
　　“摧毁地球？”
　　“是的，最近我们的敌人都相当的棘手……动不动就能摧毁地球。”龟仙人擦了擦额头上的汗珠，讪讪道。
　　“那你们的这颗星球压力还真是大呀……”李佳玉嘲讽了一句，但心底里却也感觉到了一丝压力，毕竟能够摧毁地球的敌人太过强大了，只有史诗级的神明才有那个能力。
　　唔……
　　难道那个魔人布欧，就是一个史诗级的强者吗？
　　“咳咳，没办法，从以前到现在，我们的地球已经七八次遭遇被打爆的危机了，多亏了悟空等人的守护……呃，这个不是重点，重点是，现在十万火急啊，悟饭他们还在跟布偶殊死抗衡，你快去帮忙呀！”
　　李佳玉思索了一下，最后点头道：
　　“也好，我会去见见那个魔人布欧的……遇到一个异世界的史诗级高手，或许是对我的一场提前热身赛……”
　　就算打不过那个魔人布欧，李佳玉也有把握能够全身而退，毕竟她现在已经掌握了空间的奥秘，随时都可以撕开空间，脱离七龙珠的世界。
　　而就在这个时候……
　　地球的另一端，魔人布欧已经将孙悟饭给吞进了肚子里。
　　孙悟空瞳孔紧缩，一股名叫绝望与恐惧的情绪，在迅速地蔓延着……
　　“悟饭！”
　　“哈哈哈……吃了孙悟饭，你更不是我对手了，我看你还能找谁合体！”


第一千三百章 乐极生悲
　　“可恶！”
　　孙悟空又惊又怒，气得浑身都在发抖，但他拿魔人布欧没有丝毫的办法，毕竟魔人布欧太强了。
　　本来吞噬了比克、悟天、特兰克斯的魔人布欧就已经足够逆天了，打遍天下，如今他又吞噬了悟饭，变成了悟饭布欧，那么他的战斗力就飙升到更新的高峰。
　　或许悟空的超级赛亚人第三形态可以跟纯恶布欧打成平手，但面对悟饭布欧……孙悟空就完全不是对手，甚至可以说，悟饭布欧的战斗力要超过超级赛亚人第四形态。
　　如果现在不阻止魔人布欧，那么以后就再也没有机会了……
　　等魔人布欧吞噬了地球上其他战士，比如十七号，十八号等人造人，或者吞噬了龙珠，那么魔人布欧的战斗力甚至可以跟破坏神媲美，就算是悟空和贝吉塔合体也无法撼动分毫！
　　不……
　　不需要吞噬那些，魔人布欧只需要吞噬眼前的孙悟空，他就足以横扫整个宇宙，将所有的物质都打爆还原成为混沌！
　　“哈哈哈哈，孙悟空，来吧，一决胜负吧，你不是特地前来阻止我的吗……现在我就给你一个机会。”
　　魔人布欧歪着脖子，横抱双臂，嘴角挂着一丝轻蔑而又随意的笑容，他身上穿着悟饭所特有的橙色练功服，浑身上下甚至染上了一丝悟饭所特有的气质……
　　众所周知，魔人布欧就是一个可怕的融合机器，只要是被他吞噬进去的东西，他就能复制各个方面的能力，能量、技巧、基因，乃至是性格与智商！
　　“可恶……真的要跟这个家伙打么……”
　　孙悟空不由得咽了一口苦水，十根手指都在微微发颤，他的两个亲生儿子都还在布欧的肚子里，这可让他怎么对布欧动手啊……
　　就在孙悟空心中忐忑的时候，远处，传来了一股熟悉的气息。
　　孙悟空的心脏狠狠地抽搐了一下！
　　“是他，是他的气息！”
　　狂喜的情绪从悟空心底里急涌而出，可对面的魔人布欧却不高兴地昂起头，冷哼道：
　　“孙悟空，打架的时候给我专心点！”
　　话音刚落，魔人布欧一个冲刺，直直地朝孙悟空急冲而去，举起拳头就朝孙悟空的脸上招呼。
　　然而孙悟空却没有半点要应战的念头，完全无视了魔人布欧的攻击，他右手竖起食指中指点在自己额头上，全力运转着一种奇异的能量。
　　下一刻，孙悟空就在原地消失，只留下一个残影。
　　“呃……”
　　魔人布欧一拳就把悟空的残影打散，惊愕的神色顿时布满了他整张脸，差点就因为刹不住车而难以在半空中保持平衡。
　　瞬间移动！
　　这是孙悟空在远方所学到的技能，可以在一瞬间去到任何一个想去的地方，哪怕是星球的另一端，宇宙的另一端。
　　“人、人呢……消失了吗……”
　　魔人布欧左右张望，脸上的表情从惊疑不定逐渐转变成恼羞成怒，紧咬着牙关暴怒道：
　　“可恶的孙悟空，居然敢无视我，临阵脱逃吗，哼，我一定要把你揪出来！”
　　话音刚落，魔人布欧也“咻”地一下在原地消失。
　　而在地球的另一端……
　　孙悟空毫无预兆地出现在一片碎石山脉上空，他的面前，正是水晶婆婆以及死人状态的贝吉塔！
　　“贝吉塔，我终于找到你了！”
　　“卡卡罗特……你怎会……”
　　“别废话了，贝吉塔我们快合体吧，我们只有合体才能打败魔人布欧！”
　　“哼……合体？不需要，我觉得可以堂堂正正地将他打败，合体那种事，不符合我的风格。”贝吉塔高傲一笑。
　　“贝吉塔，现在不是逞强的时候！你听我说，魔人布欧已经吞噬了悟天、悟饭、比克、特兰克斯，力量又暴增了十几倍，就算是我也远远不是对手，再放任他破坏下去的话……整个地球也会跟着陪葬的！”
　　“什么！你怎么不早说！”
　　孙悟空苦口婆心地对贝吉塔晓之以情动之以理，约莫过去了三十秒钟，喜欢装逼逞强的贝吉塔才被说动，也慢慢地知晓魔人布欧已经恐怖到一个什么样的程度。
　　以前的佛利萨、沙鲁就试过把贝吉塔虐成狗，好几次都差点将贝吉塔杀死，而如今的布欧，比起佛利萨、沙鲁还要强大千百倍！
　　可以说，魔人布欧只需要一根手指就能将贝吉塔按死！
　　贝吉塔的牙齿咬得咯吱吱作响，但还是向孙悟空妥协，动作笨拙地将合体耳环戴在耳朵上。
　　但就在这时候，异变突生！
　　那穿着悟饭练功服的魔人布欧，以极快的速度朝这边飞了过来！
　　“哈哈，找到你们了！两条漏网之鱼！”
　　魔人布欧嚣张狂妄地大笑，急速飞行中，手心里还托着一个圆形的能量波，一看就知道里面充满了毁灭性的能量，足以将一个山脉都打穿！
　　悟空和贝吉塔都悚然一惊，有种心脏都要从嗓子眼里蹦出来的紧张感，因为那个凶残的煞星又杀过来了！
　　“真是阴魂不散……”孙悟空捏紧了拳头。
　　“可恶，是这样戴吗，怎么戴个耳环都这么麻烦……”
　　贝吉塔更急，由于过度紧张与惊骇，差点连戴耳环都戴错了部位。
　　“你、你们慢慢打吧……我老太婆可要找个地方躲起来了，免得城门失火殃及池鱼……”
　　水晶婆婆显然也是被魔人布欧的气势给吓到了，脸色惨白得就像一张白纸，她赶紧地就操控着那颗巨大的水晶球，以最快的速度脱离战场，她知道接下来的大战肯定会让方圆十公里之内都夷为平地。
　　“快，贝吉塔，你好了吗！”孙悟空催促着，因为魔人布欧已经飞临不到一公里了！
　　“好了，终于好了！”
　　贝吉塔也大吼着，他终于顺利地将变身耳环戴在耳朵上！
　　下一刻……
　　一股剧烈而又澎湃的能量汹涌而出，两个最强的赛亚人迅速地结合在一起，在灼眼的白色强光中，两人合二为一！
　　“啊啊啊，你们去死吧！”
　　不远处的魔人布欧依旧搞不清状况，直接就把手里面的圆形冲击波给扔了过去，妄图用这个冲击波将两个赛亚人都轰成渣滓，一箭双雕。
　　可就在冲击波即将临身的一刹那！
　　两人终于完成了合体，变成了一个异常英俊的黑发男子，帅到要掉渣的那种，就像是悟天与特兰克斯合体的成年版。
　　这个英俊的年轻人甫一临世，立马就伸出一只手，就像是打网球一样，将迎面射来的冲击波给打了回去，那种动作异常地行云流水，而且还是游刃有余，仿佛那个冲击波对他而言就是挠痒痒般不值一哂。
　　“什么？”
　　魔人布欧一惊，万万没想到自信满满的一击，居然会被打回来，这完全超出了他的计算啊！
　　万般无奈之下，魔人布欧还缩回了脖子，躲过刚才那打回来的冲击波，否则的话他的脑袋都会被打成灰烬！
　　“你、你是……”魔人布欧说话都有些结巴了。
　　“达尔与卡卡罗特结合在一起……哼，就叫我达洛特好了……我是有史以来最强的超级赛亚人！”
　　英俊男子嘴角挂着一丝不羁而又自信的微笑，随即就“嘭”地一声，周身都冒出了大量金色的激烈闪电，能量迅速地攀升，犹如太阳一般散发出耀眼的光和热，气势汹汹，直让魔人布欧都无法直视……
　　接下来……
　　合体赛亚人与魔人布欧展开了一场旷世大战，从天上打到地上，再从半空打到云层，简直是天崩地裂，山崩石碎，空气都在连连爆响，似乎整个战场都要被波及的能量给摧毁成齑粉。
　　由于合体赛亚人太强，所以一直占据着上风，魔人布欧被打得像条狗，揍来揍去，要不是有不死的特性，魔人布欧早就被打爆了……
　　不过……
　　合体赛亚人太过嚣张轻敌，即便稳占上风却也依旧没有将敌人打败，最后反而还被魔人布欧的粘稠软皮肤给包裹住，一口吞进了嘴里！
　　“哈哈……终于干掉他们了！”
　　魔人布欧欢喜地狂笑，一副高枕无忧的样子，因为吞下了这个敌人之后，整个地球，乃至是整个宇宙就再也无人能阻止得了他！
　　很快，他就会成为地球乃至是宇宙的霸主，独裁者！
　　但这个世界上，有一个成语叫做——乐极生悲。
　　魔人布欧处于人生最为欢悦的阶段，但一位不速之客却不合时宜地出现在他面前。
　　无风的半空中，凌乱的废墟上，却又飘动着纯白的发丝，纯白的衣袂，更扇动着一双宛如黑洞般摄人心魄的蓝眸。
　　“啊……啊……”
　　魔人布欧看得眼睛都发直了，像是被人扼住了喉咙一般，只能发出沙哑的赫赫嗓音，因为他还是第一次见到长得如此特别的人类。
　　那确实是个很特殊的人……
　　因为她有着独一无二的气场，雅洁出尘的气质，恍如仙女下凡，令人意动神驰，明眸中波光流转，一笑起来，脸上的笑窝儿令人心醉，樱唇乍破一线，皓齿宛如白贝碎玉，闪烁着晶莹的光芒。
　　但这并不单纯是让魔人布欧惊呆的理由。
　　真正令魔人布欧震惊的是……
　　这个女人，身上蕴含着的生命能量无比浓郁，比之整个地球上的几十亿地球人加起来还要浓郁！


第一千三百零一章 异世界的神
　　“这就是魔人布欧么……果然非同凡响，但如果能将他收为召唤兽的话……”
　　李佳玉冷眼看着魔人布欧，虽然她能感觉到魔人布欧身上弥漫着一股毁天灭地的能量，但她心底里并没有多少畏惧，因为她发现这个世界的天地元气异常的特殊。
　　在这个世界里，你可以轻易地调动天地的元气，从而结合自身的力量形成一种极富有毁灭性的大杀招。
　　刚才听龟仙人说，好多人都能轻而易举地打爆地球，李佳玉还有些不愿意相信，毕竟神明也无法一招把地球打爆……
　　可是现在，李佳玉相信了。
　　因为这个七龙珠世界的太叼了。
　　只要你是领主级以上的强者，平时能够一招打爆一座山脉的，只要给你一点时间，急速吸收天地间的元气积蓄成大招，那么你就可以打出一种穿透力超大的绝招，进而贯穿地面，直接把地心打爆，从而让一颗星球毁灭。
　　也就是俗话说的打爆地球……
　　但是想要一个冲击波毁灭地球，那是万万难以做到的，顶多也只能从内部开始破坏，从而让地球自我崩溃罢了。
　　现在，李佳玉来到了七龙珠的世界，她也融入了这个世界的规则之中，天地间的元气同样渗入到她的每一个细胞，只要她想，她同样能够以千百倍的速度吸收能量，用圣光把地心打穿。
　　换句话说……
　　在这个高武世界里……
　　李佳玉的杀伤力也能扩大数十倍，甚至是数百倍！
　　对付魔人布欧，李佳玉觉得自己并非没有一搏之力。
　　“女人，你跟孙悟空那群人是一伙的吗？”魔人布欧平复了先前的震惊，脸色逐渐淡定下来，饶有兴趣地打量着李佳玉。
　　他越看越能发现李佳玉的与众不同，那是一种超然于世的美感，你可能会想要毁灭世上的一切，但惟独不会想毁灭她，因为看着她的容颜就是一件相当享受的事。
　　“当然不是，我根本就不认识刚才那两人……”李佳玉耸耸肩道，耳畔间垂下来的柔顺发丝也随着她的肩头飘动了几下。
　　“哦？那你来这里是想要做点什么？从悟饭的记忆来看，地球上可不存在你这一号人物，又或者说，你是来自其他星球？我对你很好奇呐，什么样的星球才能孕育出你这样的人物……能带我去你的家乡看一看吗？”魔人布欧活动了一下颈脖，懒洋洋地歪着脑袋对李佳玉道。
　　“会有机会的……”李佳玉露齿一笑，没有半点紧张，洒然道：“我刚才在想，如果能把你带回到我的家乡……或许我许多问题就会迎刃而解了，你拥有史诗级的战斗力哦，打五六十个传奇霸主都没问题哩，你一个人就能跑去单挑半个虫界……”
　　“你在说什么？”魔人布欧听得云里雾里，皱了皱眉头哼道：“能不能别装神秘，说点我能听懂的。”
　　“好吧，其实我是来征服你的。”李佳玉灿烂一笑，眼眉都弯成月牙状，笑容美得让人心醉。
　　“征服我？哈哈哈哈哈——”魔人布欧像是听到了世间最好笑的笑话般，捂着肚子就仰头大笑起来，笑了半晌，魔人布欧的眼泪都笑出来了，捂着微微发疼的肚子道：
　　“女人，你是来逗我笑的吗？就凭你也想征服我？开什么宇宙玩笑，你别说跟孙悟空比，就算是比克、悟天、特兰克斯都比你强一线，你凭什么征服我？啊哈，我明白了，你是看上我了？你知道我是宇宙最强的男人……所以想要嫁给我吗？”
　　“当然不是，我只是想单纯地征服你，然后让你成为我的召唤兽。”
　　“召唤兽？”
　　“闲话少说，还是手底下见真章吧。”
　　李佳玉不耐烦地说着，立马就开始动手，只见她额头上的凤凰火焰印记猛然闪烁着火红的光芒，一股炽热的火焰之力从她身体直窜而出。
　　刹那之间，她身体表面就燃烧起汹汹的红火，热浪滚滚，烧得空气都在扭曲。
　　“嘤——”
　　一声凤凰的鸣叫，豁然从李佳玉背后响起，却见她背后正有一头火凤凰在展翅飞翔！
　　这是李佳玉的凤凰之血被激发出来的效果，在融合了“火焰果实”的力量之后，李佳玉不单只能完美操控凤凰之血，甚至还把火系魔法也练到了传奇级。
　　她纤手一挥，目光凌然之间，身后的火凤凰便如流星火雨般，朝魔人布欧冲了过去，同时，李佳玉身上还激射出大量的白色圣光，加持到火凤凰身上，给它的火焰羽毛也添上了一层乳白色战甲。
　　这结合了光与火的一击，惊天动地，让空气都开始颤鸣起来！
　　“唔？”
　　魔人布欧的眼皮也不由得跳了跳，万万没想到李佳玉竟然能拥有那么强大的杀招。
　　不……
　　这不应该呀……
　　李佳玉明明没有那么强大的气，可为什么她……
　　这就是魔人布欧的思想误区了。
　　魔人布欧判断敌人强弱，是通过“气”来判断的。
　　七龙珠世界里，几乎所有高手都是战士，讲究的是肉体能量，打斗方式也全部都是近身肉搏，所以通俗点说，谁的肌肉更发达血气更充沛，谁就更厉害。
　　但李佳玉是个魔法师，无论是光系、火系、水系、召唤系，全部都是跟精神相关的魔法，反倒是她身体里蕴含的“气”并不多，毕竟她不是个战士嘛，不怎么需要近身肉搏。
　　所以，魔人布欧才会以为李佳玉比悟天、特兰克斯、比克要弱得多，但实际上，李佳玉这个魔法师的综合水准并非布欧所想的那么简单！
　　“哼……虽然超出我预料，不过这种程度的攻击，还难以伤到我……”
　　魔人布欧冷笑一声，一个纵身就闪避开，反正他的速度够快。
　　但下一刻，魔人布欧就发现李佳玉又挥了挥手，这次窜出的不是一头火凤凰了，而是十头！
　　“我说过对我没有丝毫用处，就算是十头也毫无意义！”
　　魔人布欧冷哼一声，伸出一根手指，指尖激射出一道道光波，悉数把十头火凤凰都给打爆。
　　然而……
　　这次，李佳玉挥手之间居然窜出了上百头火凤凰！
　　魔人布欧也不由得脸色变了变，这还有完没完啊，铺天盖地的火凤凰冲过来，这可是件相当棘手的事啊。
　　“这个世界的元气果然好充沛，凝聚速度简直快得不可思议，一口气放出百头火凤凰我居然也没感觉到累，很好，可以一举将他拿下！”
　　李佳玉心底里涌起一丝得意，这个七龙珠世界实在是太棒了，不过，棒归棒，李佳玉自身也不赖，更为重要的是，她的魔力现在变得超级充沛，毕竟世界树的能力开始苏醒，光明女神神格也开始生效，李佳玉的战斗持久力变得愈发不可思议起来，慢慢地可以越级挑战了。
　　“哼，我倒是小看你了，女人！”
　　魔人布欧灰头土脸地咒骂了一句，此时此刻，他身上黑乎乎地，衣服都破损了一点，刚才他又是闪避又是反击，却都没有破的开那上百头火凤凰，最后竟然被数十头火凤凰一涌而上围堵在一起然后爆炸开，炸得他浑身稀巴烂，四肢和脑袋都成了齑粉。
　　要不是凭借着不死不灭的特性，刚才那一下子就足够让他喝一壶了。
　　“我可不是女人……唔，现在不是跟你解释性别的时候，嘿，我只想问，刚才那一下有没有让你感觉很疼痛？哦呵呵，你的气变弱了呢……”李佳玉笑道。
　　“疼？哼！”
　　魔人布欧整张脸都铁青了一片，身体里的小孔也喷出了白色的雾气，像是蒸汽火车在冒烟一样。
　　刚才李佳玉的攻击，的确令他很痛。
　　这种痛不是一般的痛，而是痛彻心扉，灼烧灵魂的疼痛！
　　这种痛，如果积累得足够多，就可以让魔人布欧魂飞魄散。
　　而更加惊人的是……
　　魔人布欧的身体似乎变小了一点点，有一部分肉质消失掉了，被李佳玉的圣光净化掉，再也不复存在于这个宇宙之中。
　　“怎么可能……这是净化吗，白魔法的至高境界，可以让任何的邪恶都烟消云散，不，这种白魔法应该只存在于传说之中，怎么可能会真的出现在人世间，又怎么可能真的具有这般效果，把那个恶魔也给击溃了……”
　　不远处，水晶婆婆看得眼珠子都快要掉下来了，不单只是震惊于乍然出现的李佳玉能跟布欧抗衡，更震惊于李佳玉能真正地杀伤魔人布欧！
　　这让她看到了消灭魔人布欧的希望！
　　“怎么样，我就说过，我请来的救兵肯定能拯救地球吧，嘿嘿，好歹我也是几十年前的地球最强者武天老师嘛……”
　　水晶球的对面是龟仙人，由于水晶婆婆用魔法跟龟仙人建立了联系，所以龟仙人也能透过水晶球，就像收看电视一样，时刻可以看到战场上的变化。
　　“老弟，这个救兵，你是从哪里请来的……”水晶婆婆瞥了一眼战场上的李佳玉，悄声对龟仙人问道。
　　“唔，她是异世界的神……”
　　“神？”水晶婆婆悚然一惊。


第一千三百零二章 杀身之祸
　　“竟然能伤到我本源？呵，不简单呐。”
　　魔人布欧的身体在渐渐地恢复，四肢和脑袋都迅速地长出来，脸上的五官也迅速成型，嘴角挂着一丝戏谑的冷笑，锐气不减道：
　　“很好，终于能找到一个有意思的玩物了，你等着，今天我陪你好好玩玩……”
　　说完，魔人布欧又捏紧了拳头，昂起脑袋哇啊啊地仰天咆哮起来，霎时间从身体里逸散出恐怖的气势，一团团金色的气焰如狂潮怒浪般冲击而出，直让他方圆百米之内的空气都被点燃，地面上的石头都被挤压粉碎，粉尘一波波地席卷到半空中！
　　哪怕是李佳玉也被这股气势压迫得血液冰冷，脑袋发疼，不得不后退了数十米，与魔人布欧保持着一定的安全距离。
　　（果然好强……单论气势而言，比起半步史诗的虫母皇都要强大百倍……真是奇怪，如此厉害的生物，怎么会没有神火也没有神格呢，换了别的世界，早就可以成神了……）
　　李佳玉不由得撑起光明护盾，抵挡着那些逸散而来的能量冲击波，心里面微微发怵，因为魔人布欧一认真起来，能量居然又翻了一倍有余！
　　妈的，七龙珠世界就是这么牛
　　一旦你满心愤怒，就能无限地捏拳头提升气势，连带战斗力也能无限倍暴增！
　　李佳玉不会任由魔人布欧的气势再增长下去，一挥手，身后就闪耀起琉璃色的蓝光，更夹杂着一种海浪般的哗啦啦水声。
　　下一刻，李佳玉身后便裂开一个空间之门，里面涌出大量的海水，如山崩海啸般滚滚冲泄而出，这些海水很快就聚集成一条条蜿蜒威武的水龙，绕着李佳玉飞行，对着魔人布欧张牙舞爪。
　　这是李佳玉的水系魔法。
　　吸收了青雉的冰冰果实之后，李佳玉的外籍美人鱼传承立马就修到了小圆满状态，连带她的水系魔法也跟着到了传奇高阶！
　　白色圣光再起，李佳玉朝那数百条水龙身上加持了圣光，光与水结合在一起，竟然让水龙身体里的水质咕噜噜地沸腾，浑身都蒸腾着遮天蔽日的水蒸气，威势一时无二！
　　“呼呼”
　　李佳玉手一挥，数百条水龙一起朝魔人布欧扑去，场面蔚为壮观，几乎要把整个天空都遮蔽起来！
　　可惜，面对如此威势的魔人布欧竟是丝毫都不畏惧，依旧高傲地歪着脑袋，哈哈笑道：
　　“醒醒吧，同样的招式对我是没有用的！”
　　他抬起手，十指张开，在虚空中每一根手指都散发出黄色的小型冲击波，甫一发出，就听到恐怖的空气撕裂声，“呲啦”之间，这十道小型冲击波竟是将上百条水龙全部击溃！
　　魔人布欧也是很聪明的。
　　他知道李佳玉的圣光克制他，起到三五十倍的杀伤效果，但那又怎么样，他只要不被李佳玉的攻击打中身体不就行了吗？
　　想要不被圣光水龙打中身体，对于魔人布欧这种近身战士实在是太简单了，大可以用能量波对撞，还可以用超高的速度发动冲刺，打她个措手不及！
　　“砰砰砰砰砰”
　　虚空中，一连串的爆炸声响彻九霄，那百条水龙都被打得稀巴烂，再也难以保持形态，全都分解成毫无能量的液态水，当空就浇落而下，让半个战场都变成了湖泊！
　　“这么厉害？”
　　李佳玉看得眉头微皱，要知道刚才的光水结合魔法可是她现在的大杀招之一，换了别的传奇巅峰都会被一招打残！
　　而且在这个元气超容易凝聚的世界里，李佳玉的战斗力也被扩大十几倍，这么一招打过去，都足以把那些虫母皇辗压成齑粉了！
　　可是……
　　对于魔人布欧而言，如此一个大杀招不但毫无建树，反倒被他一招破掉，而且还是不费吹灰之力地破掉！
　　“这家伙……是破坏神转世的吗……怎会厉害到这种程度？”
　　李佳玉的眼皮都微微跳了一下，终于意识到魔人布欧到底有多么可怕，不过，她也并非毫无胜算。
　　“无尽的虚空，遥远的世界，请聆听我的召唤，出来吧，我的召唤兽！”
　　李佳玉当机立断，召唤出了海贼王世界的“佛之战国”与路飞的爷爷卡普，两个拥有海贼王战斗力的老男人都自带有霸气，一出场就让空气都发出噼噼啪啪的声响！
　　李佳玉想要一口气召唤十名传奇级的巅峰召唤兽。
　　单打独斗打不过魔人布欧，那就玩群殴吧，就不信拿出最强的力量也撼动不了魔人布欧！
　　只要缠住他一下下，李佳玉就可以诵念咒语，使出光魔法的禁术，召唤大日太阳来把魔人布欧净化一遍，虽然没法杀死他，但也可以让他的身体融化，从而被削弱一半的力量，这样一来就可以将他降服为召唤兽了！
　　降伏了他……
　　李佳玉就是一步登天，完全可以去反攻虫界龙界深渊界了！
　　“唔？还有帮手？但我会让你体验到什么叫绝望！”
　　魔人布欧哈哈大笑，根本就不给李佳玉半点准备时间，直接就俯身飞掠而来，周身喷吐着的金色气焰甚至摩擦得空气吱吱作响。
　　“好快！”
　　哪怕李佳玉拥有动态视觉，却也只能模糊地看到魔人布欧的飞行轨迹，如果他再快一分，李佳玉就捕捉不到他的动作了！
　　这种快，甚至是甚至是超越了音速千百倍！
　　“你们给我挡住他，给我争取一秒钟的时间！”
　　李佳玉朝战国、卡普下了死守的命令，随即立马就调动最强的精神力，迅速地召唤着来自《仙剑奇侠传四》世界的蝉幽。
　　“放心，有我们在，他越不过半步！”
　　战国与卡普两人齐声大喝，周身的能量气焰也都暴涨起来，由内而外地爆发出恐怖的战斗力。
　　两人本就是传奇巅峰，如今到了这个世界，战力得以扩大数十倍，现在也拥有了史诗级的破坏力，举手投足之间都让地面“咔嚓嚓”地龟裂开无数道蛛网，仿佛随时随刻这片战场都有可能会坍塌！
　　可惜……
　　现实总是那般无情，两人还没来得及动手，那魔人布欧就黑影一闪，以极快的速度冲击到他们面前。
　　一拳！
　　魔人布欧一拳就打在佛之战国的脑袋上！
　　“嘭”
　　佛之战国化作了白烟，彻底地消失掉了。
　　他被魔人布欧给秒杀掉了！
　　这位海贼世界的巅峰神话，在魔人布欧面前竟是如此的不堪一击！
　　“战国？”
　　卡普看得瞳孔一缩，随即猛地一咬牙，暴怒无比地朝魔人布欧挥出一只铁拳，狠狠地朝他眼睛砸过去。
　　然而，卡普的铁拳非但没法伤到魔人布欧，反倒被他的眼眶震得整个拳头都化作了齑粉，血水和碎骨飘洒了一地！
　　“你太弱了，也就跟比克、悟天同一水准，在我面前又算得了什么？死吧！”
　　在卡普那惊骇交加的目光中，魔人布欧残酷一笑，一拳就打在卡普的胸膛上，直接打了个透心凉，拳头直接穿过了胸骨、心脏，最后血淋淋地从他的背部钻了出来。
　　“嘭”
　　卡普也只能饮恨吞败，化作白烟消失掉，回到海贼世界去养伤了。
　　李佳玉的眼皮狠狠地一缩！
　　这个家伙……
　　果然是强到没边了……
　　看来，不能再跟他打下去了，必须赶紧回到邕城，等以后有了万全之策再来找回场子吧！
　　不过魔人布欧可不打算就这样放李佳玉回去，他唰地一下，又瞬移到了李佳玉面前，大手一抓就想要抓住李佳玉的脖子！
　　“你敢！”
　　一声怒斥，正是及时赶到的蝉幽女王，她甫一出场就迎着魔人布欧扑过去，双手十指弥漫出一大片粉红色的光雾，带有蚀骨的毒素！
　　“滚！”
　　无人能挡的魔人布欧大喝一声，一挥手，轻而易举地就把那些粉红色的光雾直接拍散掉，随即一伸手就捏住了蝉幽那细嫩的脖子。
　　蝉幽花容失色！
　　她没想到魔人布欧竟然会那么厉害，这可比她所认识的那些老道士要厉害太多太多了！
　　但她还没来得及说话，立马就感觉眼前一黑，随即感觉到一股失重感，下一刻恢复意识的时候她已经回到自己的宫殿大口大口狂喷鲜血了。
　　是的……
　　蝉幽也被魔人布欧给捏断脖子了！
　　一口气斩杀李佳玉的三大召唤兽，对于魔人布欧而言就像是喝水那么简单！
　　“唔，果然打不过么，那就赶紧撤吧！”
　　李佳玉心头一惊，就要打开空间壁垒脱离七龙珠世界，但她还是慢了一步，魔人布欧的速度实在太快了，一下子就出现在李佳玉头顶上！
　　他双手抱成锤，狠狠地朝李佳玉脑门上砸落下来！
　　“轰”
　　饶是李佳玉有防御力超高的光明护盾护体，却也挨不住魔人布欧的一击拳锤，那光明护盾如玻璃片般支离破碎地破开，余劲直接冲击在李佳玉身上，一下子就让她口吐鲜血，浑身剧震，头晕眼花地从半空中被砸落到地面。
　　由于余劲太过恐怖，李佳玉砸到地面的时候，地面都凹陷了十几米，直接出现一个方圆一百多米的凹陷土坑，无数的烟尘都席卷了半个天空！
　　“咳咳……”
　　李佳玉剧烈的咳嗽着，吐出了黑色的血块与内脏碎片！
　　这下子真的撞到大铁板了，魔人布欧的力量超乎她的想象，一个不慎，恐怕接下来会有杀身之祸！


第一千三百零三章 契约法阵
　　“只有这么点水平吗？太令我失望了，我本来还想好好地跟你玩玩的，没想到你连我一记重拳都接不下，太没劲啦。”
　　魔人布欧从半空中飞落下来，降临到李佳玉身前，居高临下地看着她，似乎是颇为享受她那种狼狈吐血的样子。
　　李佳玉是魔法师，近身肉搏当然不是对手，不，别说是李佳玉了，就算是命运之子杨安，如果他跑来七龙珠的世界，恐怕也远远打不过魔人布欧，只有在他原本的世界有命运罩着，杨安才能凭借不败的气运来战胜魔人布欧。
　　“……”
　　李佳玉默然不语，狠狠地瞪了布欧一眼，只是在心底里默默地催运力量，别看她现在受了不轻的伤势，但她只需要一秒钟就足够在心田上布下逆向召唤法阵，从而让自己回到原本的世界。
　　“我太喜欢你这样的眼神了……又倔强又愤恨，闪闪发光的，越看越是漂亮……”
　　魔人布欧嘿嘿冷笑，俯下身来，捏住了李佳玉的脖子将她举高到半空中，陶醉在李佳玉的愤恨目光之中，似乎那种目光就是他毕生所追求的东西。
　　“女人，与我合为一体吧！我会让你成为永恒的！啊哈哈哈，就是不知道我吞噬了女人之后，会不会也变成一个美女……”
　　魔人布欧得意洋洋地朝李佳玉抛了个媚眼，随即，就想要用他那软乎乎的面膜身体把李佳玉吞噬进去。
　　“！！！”
　　李佳玉浑身紧绷，就要发动心底里的法阵，脱离这个世界，她不能再等待了，因为下一秒钟她就有可能会成为魔人布欧的一部分！
　　可就在李佳玉要破开空间壁垒的一刹那，异变突生！
　　“啪”
　　魔人布欧身上冒起一道白烟，紧接着，他那套橙色的练功服消失了，变成了白色的阿拉伯式披风。
　　“啊，怎会……”
　　魔人布欧大惊失色，满脸都是错愕，因为他发现自己的力量居然大幅度倒退！
　　他居然倒退成了比克布欧，战斗力一下子缩水了三分之一！
　　“唔？”
　　看到魔人布欧的转变，李佳玉心念一动，决意稍微缓慢一点，静观其变，看看魔人布欧身上到底发生了什么事，能让他吓得这般魂飞魄散。
　　或许……
　　或许只要稍缓慢一点点，就有可能出现转机！
　　“啪”
　　又是一阵白烟炸开，魔人布欧再一次退化，从比克布欧又退化成了悟天克斯布欧，原本的白色披风更是直接变成了黑金短夹克，气势又暴跌了五分之一！
　　“可恶！是那两个混蛋在我肚子里作怪！”
　　魔人布欧终于明白了问题的关键，原来是孙悟空、贝吉塔两人被他吞进肚子以后，没有被消化，反而将他肚子里的比克、悟饭、悟天、特兰克斯给撕下来了！
　　怒不可遏的布欧也懒得去管李佳玉，直接就心念一沉，将所有的意识都放到他肚子里，跑去对付悟空和贝吉塔了。
　　李佳玉直接就被他晾在那里，保持着手捏住李佳玉脖子的姿势……
　　“居然失神了？天助我也，这家伙似乎陷入了大麻烦之中，气势都快要下降一半了，很好，我的机会来了！”
　　李佳玉心中一喜，也顾不得自己身上有伤，身体变成了白洁的光粒子，化作光芒逃离了布欧的束缚。
　　下一刻，李佳玉又重聚形体，出现在魔人布欧的背后，她咬破了手指头，以血为墨，以指代笔，飞速地在魔人布欧的背脊上刻画着玄奥的召唤法阵！
　　这……
　　这是一个最高级的契约法阵！
　　只要能够将它完成，那么魔人布欧也将沦为李佳玉的召唤兽！
　　时间在点点滴滴地流逝着。
　　李佳玉屏住呼吸，将全部心神都拿来刻画契约法阵，她知道这份机会对她而言是多么的可遇不可求，只要掌握了魔人布欧这头召唤兽，她就能所向披靡，什么沉睡的史诗级神明，通通都弱爆了！
　　一秒……
　　三秒……
　　十秒……
　　“快一点，快一点，必须再快一点，一定要抢在他回过神来之前把契约法阵完成！”
　　李佳玉的眼睛因为过度集中注意力而闪烁着冰蓝色光芒，十几秒钟都没有眨巴过一下，那专注而又肃穆的表情里还夹杂着一点忐忑与希冀。
　　契约法阵是一个繁杂的八芒星，相比起六芒星而言更加复杂晦涩，但对于李佳玉这位登峰造极的大召唤师而言，半分钟的时间也足够完成了！
　　这是凝聚了她毕生心血的研究成果！
　　哪怕是史诗级的神明，被李佳玉在身上刻下这个法阵，也将会失去自由成为她的傀儡！
　　半分钟的时间，很快就过去了。
　　“好！终于完成了，你是我的了！”
　　李佳玉早已在方才的半分钟里渗出了满头的汗水，不过皇天不负有心人，即便再苦再累，这番冒险也是值得的！
　　富贵险中求，也幸好刚才没有太早为求保命而离开这个世界。
　　她松了一口气，以欣赏的目光，打量着这个早已经退化回大布偶状态的魔人布欧。
　　可就在这时候……
　　魔人布欧的肚子里已经揭晓了胜负，只见几个小黑点从布偶头颅上的气孔飞了出来，刹那间，那几个小黑点就迅速膨胀，化作人形！
　　那居然是从布偶肚子里逃脱而出的悟空、贝吉塔、比克、悟饭、悟天、特兰克斯，也即是地球上最强的六个人。
　　但除了悟空和贝吉塔之外，其他四人都处于昏迷状态，完全没办法帮得上忙。
　　“唔唔——哇啊啊——”
　　失去了四个能量增幅来源，魔人布欧的气势一下子就弱了不少，但他的意识也恢复过来，在一声声愤懑的咆哮声中，他绷紧了身体，积蓄着一股股邪恶的能量。
　　站在他背后的李佳玉也被那股邪恶的能量吹得倒飞出几十米远，好不容易才稳住身形，悬浮在半空中，但强烈的能量劲风还是把她的头发吹得凌空乱舞，在阳光下闪烁着珍珠般的熠熠白光。
　　“怎会……我不是已经在他身上刻画下契约法阵了吗，可他居然没有被控制住变成我的召唤兽……”
　　李佳玉暗暗心惊，再一次惊叹于魔人布欧的强大。
　　连史诗级神明都能控制的契约法阵，对他居然毫无效果……这家伙，总不会是拥有着超越史诗级的潜力吧？
　　就在李佳玉心惊的时候，忽然间又发现了一丝端倪。
　　她心中一动，隐隐地把握到了一些什么。
　　不。
　　契约法阵没有完全失效。
　　即便没能成功控制住魔人布欧，却也能够发挥一小部分的作用，最起码，魔人布欧受到某种规则的影响，已经无法反噬李佳玉了！
　　简单点说，就是布欧没办法对李佳玉发动攻击，也即是没法弑主！
　　“咦，你、你是什么人……怎么会出现在这片战场，难道你也是来帮忙保护地球打倒布欧的吗？”
　　孙悟空额头上吊着一滴冷汗，刚担忧地观察着魔人布欧的转变，但很快就发现了不远处的李佳玉。
　　饶是孙悟空缺少一根筋，却也深深地被李佳玉那惊艳的风采震慑住，看得眼睛都瞪圆了。
　　此刻的李佳玉由于身受重伤，又刚被布欧砸进了泥坑，所以显得异常的狼狈，细腻晶莹的肌肤上布满了青一块紫一块的疤痕，还微微地渗着鲜血，头发上沾着粉尘，纯白的轻纱上破损了好几个窟窿，斑斑血迹。
　　虽然形象狼狈，但又有别有一番风中凋零的美感，让人看了怜惜之心大增，恨不得能粉身碎骨来帮她排忧解难。
　　“什、什么时候又冒出一个绝代强者，还、还是一个女人，地球什么时候出了这么一个高手！”
　　贝吉塔也看得眼皮狂跳，如果没猜错的话，刚才肯定是这个女人在跟魔人布欧作战，能跟魔人布欧单打独斗几分钟，这需要多强大的实力啊。
　　“别管我是谁，总之我们不是敌人就对了！”李佳玉神色一凌，朝孙悟空点了点头道：“我就快可以控制住布欧了，你们帮我牵制住他，替我制造进一步削弱他的机会！”
　　“控制布欧？”孙悟空失声叫道，要知道，想杀死魔人布欧这种恐怖的生物就已经千难万苦了，而想要控制住他，难度系数还将会暴增一大截！
　　“削弱他？”
　　贝吉塔也失声喊了起来，地球战士们打了半天，都没伤到魔人布欧半根毫毛，这家伙分明就是不死不灭的存在，拥有无限再生的机会，可如今这个初次见面的女人，居然说可以削弱布欧？
　　她是在开玩笑的吗？
　　“哇啊啊啊——”
　　就在两个赛亚人爸爸踟蹰不定的时候，那边的魔人布欧已经蓄气完毕，状态也稳定下来，从大布欧转变成了小布欧。
　　别看小布欧身材缩水了一大半，但实际上，小布欧的战斗力并不缩水多少，而且他还原成了最初的纯恶意识，虽然嘴巴不能说话，但是他无时无刻都处于疯狂之中，没有别的七情六欲，心底深处只有一个念头。
　　那就是……破坏！
　　破坏的极致，就是大破灭！
　　小布欧仰天长啸，震撼性的能量直让风云为之色变，整个地球都隐隐颤动起来！
　　他发狂了，双眼冰冷地扫视着脚下的大地，现在他只想要做一件事，那就是——毁灭地球，让所有人都去死！


第一千三百零四章 太阳神的翼神龙
　　“可恶，这个家伙……到底有完没完啊！”贝吉塔捏着拳头，恶狠狠地瞪着小布欧。
　　“也不是完全没有改善，这家伙变小了，或许我们就容易对付了……”孙悟空道。
　　然而两人很快就听到了界王神所传来的消息。
　　从消息中得知，这个小布欧比起刚才有理性的布欧要更加难对付，因为他摒弃了所有的杂念，眼里面只剩下单纯的杀戮，总能做出无比疯狂的举动！
　　果然，站在悬崖上的小布欧直接就朝地面伸出手掌，掌心中激射出一个圆形冲击波，蕴含着无可匹敌的恐怖能量，目标，直指地球心脏！
　　“啊，这家伙要毁灭地球吗！”
　　两个赛亚人脸色剧变，吓得浑身都是冷汗，反应最快的贝吉塔当机立断，以最快的速度也跟着射出一个冲击波，从侧面将小布欧的灭世冲击波打偏，让它朝宇宙的方向飞去！
　　“混账，这家伙疯了，完完全全就是要拉着大家一起死啊！”贝吉塔恶狠狠咒骂道。
　　“必须阻止这该死的混蛋！”孙悟空捏紧拳头，青筋暴凸。
　　“怎么阻止，他要是再来一发毁灭地球，我可就阻止不了啦！”贝吉塔脸色发青道，连带嘴唇都在微微的颤抖。
　　可就在这时候，一个清幽悦耳的声音响起：
　　“喂，你们把我给忘了么？结合我的力量，要对抗它也不是什么难事吧，更何况他比起刚才弱很多啦。”
　　两人撇过头，却见李佳玉正淡定从容地朝他两笑了笑。
　　“你说可以控制布欧，真的不是在开玩笑吗！”孙悟空语气急促地问道，因为拯救世界的关键，或许就落在李佳玉身上了！
　　“呵，爱信不信，反正你两也可以死选择不跟我合作。”李佳玉摊了摊手，一副无所谓的样子。
　　悟空和贝吉塔对视了一眼，经过短暂的思考，最后只能死马当活马医，选择接受李佳玉的建议。
　　“好！希望我们合作愉快，我们可以牵制住魔人布欧，但你到底需要多长的时间……”孙悟空道。
　　“大概十分钟就足够了，我要聚集阳光，诵念咒语来召唤光系禁咒。”
　　“十分钟吗，没问题！”
　　孙悟空与贝吉塔对视一眼，同时点了点头，“嘭”地一下就变身成超级赛亚人，浑身都弥漫着噼里啪啦作响的金色能量闪电，吹散出来的能量气劲足以让空气都扭曲起来。
　　尤其是孙悟空，他的头发变得又粗又长，近两米长的金色头发下垂到了膝盖部位，整个人犹如洪荒太古的魔神般，散发出一股股毁灭性的气息，似乎随时随刻都能够将太阳系也给毁灭掉！
　　超三的孙悟空，外加超二的贝吉塔，两个宇宙最强的赛亚人齐齐联手，扑向了魔人布欧，战况异常的激烈，拳打脚踢、头撞牙咬、肘顶指戳，各种各样的招数都层出不穷，一道道残影当空掠过，整个地面都被恐怖的能量余劲犁了一遍，大量的尘土都弥漫了天空，像是掀起了一场特级沙尘暴！
　　不过……
　　战况依旧不容乐观，贝吉塔完全就被打得像一条狗，只有挨打的份，没有还手的力。
　　“啊，这就是魔人布欧的力量吗……太强了，太强了，卡卡罗特就是一直在跟这种家伙打吗，难怪他能够把所有人都打败……我完全不是对手啊……”
　　尽管贝吉塔能变身超级赛亚人第二形态，可是在布欧面前，他就是个废柴，没两下就被打得吐血连连，像是被打断了腿的死狗一样瘫软在地上，再也爬不起来了。
　　而这个时候……
　　时间才过去了不到三分钟……
　　“贝吉塔！”
　　超三形态的孙悟空大喝一声，就想要过去将贝吉塔扶起，然而魔人布欧根本就不给他半点机会，直接就一拳招呼在悟空的脸上，把孙悟空打飞出数百米，轰隆隆地将两座山坡给撞得对穿塌陷！
　　在一阵阵的拳脚轰鸣声中，又是三分钟过去了。
　　哪怕孙悟空的超三形态举世无双，能够发挥出双倍的杀伤效果，却也难以跟不死不灭的小布欧分庭抗礼，打着打着孙悟空也感觉疲乏万分，已经开始气喘吁吁，汗流浃背了。
　　“可恶……还有四分钟，但我现在已经开始透支体力了……唔，贝吉塔还没有缓过气来吗……”
　　浑身伤疤的孙悟空擦拭着嘴角的鲜血，狼狈地从碎石堆里站起来，锐利的双眼扫了扫依旧瘫软如死狗的贝吉塔，又看了看那四个依旧昏迷不醒的同伴，叹气道：
　　“悟天、悟饭、比克……你们怎么还不苏醒啊，再不醒过来，恐怕我就独木难支了……”
　　孙悟空又转过头，瞥了一眼那悬浮在虚空中，白发飘飘的李佳玉，却见她沐浴在一片温暖的圣光之中，刚才的伤势早已经完全恢复，连带那白洁的轻纱也修补完毕，仍旧是那般高贵优雅，飘逸出尘。
　　她闭着眼睛，双手十指交缠捧在胸口，低着头蠕动着唇瓣，低声诵念着咒文，一股愈来愈强大的能量，渐渐地凝聚在她身上，连带头顶上的太阳也跟着照射下无比炽热耀眼的白光，把大地烘烤得犹如火烧！
　　孙悟空看到了希望。
　　瞧李佳玉的架势，还真的是要施展出能摆平魔人布欧的招式。
　　“好，就算是拼命，我也要为你拖延四分钟，这是赌上性命的承诺！”
　　孙悟空暗暗下了决心，战意重新被点燃，犹如滚烫的铁锅被灌进了黄油，滋啦啦地沸腾起来！
　　“嗖”
　　孙悟空迅速地冲天飞起，扑向魔人布欧，用脚后跟狠狠踢在他头顶上，把他踹向地面，随即孙悟空又紧随其后，一把捉住魔人布欧脑后勺的软棒子，当空抡了两圈，狠狠地捉住他砸向地面，左右狠狠地砸！
　　战斗的激烈程度，在一步步地上升，已经进入白热化程度了，完完全全就是暴力与暴力的对决，蛮力与蛮力的碰撞！
　　但两分钟过后……
　　孙悟空果然是撑不住了，由于体力透支过多，他已经没办法再负荷那高强度的运动，直接就从超级赛亚人三退化到超二！
　　“可恶，我只要再坚持两分钟……”
　　孙悟空暴怒地咒骂着，但话还没说完，小布欧就一记重拳砸在他的腹部，打得孙悟空捂着肚子跪倒在地，小布偶乘胜追击，又是一个膝盖顶过来，把孙悟空的额头都撞破了，随即小布偶将倒地的孙悟空踩在脚底下，双手凝聚起一个个小型冲击波，没命地朝孙悟空狂轰滥炸！
　　那一个个小型冲击波的威力，比之战斧式导弹的威力还要猛的多，让本来就体力透支的孙悟空伤上加伤，气势一下子就暴跌了三分之一！
　　“混蛋！”
　　贝吉塔看得又急又怒，站起来就想要去帮助孙悟空，但才走出一步，他立马就摔倒在地，没办法，他的伤势实在太重了，连动一下都千难万难，还谈什么去解救孙悟空？
　　就在孙悟空被魔人布欧压制得死死的时候——
　　“嘤——”
　　豁然之间，金光电舞，炽热的气劲“嗤嗤”纵横翻滚，像是火山爆发一般让世俗的阳光都黯然失色。
　　那是一头似龙非龙，似凤非凤，浑身金灿灿散发着金属光泽的庞然大物，张开翅膀，竟是能遮蔽住半个天空，比起航空母舰都还要大！
　　保守估计，这生物的体长有一千米！
　　“啊，这是……这是什么东西？”
　　不单只是贝吉塔看傻了眼，就连那吓破了胆的撒旦、小比克也都看得叹为观止，被那乍然出现的庞大生物给吓到了。
　　这……
　　是李佳玉的召唤兽。
　　来自于《游戏王世界》的太阳神的翼神龙，属于神卡，是龙之一族的顶尖始祖，也是青眼白龙的远古祖先，是为龙神！
　　它的战斗力，与那攻击力无限高的黑暗大法师不相上下！
　　“呼……没想到真的召唤成功了，希望它能够奈何得了魔人布欧吧，这要是再被打爆，我可就承受不起反噬了……”
　　李佳玉感叹道，要召唤这头翼神龙可真不容易，如果是在她的世界，她是无论如何也召唤不出史诗级召唤兽的。
　　不过，七龙珠世界的元气凝聚速度是其他世界的几十倍，也赋予了李佳玉史诗级的战斗力，况且，她刚才吟唱了八分钟的咒语，在凝聚“大日金轮”禁咒的同时，也聚集了高度密集的光元素。
　　所以，她可以顺带利用这些光元素，沟通到青眼白龙，从而将青眼白龙的始祖也给召唤了出来！
　　“嘤——”
　　翼神龙甫一出现，就拍打着翅膀，从鹰啄状的嘴巴里射出一颗颗滚滚飞旋的大火球，直接就朝魔人布欧身上招呼而去！
　　这些火球，每一颗都犹如陨石般，夹杂着冲击地球的巨大杀伤力，猝不及防之下，把魔人布欧方圆百米的战场都毁灭掉，甚至把他打得稀巴烂！
　　“哇啊啊啊——”
　　魔人布欧暴怒，迅速地重组身体，朝天空中展翅翱翔的翼神龙投以仇恨的目光。
　　“咻”
　　就在魔人布欧转移注意力的瞬间，被打得凹陷进泥土里的孙悟空也终于缓过气来，猛地从泥坑里飞出来。
　　侥幸，在翼神龙的帮助下，他才得以从魔人布欧的暴打中重整旗鼓，否则他也极有可能会在一分钟之内被魔人布欧暴打致死！


第一千三百零五章 禁咒·大日金轮
　　“太好了，多谢你的及时援手，我终于能反击了！”
　　孙悟空一蹦出来，立马就朝李佳玉投以善意的微笑，随即又猛地一凌目光，瞳孔里放射出无尽的愤恨与坚定，如火焰般仇视着魔人布欧，咬牙切齿道：
　　“两分钟！还剩两分钟就是你的穷途末路，布欧，你彻彻底底地惹恼我了！”
　　愤怒和屈辱，是令赛亚人不屈不挠的原动力，却也是赛亚人超越自我的催化剂！
　　即便现在孙悟空的体力严重透支，而且又是遍体鳞伤，但是刚才布欧带给孙悟空的耻辱，却激发出他滔天的怒意，汹汹涌涌的狂怒让他的气势暴增两倍！
　　“咻”
　　孙悟空身形一闪，如闪电般窜到布欧面前，一把就用胳膊搂住了布欧的脑袋，随即狠狠地把他脑袋按往下方，而后一个膝盖重重地撞在他的脸上，登时就把魔人布欧的脑袋给踢爆，“pia”地一声，就像是狼牙棒将西瓜打得稀巴烂！
　　下一刻，孙悟空又捉住布欧的无头身体，一脚狠狠踹飞出几百米，但布欧的身体还没撞到地面，孙悟空又瞬移跟着过去，闪到布欧背后又是一拳把他砸飞数百米，紧接着又瞬移过去一个扫堂腿！
　　三秒钟的时间，孙悟空就将布欧击飞近百次，把他的身体打成了一团烂泥巴！
　　最后，孙悟空才捏着这团烂泥巴，一个冲击波打飞了出去！
　　打飞出去还没完，对面那头太阳神的翼神龙也不是省油的灯，当空伸出它的爪子，将飞过来的“烂泥巴”捏在爪子里，无尽的太阳真火汹汹灼烧，就像是太上老君的炼丹炉，足以让世间万物都焚烧成齑粉！
　　魔人布欧的气势，在连番的攻击之下果真下降了一些。
　　但这么点程度，还难以将他击溃。
　　“哇啊啊啊——”
　　魔人布欧疯狂尖叫，蓦然间又爆发出更强大的力量，迅速地重新组合，并且用力地将翼神龙的爪子撑开，随即迅速跳出来，又飞到翼神龙脑袋上，一脚狠狠地踹在翼神龙的鼻梁上！
　　“嘭”
　　翼神龙那庞大无匹的身躯，直接就被巨力踹得从半空中坠落下来，压得地面凹陷了一个方圆一公里的深坑！
　　这还没完，魔人布欧又飞到孙悟空面前，继续跟孙悟空展开了激烈的搏斗，再次把孙悟空打得血肉横飞……
　　“还、还没完吗……”
　　短短的一分钟，孙悟空就被打得周身骨头断裂，一只胳膊都没法动弹，因为魔人布欧的攻势越来越猛，越打就越是疯狂，现在布欧的眼睛里只有一种情绪，那就是彻底地将孙悟空打成肉酱！
　　还要坚持一分钟……
　　但这一分钟，哪里坚持得下去啊，魔人布欧这种不死不灭的家伙根本不是正常人能够抵抗得了啊！
　　就在孙悟空被打得意识模糊的时候——
　　终于，希望的曙光再一次绽放！
　　“爸爸，我来帮你！”
　　这是悟饭的声音！
　　“啪”
　　布欧的拳头又往孙悟空脸上招呼，但是黑影一闪，布欧的拳头竟然被稳稳接住，赫然是变身成超级赛亚人二号的孙悟饭挡在了孙悟空面前！
　　“是你啊，悟饭，你终于醒来了……”孙悟空周身虚弱，咳嗽着注视那浑身金色闪电的年轻人，欣慰道。
　　“爸爸，辛苦你了，接下来由我们来对付他，你先休息一下吧！”孙悟饭朝后面瞥了一眼，笑着说道，他的眼睛里有一种名为自信的火焰在燃烧，因为只要有父亲在，他就无所畏惧！
　　就在布欧被悟饭捉住拳头的时候，忽然间，一名身穿黑金短夹克的帅气小孩瞬闪到布欧身后，一个扫堂腿就扫在布欧腰间！
　　那扫堂腿的力道，简直是惊天动地，扫得空气都在连环爆炸，力道加持在布欧腰间，直接就把它的身体踹成了两半，那两半身体也在余劲的作用下，抛飞出千米之外，重重地将两座山头都轰穿！
　　“嘻，醒来的人可不单只是悟饭，我悟天克斯也不是吃素的！！”
　　张狂高傲的声音，竟是出自一个小孩之口，孙悟空定睛一看，却见那小孩正是超级赛亚人三号状态的——悟天克斯，也即是孙悟天与特兰克斯的合体！
　　这个合体赛亚人，拥有的潜力甚至超过孙悟空与贝吉塔的合体，是不折不扣的战斗天才！
　　有悟天克斯在的话，或许拖延一分钟绝非什么难事！
　　孙悟空再一次露出欣慰的笑容：
　　“好的……你们小心点，千万不要再因为大意而被他吞进去哦……”
　　“安啦安啦，同样的亏我们才不会吃第二次呐！”
　　悟天克斯话还没说完，只见远处忽然间冒起了一朵蘑菇云，毁天灭地的能量余波从千米之外，一直蔓延到了这边的天空中，沙尘滚滚，几乎要将半个天空都淹没！
　　“是比克？”孙悟空惊道。
　　“是啊，就是比克叔叔……”悟天克斯笑着道：“比克叔叔被布欧吞掉，这是比克叔叔有生以来最耻辱的事，所以他一醒来，就开始积蓄一个超大冲击波，这不，他把冲击波射出去以后，就把那两个山头连带布欧也给炸了……”
　　“好！”孙悟空欣喜地点点头，信心满满道：“那么接下来这一分钟，就拜托你们了！无论如何，也要将他牵制住！”
　　“你就放心吧，我们不会让你失望的！”
　　悟饭、悟天克斯对视一眼，不再废话，直接就用舞空术飞上天空，朝蘑菇云的方向飞了过去。
　　当世三大强者，悟饭、悟天克斯、比克联手对付布欧，战况再一次升至白热化，打得地动山摇，日月无光，方圆十公里内的战场都已经变成了深坑，所有的山峰、丘陵、河流都被摧毁！
　　不过……
　　魔人布欧实在是太过顽强，哪怕被打得元气流逝大半，却也依旧战力不减，在一次次的发疯中，扯断了比克的双手，再咬断了他的一条大腿！
　　幸好比克是那美克星人，自愈能力和再生能力超强，这才保住性命，但他也已经失去了再战之力。
　　此时，距离李佳玉召唤出禁咒还差半分钟！
　　半分钟的时间，就只剩下悟饭、悟天克斯跟魔人布欧在周旋……
　　半分钟的时间，短暂而又漫长，两人却也斗不过魔人布欧的盖世凶猛，被打得节节败退。
　　幸好，李佳玉的召唤兽太阳神翼神龙也终于缓过气来，“嘤”地长鸣，扇动着翅膀展翅高飞，重新冲回天空中，协助着悟饭和悟天克斯，拼尽了一切地缠住魔人布欧……
　　“好了吗！再不快点的话……悟饭会被打死的！”孙悟空捂着流血的胸口，朝李佳玉吼道，因为他已经看见布欧正捏着悟饭的脖子，一个膝盖顶在悟饭的腹部，撞得悟饭呕吐不止，然后布欧又用手指狠狠地戳瞎了悟饭的双眼，再一拳打穿了悟饭的小腹，扯出了他那花花绿绿的肠子……
　　“好了！”
　　天空中，传来了李佳玉略带兴奋的声音，孙悟空抬头一看，却见天空中千万道金灿圣光如朝阳破晓，似莲花绽开，金光照射得空气如水光幻影似的摇晃波荡，层层翻滚！
　　“快看，天、天空上……”
　　不单只是悟空，就连在场的撒旦、小比克、贝吉塔也都仰起头，呆呆地望着天空的转变，但他们很快就眼前一花，什么也看不见了，只觉得一股宏大到难以形容的狂潮怒浪，劈头盖脸地汹涌卷来，让人呼吸都快要窒息！
　　魔人布欧也一时间愣住了，呆呆地将手中的悟饭扔了出去，侥幸让悟饭保住一条命，布欧的瞳孔都在颤抖着，目光完完全全地被天空中的万道霞光吸引住！
　　那是一个金色的小太阳！
　　小太阳就悬浮在李佳玉的头顶一百米处，熠熠生辉，折射出一道道弧光如月牙飞旋，夺人魂魄。
　　小太阳只有三十米直径，大概相当于一座教学楼那么大，但是看在所有人的眼里……
　　这个金色小太阳的威压，却要比这个地球还要沉重得多，仿佛随时随刻都有可能会将这个地球给压垮！
　　“哇啊啊——”
　　魔人布欧愣神了两秒钟，霍然间又反应过来，他本能地对这股力量反感厌恶，更感觉得到，这股力量会给他带来致命性的伤害！
　　所以他不再犹豫，“嗖”地一下就朝李佳玉冲了过去！
　　他要杀死李佳玉，然后再将那个金色小太阳给毁灭掉！
　　不过……
　　他才飞到一半，李佳玉的嘴角就勾起了一丝完美的弧度，笑道：
　　“啧，你的狂傲，很快就将变成卑颜屈膝！让你见识见识，谁才是这片蓝天之下的主人！”
　　话音刚落，李佳玉心随意动，她头顶上庞大的金色太阳就以破碎虚空的恐怖速度，划破了层层虚空、空气的阻隔，气势汹汹地撞向了魔人布欧！
　　天空中，金光暴闪！
　　魔人布欧根本就来不及闪避，直接就被金色太阳吞没了进去，充满了神圣光辉的能量，几乎是无止境地灼烧着魔人布欧的身躯……
　　“哇啊啊啊啊——”
　　魔人布欧的凄厉惨叫声，在天空中透着金色太阳，响亮地传了出来，响彻四野，震得所有人的耳膜都伸出了鲜血！


第一千三百零六章 猪一样的队友
　　孙悟空整具身体都紧绷成铁块了，一双眼睛死死地盯着天空，瞳孔微微颤抖着，就连原本粗重的呼吸也在这一刹那间停滞下来！
　　“加油！一定要成功啊，一定要成功啊，绝对不能再让魔人布欧继续为恶下去！”
　　孙悟空捏紧了拳头，在心底里默默地呐喊着……
　　不单只是他，就连战场上还活着的其他人，也都憋足了劲，无比紧张地注视着天上的金色太阳。
　　“这回……魔人布欧应该要死掉了吧……妈的，再不死，我们就要死了……”贝吉塔依旧如烂泥般瘫软在地，一边看着天空的金光，一边捂着喉咙咳嗽，随即他又将目光投向李佳玉身上，苦笑道：
　　“真没有想到……这次击败敌人的，竟然不是我们，而是一个完全陌生的女人，哼，被一个女人凌驾于我们赛亚人的头上，真是奇耻大辱呐……”
　　而不远处，也传来了张狂桀骜的狂笑声，正是那个冒牌的“世界冠军”撒旦正叉着腰，得意洋洋地昂着头大笑道：
　　“哇哈哈哈哈，我就知道，我就知道魔人布欧不过是一头纸老虎罢了，有我撒旦先生出马，魔人布欧立马就要跪下，哇哈哈哈哈！”
　　水晶婆婆不合时宜地出现在旁边，耷拉着眼皮冷嘲热讽道：
　　“别丢脸了，明明是人家一个姑娘打败的，关你屁事！”
　　撒旦一瞪眼，不乐意了，吹着胡子道：“谁说不关我的事，那个姑娘，是我的亲传弟子，那招金色的太阳，就是我教给她的超级大绝招！”
　　下面的闹剧，永远都无法影响到战斗的主旋律，李佳玉、悟天、特兰克斯、乃至是奄奄一息的悟饭都在用意念关注着金色太阳的一丝一毫转变，更倾听着魔人布欧的惨叫声！
　　因为……
　　李佳玉自己也无法百分百保证，能让不死不灭的魔人布欧在这招禁咒“大日金轮”之下被打残！
　　“咳咳……悟天，我们能赢吗……”悟饭躺在地上，伤势重到已经没办法再动一根手指头了，他的肠子就这么挂在小腹上，身下是一滩触目惊心的鲜红血泊，可以想象，刚才要是再晚一点，悟饭就真的要被杀死了。
　　“呃……哥，我们一定能赢的！相信她，我相信她就是我们的贵人，她就是魔人布欧的克星！”
　　悟天拉着悟饭的手，焦急地给他传输着恢复的气，这个时候，悟天早已经跟特兰克斯解除了合体状态，不过刚才的激战中，悟天和特兰克斯也受到了极其严重的伤势，头破血流，牙齿都差点被打得全部脱落！
　　“哇啊啊——”
　　魔人布欧在金色太阳里被灼烧得惨叫连连，那些金色的液态阳光对他能够发挥出五十倍，甚至是上百倍的杀伤，那种痛苦，就好像是人类掉进了硫酸池一样，痛得不堪忍受，仿佛连灵魂都会融化掉一样！
　　魔人布欧想要奋力挣扎，奋力反抗……
　　然而他绝望地发现，在这片领域之中，他没有丝毫的挣脱之力，只能默默地用他的身体去承受万千痛苦的加身……
　　这是一场关乎到全人类，乃至是全宇宙人类存亡的拉锯战！
　　也是一场关乎到李佳玉未来战略安排的关键之争！
　　魔人布欧……
　　全宇宙中最神奇最凶残的生物……是要命终于此，亦或者是要临阵突破，成就更高的生命形态？
　　不过，这一切都已经没意义了，因为在连番的作战之后，魔人布欧的元气流逝太多，如今又哪里抵挡得了李佳玉苦苦召唤出来的光系禁咒“大日金轮”？
　　半分钟之后，魔人布欧的惨叫声开始变弱。
　　一分钟之后，魔人布欧的惨叫声已经停止，同时金色太阳也缩水了一半，外壳由金色变成了红色……
　　五分钟之后……
　　金色太阳已经完全熄灭了，那炽热无匹的光线也完全黯淡下来，再也无法维持那种杀伤效果了。
　　“咕噜”
　　半空中，一团黑漆漆的泥土掉落下来。
　　那正是魔人布欧残留下来的灰烬……
　　“死了吗？呼，我似乎感觉不到魔人布欧的气了……”孙悟空喃喃自语，目瞪口呆地看了看那团黑色的泥土，又看了看李佳玉。
　　“希望那家伙再也不要复活了……呼，再打下去，我可受不了。”贝吉塔喘着粗气，咽下一口苦涩的唾液。
　　然而，就在这个时候！
　　那团黑色的泥土竟然如橡皮泥般重组在一起，重新塑造成魔人布欧的形态！
　　“哇啊啊啊……想杀我……没那么容易……哇啊啊——”
　　漆黑如碳的魔人布欧，张大了嘴巴怒吼着，尽管已经变得很虚弱，但他确确实实没有被毁灭掉！
　　“他居然还活着！可恶！”
　　悟空、贝吉塔、悟天等人全都悚然一惊，像是被一盘冷水从头浇到脚底般透心凉，差点连心脏都从嗓子眼里蹦出来了。
　　“别担心，他已经很虚弱了，翻不起什么风浪，我马上就让他成为我的召唤兽。”
　　李佳玉从半空中飘落到魔人布欧身前，怜悯却又挑衅地看了他一眼，就要上前伸手点在魔人布欧的背脊，彻底激活那个契约法阵。
　　但就在这时候，一道黑影却瞬闪到魔人布欧面前，冷冷地伸出手，捏住魔人布欧的脖子将他提到半空中！
　　是比克！
　　这个拥有着那美克星血统的男子，刚才被魔人布欧废去了双手一脚，本来已经奄奄一息了，但几分钟的休息时间，足以让他凭着强大的恢复力再生出肢体，并且恢复了一点点元气。
　　在场那么多战士里边，现在就属比克保留的战斗力最多了。
　　比克冷漠地扫了一眼李佳玉，沙哑道：
　　“让他成为你的召唤兽？哼，我不明白你说的是什么意思，我只知道，魔人布欧是纯恶的化身，只要他还活着，就会有无数的人受到死亡的威胁……所以，魔人布欧，必须死！”
　　李佳玉却也不依不饶，杏眼圆睁，狠狠地盯着比克，冷笑道：
　　“他可不能死，我还要凭着他来反攻异界呢，现在，给我放开他，否则下一秒你就要死！”
　　“臭女人，别把尾巴翘上天，我比克大魔王可不是浪得虚名的！”
　　比克暴怒，无视李佳玉的警告，一手用力就想要再次捏断魔人布欧的脖子！
　　他知道，魔人布欧体内的元气早就用光，已经是强弩之末了，只要再杀死魔人布欧一两次，应该就能让魔人布欧永久性地死亡！
　　只要能杀死魔人布欧……
　　比克愿意付出一切代价，因为这将证明，他比克大魔王是宇宙最强者，是超越了孙悟空的最强者！
　　可惜……
　　就在比克正要动手的一刹那，魔人布欧忽然间张开了嘴巴，张得足足有水缸那么大，以迅雷不及掩耳之势笼罩向比克的身体！
　　猝不及防之下，比克哪里避得开？
　　他只能眼睁睁地看着自己被魔人布欧吞进了嘴里！
　　“呼，哈哈哈哈哈——”
　　魔人布欧发出了得意而又嚣张的狂笑声，只听“嘭”地一声，伴随着朵朵白雾，已经变成黑灰的魔人布欧再一次恢复了元气，身上披着一件白色的阿拉伯披风，头上戴着阿三白布帽——他吞噬了比克之后，竟然又变成了比克布欧，战斗力再一次复原如初！
　　“比克！”
　　孙悟空、贝吉塔等人看得眼珠子都快要瞪出来了，又气又急，心惊肉跳，脸色“唰”地一下就变成了纯黑色！
　　打了大半天，付出了那么多的努力和伤亡……
　　眼看着就能消灭布欧了……
　　可是，愚蠢的那美克星人竟然栽了跟头，反而成了粮食主动送上去给魔人布欧吞噬，并且给布欧补满了血，让他满状态复活！
　　天啊，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　这一回，众人都已经毫无再战之力，哪里还能应付得了魔人布欧啊……
　　所有人都感觉头上蒙着一层阴霾，心，已经跌落了绝望的深渊，只觉得无论在怎么努力，也无法再一次战胜魔人布欧了……
　　“哇哈哈哈哈——孙悟空，我说过，你们是打不过我的，整个宇宙，都没有人是我的对手，啊哈哈哈哈——”
　　就在魔人布欧嚣张大笑，举高了拳头想要装装逼，放一些狠话的时候——
　　一根纤纤玉指，点在了他的背脊上。
　　魔人布欧只觉得自己的背脊冰冰凉凉的，还有一点点小痒痒。
　　他猛然回头。
　　却看见李佳玉那张美丽得令人窒息的容颜，她正对着他报以甜美一笑，眼睛都笑成了月牙儿，一闪一闪的：
　　“哟呵，你回复元气了啊？我刚刚还担心你半死不活地要养伤一年半载呢……”
　　“你！你这个臭女人，刚才帮着他们打我，现在还敢若无其事地出现在我面前，你就不怕我杀了你吗！”魔人布欧龇牙咧嘴道。
　　李佳玉耸耸肩，一副云淡风轻的样子，懒洋洋道：
　　“疯狗谁都怕，但如果疯狗被拴住，又有谁会害怕呢？现在啊，你就是一条被拴住的狗！”
　　“什么？胡说八道的臭女人，不打你就不会长记性，记住，我是宇宙最强的男人！”
　　魔人布欧回过身，也没有几分怜香惜玉之情，举起手就要一个耳光扇在李佳玉脸上，但手掌才刚刚落到一半，他的动作就硬生生止住了！
　　“我的手……居然不听使唤……”
　　魔人布欧左手捉住自己的右腕，又惊又恐地呢喃着，额头上竟是布满了冷汗！


第一千三百零七章 征服布欧！
　　魔人布欧脑子都快要短路了，自从有意识以来，他还是第一次发觉自己的身体如此的古怪！
　　他极端想要伤害李佳玉，可是越想伤害李佳玉，他就越感觉自己的身体不听使唤，那拍出去的右手，简直就像是灌了铅水一样，沉重得无法再向前移动一丁点，只能停留在李佳玉脸颊上两寸的地方！
　　他卵足了劲，却仍旧无济于事。
　　他震惊了。
　　要知道，他可是魔人布欧啊！
　　他的力量足以毁天灭地，举手投足之间都能掀起腥风血雨，但他现在居然被一股奇异的力量排斥着，让他无法接近李佳玉的身体，这是何等的不可思议！
　　“发生了什么事？布欧看起来好像很痛苦的样子……”悟天眨巴着眼睛，难以置信地看着魔人布欧脸上那痛苦的表情。
　　“或许是真的成功了吧……她说过，她能够控制魔人布欧偶的……”孙悟空重重地呼出一口气，心底里泛起了一丝惊喜。
　　想不到情况竟然会飞转直下，最后关头来了个峰回路转，终于控制住不可一世的魔人布欧，呵，这真是不幸中的万幸。
　　“爸，你在说什么，控制魔人布欧？这怎么可能？就算是布欧的制造者，大魔法师比比迪，也控制不住魔人布欧，反而被布欧干掉了呀！”奄奄一息的悟饭也忍着剧痛，一边把肠子塞回肚子，一边惊呼着。
　　“没什么不可能的……我们现在所看见的，就是事实！”孙悟空道。
　　另一边，魔人布欧几乎要将一口白牙都咬碎，额头上的圆孔都喷出了白烟，显然是怒不可遏，咆哮道：
　　“你对我做了什么！为什么我碰不了你！”
　　李佳玉笑道：“我不是说了吗，你是我的召唤兽，自然是伤不了我的……”
　　那个契约法阵，是李佳玉穷尽所有精力才创造出来的秘法，算得上是她召唤师生涯以来最为宝贵的智慧结晶，号称连神都能征服的法阵！
　　哪怕魔人布欧再怎么牛逼，也逃不过这个阵法的束缚。
　　事实上，刚才魔人布欧吞噬比克的时候，李佳玉就已经趁机一指点在了他的背脊，而那个时候布欧还没吸取比克的力量，还处于能量最低的状态，又哪里逃得过李佳玉的契约之力？
　　所以，魔人布欧也被李佳玉征服了，成为了她的召唤兽！
　　但魔人布欧这种召唤兽，是超越了神明的生命体，即便是李佳玉也难以征服……
　　由于魔人布欧野性难改，所以李佳玉只能控制它半个小时。
　　换句话说，他变成李佳玉的召唤兽只是暂时的，半个小时之后，魔人布欧又能挣脱束缚，破解掉契约之力，重新恢复自由。
　　“实在是可惜呢……如果能长久地控制魔人布欧，那我就神挡杀神魔挡杀魔了，就算是三大异界也要给我跪下，到时候我大可以高枕无忧，过上安稳日子……”李佳玉叹了口气，心底里感慨着，却又盘算着：“也罢，哪怕只能控制他半个小时，却也是有着极大的利用价值……运用得好的话，可以给地球争取大量的准备时间！”
　　就在李佳玉暗暗思索之际，魔人布欧早已是暴跳如雷，整张脸都被气得发红发绿，咆哮道：
　　“不可能！我怎么可能伤不了你！我是宇宙最强者，想杀谁就杀谁，没有人能阻挡得了我！”
　　话音一落，魔人布欧就张大了嘴巴，朝李佳玉喷出一个小型的冲击波，强烈刚猛的气势吹拂得李佳玉的秀发都凌乱飘舞。
　　“小、小心！”
　　看到魔人布欧嘴里喷出气功波，不远处的孙悟空、贝吉塔等人连忙提醒，生怕李佳玉会被这个气功波打得灰飞烟灭。
　　但魔人布欧的气功波刚从嘴里喷出来，还没来得及射向李佳玉，不可思议的一幕发生了！
　　只见那气功波竟然逆向飞行，又反方向地射进了魔人布欧的嘴里，最后在他肚子里引爆，炸得他整个肚子都稀巴烂！
　　看到这一幕，孙悟空、贝吉塔等人都面面相觑，眼睛都完全傻掉了，脑子里一片空白。
　　这，就是召唤师的强大之处，也是李佳玉的契约法阵的神妙所在！
　　“可恶，怎么会这样！”
　　面对魔人布欧气急败坏的质问，李佳玉目光流转，轻笑道：“好了，别再废话了，接受事实好好当我的召唤兽吧……跟着我混，有你吃香喝辣的，总比你当个拆迁队队长来得好。”
　　“臭女人，我要杀了你！”
　　“闭嘴，蹲下！”
　　魔人布欧还想要再骂，但他猛地就发现自己嗓子发不出声音，而且膝盖也不听使唤，竟然不受控制地弯曲起来，让自己的身体蹲下。
　　看到这里，孙悟空等人都已经震惊得说不出话来了。
　　“真的被控制住了，好厉害，刚才还差点团灭我们的魔人布欧，现在就像是一条听话的小狗……这个女人，实在是太神奇了……她到底来自一个怎样的世界。”孙悟空感慨道。
　　李佳玉可没有去理会孙悟空等人那异样的目光，她只顾着去思索如何最大地利用魔人布欧的价值。
　　“砰砰”
　　尽管魔人布欧口不能言，但他还是既具有反抗意识，双手双脚在地上胡乱挣扎，拍打得地面发生一次次地震，周围更是裂开了一条条百米深的裂缝，沙尘滚滚，灰尘都飞到李佳玉头上了。
　　“你就不能安分点吗！别乱动，给我学狗叫，学狗爬！”被那巨大的动静打断了思索，李佳玉忍不可忍，对魔人布欧下达了这样的命令。
　　魔人布欧闻言，只能身不由己地执行命令，“汪汪”地叫着，还踮起四肢，歪歪扭扭地学狗爬，跑到不远处的一块大石头旁边，撅起一条腿，做出了撒尿的姿势。
　　可惜，魔人布欧没有排泄器官，撒不出尿来，要不然可就真的搞笑死了。
　　“这位女战士，多谢你为我们做的这一切，要是没有你的话，我们这群人包括这颗星球，就真的要完蛋了……”
　　孙悟空捂着胸口，强忍着疼痛，一扭一拐地朝李佳玉走去，并且朝她点点头，报以一个善意而又感激的微笑。
　　“不，该道谢的人是我，没有你们的话，我可没办法将他弄成我的召唤兽，你我不过是各取所需，互惠互利罢了。”李佳玉瞥了一眼孙悟空那遍体鳞伤的身体，随手就给他施展了一个回复术。
　　在圣光的照耀下，孙悟空的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着，虽然他的元气依旧没补充过来，但现在也能行动自如了，严重透支的体力也能够恢复到了满状态。
　　“好神奇的治愈术啊，女战士，再次多谢你，诶对了，打了半天，我还不知道你来自何方，叫什么名字呢……”孙悟空摸了摸那结实的胸膛，上面没有一丁点的疤痕。
　　“我不是战士，而是一名魔法师……”
　　李佳玉话还没说完，孙悟空就惊讶地打断道：
　　“啊？你也是一名魔法师？魔人布欧的制造者比比迪，据说就是宇宙最强的大魔法师……难怪你能制伏得了布欧，原来是这样啊！”
　　“不，严格的说起来，我是一名召唤师……只不过外带了一些其他属性的魔法罢了……总之，我的力量体系与你的力量体系是完全不同的。”李佳玉那亮闪闪的眼睛放射出一种夺人魂魄的光彩，直视着孙悟空，轻松一笑道：“在询问我名字之前，你不是应该先自报家名么？”
　　“啊哈哈，不好意思，我叫孙悟空，是个居住在地球的赛亚人……那边的是贝吉塔，我的好兄弟兼好战友……”孙悟空挠挠头，露出憨厚的笑容，指了指贝吉塔、悟饭等人，逐一介绍起来，最后又补充了一句：“可不可以帮我治疗一下悟饭，刚才悟饭受伤太重了，肠子都被扯出来……”
　　李佳玉心情大好，自然不会拒绝，点头答应。
　　悟天立马就将悟饭抱过来，而特兰克斯也很聪明，连忙将贝吉塔也抱过来，请求李佳玉帮忙治疗。
　　李佳玉一个大型的圣光术，就让他们的皮外伤全部恢复，只不过，他们元气大伤，流逝的那些生命力和元气就难以恢复了，必须慢慢地静养数个月才能够痊愈。
　　其实李佳玉是可以帮他们补充元气的……
　　但李佳玉可不愿意这样做，因为赛亚人战士的元气贮备量太高，李佳玉就算倾尽全力，也只能帮他们恢复一半的元气罢了，李佳玉才不想要那么劳累呢。
　　就好比一瓶高级补魔药水，或许能让一个高级魔法师瞬间补满魔法力，但如果是一名法神的话，一瓶高级补魔药水只能让法神恢复十分之一的魔法值，还不如不喝呢。
　　眼看着同伴们都止了血，复原了伤势，孙悟空再次对李佳玉抱了抱拳，感谢道：
　　“这次幸好有你，要不然，我们的麻烦可就大了，都不知道要住院几个星期呢，呃，我好像忘记了刚才要说什么来着……”
　　悟饭在一旁提醒道：
　　“爸，比克叔叔还在布欧的肚子里面呢，快让这位女战士让布欧把比克叔叔吐出来啊！”
　　“是哦，我居然把比克给忘了！”孙悟空猛地一拍脑袋，这才想起来还有一位战友不见了。


第一千三百零八章 合体耳环
　　对于孙悟空的请求，李佳玉毫不犹豫地拒绝了。
　　“很难，那个绿皮肤的男人，怕是出不来了。”
　　“为什么？不能把比克叔叔也一起救出来吗？”悟饭激动道，他对比克的感情非常的深，自然不希望比克会有生命危险。
　　“我能控制布欧的动作，但无法控制到他的生理功能，如果他不想把绿皮男吐出来的话，我也没办法……”李佳玉闭上眼，摇着头道。
　　事实上，李佳玉也不想把比克放出来，那货刚才太拽了，敢跟李佳玉作对，即便比克真的能出来，李佳玉也不想让他出来呢，她还想留着比克在布欧体内，当做动力源，给布欧提供更多的能量，让布欧可以更强！
　　布欧越强，深渊界的灾难就将愈发可怕！
　　“那就是说……必须要杀死布欧，才能解救比克叔叔吗！”孙悟饭捏着拳头，略带杀气地扫了一眼在地上学狗叫的布欧。
　　“理论上是这样，但实践起来会有怎样的结果谁能知道呢？搞不好，那个绿皮男会跟着布欧一起陪葬。”李佳玉道。
　　“那该怎么办才好！”
　　“交由时间来解决……我现在不能完全控制布欧，但以后嘛，说不定我就能精确地控制他每一个细胞，每一个功能了……到时候再把你的绿皮男放出来也不迟。”
　　悟饭愣了愣，但冷静下来后想了想，也只能无奈地接受这样的事实了，因为他承担不起让比克永远死亡的风险。
　　“女人，说了半天，你还没把你的名字告诉我们呢。”贝吉塔忽然说道，他抱着双臂横在胸前，满脸都是冷酷的表情，但双眼的异样光芒却足以看得出他对李佳玉抱有几分佩服与忌惮。
　　“我么？姓李，名佳玉，来这里是观光旅游的，很快就要回家了，我家在另外一个世界，那里比这个世界更加刺激，有数不清的强大怪物，稍有个不慎，就可能会死的很惨，但同样也是个战士历练的极佳场所……”李佳玉的声音略有几分蛊惑性与诱惑性。
　　“什么？你的世界里有很多强大的怪物？”贝吉塔果真被李佳玉蛊惑了，一下子就来了精神，追问道：“有多强？是不是像魔人布欧这样的？”
　　眼看着有一条大鱼上钩，李佳玉很是高兴，脸上也泛起一丝不可觉察的笑意，解释道：
　　“有强有弱，不过，跟魔人布欧差不多的怪物也不是没有……但更多的，是一些比你们弱一半的老怪物，你可千万别小看那些老怪物，即便你的战斗力比他们强，可他们的魔法和秘术以及诅咒，可以无声无息地把你杀死……”
　　“哼，没什么好怕的！我正打算找个好地方再去历练一番呢！”贝吉塔冷酷一笑，斗志盎然。
　　他今天倍受打击，被魔人布欧打得像一条狗，自信心严重受挫，所以急切地想要找个机会提升实力，而一个良好的战场，正是他所追求的。
　　如今的龙珠世界，已经基本没什么人能扛得住贝吉塔的攻击了，因为超级赛亚人几乎是全宇宙最强的生物，再无敌手，寂寞如雪，想找个好点的对手都难如上青天。
　　“好，我会将你们带到那片战场的……不过，你们受了这么重的伤，必须好好静养，两个月后，我会来把你们带过去的……”李佳玉的肚子都快要笑出花来了。
　　这次降临七龙珠世界，实在是赚得盘满钵满，不仅拿到了魔人布欧这个超强的召唤兽，更忽悠得贝吉塔这尊顶尖高手去当炮灰。
　　“两个月？不！不需要，一个月的时间，我就能恢复到巅峰状态，女人……唔不，李佳玉，一个月后你就可以来接我过去了！”贝吉塔昂着头，用鼻尖对着李佳玉，这个时候他又开始摆出他那“赛亚人王子”的高傲姿态了，也不想想他刚才被打得多狼狈。
　　“一个月么，好吧……不过别怪我没提醒你，来到我的世界，你会变弱几十倍，甚至上百倍的，你别说是打爆星球，就连打爆一座山脉都会吃力。”
　　“怎么可能？”贝吉塔皱眉道：“难道你的世界，重力是这里的几千倍么？”
　　“不，是因为我的世界与这里的规则不一样，元气凝聚速度慢了很多，你在这里一秒钟就能蓄足劲道的大招，放在我的世界可能需要几十秒才能蓄好……你在这里一个意念，就能调动方圆十公里的元气，可是在我那边，你只能调动方圆百米的元气……所以，别看你现在挺厉害，但是到了我的世界，你可能只拥有史诗级初阶的能力罢了……”
　　史诗级，那可是富有震撼性的等级，随手就能灭掉成百上千名传奇霸者，如果是以前，李佳玉也对史诗级大神忌惮万分。
　　可是现在，末世都已经快要三年了……
　　她也觉察得到，远古诸神很可能会在近期有所动作，也许在不久的将来，战场上的主要战斗力就将升级到传奇、史诗了，传奇之下的，全部都要退出战争舞台！
　　“我可不懂什么史诗级……对我来说，只要有打不完的敌人，数不完的挑战就够了！”贝吉塔就是个莽夫，他讨厌平淡的地球生活，他只想要去追寻生死的刺激，好让自己可以不断地强大下去。
　　他转过头，对孙悟空道：
　　“卡卡罗特，你也跟我一起去吧，在那个新世界里，你我再来一决雌雄，我不会让你永远地领先于我！”
　　“啊？贝吉塔你就不能歇息一会吗……大家都年纪不小了，是不是该好好养老呢，你家的布玛可是会生气的……”孙悟空挠挠后脑勺道。
　　“哼！不要找借口，我们赛亚人有漫长的寿命，三四十岁对我们而言，还是相当的年轻！好了，卡卡罗特，你就跟着我一起去那个世界吧，你若敢不来，我可就跟你翻脸，打爆地球！”
　　“别别别，贝吉塔别冲动，我跟着你去不就行了吗……”
　　“哼，这才像点样子。”贝吉塔又撇过头，对他的儿子特兰克斯道：“儿子，你怎么打算？”
　　“当然是跟着爸爸啦！”特兰克斯用拇指擦了擦鼻尖，露出一个灿烂的笑脸。
　　“爸爸，我也要去！这个星球太脆弱，稍微一个用力，都有可能会把地球弄碎，好不自在耶……”悟天也仰着头，扯了扯孙悟空的衣服，央求着说道。
　　最后的最后，孙悟空、贝吉塔、悟天、特兰克斯，五个仅存的赛亚人都达成了一致的共识。
　　那就是，一个月以后，就跟随李佳玉前往新世界去进行历练，顺便击杀怪物，帮助李佳玉守护她的世界！
　　至于悟饭……
　　悟饭就没办法跟过去了，因为悟饭要留在这个世界，继续守护着这片大地，以防以后再有外星人跑来惹是生非。
　　李佳玉心情大好，眼睛闪烁着星光，看什么都顺眼，没想到今天居然能够如此幸运，一次性就拉拢了这四个超强助力！
　　孙悟空、贝吉塔到了她的世界，那可是妥妥的史诗级强者，悟天、特兰克斯虽然只是半步史诗，但他们若是合体变成悟天克斯，战力也能与孙悟空持平……
　　换句话说，李佳玉算是一下子入手了三名史诗级助手！
　　哈哈，这回简直是赚大发了，意料之外的巨大惊喜啊！
　　有了这三大史诗级助力，李佳玉算是立于不败之地，哪怕以后面对史诗级敌人也不会有丝毫的畏惧！
　　看了看时间，已经过去了十分钟，当下李佳玉也就不再浪费时间，简单明了道：
　　“很好，那接下来这一个月里，你们好好地养伤，把状态调整到最好，到时候我会带你们去虫界龙界大开杀戒……”
　　“没问题，我回去以后，立刻就进营养修复仓里面睡觉……唔，可惜这次伤到本源，要不然的话两天就能恢复到巅峰了，不过我想这次只要三个星期就能搞定了的……”孙悟空朝李佳玉比了比拇指。
　　“嗯，那我可要先走了……你们保重，最好安排一下家事，你们不是我的召唤兽，来到我世界历练可能会有生命危险，一旦死了，就无法复活了……”
　　李佳玉提醒道，其实她也特别想把这群赛亚人收为召唤兽，但无奈的是，赛亚人的血统有着一种奇异的能量，排斥着她的普通契约，而那种最高级的契约又只能维持三十分钟，就跟魔人布欧那种差不多，作用也不大。
　　“放心，赛亚人是不屈不挠，不会死的！”贝吉塔自信一笑，但忽然又想到了什么，对着李佳玉伸出手，掌心里是一枚珍珠耳环。
　　“这是合体耳环……我和卡卡罗特已经不再需要了，刚才在布欧的肚子里，我曾经对卡卡罗特说过，这一生，都将永远依靠自己的力量，不再舍弃自我……因为戴上了合体耳环，我和卡卡罗特都变成了另一个人……我讨厌那种感觉，不打算再跟他合体了，所以，这合体耳环就送你吧，也许能帮上你的大忙。”
　　孙悟空见状，也连忙把他的合体耳环送给李佳玉，大大咧咧地笑道：
　　“是啊是啊，反正这合体耳环对我两也没啥用了……你就收下吧，诶嘿嘿，这耳环其实蛮漂亮的，适合你们女人戴上。”
　　李佳玉有些失神地望着双手上的两颗珍珠耳环，喃喃道：
　　“合体耳环？这……这不跟双生元珠的功能一模一样么？”


第一千三百零九章 回到邕城
　　将合体耳环收好，再跟赛亚人道个别，李佳玉就带着魔人布欧撕裂虚空，返回到她的世界去了。
　　孙悟空看着李佳玉消失的地方，眼睛里透着几分柔和的光彩，嘴角上也微不可查地勾起一丝弧度，转头对悟饭说道：
　　“悟饭，你觉得她怎么样？”
　　“啊？”悟饭愣了一下，随即低下头，有些脸红红地扶了扶破碎的眼镜，结结巴巴道：“爸爸你怎会这样问我？我跟她都没说上两句话……”
　　“哈哈，悟饭脸红了吧？”孙悟空笑道：“我的意思是，有没有觉得她很漂亮？”
　　“这个……是很漂亮呀……不过，她看起来好凶的样子，虽然她笑得很甜美，但她眼睛里全是拒人千里之外的冰冷……看着不像是好相处的人。”孙悟饭咽了一口唾液，小声说道。
　　“哼，孙悟空，你这是在叫你儿子去追那个白发女人么？”贝吉塔很不合时宜地插了句话，竟是一阵见血。
　　“嘿嘿……男大当婚女大当嫁，这很正常嘛，况且那个白发姑娘确实是上上之选，实力强，长相美，有个性，这种好姑娘提着灯笼都找不到呢……”孙悟空大大咧咧地笑道，他是根本就不懂得害羞为何物的单纯之人，什么都能大大方方地承认。
　　“嗯，这倒也是，赛亚人一族只剩下我们五个人，人丁单薄，也是时候该大肆繁殖，兴旺人丁了……”贝吉塔点点头，煞有其事地说道：“赛亚人与地球人繁殖的后代，血统会更强，战斗力也会更高……如果那个白发女人也是地球人的话，我倒是希望悟饭能跟她多多生育，最好能生下几十个白胖儿子……”
　　“贝吉塔叔叔，不用这么夸张吧，我、我跟她八字还没有一撇呢，再说了，她也未必看得上我呀，她那么漂亮我那么挫，感觉我跟她完全不是同一个世界的人……”孙悟饭闹了个面红耳赤，手忙脚乱地解释道。
　　贝吉塔轻蔑地扫了一眼悟饭，重重一哼道：“胡说，我们赛亚人是全宇宙最高贵的血统，她又怎会看不上你？要不是因为特兰克斯年纪尚小……我都想让特兰克斯去娶她回家了……”
　　“呃，贝吉塔叔叔你为什么不自己去上呀……”孙悟饭呆呆道：“你不也还年轻吗，大可以再娶一个老婆的呀，就是布玛阿姨可能会有意见……”
　　“我自己上？”
　　一言惊醒梦中人，贝吉塔微微打了个颤，这才意识到自己也还年轻，三四十岁有的是精力去泡妞……
　　只不过，贝吉塔很快就从幻想中清醒过来，他就算再怎么笨，也知道自己跟李佳玉格格不入，完全不是一路人。
　　他也曾想过要用武力胁迫，但那样实在是太没水准了，而且有孙悟空这个正义感过剩的家伙在，肯定会阻止他的……
　　“好了好了，都不要争啦，那个是我女徒弟，你们想泡我女徒弟，还要先问过我地球第一高手同不同意呐！”
　　不合时宜的声音响起，正是吹牛大王撒旦跑了过来叽里呱啦抢风头，还昂首叉腰，摆出一副狂拽酷炫叼炸天的得意样子，似乎刚才打败魔人布欧的不是李佳玉，而是他撒旦一样。
　　“纳尼？原来她是撒旦先生的徒弟呀，难怪这么厉害！”孙悟饭一惊，目瞪口呆地看着撒旦，完全不晓得自己又被忽悠了，只顾着诧异地大喊道：“撒旦先生不愧是救世主，竟然能教导出那么逆天的徒弟，看来我以前小看您了，您才是深藏不露的高人！”
　　“哇哈哈哈哈，过奖过奖，其实我也没你说的那么厉害，只是小小地指点了她一下，其他的都是她自学的啦，哇哈哈哈哈……”撒旦很不要脸地叉腰狂笑，反正这种恬不知耻、欺世盗名的事情他也没少干。
　　贝吉塔冷漠地扫了他一眼，懒得理会，自顾自道：
　　“走吧，都回去养伤吧，争取半个月内恢复伤势，再用剩下的半个月再作新突破，迎接来自异世界的挑战吧！”
　　说完，贝吉塔就一扭一拐地带着他儿子转身离开……
　　……
　　与此同时，李佳玉回到邕城之后，立马就惊动了整个邕城的守备力量，所有领主级以上的高手全都紧绷了神经，额头冒汗，呼吸一窒！
　　“好强大的威压！”正在跟美杜莎缠绵悱恻的萧岩脸色剧变，抬头从美杜莎双腿间失声叫道，他的嘴巴和鼻尖上全是水渍。
　　“这种气势……不、不会吧，比深渊界防线的传奇君主还要沉重得多！”鱼白樱打了个冷战，手中的匕首也不由得摔落在地上。
　　“一定是有大麻烦降临了，小刘，以最快的速度去组织人手，带上家眷溜进地下通道里，以最快的速度离开邕城，快！”杨虚彦正在吃晚饭，但马上就瞳孔紧缩，拍案而起朝助手下了个命令。
　　“看！天空之城检测到的能量强度……那是史诗级高阶的威压，比传奇巅峰还要强盛百倍！”几名技术人员面面相觑，大气都不敢喘一下。
　　“史诗级高阶？怎么可能！那种等级的大神不应该这么早就降临的啊……”
　　整个邕城都乱成了一团，不单单只是那些领主级的高手们，就连普通人也能感觉得到浑身难受，仿佛肩膀上压着一座大山，仿佛被无形的大手扼住了喉咙，有些体质稍差的，直接就被那股威压震慑得昏迷过去了！
　　科研院里面，一大堆科学仪器都噼噼啪啪地冒火爆炸，就连最外面的雷达也都发生了严重故障，尤其是药剂房里，许多正在炼制的丹药都“噼噼啪啪”地爆炸开来，炸得炼炉都龟裂开来，火焰蔓延了整个房间！
　　邕城里饲养的一群宠物、虫子、亚龙都浑身发抖，颤颤巍巍地跪倒在地，有些甚至颤抖到休克，口吐白沫痉挛不止！
　　悬浮在邕城天空上的“天空之城”更是直接进入了战备状态，一门主炮，三门副炮都齐齐调动出来，“兹兹”地积蓄能量，只等待着锁定敌人发动炮击！
　　不过，李佳玉的房间里，孙薇薇却讶异地看着李佳玉，以及那仍旧在学狗叫的魔人布欧，她捂着嘴巴，紧绷着身体，低呼道：
　　“师傅，你回来了……他、他是怎么回事，一头史诗级的召唤兽？天呐，您是怎么降服他的？”
　　“薇薇，多余的话以后再解释……这头召唤兽我只能控制二十分钟而已，我先带他去深渊界了，你好好地给其他人解释一下，就说这史诗级的家伙不是敌人，而是我的召唤兽，叫他们不要惊慌……”
　　说完，李佳玉就带着魔人布欧“嗖”地一下飞出了窗户，以最快的速度赶往深渊界防线的入口！
　　“师、师傅……”孙薇薇双手捧着心胸，张了张嘴，似乎还想要说些什么，但李佳玉早已消失不见，最后她只能喃喃自语道：“佳玉啊，我虽然叫你师傅……但我的心意你一直都不懂吗……你总是那么忙，都很少正眼看过我一下……”
　　“嘭”
　　就在这时候，房门被推开，柳银沙和萧晚晴闯了进来，肃然问道：
　　“薇薇，你没事吧？刚才这里是怎么了？为何会传来一股毁天灭地的恐怖气势？是不是方才……”
　　孙薇薇赶紧收拾一下情绪，对萧晚晴解释道：
　　“不不不，刚才是师傅从异世界带来了一头史诗级召唤兽……嗯，那是一种粉红色皮肤的人型生物，脑袋长有长长的软触角，身上披着一张白布披风……”
　　“召唤兽？佳玉的召唤兽？”柳银沙瞪了瞪眼，美眸中满满的都是惊讶与不信，失声道：“你说那是佳玉的召唤兽？她、她不是才传奇巅峰而已吗？怎么可能会征服得了史诗级高阶的召唤兽？这可不是在开玩笑呐，据我所知，史诗级高阶的强者都相当于主神级别了！就算是光明女神……也不过是那种等级而已！”
　　萧晚晴也若有思索道：“难道说，佳玉刚才召唤的是与光明女神齐名的黑暗破坏神？不应该呐……佳玉是光属性，不应该会召唤出黑暗魔法的顶级主神才对……”
　　听到萧晚晴的话，柳银沙也大吃一惊，她是黑暗圣女，黑暗破坏神就相当于她的祖师爷，如果李佳玉真的把黑暗破坏神也征服成为召唤兽，那李佳玉该多牛逼，简直是她祖师爷的祖师爷！
　　“不愧是我柳银沙看中的人，果然不是池中之物，连神明都要俯首给佳玉打工……哦呵呵呵，那我这个当妻子的，岂不是地位上要比黑暗破坏神也高？以后黑暗破坏神见了我，是不是该喊我一声主母大人？”
　　孙薇薇胆怯地看着柳银沙，双手发凉，弱弱道：
　　“不、不是的……那不是黑暗破坏神，是师傅跑到龟仙人的世界新收的召唤兽……”
　　“反正也没差啦，能收服史诗高阶的异界强者，那佳玉迟早也能收服黑暗破坏神，咯咯，前提是黑暗破坏神还活着……”
　　很快，史诗级强者是李佳玉召唤兽的消息就传了出去，紧接着，整个邕城都沸腾了！
　　李佳玉成为地球上，第一个掌握了史诗级战斗力的天之骄女！


第一千三百一十章 横扫深渊界！
　　“佳玉小友已经成长到这种高峰了？”
　　谢文渊那双炯炯有神的眼睛里透着几丝异彩，一张毫无皱纹的光滑脸庞也随之笑着舒展开，他摸了摸略有胡须的下巴，喃喃道：
　　“看来，是我算错了……第一次给佳玉小友算命的时候，还把佳玉小友当作黑龙转世，有大凶大煞之兆……不曾想，时过三年，她已经成为这个天下的光明灯塔，中流砥柱，引领幸存者抗衡异族……呵呵，能结识这等年轻人，何尝不是我谢文渊的福气。”
　　顿了顿，谢文渊又想到了什么，摇头喟叹道：
　　“只可惜，红霞那孩儿至今不知去向，否则就皆大欢喜了……”
　　另一边，已经穿好了衣服，跟着美杜莎衣冠楚楚地冲出来的萧岩也愣在原地，呆了半晌才说道：
　　“唔，李佳玉已经史诗级了？成长速度好惊人……前几天才从世界树里复苏，没想到那么短的时间就能降服史诗召唤兽……不愧是真命天女，我就算迎头猛追，怕也再难望其项背了……”
　　美杜莎拉着萧岩的手，温柔道：“岩，不要灰心，你才是这个世界的真命天子，你要相信自己，迟早有一天，你会成为至强者的！”
　　萧岩微微一笑，转身将美杜莎搂住，在她额头上亲吻一记，同样柔声道：
　　“不，你来邕城较晚，没见过李佳玉，所以不知道她是怎样的人……当你见到她的时候，你就会知道，她不是一个可以超越的人，就算我再怎么自信，也追赶不上她……但我不会气馁，她当第一，我就当第二好了。”
　　美杜莎用手撩了撩垂落下来的发丝，笑道：“好吧，反正你是最强的男人，那个李佳玉是光明女神转世，金手指开得太大了……咱们就不跟她比了。”
　　……
　　虚空中，李佳玉风驰电掣，耳边风声呼呼作响，摩擦得空气都微微炸响，那种速度不晓得超越音速多少倍！
　　不到两分钟，李佳玉就带着魔人布欧飞行了两千公里，来到一片阴森黑暗的山脉中。
　　这里，是深渊界防线的入口。
　　数天之前，这道防线遭到深渊界大军的突袭，死伤近半，幸好李佳玉及时赶到，否则的话这道防线早就成为废墟了。
　　“汪汪汪，汪汪汪！”
　　魔人布欧依旧在学狗叫，冲着李佳玉不满地狂吠。
　　“你想要说话么？啧，是不是想要骂我？或者是想要我早点放开你，否则就将我碎尸万段？真是废话一箩筐，我还想耳朵清净点呢。”
　　李佳玉瞥了一眼那可怜的魔人布欧，又朝他下了命令，让他乖乖闭嘴，连学狗叫的权利都没有，反正在这二十分钟里，他就是个纯粹的哑巴，嘴巴里没办法发出一丁点声音来。
　　魔人布欧只能用仇恨的眼神瞪着李佳玉，几乎要喷出火来。
　　“瞪我也没用，还有二十分钟你就自由了……不过，这二十分钟里，我会让你打个痛快，喂，你不是最喜欢搞破坏么，我这不就带你去一个最广袤的世界，任你破坏个够么。”
　　李佳玉笑了笑，捉着魔人布欧就冲进了那氤氲跳动的空间裂缝之中。
　　一进去，就到了一个黑暗的世界。
　　这里只有微弱的火光，空气中的氧气浓度很低，又充斥着一种硫磺的恶臭味，让人一吸进鼻腔就会有火辣辣的难受感。
　　不远处，是灰色的鬼火在又有燃烧，依稀可以看见周围的石头都竖起一根根锋利的倒刺，如刀如枪，整片空间似乎都要化作一阵刀山地狱，到处充满了毁灭与死亡的气息。
　　风一吹，李佳玉还能闻到一股尸体腐臭的呛鼻味道，她定睛一看，却见百米开外，竟是一大堆高度腐烂成泥的动物尸体，也不知道是谁又在大开杀戒，肆意屠戮生灵。
　　“深渊界没有太阳，只能靠一些磷火来做光源……不过，深渊界的植物也是奇葩中的奇葩，能够从泥土和空气中分解出能量，通过化学反应来汲取热量进而茁壮成长……”
　　李佳玉若有所思地看着周围的一些奇形怪状植物，她知道，深渊界资源贫乏，土地一点儿都不肥沃，又没有光照，但深渊界照样能够孕育出大量的生命，原因就在于，深渊界的生态系统跟其他世界有着天壤之别。
　　因为深渊界的植物已经进化到能够从无机物中汲取能量的境界，只要有足够的泥土和新鲜空气、淡水，它们就能无限制地疯长。
　　只不过……
　　深渊界经常闹地震、降下酸雨、火山爆发，再加上许多猛兽到处搞破坏，所以深渊界的植物才没有大范围扩张。
　　总体而言，深渊界仍旧是一片荒芜，毕竟深渊界的淡水资源太少，没了水，植物根本就生长不起来。
　　“生活在这样的环境里……也难怪深渊界大军四处征战，到处掠夺了，这种环境根本就不是人类能居住的，能生活在这里的生物，迟早都会发疯变成怪物。”
　　说起来，深渊人类跟地球人其实是有着同一祖宗，都是由类人猿进化而成的，只不过一些类人猿在这个残酷的环境中优胜劣汰，最终经过几百万年的转变才进化出那种优良的体质和血统，而留在地球的类人猿由于环境优异，优胜劣汰的激烈程度很低，是以地球人才会那般的先天孱弱。
　　“这不是我第一次来深渊界了……上辈子我还是黑暗召唤师的时候，就曾经被我的召唤兽逆向召唤，进到深渊界帮它们称霸一方……只是想不到，我第二次来深渊界，就能给它们送上这份大礼！”
　　李佳玉的笑容带上了几分残酷与狰狞。
　　时至今日，她也早已经知道了深渊界的底细。
　　深渊界，分为十层，每一层都是半封闭式的独立空间，越是深层，里面的生物就越是恐怖，当然，每一层的深渊界都如地球一样，有陆地也有海洋，有着无数的地理样貌。
　　第一层深渊界，多数栖息着低等级的魔兽、野兽，还有一些骷髅僵尸，最强的也不过二级，而第二层，则多数栖息着石像鬼、黑骑士、食人魔、疾风地精、掘墓鬼等等，最强不过三级。
　　第三层，栖息的生物就太多太杂了，但最强也不过领主级，多数是一些吸血鬼、绿毛僵尸、铁甲飞尸、黑暗巨象、烈焰巨蜥、九头蛇、独眼巨人……
　　如此递增，到了第五层，就生活有传奇级的君皇了……
　　第六层，有巅峰的传奇君皇。
　　第六层就是一个关键，也是外界人们所广泛认识的深渊界代表……在第六层，有着魔人帝国！
　　魔人帝国人口数十亿人，占据着数十块大陆，旗下还有王国、公国等等，由于深渊界魔人生活在恶劣的环境，所以优胜劣汰之下，剩下的全是精兵猛将，随便一个出去都是牛人，而且帝国里存在着大量的领主高手，稍强一点的，甚至还有准传奇，传奇！
　　李佳玉在南海的时候，就曾经把一个魔人王国的王子给剁了，害得这些年来，魔人帝国也跟随深渊界大军，跑来攻打地球，为祸甚深。
　　到了第七层……
　　这里就有半步史诗的深渊帝皇了，它们是深渊界台面上的最高领袖，登高一呼，莫敢不从！
　　至于第八层，第九层，乃至是后面的第十层……这些，就是未知的了，因为第七层和第八层，没有相连的通道！
　　第八层和第七层，已经断掉联系三百多年了……
　　众多深渊界首脑能确定，第八层之后，肯定生存着史诗级的霸主，只不过，是深渊界首脑也不希望史诗级霸主现实，因为史诗级的霸主将会威胁到它们的统治地位。
　　现在……早已经不是诸神时代了，诸神，应该安安静静地沉睡在历史长河中，被所有人遗忘才对。
　　李佳玉的目的，就是让魔人布欧进入深渊界第七层！
　　第七层有着一大群半步史诗的深渊君皇，那些君皇，才是深渊界最中坚的战斗力，只有将他们摧毁，地球才能抵挡得了深渊界的入侵！
　　否则的话，深渊界要是派遣几十个半步史诗君皇前来攻打地球，那谁能守得住啊？
　　“咻”
　　李佳玉不再拖延时间，直接就带着魔人布欧穿过了深渊第一层、第二层，所过之处，让下方的深渊魔物心惊胆战，全都跪倒在地上，还以为高空掠过的是哪位深渊老祖宗呢。
　　毕竟，深渊界也有数万年没有史诗级强者的消息了……
　　到了第三层，却见十头深渊骷髅领主在相互攻伐，为了领土的归属而大打出手。
　　偌大的平原上，数万头身披重甲的骷髅在激烈混战，高空之上，十头白骨森森的领主在乒乒乓乓地打得天昏地暗。
　　李佳玉扬了扬眉梢，对魔人布欧下令道：
　　“灭了它们。”
　　魔人布欧很无奈地举起手，遵从李佳玉的命令，掌心中射出一个圆形的冲击波，急速射向那片骷髅战场！
　　“啊？”
　　感受到毁天灭地的气势，打得正酣的十头骷髅领主齐齐转过头，“吧嗒吧嗒”地抽动着骷髅下巴，紧紧地盯着那个由远到近的圆形冲击波。
　　“那是什么？”
　　“好像充满了能量的样子……”
　　“不好！那圆球是冲着我们来的！”
　　“这么激烈的能量，只有第七层的君皇和主宰才能制造出来！”
　　“它们为什么会对我们出手！”
　　“别管了，快跑啊！”
　　十头骷髅君主吓得魂飞魄散，连忙拔腿就跑，但它们的速度终究太慢了……
　　下一刻！
　　“轰”


第一千三百一十一章 送上门的传奇助手
　　“轰轰轰”
　　恐怖的爆炸，直接就从这片平原炸开，无数股能量汇聚成一片能量洪流，疯狂地扩散向四面八方，耀眼的火光将漆黑的战场都照耀得亮若白昼！
　　半空中，升起了一团美丽的红色蘑菇云，而战场周围的一些骷髅宫殿则在爆炸的冲击波扫荡之下，如脆弱的沙雕，一触即溃，彻底地溶解气化！
　　方圆一公里之内，无论你是骷髅还是僵尸，无论你是领主还是杂兵，全部都在这股毁天灭地的大爆炸中化为虚无！
　　那十个骷髅领主死得相当的窝囊。
　　本来好端端地战争嘛，还打算一决雌雄，分晓谁才是这个平原的真正统治者，岂料它们的运气会差到这种程度，平白惹上了飞来横祸……
　　一分钟后，李佳玉带着魔人布欧又抵达深渊第四层。
　　刚好，这里有数十头准传奇的王者聚在一起，庆祝着一名同伙终于晋升到传奇！
　　“君王凯特斯，祝贺你更上一层楼，达到了我们梦寐以求的境界……”
　　“三百六十八年，君王凯特斯，哦不，以后该称呼你为君主凯特斯了，你只用了三百年的时间就晋升到传奇，潜力无穷啊，以后这片区域，就以你为尊了……”
　　“真的没想到，竟然会是凯特斯领先我们一步……嘿嘿，凯特斯是金刚魔猿，本来就极端凶猛，一旦升到了传奇级，进化出一对翼天血翅，战斗力还将暴增一大截……”
　　一群准传奇的魔物、血族、不死族的怪物，都纷纷给凯特斯君主送上祝贺，送礼的送礼，拉关系的拉关系，气氛不亦乐乎。
　　那金碧辉煌的宫殿里，在黄灿灿的灯光之下流光溢彩，许多凯特斯君主的随从都昂首挺胸，一阵自豪。
　　因为深渊界第四层，一般最强的生物就是准传奇了，而一旦诞生了传奇级的高手，那么它就能横扫小半个深渊界第四层空间，成为霸主中的霸主。
　　但就在这个时候——
　　“嗯？”
　　开怀大笑的凯特斯君主正在跟朋友享受着美酒，忽然间，它就浑身汗毛乍起，身后的三条猿尾更是倒竖起来，脑袋感觉到一股针扎般的疼痛！
　　看到今晚的主角脸色剧变，在场的准传奇强者都微微皱眉，询问道：
　　“凯特斯君主，你这是……怎么了？是不是有什么忧心的事？莫非你打算组建军队，与深渊第四层的其他强者争夺地盘吗……”
　　“不是！”这头传奇级的金刚魔猿摔开手中的酒杯，咆哮道：“我感觉到一股恐怖的能量在接近……不，那股力量完全超乎了我的想象！”
　　看到金刚魔猿这般反应，其他的高手都面面相觑，似乎脑袋一时间反应不过来，因为它们还从没见过金刚魔猿会如此的失态。
　　就算是传奇巅峰的君皇驾到，也不至于让金刚魔猿吓成这个样子吧？
　　“嘭”
　　金刚魔猿霍然间就从人类形态变成百米高的巨猿，冲破了宫殿的顶层，窜到外面查看情况。
　　然而他看到的……
　　是竟是一个急速射来的冲击波！
　　“不好！”
　　金刚魔猿眼力极好，一眼就看得出那个冲击波蕴含着何等可怕的能量，它大叫一声，也顾不得去招呼其他人，直接就以最快的速度扇动着背后的翅膀，亡命逃窜！
　　“咦，凯特斯君主大人这是要去哪里？匆匆忙忙的样子，是不是要赶着去找谁的麻烦？”一头准传奇的吸血鬼亲王问道，将手中的一杯鲜血一饮而尽。
　　“谁知道呢，也许他是想炫耀他的实力吧？”一头准传奇的九头蛇呵呵笑道。
　　下一刻……
　　他们全都心中一突，终于感受到了一股毁天灭地的威压！
　　但这个时候已经太晚了……
　　因为一个圆形的冲击波已经降临到他们头顶上，火光四起，充满了毁灭性的能量以宫殿为中心，疯狂地朝四面八方席卷而去，瞬间就将方圆五公里内的所有物质都泯灭掉！
　　而那三十多头准传奇怪物，也在这一击之下化为虚无，死得半点残渣都不剩！
　　半分钟之后——
　　残余的能量余波，夹杂着炽热的狂风吹拂着，扬起了地上的一片片尘土，只见地面上，是一个半径五公里的巨大深坑……
　　“沙沙”
　　深坑旁边，泥土飞扬，一头庞然大物艰难地从地上挣扎着，双膝颤巍巍地站起来。
　　他就是刚才接受万千祝贺的金刚魔猿凯特斯君主……
　　幸好他晋升传奇以后，灵觉大增，提前察觉有一颗冲击波往这边轰炸过来，所以才拼了命逃离，这才侥幸保住了性命……
　　然而，它的基业，乃至是这片区域的几十名同盟战友，却都已经随风而逝，死的不能再死了。
　　金刚魔猿张大了嘴巴，一抽一抽的，眼睛里充满了迷茫与惊骇，甚至还夹杂着一丝绝望的震撼。
　　“史、史诗的大魔神吗……刚才毁灭这里的，是大魔神吗！我晋升传奇，惹来了大魔神的不悦，所以才招来了他的天罚吗……可是，就算是这样也不用把我的盟友们也一起陪葬吧……”
　　金刚魔猿完全傻掉了，是吓傻的，虽说他能保下这条性命，但惹上了史诗级的大魔神，他就算有十条命也不够死啊！
　　在史诗级大魔神的威严之下，传奇级简直就像是阿猫阿狗，随便一脚就能踹死了，根本就不值一提。
　　“史诗级大魔神什么时候苏醒过来的？我又是如何得罪到他的？不，这些已经不重要了，重要的是我在深渊界已经混不下去了……既然如此，那我就离开深渊界，去地球投奔人类吧，我是巨猿，跟灵长类的人类也有共同之处，相信他们会乐意接受我的效力……”
　　想到这里，脑袋短路的金刚巨魔凯特斯眼前一亮，“嗖”地一下就飞了起来，拍拍屁股上的尘土，以最快的速度朝第三层入口飞了过去，他今天是铁了心要脱离深渊，投奔人类去了！
　　说起来实在好笑，今天的这场闹剧，非但解决了一大群准传奇魔物，还阴错阳差地让这头传奇级的魔猿也跑去加入到邕城势力，李佳玉的运气还真不是一般的好。
　　一分钟之后，李佳玉到达深渊界第五层，跟前面几次一样，李佳玉沿途寻找着高手聚集地，果不其然，顺道半途碰到一个吸血鬼王朝，宫殿里竟然窝着三头传奇级吸血鬼君主！
　　李佳玉笑了笑，又让魔人布欧将那座宫殿毁灭掉，只一秒钟时间，那三头传奇级吸血鬼君主两死一伤，其余的吸血鬼后裔一个个都死于非命……
　　那头侥幸保住性命的吸血鬼君主大惊，脸色苍白地看着那片废墟，整个人都被冷汗浸湿了衣服，张大嘴巴好半天才憋出一句话：
　　“噢，这是大魔神对我的惩罚吗……是苏醒的大魔神容不下我们吸血鬼一族吗……这个深渊界我怕是混不下去了，好吧，既然已经无处容身，那我就只能前往地球世界，找人类谋一份差事了……”
　　吸血鬼君主手里面还拿着一块古老的石碑，上面刻画着一些晦涩难懂的图案与文字，这是一份来自远古时期的预言。
　　刚才，这名吸血鬼君主就是在跟另外两名兄弟在研究着这份预言，结果，一下子就惹来了灭顶之灾。
　　“石碑上的预言，灾难将会席卷每一个角落，白色的鲜花，将会结束连年的混乱与征战，新的世界，将会取代破碎的深渊界……”
　　吸血鬼君主喃喃自语，但他仔细思索了一下，又困惑道：
　　“关键就在于，预言中的白色鲜花到底指的是什么……我必须要站好队伍，抱上一条最粗的大腿！”
　　话音刚落，吸血鬼君主就愕然地瞪圆了眼睛，呆呆地望着天空！
　　半空中，飘落下一缕白色的花瓣，飘飘渺渺，在漆黑的夜晚散发着暖暖的光彩，美得惊心动魄，美得让人心醉。
　　吸血鬼君主伸出手，让白色的花瓣飘落到他掌心之中……
　　“这就是白色的鲜花？深渊界中，怎会有这般美丽的鲜花，它是从哪里飘过来的？”
　　他不知道，这白色的花，是从李佳玉身上掉落下来的。
　　李佳玉融合了光系、水系的魔法，除此之外，她还是个外籍的花瓣法师（桔梗吃下了花瓣果实，又将一小半果实之力送给李佳玉），所以她在展翅高飞的时候，偶尔会从她身下飘落一片片白色花瓣。
　　吸血鬼君主小心地将这花瓣收藏到衣兜里，心里豁然开朗。
　　“这是神的指引吗……循着这片白色的花瓣，或许我就能找到预言中的赢家了吧……哦，这是上天派给我的沉重使命吗？”
　　吸血鬼君主张开了他的蝙蝠骨翅，一飞冲天，一路凭着李佳玉来时的气息，到达第三层，第二层， 第一层……最后，他也去到了邕城！
　　而这个时候，李佳玉早已经去到了深渊界第六层了！
　　这里，才是深渊界最广袤的地方，有着数以百计的大陆，总面积是现今地球的数千倍，栖息着大量的凶残魔物，就连深渊魔人也是生活在这里，建立了魔人帝国，管辖着数以千计的皇国、王国、公国。


第一千三百一十二章 染红霞的绿帽刀
　　“短短的七天，那个名叫染红霞的人类，就残杀了包括蓝月国王、元阳国王在内的十六名国王，东南十六国的抵抗力量完全崩溃，据统计，一共有八名传奇，三十七名准传奇丧生在她手里……”
　　冰冷的地宫中，回旋着滴水的声音，四周闪烁着淡淡的火光，然而这里却盘旋着几股强大得无与伦比的气息。
　　此处，就是这片大陆的帝国皇都所在，汇聚着魔人帝国的精英分子。
　　深渊第六层，有数百块大陆，然而只有巨无霸级别的大陆，才能建立起一个魔人帝国。
　　即便深渊第六层有着数百个魔人王国，几十个魔人皇国，但真正能够拥有帝国规模的，撑死了也不到十个。
　　“不错，那个名叫染红霞的人类，也不知道她是从哪个角落里冒出来的，竟然愈战愈强，让人一次次地低估了她的实力……据探子回报，东南十六国最后的反扑中，出动三名传奇，十九名准传奇半路埋伏，原以为能将她拿下，结果却没办法在她手底下撑过十分钟就统统被杀死……”
　　一名坐在兽皮皇椅的老人，一根手指富有节奏地敲打着桌面，冷冷地说道，目光从对面的强者脸上一一扫过。
　　“呵呵，你们的情报早就落伍了！这都多久以前的消息了！”
　　另一个盘着头发，身披貂裘大衣的老女人尖声尖气道：“昨天晚上，熔岩皇国与出云皇国坐不住，联合在一起高手尽出，截杀那个人类女子。”
　　“结果呢，战况如何？”兽皮老人中气十足道：“如果我没记错，那两个皇国底蕴丰厚，似乎有六名传奇吧？出云皇国的太上皇，两百三十五岁高龄，达到了传奇高阶，不是个省油的灯，有他来带队……应该能让那个人类女子吃瘪吧？”
　　“吃瘪？哼，告诉你，他们也跟着团灭了！熔岩皇国和出云皇国算是彻底完了。”老女人冷笑一声。
　　“什么？那个人类女子居然这般强横？就算是传奇巅峰的强者，也没法将那两个皇国的精锐力量一网打尽吧……”兽皮老人微微一惊。
　　“谁知道呢，也许是那个人类女子的实力太过凶猛吧……据探子回报，她手里有一柄传奇级的兵器。”老女人道。
　　又一个皮肤黝黑，长着四条手臂的中年人沉声道：“嗯？传奇级的兵器不是很正常吗？几乎每个传奇高手的手里，都有传奇兵器，这有什么稀奇之处么？”
　　老女人瞥了中年人一眼，冷笑连连：“稀奇之处就在于……那柄传奇兵器无坚不摧，能斩破任何的魔法盾、结界、斗气，出云皇国的太上皇就是被这柄兵器轻松斩破护体防具，被砍成两半碎尸的……呵呵，或许这些还不足以让你们感到惊讶吧，但如果那柄兵器，跟传说中的陨落之剑一模一样呢？”
　　旁边的几个老者，全都齐齐一震，脸色微变！
　　陨落之剑，那是传说之中的神兵利器，封印着上古年代的神和魔，甚至还封印着一个破碎的神界，谁若是能得到它，谁就能继承上古神魔的力量。
　　不过……
　　这仅仅是存在于传说之中，千万年以来，都没有人见过那柄神兵，只有这么一个虚无缥缈的传说一直流传在深渊界中。
　　当然，也曾经有过另外一个传说，那就是三十万年前的某一任深渊界主宰，年轻的时候机缘巧合之下得到了陨落之剑，从此一步步地走上了强者之路，君临深渊，但他的运气极差，并且遭到了命运的诅咒，每一个妻子都无法给他生儿育女，而且每个妻子都无法给他保持忠贞，要么跟了别人私奔，要么跟奸夫殉情，要么就是遭到敌对势力擒拿轮奸致死，要么就是在通奸的时候被他发现，气得当场将妻子和奸夫绞杀。
　　这名深渊界主宰，就是在一次次戴绿帽的屈辱之中，化悲愤为力量，晋升到了史诗级高阶，成就不朽，缔造下无数的丰功伟业，被誉为当时星空之下的第一强者。
　　但不朽又如何？
　　他在人生最巅峰的时候，却选择了自杀，摧毁了自己的灵魂，永远消亡于茫茫的宇宙中。
　　临终前，他将陨落之剑封印起来，并留下遗言，这是一把不祥之刃，只会给主人带来厄运。
　　传说毕竟是传说，许多人都只拿传说听听就好，没几个会当真的，时至今日，深渊魔人一提起那个“绿帽主宰”，都会哈哈一笑，露出暧昧的笑容。
　　没有任何一个深渊魔人会相信“绿帽主宰”在三十万年前真正存在过，他们觉得，那“绿帽主宰”一定是谁杜撰出来的笑话。
　　同样，他们也不相信陨落之剑是真实存在，哪怕典籍之中描绘过陨落之剑的样子。
　　“你确定那真的是陨落之剑吗？”兽皮老者呼吸有些粗重起来，他能不激动吗，那可是传说中的神兵啊，一旦得到，极有可能会让他找到突破半步史诗的希望！
　　“我确不确定不重要……”老女人道：“重要的是，天罗皇已经连夜赶路，去截杀那个人类女子，抢夺她手中兵器了……算算时间，现在那个名叫染红霞的女人应该被天罗皇杀掉了吧。”
　　“天罗皇！？”
　　地宫密室内，诸多魔人帝国的皇室高层都齐齐吸了一口凉气。
　　天罗皇，是这个魔人帝国中的至强者，也是前两任帝皇，只不过现在早已退居下来当了太太上皇，尽管寿命快要达到了尽头，可是他实力达到了恐怖的半步史诗！
　　有他出手的话……
　　想必染红霞是无处可逃，必死无疑了吧！
　　“能惊动天罗皇……呵呵，那个人类女子就算死了也该感觉很荣幸吧，唔，天罗皇若是真拿到了陨落之剑，那么深渊界就有可能诞生出一位史诗级强者，到时候我们帝国大可以把其他八个帝国也一举吞并，建立宏图霸业，不在话下，哈哈哈哈——”
　　这群人，正是魔人帝国的精英皇室成员，几百年前的皇子、太子、公主、太上皇、皇后、太后，一抓一箩筐，个个都是野心勃勃之辈，由于深渊界的优胜劣汰极其恐怖，再加上环境也确实锻炼人，又有大量的天材地宝，所以这个小小的地宫之中，二十多人全部都是传奇高手！
　　是的，一个魔人帝国确确实实存在着几十名传奇高手，这就是魔人的底蕴，魔人一族的高手联合起来，怕是有近千名传奇了，所以才敢大放厥词踏平地球。
　　“那我们就静待天罗皇的好消息吧……相信再过一会儿，天罗皇就能提着那个女人的脑袋凯旋而归。”
　　兽皮老者哈哈狂笑道。
　　但就在这时候！
　　“轰轰轰”
　　剧烈的炸响，从外面传了进来，伴随着激烈的地震，晃得整个地宫都在颤抖，似乎随时都有可能会坍塌！
　　“怎么回事？”
　　兽皮老者皱了皱眉，不单只是他，就连其余的一些皇室成员也都升起一丝不好的预感。
　　“皇城发生了大爆炸，哼，该不会又是那些不长眼的魔兽、魔龙来袭击吧？你们继续家族大会，我出去把那些垃圾给宰掉。”
　　老女人微微眯起眼睛，放射出一道道凶光，脸上的皱纹都在微微抽搐着，刹那间，她的身体就弥漫出强大的能量，她也迅速地恢复年轻，皮肤变得富有弹性而又美白。
　　老女人从地宫中窜了出去，气势汹汹地飞到半空中。
　　“就是他？”
　　她看到高空中，悬浮着一名粉红色皮肤，身披白色披风的人型生物，既不像人类，也不像魔人。
　　他收敛了浑身的气势，让人看不出他到底是什么样的境界，只能看得出他相当的危险，就像是破坏神的化身。
　　李佳玉则蛰伏在远处，运用光系魔法，巧妙地隐形，别人不仔细感应根本就察觉不到她的存在。
　　她给魔人布欧下达了命令。
　　摧毁这个魔人帝国的皇城，并且将所有的传奇强者都杀个鸡犬不留！
　　而且是在一分钟之内！
　　“敢来我魔罗帝国撒野，你这是在找死！”
　　老女人冷眉一扭，就要上前去攻击魔人布欧，然而就在这个时候，魔人布欧却张开了嘴巴，又朝地面喷出一记冲击波！
　　“轰隆隆”
　　光浪破空！
　　致命的金色光浪，携带着洞穿虚空的璀璨，瞬间跨越一公里的距离，全面在帝国皇都上爆炸开来，轰鸣的巨响和恐怖的能量，瞬间冲天而起，在地面炸开一个方圆两公里的巨洞！
　　这简直就像是投下了一个核弹！
　　顷刻间就把帝国皇都给毁灭了六分之一！
　　震撼性的力量，将范围内的城墙、建筑物、街道，乃至是所有生灵都炸成了齑粉！
　　老女人呆住了，面如土色，张开的嘴巴再也难以合拢起来。
　　这……
　　这恐怖的一击，未免太过惊世骇俗了吧，普通的传奇强者根本没可能发挥出如此逆天的破坏力啊！
　　老女人懵了，但魔人布欧却丝毫不会停歇，他又张开嘴巴朝地面喷了个冲击波，这一回，冲击波撕裂大气，再次从地面爆炸开，当场就把皇城圣山也给轰击粉碎，皇宫也跟着土崩瓦解，住在里面的皇子皇孙，乃至是许多帝国战将，全部都横死当场！
　　整个皇城，都笼罩在一片毁灭与崩溃的气息中，大量的岩石、尘土、破碎的砖石直冲云霄，携带着滚滚浓烟再降落下来，与蘑菇云组合成一种另类的凄美！


第一千三百一十三章 灭国
　　看着那笼罩在剧烈爆炸中的皇都圣山，老女人的双眼猩红一片，几乎要把眼珠子都给瞪出来了。
　　“混账！混账！居然敢把帝国的基业……”
　　那座皇都圣山之中，修筑着大量的宫殿，居住着这个魔人帝国的客卿、食客、供奉，以及许许多多辛苦培养出来的高手，除此之外，还有着大量的皇室血脉，每一个都是帝国的精英分子，最宝贵的中坚力量！
　　而更加重要的是，山顶还隐居着许多古老的潜修长老，虽然他们不是最为正统的血脉，也不是辈分最高的老古董，但他们的年龄和资历摆在那里，每一个都拥有着准传奇左右的实力！
　　更何况，他们在帝国中有着极高的威望，是无数年轻后辈的崇拜偶像，他们年轻的时候也为帝国立下了无数汗马功劳，于情于理，他们都应该享受到最高待遇颐养天年……
　　然而现在……
　　整个皇都圣山在惊天动地的蘑菇云中被夷为平地！
　　这如何能让老女人不怒？
　　魔人布欧那一炮，足足让魔人帝国的四百二十八名准传奇高手当场泯灭，国力为之折损一半！
　　“毁我皇都，灭我皇孙，混蛋，你是史诗级的大魔神吗？不！大魔神绝不是长成你这副模样！”
　　怒不可遏的老女人根根秀发倒竖起来，面目狰狞道：
　　“我明白了！你一定是其他魔人帝国制造出来的炼金生化兵器吧？看你周身都布满圆孔的样子，肯定是改造出来的，他们往你身体里灌输了多少魔力？塞满了一千颗传奇魔晶吧？哼，难怪能发挥出如此惊人的破坏力……不过，你以为这就能摧毁皇都吗，不要以为我们帝国是软柿子！”
　　老女人不相信魔人布欧拥有史诗级的力量。
　　因为魔人帝国之中有种炼金傀儡术，能够练出传奇乃至是半步史诗级的傀儡，厉害非常，然而所需要耗费的材料与心血却是相当的巨大，绝非一般小国家能承受得了的，哪怕是帝国级别的庞然大国，也要耗费一国之力才有可能锻造出半步史诗的炼金傀儡。
　　老女人下意识地就认为魔人布欧是炼金傀儡，而且还是那种最新研发出来的傀儡，她还真以为是别的魔人帝国来发动袭击了呢。
　　“炼金傀儡有一个巨大的弱点，那就是移动不灵活，体内封印着无数个法阵……哼，你的运气真不好，恰好我也是个顶尖的炼金傀儡师，在这个领域里我早已登峰造极，遇上我，是你的噩梦，看我将你体内的法阵一一破除，让你变成一堆废铁！”
　　老女人怒斥一声，就想要以超高的速度逼近魔人布欧，用她那尖尖的利爪在魔人布欧身上刻下纹路。
　　老女人有着传奇高阶，甚至接近于巅峰的修为，是整个魔人帝国数一数二的老祖宗高手，所以速度极其恐怖，唰地一下就在半空中留下一道长长的黑影，她口中发出一阵狂喜的长啸，因为那魔人布欧果真是反应迟钝，她都已经逼近十米内了，他居然都纹丝未动！
　　很好！
　　只要再逼近十米，就能让它彻底完蛋！
　　喜悦的表情，在她脸上扩散开来，然而这表情才刚刚绽放出来，已经跟她面对面的魔人布欧却忽然动了。
　　一脚！
　　仅仅是轻松的一脚！
　　这一脚看似不费吹灰之力，但实际上却携带着排山倒海的力量，直接就把空气都打得爆炸开来，如雷霆般响彻天际，那个可怜的老女人直接就被这一脚踹在胸膛上！
　　“噗”
　　老女人的胸膛被一脚洞穿，鞋底都从她的背脊血淋淋地钻了出来！
　　老女人脸上的喜悦表情完全凝固住，取而代之的，是一种惊骇欲绝的恐惧！
　　“你……”老女人咳着血，眼睛里的惊恐在一点点地扩大、一丝丝地翻倍，她颤抖着嘴唇，用尽全力低语道：“你……真的……是……大魔神……”
　　“啪”
　　魔人布欧可不会让老女人把话说完，他直接就一身手，将老女人的脑袋紧紧握住，随后好像是捏柿子一样，把她的脑袋瓜捏爆，血水和脑浆都溅了布欧满满一身。
　　“啊，不！”
　　不远处，传来一声惊怒交加的巨吼，赫然是那个兽皮老者睚眦欲裂地张大了嘴巴，一副似乎看到世界末日的崩溃样子。
　　他刚才和众多传奇高手好好地开着家族大会，本以为外面发生的只是小动静，派老女人肯定能轻松出去解决掉。
　　但万万没想到，外面传来的动静愈来愈激烈，摇晃得整个地宫都坍塌了，几十个传奇高手都惊慌失措地从地宫中飞出去，但才一出来，他们就看见皇城有一半被夷为平地，圣山和皇宫也化作灰烬，而更加让他们难以接受的是，那老女人居然被捏爆了脑袋瓜！
　　这如何能让人不看傻了眼？
　　要知道，那个老女人，是前两届的帝国皇后，与天罗皇是夫妻关系，在近千年的修行之中，她的力量已经极其高深，距离传奇巅峰只差了一步之遥，凭借着她那独到的经验和智慧，还曾经击杀过敌国的一名传奇巅峰高手，战绩辉煌，曾被誉为帝国的女战神！
　　但是现在……
　　她居然死了！
　　死在一个红皮肤、白披风的陌生人手里，死得彻彻底底，连灵魂都没有留下来，毫无再重塑形体的机会！
　　“完了完了！居然敢把祖太后给杀了，他就算死一万遍也抵消不了他的罪过，罪无可恕！”
　　“我来杀了他！”
　　“别冲动，他明显就是顶尖高手，不是普通传奇能抗衡得了的，他最起码也是半步史诗，跟天罗皇老祖宗一个级别的！”
　　“不用害怕！我们所有人一起上，就不信几十个传奇围殴还斗不过他一个人，我们必须在天罗皇回来之前，将他碎尸万段，否则不好给老祖宗一个交待！”
　　“杀！”
　　嘈嘈杂杂的喊杀声中，数十名传奇高手一涌而上，他们都被愤怒冲晕了脑袋，誓死要为老女人报仇。
　　魔人，是一种极其重视荣耀的生物，在他们的眼睛里荣耀和使命甚至凌驾于自己的生命。
　　尤其是在复仇之火燃烧的情况下，他们能为了报复敌人而发挥出数倍的战斗力，至死不渝！
　　他们无所畏惧，也同样信心满满。
　　因为不管怎么说，九个传奇高阶，二十多个传奇中阶，五十多个传奇低阶，总共加起来近百名传奇高手的战斗力，也足以让半步史诗强者忌惮三分了，如果打出了真火，谁输谁赢还是未知之数呢。
　　最先冲在前头的，就是那名兽皮老者。
　　他是天罗皇的皇弟，拥有着四条胳膊，力大无穷，连一座山脉都能托起来，号称帝国的战锤，所向披靡，战斗力仅次于老女人，位列帝国第三高手！
　　“杀，杀了这个杂种！”
　　兽皮老者一马当先，冲得极快。
　　虽然有着老女人的前车之鉴，但兽皮老者却不以为然，他觉得那不过是因为老女人轻敌的缘故……
　　传奇高阶面对半步史诗，怎么着也不会被秒杀，只要认真点，还是有一战之力，支撑个三五回合不是问题。
　　他不求一拳打败魔人布欧，只要能先纠缠住布欧，跟他过两招，然后让身后的近百名传奇强者封锁住布欧的四面八方，最终让布欧退无可退，逃无可逃，在重重围剿之中疲于应付，最终饮恨落败！
　　他的算盘打得啪啪响，然而，他还没来得及飞近魔人布欧，就看到布欧裂开嘴，对着他狰狞一笑：
　　“老子在气头上，你们居然还敢自投罗网，那就用来发泄我的怒火吧！”
　　又是一拳打出，魔人布欧的手臂就像是橡胶一样，延伸了数百米长，狠狠地一拳就打穿了兽皮老者的胸口！
　　“呃……”
　　兽皮老者如遭雷击，完全呆住了，脑子里一片空白！
　　他根本就没看清楚布欧到底是怎么出拳的……
　　他更想不明白，自己是怎么死的……
　　因为他的心脏已经被魔人布欧一手掏了出来，手臂又缩短了数百米，将那颗砰砰跳动的强壮心脏丢进嘴巴里，“吧唧吧唧”地咀嚼个不停。
　　眼看着兽皮老者被一击秒杀，剩下的那群传奇强者全部都把眼珠子快要瞪出来了，齐刷刷地倒吸一口凉气。
　　本来他们是开足了马力冲向魔人布欧的……
　　可现在，他们连忙停滞飞行，哪里还敢朝魔人布欧再靠近一丁点？
　　刚才还仇火冲天，誓死要斩杀魔人布欧为祖太后报仇，但现在目睹了魔人布欧的残酷手段之后，他们的胆子都快要被吓破了。
　　一击秒杀帝国排名第三的兽皮老者……尼玛，他真的是半步史诗级的炼金傀儡吗？
　　还有，炼金傀儡为什么喜欢吃人心脏？
　　他们还没来得及进行交流，对面的魔人布欧却不依不饶，在将心脏吞咽下去之后身形一震，一口气就在半空中打出了几十拳，每一拳都夹杂着风雷拳劲，几乎要把虚空也给打爆！
　　“砰砰砰砰砰”
　　就像是冲锋枪一样，剧烈的拳爆惊天动地，金色的能量余波充斥着半个天空！
　　魔人帝国……
　　今天，必将成为历史的尘埃！


第一千三百一十四章 天罗皇
　　魔人布欧每一拳打出，都有一名传奇强者横死当场，浓烈的血腥味充斥着整个天空，大量的破碎骨头和淋漓鲜血都从半空中洒落而下。
　　一秒钟！
　　仅仅是一秒钟，就有四五十名传奇强者死无全尸！
　　这些传奇高手，哪个不是威名赫赫，称雄深渊？他们随便跺一跺脚，都能让深渊界第六层为之而震动，随便登高一呼，都将从者如云，随便一个念头，就能毁灭山川大地，甚至血流成河，堆尸如山。
　　但现在……
　　他们就像是屠宰场里的待宰羔羊，随随便便就被魔人布欧杀得鸡飞狗跳，脆弱得一触即溃，半点反抗之力都没有。
　　什么时候，传奇高手竟是如此的掉价，还比不上一颗大白菜的？
　　那是因为他们面对的是魔人布欧，一位史诗级的破坏神！
　　“怎么……怎么回事……他们、他们都死了？我是不是在做梦？”
　　“为什么！为什么！为什么会有这种级别的怪物来攻打我们帝国！他怎么可能会强大到这种地步，魔神吗，不，绝对不可能，他身上根本就没有魔神的气息啊！炼金傀儡？怎么可能会有史诗级的炼金傀儡！我们帝国居然招惹到一头史诗级的炼金傀儡？”
　　“天呐，史诗级！这完完全全就是史诗级啊，我们传奇级根本就抵挡不住，快跑吧，跑得一个是一个！”
　　魔人帝国的皇室后裔们，全部都吓得亡魂皆冒，他们的胆子都被吓破了，所有的抵抗力量也都跟着瓦解，崩溃，哪里还敢继续跟魔人布欧作对？
　　眼看着魔人布欧的拳头又举起来，滴答滴答地滴着鲜血，所有人都看得眼睛发直，倒吸着一口口凉气，浑身都在发抖！
　　跑！
　　现在只有分散开来，朝四面八方逃命了！
　　至于帝国的基业……
　　以及下面残存的半个皇都，数十万名生还者……
　　那些都已经不重要了！
　　在一头史诗级的敌人面前，只有抱住自己的性命才是最为重要的！
　　瞬间，剩余的四十多名传奇高手就作鸟兽散，屁滚尿流地夺路而逃，争先恐后之狼狈姿态，哪里还有半点刚才气势汹汹的样子？
　　“杀光他们，一个不留。”
　　远处，隐形的李佳玉给魔人布欧下达了格杀令，她要最大限度地降低魔人一族的势力。
　　九大魔人帝国，今天必然会被灭掉其中一国！
　　“嗷，你们跑得到哪里去，统统都给我死，给我死！”
　　魔人布欧哈哈狂笑，嘴巴大张，又喷出几个冲击波，远远地就把十几个传奇高手轰炸成灰烬，随后他身形一闪，拳打脚踢，如绞肉机般又将十几名传奇高手打得不成人形，血洒长空！
　　“荣煌，你先走，我们来给你断后！”
　　剩下的二十多名传奇高手看得心惊肉跳，他们知道，再怎么逃跑也是摆脱不了被追杀的宿命，既然如此，还不如最后再拼一把。
　　一个身穿黑色魔龙长袍，面向俊秀的中年人沉重地点点头，急切道：
　　“好！我明白了，我一定会通知天罗皇太祖回来救援的！”
　　说完，中年人“唰”地一下就冲入了那崩溃的地宫之中，徒留下二十多名传奇高手断后，他们自知必死无疑，索性到处翻飞，为中年人拖延数秒钟的时间。
　　除此之外，他们还调动了整个魔人皇城的防御系统，让一个个护国大阵、魔动巨炮朝魔人布欧发动攻击，只见一道道璀璨流光、泯灭炮弹疯狂地笼罩向魔人布欧的身体。
　　魔人布欧不闪不避，但一张大嘴却张开，嘴巴变得足足有房子那么大，竟然将所有的流光、炮弹都吞进了嘴巴里！
　　“咕噜噜”
　　魔人布欧打了个饱嗝，嘴巴还喷出了几团黑色的气体。
　　看到魔人布欧把所有的攻击都吞下肚子里，二十多传奇高手看得眼珠子都瞪出来了，脸上一片惨白，颤声道：
　　“怪物，怪物！铺天盖地的阵法、炮弹，都足以毁灭整个皇城了，他吞进肚子里居然没事！”
　　魔人布欧可不理会他们的惊呼，又是一张嘴，竟把刚才吞下去的所有攻击又吐了出来，无数的流光、炮弹轰然炸开，将下方的魔动炮、护国大阵、街道、房屋、行人通通摧毁，恐怖的能量余波横扫方圆十公里，一朵又一朵的黑云几乎让人感觉世界都在崩溃！
　　“完了，完了，整个皇城都被他摧毁了，我们帝国的基业全都完了，皇都一百三十万人无一幸免，全都死了！”
　　一个传奇强者哀嚎着，发出无比痛苦的惨叫声，身体的力量似乎都被抽干了，一膝盖就跪倒在了地上，瞳孔剧烈的收缩着，眼睛里洋溢着无尽的恐惧与绝望。
　　“史诗，原来史诗那么恐怖，根本就是不可战胜啊……不，不好，刚才我们让荣煌去召回天罗皇了……天罗皇只是半步史诗，就算回来了，也只是给那个怪物送菜啊……”
　　“快！快通知荣煌，千万不要召回天罗皇……只要天罗皇还活着，我们帝国就还有重建的希望！”
　　天罗皇是半步史诗，也是这个魔人帝国的第一高手，哪怕帝国被灭了，天罗皇也能迅速地繁殖后代，千年之后大可以让帝国恢复到巅峰时期。
　　但……
　　现在说什么都迟了。
　　因为魔人布欧早已经逼近他们，双手十指都激射出毁灭光线，洞穿了他们的心脏，甚至，杀得过瘾的魔人布欧还张大了嘴巴，将他们的尸体给吞进了肚子里！
　　两秒钟，这二十多名硕果仅存的传奇高手就死了个干干净净，带着无尽的不甘与恐惧，命丧黄泉。
　　魔人布欧拍了拍肚子，很满意地舒一口气，显然是吃得很饱，毕竟那些传奇高手的尸体里蕴含着极高的能量，能让魔人布欧的身体再度发生进化，力量也跟着微微上涨！
　　看着原本繁荣昌盛的帝国皇都变成了一片狼藉的废墟，魔人布欧相当高兴地笑了笑，显然是很满意自己的所作所为，随即，他又将目光锁定在某一处断瓦残砖上……
　　那里，是帝国皇族的地宫，里面还有一条漏网之鱼。
　　在崩塌的地宫中，刚才逃掉的中年人正满头大汗地跑到一个古老的传送阵面前，焦急地咬破手指，将鲜血滴在传送阵中。
　　中年人名叫荣煌，是魔人帝国这一任的皇弟，同时，也是天罗皇的第五代子孙，凭借彼此间的血缘关系，荣煌可以通过这个不完整的传送阵将天罗皇召唤回来。
　　“事到如今……唯有让太祖天罗皇回来才能抗衡那头怪物了，撑住啊，我二十多名亲人，你们一定要撑住啊，我相信天罗皇回来以后，配合着护国大阵、两千门魔动炮，一定能将那头怪物击垮的！”
　　为了加快速度，荣煌不要命地催动精血，让更多的血红色液体将整个传送阵都浸湿成艳红色！
　　与此同时——
　　远在万里之外，一个白发苍苍，精神矍铄，如雄狮般不怒而威的皇冠老者正站在苍劲的悬崖上，迎着扑面的狂风，身体仿佛与周围漆黑幽森的怪石、冰冷绝望的深渊融为一体。
　　“不错，能跟我天罗皇力战上千回合，你，果真难得……如果再让你成长个十年八载，我就没有必胜的把握了……现在，我给你两条路走，一，乖乖献出你的陨落之剑，抹除在上面的灵魂烙印，让它认我为主，而我也可以将你带回魔人帝国收你为徒，享尽荣华富贵，我魔人帝国强者为尊，哪怕你想成为下一任女皇，我也可以答应你，前提是你肯嫁入我大皇室……”
　　皇冠老者居高临下，用一种胜利者的姿态俯视着对面的手下败将，又道：
　　“第二，就是我将你挫骨扬灰，埋葬在这片悬崖之中，天上地下，不再有你的半点痕迹，你也终将被世界所遗忘……好了，现在，告诉我你的答案吧。”
　　“我可以选第三条路吗？”
　　染红霞喘息着，冷冰冰地开口道。
　　她一手撑着碎梦刀，单膝半跪在地上，饱满的胸脯剧烈起伏着，浑身多处鲜血淋漓，肩膀上还呈现不自然的扭曲，显然是被天罗皇一拳打断了一条手臂。
　　染红霞被天罗皇寻衅，当场就爆发激战，尽管染红霞战力过人，手中又有无坚不摧的碎梦刀，但传奇就是传奇，与史诗之间有着难以跨越的鸿沟，哪怕天罗皇只是半步史诗，却也比染红霞强得多，所以染红霞只得以失败告终，此刻连站起来的力气都没有了。
　　“哦？第三条路？我似乎只给了你两条路可走吧？”天罗皇微微一笑，一副吃定了染红霞的嘴脸，此情此景，他已经完全不担心染红霞还能反败为胜，她现在就是一头煮熟的鸭子，生死大权完全在他手里掌握着。
　　“第三条路就是……我还能跟你再战！输赢还没揭晓呢！”染红霞流血的双眼里，依旧闪烁着不屈的坚定之光，斗志昂然，充满了无穷无尽的决然和自信，哪怕敌人比她强大得多，她也不会有一丝一毫的退缩。
　　“哈哈哈哈，呈口舌之利罢了，你要战，我可以成全你，但你先给我站起来吧！”
　　天罗皇仰头狂笑，眼里却闪过一丝杀机，手指一弹，射出一道劲气，力道极大，直接就将染红霞另一条腿的膝盖打穿！


第一千三百一十五章 峰回路转
　　染红霞本就伤痕累累，单膝跪倒在地，如今又被气劲洞穿了一条腿的膝盖，剧烈的痛楚立马就让她瘫软地扑倒在地，连碎梦刀都握不住，“铿锵一声”摔落在一旁。
　　“这世上，有两种人最愚蠢，一种是敬酒不吃吃罚酒的人，另一种是自寻死路的人……很不幸，你，就是这两种人的结合体。”
　　天罗皇气定神闲，背负双手一步步淡然地走近到染红霞面前，看着她还在地上倔强地睁圆双眼，紧紧咬着牙关似乎还想要再爬起来，哈哈笑道：
　　“你看，这就是呈口舌之利的后果，刚才你乖乖选择第一条路不就行了吗，最起码你还能保住性命，哪怕你心有不满，也大可以日后再伺机报仇……但现在，刚烈的你却只有死路一条。”
　　“死路一条，也总比苟且偷生的好……有时候，信念比生命更加宝贵！”染红霞倔强道，哪怕她早已没有半点反抗之力，也依旧不卑不亢，不屈不挠地直视着敌人。
　　“愚蠢，冥顽不灵的女人，不要以为我真的不敢杀你！哼，虽然陨落之剑认你为主，剑体内留有你的烙印……但我杀死你以后，照样可以凭借无上神通，将你的烙印彻底炼化清除，最多二十年，陨落之剑照样得奉我为主！”
　　“那你大可以试试……这柄剑，除了我之外，是不可能再有其他人能掌控得了！”
　　染红霞狠狠地怒斥一声，话音刚落，倒在她身旁的碎梦刀也感应到了主人的情绪，“叮叮”几声，强烈震动起来，弥漫出漫天的绿光，绿油油的一片，几乎要将整个幽森的山脉笼罩，驱散掉深渊界的黑暗。
　　天罗皇不为所动，到了他这个层次，早已是不畏惧任何的传奇层面攻击，他身体一震，蓦然就将铺天盖地而来的绿色剑气全部震碎。
　　霸道无比地一伸手，似乎穿破了虚空，天罗皇一把就将翻飞的碎梦刀捉在了手中，任凭碎梦刀“嗡嗡”颤鸣挣扎，也纹丝未动。
　　“哈哈，好一把陨落之剑，传说封印着远古的破碎神界，得到它，我迟早有一日能晋升史诗，成就不朽，数万年来深渊界第一人！”
　　天罗皇得意非常，志得意满，仿佛看到了旭日东升，他的人生达到了巅峰，君临深渊，掌控三界。
　　“至于你……哼，愚蠢的女人，我便赐你一个痛快吧！”
　　天罗皇扫了一眼血迹斑斑的染红霞，极其讨厌她那种不屈不挠的眼神，随即一抬脚，就要往她的头顶踩下去。
　　哪怕染红霞是传奇高手，肉身经过无数次强化，坚硬程度足以抵挡是准传奇攻击，连核弹都未必能将她炸死，但是天罗皇这一脚却足以碎山断海，真要踩下来，染红霞的脑袋绝对会稀巴烂，魂飞天外！
　　染红霞闭上了眼睛，静静地等待着死亡的来临……
　　太武皇冷冷地上翘着嘴角，他知道，只需要半秒钟，染红霞就将变成无头尸体，血水和脑浆溅射在这个黑漆漆的壮阔悬崖上，数年之后，她尸体上必然会盛开一簇死亡之花。
　　但就在这时候！
　　一道蓝色的光柱，忽然间从天空中笼罩到天罗皇身上，似乎要将他拉扯向空中。
　　“嗯？是家族的传送法阵在呼唤我？胡闹，他们不是在地宫召开皇室大会吗，明知道我现在没有空，为何还……”
　　天罗皇皱了皱眉，不打算理睬，他的脚底板已经踩着染红霞的额头，只需要再轻轻用点力就可以将她彻底杀死，为那些惨死的国皇、国王们报仇雪恨，好让他们在九泉之下得以瞑目。
　　但那道蓝色的光芒却愈来愈强烈，更传来了一阵焦躁得无以复加的嗓音：
　　“太、太祖，快回来啊！我求求您快回来，再不回来，我们就要彻底完蛋了！”
　　天罗皇悚然一惊，眉头皱得更紧，双目之中迅速地闪过一丝的疑惑的光芒，因为他听得出，这是他第五代子孙的嗓音，也是这一届的帝国帝君荣煌！
　　“煌儿，何事惊慌？”天罗皇感到有些不可思议，他从没见过自己的子孙会如此的惊慌失措，声音里竟然夹杂着一丝哭腔，要知道，荣煌可是魔罗帝国的帝君啊，哭哭闹闹的，像个什么样子：“快给我说清楚，什么完蛋了，是不是敌国趁我不在，偷袭皇都？混账东西，九大魔人帝国同气连枝，井水不犯河水，如今战事方起，正准备结为同盟进攻地球世界……他们竟敢不守信用率先内乱，将屠刀指向我们魔罗帝国！”
　　“太祖，不是敌国偷袭，是一头怪物！太祖娘被捏掉了脑袋，轰天皇被掏出了心脏，雷利皇被撕成了两半……都死了，都死了，二十多位核心皇室成员外加六十多位顶级供奉，恐怕都已经死得七七八八了……您快回来啊，只有您才能对付那头怪物……”
　　天罗皇一惊，虎躯一震，眼睛里全部都是难以置信的惊骇，几乎以为自己是在做梦，涨红着一张脸咆哮道：
　　“你说什么！”
　　天罗皇周身的骨骼都在噼噼啪啪作响，一口虎牙几乎要咬成粉碎，得知了妻子、胞弟惨死，整个皇族都几乎被灭了门，他完完全全就被怒气冲昏了头脑。
　　“这不可能！就算是敌国来袭，也绝无可能在半天之内，就将我魔罗帝国吞并，杀光我皇室成员，我们皇室拥有最强大的国力，怎么坑内被消灭，荣煌，你一定是在胡言乱语！”
　　“太祖，我说的全是实话，快回来吧，再晚一点，我们皇室就真的要绝种了……”
　　荣煌的话还没说完，忽然间，他就传出一声惊呼，随即就是一阵轰隆隆的爆响，似乎是无数石头被打爆的声音。
　　“找到你了，漏网之鱼，准备好怎么死了吗？”
　　“不！你这个恶魔……恶魔……”
　　荣煌的声音里带着无尽的绝望与惊慌，似乎嗓子都喊破了，天罗皇浑身一震，他知道自己的子孙肯定遭遇到莫大的危机！
　　“荣煌莫慌，我这就来救你！”
　　天罗皇已经完全顾不上杀死染红霞了，直接就提着碎梦刀，放开心神，全力感受传送法阵投射而来的力量。
　　下一刻，天罗皇就被天上的蓝色光柱吸了进去，“嗖”地一下就随着光柱彻底地消失不见。
　　染红霞那双流血的大眼睛里充满了愕然。
　　她吃力地从地上坐起来，呼哧呼哧地喘着气，左右张望，被寒冷的夜风吹拂着沾满血液的秀发，好半晌才回过神来：
　　“他居然走了？最后要杀我的一刹那……居然走了……是我的运气太好了吗，呼，不管怎样，我这条命算是保下来了，只可惜碎梦刀也被抢走……”
　　染红霞咳嗽出一口鲜血，闭上眼睛苦笑起来，不知道是劫后余生的惊喜，亦或者是惨遭挫败后的苦涩。
　　吃力地从空间戒指里取出一些药水，涂抹在触目惊心的伤口处，然后又取出一些丹药吞进嘴里，染红霞必须要以最快的速度恢复伤势，因为她知道，一旦等天罗皇处理了那边的事务，肯定又会回来杀死她的。
　　但命运往往就是那么戏剧化……
　　染红霞不晓得的是，这回阴错阳差救了她的，其实就是她一直挂心着的李佳玉。
　　……
　　天罗皇被一股玄妙的力量护送，穿破了层层虚空，一眨眼就跳跃了数万里的阻隔，出现在地宫之中。
　　但他甫一睁开眼，就看到令他血脉偾张的一幕！
　　只见荣煌被一头红色皮肤的人形怪物捉着脑袋，提到半空中，荣煌痛苦地踢动双腿，窒息得整张脸都血红一片，密室内还能听到一阵阵“咔啪咔啪”的断骨声，显然是荣煌的颈骨都被捏成了粉碎！
　　“混账，放开他！”
　　看到这一幕，天罗皇怒不可遏，满头的白发都根根倒竖，两只眼睛立马就变得猩红如血，大吼一声就朝魔人布欧扑了过去。
　　但他的速度还是太慢了……
　　才扑到一半的时候，魔人布欧就已经将他最后一名子孙捏断了脖子，任由那保持着惊恐表情的脑袋，“咕噜噜”地滚落下去……
　　“啊啊啊，我要你死！”
　　天罗皇暴跳如雷，浑身的鲜血都沸腾起来，滔天的怒火已经彻底将他笼罩，蕴含着浓郁能量的虎躯猛然爆发出一股毁天灭地的霸道力量。
　　半步史诗强者，力量全开，足以让这片大地都坍塌凹陷！
　　天罗皇手臂一伸，两手的大拳头在极端能量的加持之下，足足变得有灯笼那么大，青筋暴突，血管愤张，冒着一股股硫磺味的白烟，似乎是要把这片空间都辗压粉碎！
　　在天罗皇那近千年的寿命之中……不知道有多少强者陨落在他的重拳之下，即便是半步史诗的顶尖生物，也曾经有两名饮恨在他的强大实力中，被誉为深渊界第六层的无冕之王。
　　就在天罗皇携带着满腔恨意，想要一拳打死魔人布欧的刹那间……
　　“你的动作不够快，命也不够长。”
　　一拳！
　　又是简简单单的一拳！
　　魔人布欧的一记重拳跟天罗皇的拳头相撞在一起，下一刻，天罗皇浑身剧震，整个身体都被无尽的距离撞得倒飞而出，口中狂喷着鲜血，不单只是整个拳头“咔嚓嚓”地粉碎，就连他的整条胳膊也都被打得弯曲，多半是废掉了，连肩骨和锁骨都白森森地从肌肉里裸露出来，触目惊心！


第一千三百一十六章 直捣黄龙
　　“呜啊……”
　　天罗皇一边狂喷鲜血，一边重重地倒飞而出，狠狠地将一大片墙壁石头都撞得粉碎，最后镶嵌在石头缝隙之中，动弹不得，浑身都疼得像是掉进了炸油锅。
　　“我、我居然败了……被一招打败了……怎么可能，那真的是史诗级的怪物吗，半步史诗与真正史诗之间，竟然存在着那么大的差距，我连半点还手之力都没有吗……”
　　天罗皇似乎还没有从幻想之中醒过来，他纵横深渊界第六层已经两百多年，高高在上，一呼万应，哪怕是一些深渊界第七层的深渊君主也要敬他三分。
　　但现在……
　　他这个深渊界第六层高手，竟然一招就被打废了，不单只无法保住自己的帝国，就连自己的性命也根本就保不住！
　　他真的以为自己是在做梦，前一刻，他还掌控着染红霞的生死大权，为何这一刻他却狼狈得像一条待宰的野狗？
　　“布欧，时间不多了，杀了他。”
　　便在这时候，李佳玉撤消了隐形魔法，从空气中显露出身影，催促着魔人布欧不要再浪费时间，毕竟她只能再控制布欧七八分钟，她还要赶着使唤布欧去摧毁深渊第七层呢。
　　“是……是你！是你！怎么会是你！这一切都是你一个小小人类搞的鬼！哈哈哈，我魔罗帝国存在着一百位传奇高手，本来可以一举扫平你的地球，但你居然先下手为强，反过来将我的帝国灭了……这是何等的讽刺！”咳嗽着鲜血的天罗皇怒目圆睁，鼻孔里都喷出血色的泡沫，整张脸几乎要皱成一团。
　　“哦？你知道我是谁？”李佳玉饶有兴趣道。
　　“怎会不知道你谁，探子回报，你是地球风头最盛的人类之一，一周之前孤身杀入深渊界，直闯到第五层，斩杀三十余名传奇君主，我们早已经将你视为眼中钉，只等着商权好如何平分地球，就派遣大军进犯……没想到……你却……”天罗皇的胸膛在咯吱咯吱作响，也不知道是肺部气炸了，亦或者是极端情绪的影响而让他的心脏冲破胸骨。
　　“哟，你们倒是打得一手好算盘……那我提前来剿灭你，算是下对了棋喽？”李佳玉眼波流转，笑意却愈发冰冷起来。
　　“咳咳……我想不明白，你一个小小的人类，撑死了也不过传奇巅峰……为何你却能使唤史诗级的魔神……史诗魔神永恒不朽，怎么可能为你一个人类卖命，灭我魔罗帝国！”天罗皇咆哮道，似要将心中的不甘与愤恨全部发泄出来。
　　如果……
　　如果没有魔人布欧的袭击……
　　也许一个月以后，魔罗帝国就能联合其余八个魔人帝国，再率领几百个王国、公国一起大军压境，辗压地球，试想一下，上千名传奇高手倾巢而出，数万名准传奇高手铺天盖地，那该是一个怎样浩瀚的场面，地球上的幸存者如何抵挡得了？
　　简直就是石头碰鸡蛋，一触即碎，随随便便就能辗压地球人类，拔草除根，什么天之骄子、命运之子都不堪一击，就算是光明女神传人李佳玉，也能轻轻松松地擒拿下来，想怎么玩就怎么玩！
　　但现在这一切都成了浮光泡影！
　　天罗皇从没想过，他的帝国会覆灭，更没有想过，曾经被他认为弱小得不堪一击的人类，竟会反过来将他杀死，而且来得如此之快！
　　“别喊了，省着点力气下地狱投胎吧，你们都以为我只会光明魔法……但实际上，我是个召唤师，这也是我的最大王牌，控制史诗不是很正常吗……哦，是我废话太多了，你早点去死吧。”
　　李佳玉轻笑一声，挥了挥手，魔人布欧便弹了弹指，射出一道小光粒，如风似电，“噗”地一下便射穿了天罗皇的脑袋，连带他的灵魂也一起绞杀粉碎，让他完全没有办法凭借神火复活。
　　天罗皇死后，整个魔罗帝国就覆灭了，深渊界第六层最强大的势力，魔人一族中最为繁荣的国度，就这样成为了历史的尘埃……
　　“当啷”
　　一把古朴的符文武器从天罗皇的腰间摔落在地，似刀非刀，似剑非剑，通体金黄，流光溢彩，灵气十足，通体似乎流动着炽热的火焰。
　　李佳玉本想要带上魔人布欧离开这里赶向第七层，但她看到这柄武器的时候，微微一怔，随即心头一颤，失声道：
　　“碎梦刀？染红霞的碎梦刀！”
　　自从两年前的大决战之后，染红霞、果冻等人就被时空裂缝所卷走，两年来杳无音讯，下落不明，邕城用尽了办法也无法找到她们，只能苦苦地等待着她们回归。
　　李佳玉复苏后，也曾为之伤感，即便是睡觉的时候，也偶尔会梦到那个令她又恨又爱的笨女人。
　　万万没想到的是，竟会在深渊界看到染红霞的兵器碎梦刀！
　　李佳玉心跳加速，快步走到天罗皇的尸体旁边，伸出手去，但手在半途就停下了，她根本就不敢去触碰碎梦刀，生怕会沾染上碎梦刀的诅咒。
　　“碎梦刀怎会在这里……染红霞视它如生命，从来都是刀不离身，为何现在又会落到天罗皇手里？莫非染红霞有个什么三长两短，被太武皇所擒获，又或者已经……不，不可能，碎梦刀还流转着金光，代表它还有主人，那就是染红霞还活着……”
　　一想到染红霞安危，李佳玉就没来由地感到满满的忧虑，连嘴唇的血色都稍稍变淡了，真的有那么一刹那，她想要立马在这个深渊界里寻找染红霞的踪迹，白白地把摧毁深渊第七层的计划也给放弃掉。
　　“她还活着，但丢了碎梦刀，这说明她处境肯定不好……唔，等等，碎梦刀上有温热的血……这种味道，是染红霞的血！也就是说，数分钟之前，染红霞还被天罗皇所重伤了……嗯？那边的破烂石头堆，是不完整的传送法阵么？原来如此……刚才天罗皇是在遥远的地方击伤染红霞，抢多了她的碎梦刀么……也不知道她现在伤成什么样子……”
　　李佳玉极想要去寻找染红霞，但下一秒钟之后，她又放弃了这个打算，现在最重要的是把握最后的六分钟，控制魔人布欧去给予深渊界致命的重创！
　　六分钟之后……
　　她会回到深渊第六层去寻找染红霞！
　　不是她不珍惜染红霞……
　　实在是她肩膀上的担子太沉重了，她肩负着守护地球的使命！
　　如果是以前那鲁莽蛮干、我行我素的黑佳玉，自然是想干啥就干啥，但现在的白佳玉已经没那么纯粹了，变得理智许多，有些沉重的选择，她必须去做，因为她的每一个决定，都有可能关乎到数亿幸存人类的存亡……
　　“我们走！”
　　李佳玉毅然转过身，在心底里默念着：“等我，霞，我会来接你的。”
　　“嘎嘎，走就走，但别再带我欺负这些蝼蚁，他们连我一招都挡不住，杀着没劲。”
　　魔人布欧跟在李佳玉身后，腾飞于天空中，摩擦得空气呼哧呼哧爆响。
　　两分钟之后，李佳玉带着魔人布欧杀入了第七层。
　　第七层里，潜修着许多存活了数千年的强大生命体，他们才是深渊界势力的最上层，也是金字塔的最顶端，最弱的也是传奇巅峰，但更多的却是半步史诗，有一些生命快要达到尽头的，甚至触碰到了史诗级的门槛！
　　吸血君皇、尸龙主宰、巫妖君皇、黑骑士统领、食尸鬼帝王、九头婴鬼、堕落天使队长、黑暗精灵主母、黑蛛女皇，等等等等，少说也有七八十位半步史诗的老怪物生存在此，也幸好他们大多都沉睡着，要不然，还不知道要引起何等的动乱。
　　它们是近万年来，深渊界所成长起来的最高战斗力，只要它们还在，深渊界就是众多世界中最具有威慑力的强大世界，即便是龙界、虫界，也远远无法跟深渊界拍板作对。
　　不过……
　　当魔人布欧杀进第七层的时候，立马就掀起了一阵腥风血雨，这些足以只手遮天，颠覆世界的强大生物遭到了恐怖的洗礼，管你是传奇巅峰还是半步史诗，管你是巨大的黑蛛女皇还是娇小的九头婴鬼，全部都遭到大屠杀！
　　起先是一头两头的主宰在沉睡中被魔人布欧的冲击波轰杀，很快，第七层的怪物们就被惊醒，纷纷联合起来围殴魔人布欧，就连一些坟墓里死亡了的上古主宰也复活，加入了围剿布欧的大型战争之中。
　　本来是七八十名主宰，后来就变成了一百多名主宰，这种战斗力已经足以让普通的神明都粉身碎骨了……
　　但很可惜，它们对付的是布欧，力量永无止境、贪得无厌的魔人布欧！
　　两分钟，这场战争仅仅持续了两分钟就宣告了结束，因为魔人布欧以最强大的姿态瓦解了一百多名主宰的围剿，并且一口一口地将这些主宰吞进肚子里，每吞噬一个，他的力量就强大一分！
　　当他吞下一半主宰的时候，实力竟然又暴增了三成，此消彼长之下，主宰们的围剿不攻自破，剩下的纷纷树倒猕猴散，完完全全被吓破了胆！


第一千三百一十七章 同归于尽
　　这个时候，李佳玉能控制布欧的时间只剩下一分钟了！
　　“妈的……没想到深渊界第七层竟然这么弱渣，两分钟不到就死了一大半，我本来还以为他们能跟魔人布欧同归于尽来着……”
　　看到那一百多名主宰，两百多名传奇巅峰霸主被杀得肝胆俱裂，躲藏在极远处的李佳玉不由得微微颦起眉梢，愈发感觉情况不妙。
　　之前她打着如意算盘，觉得深渊界作为一个传承了两个纪元的庞大世界，应该沉睡着许多超恐怖的大能才对，第七层一旦被惊扰，应该会有一些史诗级的亡灵复苏过来跟魔人布欧大战。
　　结果，那群主宰都快被杀光了，也没见有半个撑得住场面的大能出现，喂，我说，最起码出一个史诗级的也好啊！
　　“再这样下去……等魔人布欧吞噬了剩下的主宰，就真没有治得了他了，一分钟过后，他摆脱了我的控制，保准第一个就来报复我，恨屋及乌之下肯定会来打爆我的地球……这下子可麻烦了。”
　　李佳玉这么一愣神，又有十几头半步史诗的主宰惨遭魔人布欧吞噬，整片空间之中，到处都洋溢着死亡的气息，黑漆漆的长空中闪烁着幽深阴暗的色彩，各种禁咒轮番轰炸到魔人布欧身上，但丝毫作用都没有，反而被魔人布欧一口气吸进了嘴里，当做晚饭饱餐一顿。
　　这里的每一头主宰，都比虫界的十二虫母皇要强悍得多，他们若是放到地球上，别说是毁灭一个国家，就算是毁灭半块大陆也并非无可能，只要给他们足够的时间，随便一个都能征服现在的地球！
　　然而在这里……
　　它们却廉价得像路边的大白菜，想怎么踩就怎么踩！
　　时间，越来越窘迫，李佳玉忽然觉得惹上魔人布欧绝非什么幸事，反而是平白捧了一块烫手山芋。
　　“挡不住，完全挡不住，这头怪物根本不是我们能够抗衡的！”
　　主宰们都在哀嚎，拼尽一切手段，破开空间迅速地逃亡，齐齐逃往第七层的魔神祭坛那边。
　　魔人布欧从后面飞速追击，到了阴气森森的魔神祭坛的时候，他张嘴又是一个大波轰击过去，异变突生！
　　却见空气中泛起了一层层水波纹路般的涟漪，竟将魔人布欧的一个大波无声无息地吞噬掉，就好像那个大波射入了一个黑洞之中！
　　“嗯？”
　　魔人布欧目光一凌，终于开始有了几分认真之态，他知道碰上一些可以正视的对手了。
　　“有反应了！第八层的魔神们，终于要回归了！”
　　剩余的三四十名主宰喜极而泣，看到了活命的希望，也看到了深渊界复兴的机会！
　　深渊界共分十层，一至七层都是生物居住地，彼此相通，但是第八层到第十层却已经消失了亘古岁月，久到深渊界太久太久没有降临过任何一位魔神！
　　但现在……
　　第八层的通道，终于产生一丝反应了，这代表着深渊界的最高力量要重新降临，一统寰宇吗！
　　“第八层？”
　　李佳玉脸色微变，果真感受到一股澎湃的盖世雄力，似乎要将她吞噬殆尽，连她的灵魂也绞碎了一般，那是神格的气息，那是存活了数十万年的神魔之威严！
　　但讶异过后，却是一个疯狂的念头，一个让深渊界釜底抽薪的疯狂计划！
　　“正合我意！深渊界的精华战斗力么，数个纪元积攒的魔神么，少说也该一大群史诗吧，那就让魔人布欧与那群魔神同归于尽吧，我就不信，这群活了几十万年的魔神还奈何不了布欧一个人！”
　　歇斯底里的计划，越想越是可行，李佳玉一咬牙，闪烁的双眸狰狞地从魔神祭坛上的主宰们一一扫过，猛地就下定决心，对魔人布欧下命令道：
　　“布欧，别发愣，十秒钟之内，给我把剩下的主宰都宰掉，然后给我轰穿魔神祭坛，把远古魔神的骸骨全部挫骨扬灰！”
　　“切……讨厌的命令又来了……”
　　魔人布欧不满地嘀咕一声，又身不由己地扑向那群站在魔神祭坛上的主宰们，这一次，他战力全开，不再保持着先前那游戏的心态，直接就让身体的黏黏皮肤分裂开，一变二，二变四，四变八，眨眼间就分裂成八个布欧，虽然战力分散，但每一个分身却还保留着史诗级低阶的恐怖力量！
　　十秒钟……
　　果然十秒钟之内，八个布欧分身就将祭坛上的主宰们尽数吞进了嘴巴里，然后八个分身又重新组合在一起，形态发生变化，不再是先前那白色披风的比克布欧，而是变成了身穿黑色盔甲的恶魔布欧，就连屁股上也长出了十八条蛇尾！
　　吞噬了上百名半步史诗强者，魔人布欧的战斗力已经逆天了，比起当初的悟饭布欧也不见得逊色几分！
　　“嗡嗡嗡”
　　魔神祭坛上，顿时就传来了一股激烈到快要爆炸的力量，形成一股能量风暴，吹拂得躲在百里之外的李佳玉都飞行不稳，难以维持隐形魔法，直接就从空气中显露出身影。
　　紧接着，一股毁天灭地的气势，笼罩向魔人布欧，似乎要将他绞杀成肉末。
　　“别顾着查看你的盔甲，布欧，给我轰爆祭坛，打爆魔神的骨头！”
　　这个时候，李佳玉已经顾不得那么多了，哪怕身形显露出来也懒得去理会，只顾着朝布欧下达命令，因为距离魔人布欧失控只剩下不到二十秒的时间！
　　“知道啦，用不着你提醒！”
　　魔人布欧歪着脑袋，嘿嘿一笑就双手合拢，掌心之中聚拢着致命的蓝色能量，随后形成一个冲击波，直接就将魔神祭坛给炸得火光冲天，粉碎得彻彻底底，大量的烟尘和碎片都四溅而起，深埋在祭坛底下的远古骸骨也跟着成了齑粉。
　　“轰隆隆”
　　祭坛一被摧毁，第八层的势力终于按捺不住了，整片空间都在剧烈颤抖，仿佛随时都有可能会崩塌毁灭一样，空气中更是掀起了一阵阵能量风暴，席卷八方四野，大量的墓地、建筑、洞穴、石像都被席卷粉碎，一副世界末日的景象。
　　紧接着，祭坛之上，缓缓地裂开一个幽蓝色的裂缝，里面传出一阵阵魔音鬼嚎，以及一股股摄人心魄的庞大威压……
　　第八层的通道，终于打开了！
　　李佳玉紧绷着神经，不待那群魔神冲出来报复布欧，她就先下手为强，对着布欧大喊道：
　　“冲进去，将你遇见的所有生物都灭绝掉，一个不留！”
　　“啊哈哈哈哈，不用你命令我也会这么做，最喜欢的事就是将那些高能量的生物吞进肚子里！”
　　魔人布欧仰天大笑，竟是异常的喜悦，似乎还隐隐地感谢李佳玉把他带到这个食物充裕的地方。
　　他想都不想，“嗖”地一下就欢天喜地地冲入了第八层的空间裂缝之中，下一秒钟，李佳玉就听到一声剧烈的爆响，似乎要将她的耳膜也给震碎！
　　她知道，肯定是第八层的魔神联合起来围剿魔人布欧了，但这个时候，距离魔人布欧失控只剩下三秒钟了！
　　为了防止魔人布欧临阵脱逃，跑回地球大开杀戒，李佳玉对他下达了最后一个命令：
　　“布欧，把第八层的通道给我炸碎！”
　　正处于火力最中心的魔人布欧一愣，却也无法违背李佳玉的命令，硬撑着一道道禁咒的轰击，转过身去伸出手，一个大波就把第八层通往第七层的空间裂缝炸毁，完全断绝了两界之间的来往……
　　当第八层入口被完全摧毁的一刹那，李佳玉隐隐还能听到布欧那狰狞的笑声，以及布欧捏断了敌人喉咙的碎骨声……
　　至此，魔人布欧的浩劫终于告一段落了……
　　至少在短时间之内，魔人布欧是无可能再出来作乱了，当然，更大的可能就是魔人布欧跟深渊界第八层、第九层、第十层的魔神们同归于尽……
　　哪怕有一方最终获胜，那也没关系，李佳玉相信数年甚至数十年之后，地球上的天之骄子应该可以成长到史诗级的层次，再加上孙悟空、贝吉塔等等援军，以及复活过来的光明女神……应该有希望抗衡获胜之后的深渊魔神，或者有希望抗衡进化到极限的布欧！
　　“呼……”李佳玉深深地松了一口气，紧绷的神经也终于放松下来，这一次，她的运气几乎要逆天了，只因一个小小的决策，就颠覆了深渊界大半的势力，实在是可喜可贺。
　　经此一役，深渊界的最高层算是被废掉，暂时不必担心半步史诗、史诗级的敌人会来作乱……
　　而九大魔人帝国被毁灭一个，也必然会震动整个深渊界，让剩余的八大帝国更加小心忌惮，不得不重新看待地球的势力，挥军猛攻的计划必然受到层层压力。
　　地球世界，也必然会争取到更多的残喘时间，趁此来快速积蓄实力，或许未来的两三个月之内，魔人一族是完全不敢进犯地球了，如此一来，地球上的幸存者便可以集中兵力去抗衡虫界、龙界即可，如果一切顺利，李佳玉还想挑拨虫界和龙界，让它们相互内斗，好让人类坐收渔利！


第一千三百一十八章 搬光国库
　　深渊界第七层已经不能再待下去了，虽然只剩下几十名侥幸不死的传奇巅峰君皇，但李佳玉的隐形魔法被破，显露出形态，踪影早已被它们发现，若是再不跑路的话，它们绝对会一涌而上把李佳玉撕成碎片！
　　别看李佳玉颠覆了整个深渊界，但实际上她现在也还只是个传奇巅峰的召唤师外加光明祭祀，虽说凭着光明魔法的数十倍杀伤她能跟这群家伙一战，可是这里毕竟是深渊界主场，黑暗之力源源不断，李佳玉能取胜的概率无限接近于零！
　　所以，李佳玉趁早地离开了第七层，一路狂飞，往魔罗帝国的废墟赶去。
　　由于没有了魔人布欧这头免费苦力，李佳玉的飞行速度慢了数十倍，再加上深渊第六层的版图太过辽阔，她花了一个小时才赶到魔罗帝国。
　　在这里，竟然已经有数名传奇级的魔人在转悠了。
　　“竟然会毁于一旦？大名鼎鼎的魔罗帝国为何会沦落至此……”
　　“难道是惹来了天罚？又或者是第七层的主宰们联手将魔罗帝国抹除？”
　　“不可思议，简直是不可思议……”
　　“别管这么多了，赶紧搜刮魔罗帝国的物资吧，魔罗帝国万年来珍藏的宝贝何其之多，足够我们瓜分的了！”
　　那数名传奇高手，正是这附近的皇国皇室成员，本来是魔罗帝国的附属国，现如今，他们除了感慨一下之外，也只能壮着胆子，赶紧捡一些便宜了，丝毫不顾以往的旧情。
　　忽然间，他们感觉到了什么，抬头大喝一声：
　　“什么人！”
　　“我。”
　　李佳玉取消了隐形魔法，从空气中显露出她的绝代风华，目光冰冷地扫视着这六个身穿兽皮的传奇高手。
　　“是你！地球上的天之骄女李佳玉么，好好好，你居然敢独身闯进深渊第六层，胆子不小嘛！”
　　传奇高手先是一惊，随即就是一阵狂喜，他们自然也收集到一些关于李佳玉的信息，知道她是地球上风头最盛的领袖之一，单论实力或许她不是最强，但是论起姿色，她比所有深渊界的女人都要漂亮得多，任何一个男人见了她，都会心生涟漪，永生不忘。
　　“你们知道，这个国家是谁灭掉的吗？”李佳玉从半空中飘落下来，衣袂翻飞，发丝舞动，一双冰蓝色的美眸灵动地转了转，扫视着这片破损得极其严重的废墟。
　　“呵，谁知道呢，也许是魔罗帝国的老祖宗天罗皇风头太盛，招惹了第七层的老怪物们，所以才被抹杀的吧……唔，李佳玉，魔罗帝国的事与你无关，你也别想转移注意力，我劝你别做无谓的反抗，乖乖束手就擒吧！你是传奇，我们也是传奇，你一个人不可能是我们六个人的对手，只会徒增皮肉之苦，我们可不希望你的细皮嫩肉有所损伤！”几个传奇高手相互对视一眼，又不怀好意地盯着李佳玉，一副吃定了她的样子。
　　事实上，他们也并非盲目自信，六个传奇高手都是这附近的皇国最强者，其中五个是传奇高阶，一个是传奇巅峰，联合起来的战斗力瑞是可怕，唯有天罗皇这样的半步史诗强者才能稳压一筹，更何况，他们也从情报里了解到李佳玉只是个传奇巅峰的光明祭祀罢了。
　　在深渊界没有太阳，光明魔法受到黑暗的压制，威力不足原本的一半，更何况，光明魔法只能克制亡灵、黑暗生物，偏偏魔人一族可不属于任何的黑暗生物，所以，李佳玉的光明魔法对他们是起不了任何的作用，也没有任何优势！
　　“束手就擒？我看是你们束手就擒才对吧……原来，魔人一族是如此的小看我，真把我当做大肥羊了啊……”
　　李佳玉勾起一丝轻蔑的笑意，眼中的冰冷愈来愈盛，一手就召唤出传奇兵器冰轮丸，周身释放出无与伦比的精神威压，如汪洋大海般笼罩向那六个传奇高手：
　　“但我话说在前，这个魔罗帝国是我亲手毁灭的，但这还不是尽头……迟早有一天，其他八个魔人帝国也将会步上后尘！”
　　“哇哈哈哈哈，滑天下之大稽，你以为你是史诗吗？一百个你，也不可能毁灭的了魔罗帝国……”
　　其中那个传奇巅峰的魔人老头仰头大笑，像是听到了什么大笑话一样，都快笑出眼泪了，随即他“铿锵”一声拔出了一把兵器，直指李佳玉冷哼道：
　　“既然你冥顽不灵，不愿束手就擒，那就不要怪我们辣手摧花了！”
　　“碎梦刀？”李佳玉脸色更显阴沉：“看来你抢先我一步，从天罗皇的尸体上抢走了他的空间戒指，以及这把碎梦刀了……连我都不敢碰碎梦刀，你居然敢碰！”
　　李佳玉之所以会原路返回魔罗帝国废墟，就是顺道接收魔罗帝国的财富，将库存里一干传奇宝器、传奇魔晶等等有用的东西都带回邕城，试想一下，这个魔罗帝国能培养出百名传奇高手，那它的国库该有多少丰厚的宝藏，搬回去绝对能让邕城的传承者们武装到牙齿去！
　　保守估计，那些资源也足以让邕城诞生出十几名传奇高手！
　　最为值钱的是天罗皇的空间戒指，里面肯定有他的毕生收藏，许多东西也足够让李佳玉的实力提升一大截！
　　“碎梦刀？胡言乱语，这是陨落之剑，传说中封印着太古神界的陨落之剑……不过说了你也不懂！”
　　“多嘴，你们早死早超生吧！”
　　李佳玉一抬手，身后猛地就裂开一个时空之门，里面走出一大群召唤兽，萨菲罗斯、鹰眼、女帝、聂风、步惊云、堂吉诃德、暴君等等十名传奇级别的顶尖高手！
　　他们一出现，一句废话也不说，直接就从时空之门猛飞而出，直直朝那六个魔人发动猛攻，大量的剑气、刀气、劲风、光线、拳劲像是不要钱似的将敌人淹没！
　　“不好！”
　　看到李佳玉身后一瞬间蹦出那么多强力高手，那六个魔人一个个脸色剧变，真心想不明白，李佳玉是如何将他们召唤出来的。
　　“或许你们还不知道……我是个光明祭祀的同时，也是一名召唤师，我的最强战力就是我那层出不穷的召唤兽……”
　　在李佳玉的轻笑声中，那六个魔人后悔不迭，毕竟两年前的那场大决战中，李佳玉只是以光明之力战胜了虫母皇，那时候她的召唤兽根本就没有形成气候，怪就怪，魔人掌握的李佳玉情报太过落后了。
　　“咻”
　　最强的萨菲罗斯是稳稳的传奇巅峰，若非他失去了肉身，绝对是一个半神级别的超级高手，但饶是如此，他的剑气也足以斩破虚空，一剑扫过去，穿云裂风，气势无穷，当场就把那个传奇巅峰的魔人打得吐血倒飞出去！
　　而鹰眼也不甘示弱，那把巨大的十字剑也跟着横扫而出，一剑刺向一名魔人的胸口，血光一闪，登时就划拉下一道触目惊心的剑痕……
　　魔人堪堪闪避开，没有受到太重的剑上，但他很快就感到脚底一麻，竟是动弹不得，他惊恐地一抬头，却见不远处的女帝对着他娇娇一笑，投以一个媚眼——这个时候，魔人才知道自己的脚板被女帝石化了！
　　下一刻，迎接他的是步惊云、聂风最强的一击——摩柯无量，纵横飞旋的龙卷风将他绞杀成一块块碎屑！
　　他的灵魂自破败的肉体中飞了出来，惊慌失措地就想要逃离战场，但雷神艾尼路一边吃着苹果，一边朝他降下了一道水桶粗的大型雷电，当场就把他劈得魂飞魄散……
　　在十名传奇高手的围剿之下，不到两分钟的时间，这六名魔人国皇就死伤殆尽，半点残渣、半点灵魂碎片都没有留下，标准的挫骨扬灰魂飞魄散！
　　现在的李佳玉，就是如此的强横，因为她是天上地下至强的召唤师，或许她的持续作战力并不高，不足以长时间维持十头召唤兽的精神力消耗，但她的战斗爆发力绝对是最强的，召唤一大群顶尖高手来轮你大米，同级之中绝对是纵横无敌，也只有半步史诗那种级别才能跟她一战！
　　“这群废物，幸好我来得早，要不然这些宝藏可都要便宜了他们……”
　　李佳玉将十头召唤兽都收了回去，并捡起了那六个魔人皇者的空间戒指，接收了他们的兵器，然后又轰开了这片废墟，抵达魔罗帝国的国库，将里面的大量传奇魔核都纳入囊中。
　　最为惊人的是，这些魔核里还有三颗半步史诗的至宝，也不知道魔罗帝国是怎么获得的。
　　“三颗都是黑暗属性，对我而言没有半点价值，只能留给邕城其他人使用……哎，若是黑佳玉还活着，那就好了，这三颗魔核足以让她更上一层楼。”
　　李佳玉略感惆怅，但很快就摇摇头，现在可不是多愁善感的时候，她又迅速地将魔罗帝国的一些收藏品、粮食都纳入空间戒指中，最后用精神触手包裹住碎梦刀，再一次腾空而起，快速地离开这片废墟。


第一千三百一十九章 岳父在上
　　魔罗帝国覆灭，势必会震惊整个深渊第六层，其他八个帝国也势必会在短时间内接到消息，派遣高手前来查看情况。
　　所以，李佳玉必须以最快的速度离开，免得遭到其他八国的大军围剿。
　　“现在最重要的是寻找红霞……但深渊第六层那么大，找她无异于大海捞针……”
　　李佳玉略显焦躁地看了看碎梦刀，她多想把精神沉入碎梦刀之中，去跟剑中之灵交流一番，询问染红霞的踪迹，但她不敢啊，她很清楚一旦把精神力沉进去，这把碎梦刀铁定会抛弃染红霞，趁机认李佳玉为主！
　　到时候，李佳玉就要背上碎梦刀的诅咒了，即便能找得到染红霞也是得不偿失，极有可能，李佳玉的女人们都离她而去，甚至是被怪物掳走！
　　“绝不能找碎梦刀问路！也罢，红霞你撑住，大海捞针就大海捞针，我会找到你的！”
　　李佳玉加快了飞行速度，一路在深渊第六层搜寻着染红霞，路上偶尔也会碰到一些传奇级的魔人、魔物，但他们都只是一些小杂鱼，都撑不过李佳玉一招就被秒杀了。
　　但……
　　深渊界实在太大，大得超乎想象，无边无垠，一时半会又哪里能找得到染红霞？
　　半天之后，李佳玉就被另外一个魔人帝国派遣过来的高手团队锁定，一路掩杀而至，浩浩荡荡，精锐如云，分两路包抄住李佳玉。
　　李佳玉冷眉一凝，马上就与他们爆发激战，哪怕对方有十几名传奇高手，李佳玉也跟他们打了个平分秋色，甚至略占上风。
　　但天不遂人愿，由于战场太过火爆，竟把其他的魔人团队也给引了过来，陆陆续续就有十几名传奇高手加入战团，如此一来，李佳玉就捉襟见肘，疲于应付了。
　　无奈之下，李佳玉只好收兵撤退，不再与这群魔人纠缠……
　　只不过，她想要寻找染红霞的计划也胎死腹中，被那群魔人一路追赶，只得离开深渊界第六层，以免招来更多的魔人对她进行围堵。
　　回到邕城之后，李佳玉还没来得及喘一口气，孙薇薇就告知她：
　　“师傅，城里来了两头深渊界的传奇君主，一头金刚魔猿，一头吸血鬼，他们要加入到我们邕城势力来，您看……我们要怎么处置他们？”
　　孙薇薇和许多人的思维还处于落后时期，毕竟李佳玉还没苏醒的时候，整个邕城的传奇高手只有两个，一者是血天使方芳，二者是萧岩，所以传奇高手在孙薇薇眼里，简直就跟天皇老子一样所向披靡。
　　哪怕他们得知李佳玉用了一头史诗级召唤兽，固定的思维也让他们觉得那些传奇级的怪物势不可挡，能有一头传奇怪物加入就是天之大幸了，这一下子来了两头，绝对是轰动全城的大事啊！
　　整个邕城的幸存者都在议论纷纷，不知道该不该接纳这两头深渊界的叛徒，以至于李佳玉回来还没喝上一口茶，孙薇薇就连忙交给李佳玉定夺。
　　“传奇君主？呵，算得了什么玩意？这么值得你大惊小怪的？让它们加入又何妨，不要白不要，谅它们也闹不出什么动静来，反正我是召唤师，往它们灵魂里种下心魔，保准让它们不敢背叛……薇薇，你的眼界要开阔一些了，因为你会在未来两个月内晋升到传奇。”
　　“什么？师傅，你说……”孙薇薇愕然地瞪圆了眼睛，还以为自己听错了什么，呆呆地看着李佳玉。
　　她现在不过是一个领主级巅峰的召唤师罢了，哪怕她有着李佳玉的理论知识作辅，又有邕城的大量物资支持，但她终究没有任何的阴魂传承，先天不足，再加上召唤师这个职业是出了名的难升级，所以她的实力在邕城根本就排不上号。
　　“去了一趟深渊界……收获不可谓不小，你作为我的徒弟，可不能因为修为太低而被人诟病，喏，这些你都拿着。”
　　李佳玉随手就从空间戒指里掏出一根水晶法杖，一顶水晶王冠，一条白金项链，再把十几颗晶莹剔透的魔核也送给孙薇薇。
　　孙薇薇直接就看傻了眼，张大了嘴巴，蹬蹬蹬地后退几步，脸色微微发白地摇头道：
　　“太、太贵重了，这些东西我不能要！”
　　确实太贵重了，那水晶法杖和水晶王冠还好点，只是传奇高阶的宝物，但是那白金项链却散发着无比浓郁的能量，几乎让空气都化作液体，那可是妥妥的传奇巅峰级别的首饰啊！
　　更加惊人的是，那十几颗魔核全部都是传奇高阶、巅峰的至宝，能量浓度不晓得有多高，握在手里都感觉到发烫的！
　　对于孙薇薇而言，准传奇的魔晶就弥足珍贵了，她从没敢奢望过传奇魔晶，更别说传奇魔晶中的极品魔晶，这已经完全超乎了她的想象！
　　“贵重？这种东西一天前或许还算贵重，但现在，对我而言也就地摊货，我空间戒指里还有几百件传奇宝具，用都用不完。”李佳玉淡淡道，给孙薇薇将那个水晶王冠戴在头上。
　　“几百件……呃……师傅，你是怎么做到的？”孙薇薇完全呆住了，她可是连一件传奇武器都没有啊。
　　“去深渊界第六层把一个帝国给灭了，然后把国库搬空了……好了，叫你拿着就拿着吧，唔，顺便传我消息，让那两头传奇魔物进入邕城，一小时之后我会去见见它们……不过在此之前，我要先去见一见谢文渊大师。”
　　“好的，师傅……呃，你送我的这些东西我就先放这里，就这么带出去的话，会被他们的口水喷死的……”孙薇薇脸微微发红道，有些不舍地抚摸着那条白金项链，这可是李佳玉第一次给她送首饰品，如果是一枚戒指那就更完美了。
　　“可以，快去吧。”
　　“嗯！”
　　孙薇薇放下这些东西，飞快地就跑了出去，但才走了两步，孙薇薇的脑子一下子就活络过来，是啊，师傅都已经能掌控史诗级召唤兽了，打爆一个魔人帝国这不是意料之中的吗？
　　很快，李佳玉便见到了谢文渊，将碎梦刀呈现上去，谢文渊点点头，也不废话，立刻就拿出一块龟壳来卜算染红霞的吉凶。
　　半晌后，谢文渊睁开眼，给李佳玉倒了一杯茶，缓缓道：“无妨，这次受伤丢了碎梦刀，对红霞而言或许是一场大机缘，有的剑者是剑在人在，剑丢人亡，但对于红霞来说，却是她无剑可用的一次考验，撑得过，她就是真正的剑仙，举手投足都能凝聚剑势，一指一手，都能融入剑的奥义……”
　　“但如果红霞撑不过这场考验呢？在深渊第六层何其危险，更何况她还身受重伤，她一个弱女人，随时都有可能被循着人类气息而来的魔人围攻！”李佳玉皱眉道，其实说实话，她真的有打算过组织邕城的精锐高手攻入深渊第六层去打游击战，顺道搜寻染红霞的踪迹。
　　“稍安勿躁，这场大机缘，只有红霞一人能扛过去……有时候，我们只需要拭目以待即可，红霞的生命毅力，可丝毫都不比你来得差，你能沉睡两年之后苏醒过来，红霞又何尝不能从危机四伏的深渊第六层凯旋而归？”
　　李佳玉一时语塞，抿了一口茶思索半晌，才释然道：
　　“大师说得对……我应该对她有信心才是，呵，红霞最可怕的不是她的剑术，而是她那不屈不挠的意志，任何敌人都难以将她彻底打败……既然如此，我就静待她归来的佳音吧。”
　　“好，理当如此……我也希望红霞归来的那天，轻眉也能回来。”谢文渊喝了一口茶，脸上闪过一丝挂怀。
　　李佳玉心中一突，想起了谢轻眉失踪的消息，只得喟然长叹道：
　　“谢大师放心，吉人自有天相，她们母女都一定会平安无事的！”
　　“呵呵，佳玉小友，还叫我谢大师么？”谢文渊忽然放下了茶杯，矍铄一笑，眉头都舒展开来。
　　“那我该叫什么？”李佳玉莫名地紧张起来：“呃，对了，我是该跟晚晴那样，叫你一声大伯……”
　　“哈哈，好家伙还想要装蒜，不要以为我什么都不知道，你也太小看我的卜算之术了吧？”
　　谢文渊看着李佳玉，直看得她面红耳赤，这才缓缓道：“待轻眉回来之后，你可要好好照顾她，不能让她再受一点委屈，知道吗？”
　　“噗！”
　　李佳玉闻言，立马就将嘴里面的茶水都给喷了出来，极不好意思地看了谢文渊一眼，又脸红地低下头，低声道：
　　“抱歉……抱歉，那一切都来得太快，我也没想到，最后会跟轻眉发生了那种事……”
　　李佳玉心仪的是染红霞，但染红霞还没追上，就把染红霞的母亲搞上手，现在被谢文渊这个当外公的当面戳穿，李佳玉不尴尬才怪咧。
　　“造化弄人，我又何尝能算得到，你会成为我的女婿呢……最初在西江市见到你的时候，我只以为你顶多会成为我的孙女婿……呵呵，实在是出乎意料呐。”
　　“岳、岳父在上，我再敬您一杯茶。”


第一千三百二十章 男儿有泪不轻弹！
　　谢文渊笑得更欢了，将李佳玉递来的茶一饮而尽，满意地点点头，又语重心长道：
　　“好女婿，能有你这样的女婿，也是我谢文渊的毕生之幸……无论以后发生什么事，你都要以保护轻眉、红霞、晚晴为第一要务，可懂？”
　　“我明白！”
　　“除了她们三个之外……还有一个小生命需要你的保护。”
　　“嗯？”
　　“我算到，谢家的血脉又添了一丁……”
　　“什么？”李佳玉脸色一变。
　　“果真是人不可貌相，你跟晚晴在一起那么久，也没见晚晴怀上，但你才跟轻眉在南海那么几天，就让她怀孕生子……佳玉，我以前倒是小看你了，继续加油，我谢家人丁单薄，到了我这一代，就只剩下轻眉一个女儿了，以前还真有点担心，谢家一脉就此断绝……不过现在倒好，有你这位生命力旺盛的女婿，我再也不需要杞人忧天了，只不过，轻眉的龙子，可否跟随我谢氏一脉？”
　　“呃……岳父大人，你是不是说得太快了，我还没搞清楚状况咧，你怎么知道轻眉诞下的是儿子？你连她现在身处何处都不知道耶！”
　　“无妨无妨，她现在很安全，暂时不会有什么生命危险，也许并不在我们地球世界……所以我才难以算出她现居何处，但昨天我夜观星象，算出我谢家有龙腾之象，那就很清楚了，只有怀孕的轻眉才能诞下龙子……我知道，在南海的时候轻眉遭逢大难，是你将她救回来的，孤男寡女干柴烈火，擦出一点火花很正常，我并非老糊涂，又怎会连这一点都看不出来？”
　　谢文渊一番话，说得李佳玉哑口无言，但尴尬过后又是一阵惊喜。
　　刚苏醒的时候被告知有个活泼可爱的女儿，如今女儿都还没见到，李佳玉立马又被告知还有另一个儿子！
　　天呐，这未免也太幸运了吧！
　　李佳玉心潮澎湃，真恨不得立马就穿破层层空间去到谢轻眉身边，将初生的龙子抱在怀里轻声抚慰。
　　“佳玉，你有个难题要慢慢头疼。”
　　“嗯？”
　　“你这番模样……是当爹还是当娘？你觉得，等你的孩子见到你以后，会叫你一声爹么？”谢文渊脸色有些古怪，似乎是在强忍着笑意，李佳玉还从没见过他为老不尊的模样。
　　“……”
　　李佳玉又被这位岳父问得哑口无言，她也知道自己处于一个极其尴尬的状态，有时候，连她自己都分不清自己的性别了，更何况她还有着星空下第一美人的绝代风华，吸引力和魅惑力爆表，比她的所有老婆加起来都还要漂亮得多。
　　更为尴尬的是，她每个月只有一天才能当回男人，这可是相当的不妙。
　　“佳玉，我有一个方法，能让你再次逆转，一个月只有一天是女人，其他二十九天是男人……你可愿意接受？”
　　“什么方法！”
　　“且不说方法……但你是需要付出代价的。”
　　“代价？”
　　“你也知道，你是世界树种子的化身……从一开始的本源而言，树的生命是不存在性别的，可男也可女，但错就错在，你的身体被光明女神留下了烙印，这才让你受影响成了雌体……但如果你要强行违背，却又会跟光明女神的烙印产生冲突，莫非你没感觉到吗，你女体的时候，比男体的光明魔法力要强悍得多……所以，如果你真的再次逆转，你的实力也将大幅度下降，一个不好，光明魔法都可能失灵……”
　　李佳玉闻言，毅然摇头道：
　　“既然如此，那我还是不要再逆转了……大难当头，我要积攒每一分力量去抗击入侵的怪物，岳父大人，等以后的某一天，我们取得最后的胜利，你再将那个方法告诉我吧。”
　　“好，一言为定，击茶为誓。”
　　谢文渊笑着举起茶杯，难得地与李佳玉碰了一杯，以茶代酒一饮而尽。
　　从谢文渊家里出来，李佳玉的脑袋还有些发晕，到现在都还没消化好她已经当了两个孩子的父亲的事实。
　　她现在一心一意抗衡敌军，想方设法经营着邕城的势力，从来都没想过会身为人父，但天不遂人愿，就在她沉睡的那两年，上天给了她这份巨大的惊喜。
　　但随之而来的，却又是一阵心酸与愧疚，谢轻眉流落异世界，肯定吃了许多苦头，糟了不少罪，但李佳玉却无法帮上她半点忙……
　　哎，等谢轻眉回来以后，一定要加倍补偿她，绝不能让她再受一点委屈！
　　不过比起这个……
　　染红霞要是知道了她娘成了李佳玉老婆，还给他添了一个弟弟，不知道会是一番何等精彩的表情。
　　很快，李佳玉就去处理邕城的事务，从柳银沙手中接过邕城的军防大权，收编那两头传奇君主，再将魔罗帝国的宝物分发给麾下的猛士……
　　不多久，邕城一片哗然，因为李佳玉带回来的好东西实在太多太丰厚了，几百件传奇装备，几千件准传奇装备，足以让众人武装到牙齿了！
　　三天之后……
　　消息传到了外省，诸如南粤省、云西省、东吴省、川西省的强者们都吓掉了一地的下巴！
　　李佳玉竟然把深渊界杀了个底朝天，还搬空了一个魔人帝国的宝藏，现在李佳玉的势力，已经比整个天朝三十个省份加起来还要庞大了！
　　……
　　白佳玉混得风生水起，春风得意，黑佳玉却也在平行世界的地球优哉游哉，小日子过得不亦乐乎。
　　“哇啊啊啊啊啊——疼死人啦！！！”
　　杀猪一般的哀嚎声，响彻了整个房间，却是林嘉扑倒在沙发上，赤裸着上衣，让李佳玉帮他擦拭药酒，顺便接回脱臼的手腕。
　　“你老是这样叫，就不怕嗓子会坏掉吗？你不嫌烦，我都嫌耳膜疼呢。”李佳玉放下手中的棉签，鄙夷地白了林嘉一眼。
　　“哇啊啊啊——我也不想叫，但真的疼得厉害，你也不稍微留点情，幸好我有斗气护体，要不然早就被你打死啦，可怜我还是处男，九代单传的喂，要是就这样命丧黄泉，我都无颜面对我的列祖列宗……”
　　林嘉龇牙咧嘴地对李佳玉咆哮道，眼角旁隐隐滚动着热泪，他能不暴走吗，前几天发了神经，居然说要拜李佳玉为师，想要跟李佳玉学真功夫！
　　这绝对是林嘉有生以来最错误的一个决定！
　　李佳玉很积极地接受了林嘉的建议，时时刻刻以他师傅自居，从第二天开始，就捉住林嘉来跟他实战，说是实战，其实就是拳打脚踢，打得林嘉晕头转向，不知道吐了多少口鲜血。
　　结果……
　　林嘉快要被李佳玉打死的时候，阴错阳差地激发了强大的求生意志，四肢百骸中流动起一股暖暖的热流，护住了他的心脉！
　　换句话说，他在被李佳玉殴打得快要挂掉的时候，终于在丹田里激发出一缕斗气，成功地从普通人晋级到最低级的斗气师！
　　然后……
　　林嘉就躺床上休养半天，本来以为可以慢慢养伤，但噩梦才刚刚开始，因为该死的李佳玉竟然有一种超能力！
　　她的手掌，能释放出一股极其舒服的暖气，传输进林嘉的身体里能让林嘉的皮肉伤以超快的速度恢复，才短短十二个小时，林嘉就恢复如初，又变得生龙活虎！
　　就这样，林嘉的地狱式训练便走上了正轨，白天挨打得像一条狗，晚上李佳玉就跟他睡在同一个房间，当然不是在同一张床上，反正林嘉就是赤裸着上身，李佳玉的小手给他进行按摩，让他以极快的速度恢复着，以便迎接第二天的新训练。
　　有时候，在楼顶上，林嘉被李佳玉打得满头包，抱头鼠窜，甚至有一次实在没办法了直接就从楼顶跳了下去，这可是三楼诶，林嘉当场就摔断了腿，疼得呜哇鬼叫。
　　有时候在厕所里，林嘉半场休息，鼻青脸肿地跑去方便方便，结果李佳玉不依不饶，一脚踹翻了厕所的门，又冲进去捉住林嘉暴打一顿，最后还朝躺地板装死的林嘉的小鸡鸡上踩了一脚，直接就疼得他口吐白沫……
　　有时候在客厅里，林嘉好好地在吃着午饭，忽然间就飞来两根筷子，戳得林嘉屁股直冒鲜血，林嘉忍无可忍，捂着屁股咆哮道：“哇啊啊，我要疯了，是可忍孰不可忍，我要跟你决斗”，但李佳玉唰地一下就出现在林嘉背后，一手按着他的后脑勺，让他的额头撞在桌子上，随后她才感叹一声：“哎，你的反应真的好迟钝耶，反射神经是不是废了？”
　　太多太多的血泪史，林嘉不敢去回忆了，因为一旦回忆，他就忍不住想哭，都说男儿有泪不轻弹，但是摊上李佳玉这种“尽心尽责”的美女师傅，就算是铁汉也要跪地求饶啊！
　　“我说，你就不能稍微有点骨气吗，一点小伤就大喊大叫，跟杀猪似的，你又不是不知道，只要有我在，无论你痛到什么程度都不会死掉的啦，唔，看你今天表现这么好，今天晚上我就再来给你进行特殊辅导吧！”
　　“啊？特殊辅导？你还不如一掌拍死我算了！”


第一千三百二十一章 未来的战争！
　　“放心了啦，我都说你死不了，怕什么嘛，再说我会控制好力气，绝对不打死你的，你啊，就不能拿出一点勇气吗，畏畏缩缩的，像个缩头乌龟，看着就让人窝囊！”
　　李佳玉在林嘉的背脊上重重一拍，疼得林嘉差点就背过气去，他翻了翻白眼咬牙切齿道：
　　“师、师傅，求你放过我吧……我的身体或许能无限修复，但我的精神真的快要崩溃了，这四天对我而言，简直就像是在地狱走了一遭，就连做梦都梦见自己被你凌迟处死，一块块肉被你割下来打火锅……”
　　李佳玉一下子就不乐意了，好心被当成了狗肺，气鼓鼓道：“喂，我这都是为你好，是你说要学绝世武功，好好保护人类的耶！而且我对你下手很轻了，才用十分之一的力道！”
　　“十分之一也不是我承受得起的，你一拳可是能打爆铁板的耶，人形母暴龙就算弱化十倍，对人类而言也是不可战胜的怪物！”林嘉反驳道。
　　“住口！知不知道什么叫尊师重道，要不是我，你哪有那么快能凝聚出斗气，要不是我，你现在哪有这一身铜皮铁骨！”
　　李佳玉又是一拳打在林嘉头上，冷哼道：
　　“那些虫子的晶核可全部都是好东西，也多得了那些晶核的帮助，你的体质越来越好了，你看，一开始你还被我打得吐了半斤血，现在被我打都不会脑震荡了。”
　　“那明明是因为我被你打得无血可吐好不好！”
　　林嘉咆哮着，心里面却升起一股无力感，有时候李佳玉很萌很可爱，但有时候她又会缺了一根筋，在某个方面特别的执着，就好比现在，她执着于要把林嘉锻炼成一个绝世高手。
　　不过话说回来……
　　四天之前，那些入侵穗城大学的虫子可真是够凶残的，竟然在穗城造成了近五百人的伤亡，要不是因为李佳玉勇猛盖世，将大部分虫子都一举干掉，还不知道要有多少师生因此而丧命呢。
　　李佳玉也是个聪明妞，凭着那破破碎碎的记忆，她硬是从那些大型虫子的脑子里掏出了十几颗虫晶，红顶甲虫的、变形虫的、飞龙虱的、花斑甲虫的、巨型吸血虫的、甚至是七彩蜈蚣、蓝眼巨蚁的虫晶都落到了她的手里。
　　回到家之后，李佳玉就拿着这些虫晶研究了一番，很快她就发现，这些虫晶是纯能量体，是可以被人体吸收的生物能。
　　于是，她便将这些虫晶送给林嘉，让他将二级中阶以下的虫晶全部都融入体内，这下子，林嘉的臂力、腿力、细胞活力、血液输氧能力、关节柔韧度、视力听力、抗毒力等等都提升了一大截，不再是以前那个体质孱弱的宅男了。
　　现在林嘉的体质，已经丝毫不比那些职业的运动员来得逊色，真要打起来，一些外国的专业斗士都不一定是他的对手，即便是特种兵林嘉也能一挑二完胜，更别说是那些街头混混了，林嘉一个就能打十个！
　　“好吧……看你好像真的挺累的样子，那今天就让你休息一个晚上。”
　　听到李佳玉的话，林嘉如蒙大赦，重重地舒了一口气，一手擦干眼角的泪水，鼻子都红了。
　　“师傅，你对我真是太好了，我终于能喘一口气了……”
　　“今晚你带我去逛街吧！”
　　“啊？逛街？现在穗城都乱成什么样子了，人人自危，街上驻扎了一大群防暴队，哪里还有半点逛街的气氛？”
　　“为什么？”
　　“因为四天之前的怪虫之乱呀……你不知道么，不单只是穗城，多个城市也遭到了怪虫的攻击，死了很多人，比起国家动乱还要严重得多，现在电视台上都播放着关于怪虫之乱的新闻，网上也全部都是相关的话题，全世界都因为那些该死的虫子而疯了。”
　　林嘉从沙发上坐起来，将黑色的小背心穿上，继续说道：
　　“你看，我这几天都不用上学了吧？那是因为我学校死的人太多，被迫停学休整，恐怕这一周之内是不用上课的了，不，不是一周，是一个学期都不用上课，光是学校的尸体就要处理个四五天，然后还有一大堆毁坏了的建筑需要重修，还有那些因为地震而震毁了的房屋……哎，这场劫难，绝对是自抗日战争以来最为恐怖的一次了。”
　　听到林嘉这么一说，李佳玉也回想起来，若有所思道：
　　“归根到底，还是你们人类太弱了，随随便便就被那些虫子打得屁滚尿流，哼，你不是说人类有手枪、大炮之类的武器吗？怎么没见拿来对付虫子？”
　　“大小姐，你……”
　　“喂，叫我师傅！”
　　“师傅，你有所不知，中国实行禁枪令，我们这些平头百姓是没有枪支弹药的，顶多只能拿菜刀来防身……真正能拥有热武器的，只有警官和解放军，但他们也远水不能救近火，那些虫子来得那么突然，解放军叔叔哪有办法及时救援呀……”
　　“那就是说，如果下次虫子又来攻击你学校的话……你们还是任由屠杀喽？”
　　“呃……差不多就是这样吧……”林嘉想了想，最后还是气馁道。
　　其实别说是在中国，就算是在美国也是一个鸟样，虽说那边不实行禁枪令，许多家庭都有猎枪手枪防身，可是袭击而来的虫子那么多，那么狠，一支枪根本就难以将它们消灭，那巨大的枪声反而会吸引更多的虫子跑来围攻！
　　“如果那些虫子再来几次，搞不好你们人类就得亡国灭种了，最后能活得下来的，只剩下军队。”李佳玉哂道。
　　“不可能，真要到了那种时候，国家力量铁定会全力出动，时时刻刻派遣军队驻守大城市，你不知道，人类的原子弹威力有多猛，更何况现在是机械化的时代，只要有充足的能源，人类就立于不败之地，那些兵工厂可以源源不断地生产高科技武器……但是，那些虫子总有一天会死光的。”林嘉对这个科技的时代有着绝对的信心，虫子再怎么强大，那也不过是血肉之躯，哪里顶的过枪支弹药的狂轰滥炸？
　　“天真！你们人类有原子弹，可是你们又怎么知道虫子里就没有能够抗衡原子弹的母虫？”李佳玉道。
　　“不可能的，按照自然界的定律，没有任何生物能在核弹爆炸的辐射中保住性命……我们能试想一下，真要有虫子能挡得住核弹，那该有多大的体积，多庞大的生物能，不不不，那就不是虫子，而是神了，不过我看啊，那些入侵地球的虫子也不过是一群稍有爪牙之利的生物而已，哼，别让我们的科学家找到他们的巢穴，真要是找到了，直接丢进去几百颗原子弹，保准要它们绝种！”林嘉捏着拳头道，他对穗城有着极深的感情，穗城死了十几万人，他也对虫族恨之入骨。
　　“白痴，到现在还死抱着你的自然界定律不放，按照自然界定律，你所说的一切都是建立在地球的生态系统基础上……可是对于那些虫子就完全不适用了，你们没有跟虫子正面交战过，有些东西，永远都不会懂！”
　　“那你就很懂么？”林嘉反唇相讥道，这是他少有的胆敢与李佳玉对着干。
　　“至少比你懂得多……那些虫子，不是单纯的生物，它们早已有了很高的智慧，说是智慧生物也不为过，它们的眼睛里，有着一种东西——名为情绪。”
　　“情绪？虫子也有情绪？这怎么可能？它们是出于本能才会攻击人类的吧？”
　　“白痴，我说话，你不要插嘴，我说它们有，它们就肯定有！我不知道它们从何而来，但我能感觉得到，它们并非毫无目的地降临这个世界……而且，它们或许只是炮灰，最最低级的那种，在它们后面，还潜藏着极多更为厉害的虫子，连我都对付不了那种……喏，你也看到了，最后那头出现的蓝色巨大蚂蚁，不就有两层楼那么高吗，你们人类的坦克都未必对付得了它吧？”
　　“当然对付不了……但我们还有更为厉害的大炮……不过如果你猜的都是事实，那可就是一场地球浩劫了……以往我们人类都是内斗，人类的历史其实就是一场战争史，成吉思汗打到了东欧，拿破仑差点统一欧洲，第一第二次世界大战……无论再怎么打，也还有一点人道主义，只会亡国，不会灭种，但如果那些怪虫大举入侵，遭殃的就是我们全人类，妈呀，想想都恐怖，不知道会有多少亿人被虫子吃掉！”林嘉脸色变了变，眉头皱得紧紧的，他或许只是一个普普通通的宅男，但是天下兴亡匹夫有责，他也有着一份赤诚之心，愿意为人类的生存献出一点力量。
　　“哟呵，你倒跟我想到一块了……”李佳玉轻松一笑，隐隐有几分跃跃欲试：“没错，虫子会发动一场战争，它们极有可能是想要占领这个星球，杀遍全人类，林嘉，你可要快点成为绝世高手哦，最起码也要有我的一半实力，到时候你才有自保之力！”
　　“嗯……我会的……”
　　林嘉从沙发上站了起来，伸展一下胳膊，头疼道：
　　“我先去给你做点吃的，师傅，你要是无聊的话，先去玩一会游戏吧，这四天来你不是给我训练就是在乱写乱画，好久都没碰过电脑了。”


第一千三百二十二章 混乱之始
　　林嘉跑去做晚饭，但这顿晚饭可不便宜，不是说林嘉的人工费高，而是晚饭的成本大幅度上涨。
　　四天之前的怪虫之乱，让大城市里的民众人人自危，虽然虫子所造成的伤亡范围并不大，但市民们都极端缺乏安全感，早早地就去超市、杂货店、市场哄抢了粮食贮存在家里，以防世界末日来临。
　　随着大米、面粉等主要粮食的价格提升，其他的小贩商家也紧随其后，将各类蔬菜、水果、肉食的价格也大幅度上涨，最为惊人的是，穗城超市里的猪肉已经卖到五十块钱一斤，是平时价格的四倍之多！
　　食物尚且如此，其他的生活用品就更不用说了，各类水果刀、菜刀也遭到疯抢，就连弹簧刀也快要卖光，你很难能够再搞到一把，据说某些黑市里还有“猎弩”“猎弓”“土枪”在疯狂交易，最最普通的“猎弩”配上二十支弩箭，都已经卖到两千块了，要知道它平时价格也就那么四五百块，价格翻了将近五倍！
　　而那些开刃的长刀、唐刀、西瓜刀、健身刀也快要卖疯了，尤其是淘宝网上的唐刀，生产地是江苏浙江一带，平时也才卖个七八百，但现在已经卖到三千块，而且还供不应求，每天的快递员都在快速地派送着这些开了刃的道具！
　　有些社会人士吃饱了没事干，专门在网上评击道：这个社会疯了，竟然因为一些小小的虫子而人心大乱，物价大涨，民不聊生，虽然人人带刀防身无可厚非，但如果国家不管，长此以往下去，肯定会是下一个美国，每天都将发生严重的“械斗”事件，中国人的劣根性注定了他们不能随身携带武器！
　　这种社会人士很快就遭到了大量网民的炮轰，网民们回击道：
　　“我们作为国家纳税人，为国家为房产辛辛苦苦卖命，饱受剥削，图的就是安稳日子，但我们遭到虫子袭击的时候，军队在哪，国家的帮助在哪，即便事后国家帮忙安葬，但死掉的人又由谁来负责，下一次虫子再来进犯，国家能第一时间给予我们支援吗，不能吧，我们唯一能依靠的，只有自己的家人和朋友，既然如此，让家人和朋友拥有足够的武器抵御怪虫，又有什么值得非议的呢？”
　　总之，四天下来，即便国家进行了安抚和宏观调整，但收效甚微，家家户户都已经准备好了防身的武器，而那些高官、富商也更是怕死，聘请了大量的私人保镖，传闻穗城的一个富商，出出入入都随时跟着十个黑衣保镖，别墅里更是有将近五十名保镖时刻驻守，还装备了大量的热兵器，就连反坦克狙击枪都有一把，手榴弹燃烧弹一箩筐，足以将进犯的七彩蜈蚣都活生生打死！
　　正因为已经乱到了这个地步，所以，各类物资价格飞涨也是理所当然的……
　　林嘉今天早上被李佳玉逼着去买菜，光是午饭和晚饭的原材料，就花掉了两千块，毕竟李佳玉的食量是常人的二十倍，如此换算下来，这钱真他妈的不经花！
　　现在啊，超市里的一个泡面都能卖到十块钱了，网上的那些淫民说，连火车站附近的发廊小姐都涨价到五百多块，还只是快餐呢，包夜的话涨到一千块！
　　这尼玛……简直是抢钱呢，要是换了四天之前，一千块都能找个水灵灵粉嫩嫩的学生妹包夜了，哪里还用得着去包那些发廊野鸡？
　　不知道有多少人在网络上发泄，这日子没法过了，恐怖的物价飞涨让人寸步难行，连一顿饭都吃不饱，要是这种情况再继续恶化下去，恐怕全国都会发生大暴乱，危害程度不逊色于文化大革命！
　　除此之外，一些隐藏在民间的邪教，也趁机扩大势力，广泛地拉拢信众，扬言那些怪虫是恶魔派来人间的使者，要净化这个污秽的世界，要将所有纸醉金迷的堕落之人杀光，只留下正直善良的善男信女，所以，你们必须要信奉邪教，否则你们就是不善良的人，下次虫子来的时候就会杀了你。
　　还别说，中国从来不缺乏愚昧的人，那些文化程度不高的农村人、城市里的大叔大妈大伯大婶就真的被蒙骗了，浑浑噩噩地就加入了邪教，接受一次又一次的洗脑教育……
　　至于国家机关，也在为这场“怪虫之灾”而忙得焦头烂额，城市里的武警忙着处理死者尸体，建筑工程队伍在头疼着被地震损坏了的建筑，解放军更是承受着极大的压力，遭受一次又一次的谴责，无奈之下却又只能将坦克驶入城市之中，每天都派遣一支支军队在城市里巡逻，荷枪实弹，随时戒备着……
　　“有那么严重吗？”
　　李佳玉打开了电视机，里面播放的全部都是与“怪虫之灾”相关的新闻，一会又是死者家属的惨痛悲号，一会又是某某追悼会，一会又是某某英雄舍身救人的事迹，一会又是孤儿何去何从的催泪弹，一会又是国家损失了多少多少精英，地震损毁了多少多少房屋，多少人无家可归，只能暂住帐篷……
　　穗城是广东省省会，也是受灾最为严重的城市之一，一共死掉了十二万人，不过相比起上海、香港却又幸运了许多，新闻里报导，上海和香港的受灾程度才叫真的惨，死亡人数加起来超过四十万，竟是比几十年前的南京屠杀还要吓人！
　　“我代表党宣誓，会尽一切努力去保护祖国，保护人民！请同志们放心，国家一定不会让你们失望，一定会还你们一个安定美好的家园！”
　　电视里，正转播着国家最高领导人的视频新闻，他顶着两个黑眼圈，显然是几天没好好休息了，但他仍旧坚持慰问那些死者家属，走过一个个城市去安抚人心……
　　连国家领导人都睡不安稳，由此可见，怪虫之灾给现实世界里造成了何等重磅的冲击。
　　“饭来喽，美女师傅快来吃饭，咱们边吃边看新闻！”
　　李佳玉看新闻看得双眼发亮，不知什么时候，林嘉已经将饭菜端了上来，他的厨艺是越来越好了，做的菜色香味俱全，喷香的可乐鸡翅和热腾腾的芋头蟹黄，加上酸辣排骨、啤酒剑骨鱼等等肉食，让李佳玉食指大动。
　　“林嘉，新闻上说，社会很快就可能会动乱，是真的吗？到时候我们是不是就很难像现在这么安逸了？我还想天天都吃到你给我做的菜……”
　　餐桌上，李佳玉吞下了一块排骨，忽然表情认真地问道。
　　“你发烧了？怎会挑起这种话题？”
　　林嘉愕然，在他的概念中，李佳玉可不是个关心国家政事的人，又是刁蛮又是人性，完全就是个没长大的小孩子，不过林嘉也没去多想，给李佳玉夹了一块可乐鸡翅便回答道：
　　“动不动乱，谁又知道呢……这就要看国家的力量了，如果能镇得住那群虫子，那谁又敢动乱？可如果国家机关也奈何不了那些虫子，阻止不了它们疯狂屠杀平民……那将没有人再会相信国家了……到时候，人人都顾着保命，就没有人再养猪养鸡，更没有人贩卖肉类，也没有人卖盐卖油，就连发电厂恐怕也没工人肯干活，那你和我就真的没机会像现在这样，可以舒舒服服地在家里吃饭了。”
　　“哦……”
　　李佳玉点点头，怅然若失，她才刚刚习惯了跟林嘉在一起的生活，无忧无虑的每天都玩得很尽兴……但好景不长，这么快就要世界大乱了，她隐隐中感觉得到，自己的安逸日子又要到头了。
　　“美女师傅，你看完新闻之后很不对劲啊，喂，你该不会是悲天悯人了，想要拯救世界吧？”林嘉放下筷子，认认真真地看着李佳玉，忽然摸着下巴一拍大腿道：“是了，师傅，你可以拯救地球的，你可是女超人呐！不如你去开个武术培训班吧，教导别人练武，就像我这样，人人体质都大幅上升，那就不用怕虫子了！”
　　“白痴，我才不要那样呢！我不是当老师的料……更何况，不是每个普通人都像你这样，吃得了苦的，即便能吃，也要苦练个几年才有成果……倒是你，你若没有那十几颗虫子的晶核融入体内，你才没有现在的壮硕体质呢。”
　　林嘉一时语塞，无言以对。
　　“算了，反正不用我去烦恼……兵来将挡水来土掩，反正那些虫子是不可能伤得了我，大不了就是以后日子难过一点罢了。”李佳玉的脑子不太好使，相比起思考谋虑，她更倾向于使用暴力来解决问题。
　　“哎，要是咱们还能去那个异世界就好了……”林嘉往嘴里扒了几口饭，怅然若失道：“那个异世界，高手如云，随便来一个都能把那些虫子杀得鸡飞狗跳……如果，咱的地球世界和那个异世界相互连接在一起，互通有无，我们地球让他们吃个饱饭，提供大量生活设施，而他们则来教我们习武锻炼，帮我们对付虫子……那绝对是双赢的局面。”
　　想是这么想，但林嘉也知道自己是在做白日梦，天底下哪有那么便宜的事情？
　　“叮咚”
　　吃完饭后，林嘉刚想要收拾餐具，门铃却响了起来，李佳玉跑到窗口朝下面看去，却见下面停着一辆酒红色的宝贵名车，旁边站着一个戴着墨镜的年轻帅哥。
　　“哈喽，林嘉表妹，我又来找你了！”
　　这个家伙，正是林嘉的同班同学叶富贵！


第一千三百二十三章 叶富贵大逗逼
　　“当啷”
　　林嘉手里拿着的餐盘瞬间滑落，掉在地上摔得四分五裂，他半边脸都布满了黑线，嘴角抽搐道：
　　“我靠，叶富贵那逗逼是怎么找上门的，这下子可麻烦了！”
　　林嘉对这位专注于泡妞的富二代可谓记忆尤深，数年来不晓得有多少位班花栽在他手里，为他打过胎的女孩少说也超两位数，是个不折不扣的人渣男，玩弄女人简直就像家常便饭，玩腻了以后又像踹狗一样无情踹开。
　　但李佳玉可不知道叶富贵是个大人渣，她在窗口对下面的叶富贵招了招手，笑道：
　　“哟呵，你不就是那个……那个姓叶的小子吗，来这里干嘛，晚饭我们吃过了，连残羹剩饭都没给你留耶。”
　　后面的林嘉立马就翻起了白眼，心里嘀咕道：笨妞，人家叶富贵明显就不是过来吃饭的，要吃也是跑来吃你，不过叶富贵那人渣还真是忒不要脸，连李佳玉这种十三四岁的女孩都敢下手去追！
　　“林嘉表妹，我是来找林嘉叙叙旧的，这几天学校里停学，没法见到林嘉，我这个做好兄弟的感觉特不习惯，喏，下来开开门，我进去跟林嘉聊会天，顺便打发打发时间。”
　　下面的叶富贵摘下了墨镜，抬头对窗口边的李佳玉露齿一笑，洁净的牙齿在光线照射下反射着白光，笑得还挺阳光的，难怪能泡到那么多美女。
　　“呕——”
　　林嘉都快要吐出来了，什么狗屁的好兄弟，以前叶富贵可没少挤兑他好不好，现在为了泡李佳玉，竟然昧着良心跟林嘉称兄道弟拉关系，到底还有没有点节操啦！
　　“好，你先在下面等着！”
　　李佳玉对叶富贵喊道，但她后面的林嘉却一边使着眼色一边小声道：
　　“别啊，千万别给叶富贵那贱人开门，那是引狼入室！”
　　但林嘉话还没说完，李佳玉早已经从茶几上拿起一条钥匙，往窗户外面扔了出去，还朝叶富贵说道：“你自己上楼吧，我表哥正在收拾碗筷，就不下楼去迎接你了，一切自便。”
　　说完以后，李佳玉才转过头，看着嘴角抽搐的林嘉，眨巴着眼睛道：“你刚才说什么？大声点？”
　　“没……当我什么都没说……”
　　林嘉深深地叹了口气，一副被李佳玉打败的表情，他是完全摸不透李佳玉的性子，有时候是如此的拒人千里之外，但现在忽然又变得那么积极热情，好像把叶富贵当做了她的新玩具。
　　半晌，叶富贵气喘喘地提着大包小包上到二楼，他穿着英伦小西服，用发胶把头发全部都直立起来，身上抹了香水，左边耳朵上戴了个银色耳钉，看起来还真的像那么回事，都不比那些韩国台湾的偶像男星来的差了。
　　不过……叶富贵却看傻了眼，不是惊讶于林嘉的别墅有多么宽敞，而是惊异于林嘉的房子实在太破了，简直就像遭到了红卫兵打砸过一样，多处墙壁都有拳印、裂痕，有些还插着一根根筷子，直入三尺深，地板上更是坑坑洼洼，甚至有几个三厘米深的脚印，一些装饰品、花瓶、壁画也都碎了一地！
　　“林、林嘉……我说句话你可别见怪，你家是不是刚刚遭贼了？怎么会破成这个样子，完全就不能住人啊！”
　　叶富贵上二楼都是小心翼翼的，生怕楼梯也会坍塌，因为楼梯的许多混凝土都裂开了一条条蜘蛛网痕，看着就让人背脊发凉。
　　“遭贼？咳咳，我家可不是遭贼那么简单……分明就是土匪进村，实行三光政策啊……”
　　林嘉本来还想对叶富贵摆摆脸色的，但听了叶富贵一番话，立马就悲由心生，大吐苦水，皱着一张脸欲哭无泪道：
　　“对亏了我这位‘亲爱的’表妹，她简直就是个破坏狂，经常用力过猛，这段时间还说要教我武功，于是天天拿着这些墙壁、地板来彰显她的武力，一拳打出一个窟窿，一脚踩出一个坑洼，我都怀疑她是拆迁部队部长了……也许这间房子再住个三五天，就得变成危房，再过一个星期不搬走，我可能就要被坍塌的房子活活压死了！”
　　“噗”
　　叶富贵脸色微变，被林嘉这番话重重地呛到了，他看了看娇小柔弱可爱动人的李佳玉，又看了看那一个个触目惊心的墙壁窟窿，以及那些七零八落的破碎家具，眼角抽搐，好半晌才愣愣道：
　　“没、没关系……没关系，林嘉你不是说你表妹来自南极大陆嘛，她可能是初来城市不太习惯，所以才有多动症到处破坏的啦……等她习惯了城市生活，应该就会变回一个淑女，像同龄的姑娘那样矜持礼貌……”
　　顿了顿，叶富贵的心脏又加速了几分，用眼角余光瞥了一眼李佳玉那水灵灵的肌肤粉嫩嫩的脸蛋，呵呵笑道：
　　“不如这样吧……过两天，你们搬到南风区的别墅去住吧，那套别墅是前两年我生日的时候，外公送我的生日礼物，环境舒适，条件极佳，是个相当不错的度假别墅……我想，你表妹应该会喜欢住在那个地方。”
　　林嘉心中一突，好家伙，叶富贵这小子也忒有钱了，富二代到这个程度还真是不简单，随随便便就送出一套别墅，要知道穗城也算是寸土寸金，一套度假别墅少说也是四百万往上，更何况是把别墅送给李佳玉这样的破坏狂人，极有可能，别墅在她手里撑不过半个月就稀巴烂。
　　“不了不了……叶富贵，你我之间的交情还没到那种地步，你的别墅还是留着去送给别的妞儿吧，我这表妹……咳咳，性格怪异着呢，远不是你能吃得下嘴里的，至于房子，我会自己想办法去解决。”
　　林嘉果断拒绝，开什么玩笑，李佳玉可是他内定的耶，怎么能拱手让给叶富贵，接受叶富贵的是谁？再怎么说林嘉也是个男人，男人的骨气他还是有的！
　　不过话说回来，林嘉其实还真的挺想哭的，这套房子是父母留给他的唯一财产，如果就这么被李佳玉拆掉，还真不是一般的可惜，但这几天李佳玉给他进行了那么多特训，早已经让房子千疮百孔了，隔壁的邻居差点就想要报警，一次次地以为发生了地震呢……
　　“不行不行，怎么能委屈了你的表妹呢，林嘉，你总不能几天后带你表妹去睡大街吧？这像个什么样子啊，你也别带她去住酒店，要是酒店被她拆了，罚钱都能把你罚到去卖肾……所以别瞎折腾了，就去我那里住吧……咳咳，不对，我又说错话了，还是叫你大舅子来得亲切，嘿嘿咱两大学三年多，这下子亲上加亲不是更好吗。”
　　说完，叶富贵心里还稍微地N瑟了一下，在他看来林嘉也就是一个普普通通的平头百姓，没啥特别多的收入，一辈子都还在奋斗着要赚钱娶老婆，如果一下子送林嘉一套房，这绝对足以让林嘉对他有了极大的好感，从而能够帮他牵牵红线，顺个水推个舟……
　　“李佳玉妹子，这是送给你的，希望你能喜欢。”
　　叶富贵N瑟完以后，也没去管林嘉什么脸色，麻利地就从袋子里变魔术一般变出一束美丽鲜艳的玫瑰花，送到李佳玉面前，脸上保持着绅士的微笑，一双眼睛却不停地放电。
　　“送我的？”李佳玉道。
　　“是啊，这是产自新西兰的钻石冰玫瑰，很漂亮的，鲜花送美人，也只有你这样的美人，才配得上这样的鲜花。”叶富贵笑道，这种钻石冰玫瑰可不是一般的漂亮，价格也异常不菲，一支就能卖到三百块，一束花就是六千块，普通人哪里买得起？
　　“这花有什么用吗？”李佳玉问道，却没有接过那束花。
　　“呃……”
　　叶富贵愣了愣，没想到李佳玉会问出这种问题，以前他送花泡美女的时候，那些女的要么是矫情地拒绝，要么是欣喜地抱过鲜花凑鼻子过去嗅花香了。
　　不过叶富贵还是保持着绅士微笑，耐心解释道：“鲜花是用来欣赏的，送花，是一种艺术，也是一种学问，表达了男人对女人的欣赏与喜爱之意……”
　　“可是，这些花又不能吃……光是欣赏又有什么用嘛，还不如看电视玩游戏来得好玩呢。”
　　李佳玉撇过头去，看都不想再看那些冰玫瑰一眼，登时让叶富贵好生尴尬，双手抱着鲜花僵硬在那里，收起来不是，送出去也不是，一时间半张俊俏的脸蛋都快要变绿了。
　　“这花就先放这里吧……”
　　林嘉忍着笑，接过叶富贵手里的鲜花，随手就放在茶几上，然后抽来一张凳子，招呼着叶富贵坐上去。
　　“不好意思，客厅里的家具都被破坏的差不多了……唯一还没有坏掉的就只有电视机、餐桌、沙发，其他的大部分都已经无法使用，你就将就将就着吧……哦对了，你最好长话短说，这次来我家，不会是单纯的就想要泡我表妹吧？”


第一千三百二十四章 落花有情流水无意
　　“你们聊，我去玩游戏。”李佳玉转身就走，要跑去林嘉的房间玩电脑。
　　“等等，佳玉妹子，我可给你带来了很多好吃的东西，你不先尝尝吗？”
　　叶富贵大包小包地跑来送礼，还真的考虑周到，各种心形巧克力，布丁，鹅肝，糖果饼干，全部都是小女生特别爱吃的东西，而且档次很高，大多数都是国外品牌，普通人根本就买不到。
　　“好香！我要吃！”
　　李佳玉完全不顾林嘉之前那“远离叶富贵”的提醒，两眼发光，一下子又扑到那些美味零食上，吃得不亦乐乎。
　　林嘉再次泛起白眼，在心里咆哮道：你刚才不是吃完饭吃饱了吗，我可是给你煲了二十斤米饭，三十碟肉菜，一锅鱼汤一锅母鸡汤啊，这都足够让三十个人吃饱了，你刚吃完难道还有胃口吃那些零食吗，你的胃是不是通往异次元星球啊！
　　尽管李佳玉的吃相很不雅，很破坏形象，但叶富贵还是看得笑眯眯的，似乎很满意自己的礼物能让李佳玉这般高兴，他还说道：
　　“喏，佳玉妹子，那是我送给你的手机和爱派，限量黄金版哦，无聊的话可以拿爱派看看视频，玩玩游戏嘛……哦对了，手机里面已经安装有电话卡了，跟我的卡号是情侣卡……”
　　李佳玉只顾着吃零食，才不会管叶富贵在叽里咕噜些什么呢。
　　“叶富贵你够了！你以为你糖衣炮弹就能对我表妹凑效吗，告诉你，我表妹不吃这套！”
　　“糖衣炮弹没用？那你打算让她一直住这种破房么？你打算让她穿这种几百块的廉价衣服么？你打算她每晚上都跟你吃家常菜吗？你打算让她晚上睡在硬硬的床上吗……喏，你看看，家里连空调都没有，你对得起她吗？”
　　“哼！”
　　林嘉一时无语，心里还真有些惭愧，人家李佳玉一个穿越者跑来地球，他这个做导游的，都没办法给李佳玉带来顶级的享受，让李佳玉跟他窝在这个老旧的破房子里，还真是有些不好意思了。
　　“少废话，我告诉你，佳玉还小，你别打她的坏主意，我说过她背后的势力不是你能惹的，李叔叔在北京有的是人脉！”
　　“啊哈哈大舅子什么话，我是专程来看你的，佳玉妹子年龄还小，我怎么好意思对她下手呢，我对她只有关爱和宠溺，完全没别的意思。”
　　“那你还叫我大舅子干啥！”林嘉没好气道。
　　“啊哈哈大舅子你就别介意了……大家心照不宣就行啦，谁让她是你表妹呢，表妹表哥之间是不可以的，既然如此就肥水不流外人田，好歹我也是你在大学里玩得最好的兄弟不是？”叶富贵恬不知耻地笑了起来。
　　“少来！谁跟你是最好的兄弟！话我可是搁在这里了，你要是自认为比墙壁还硬，你就继续吧，否则等你哪天挨了她一拳头，半身不遂生活不能自理还算是好的，怕就怕你一命呜呼撒手西去！”
　　“啊哈哈大舅子你说笑了……爱情的魔力是伟大的，别看现在佳玉妹子暴力了点，但她一旦陷入了爱河，就会异常的温柔，哎，大舅子，怎么说你也是个处男，有些事你是看不透的。”叶富贵向来以情圣自居，他自吹自擂没有他摸不透内心的女人，事实上，这家伙看对女人心理还真不是一般的把握得好。
　　“是、是吗……可问题是，你确定你能在她打死你之前，让她爱上你么？”
　　“啊哈哈大舅子别逗了，我叶富贵是什么人？西门庆转世，大情圣附体，都市新一代男神，在穗城，我也算是最顶儿拔尖的公子哥，在南方也算是一流富二代，我相信，两年内绝对能拿下你表妹，大舅子放心，我知道你担心什么，你一定是觉得我是个用情不专的负心汉，但我可以很认真地告诉你，甚至对天发誓，我这次是真的动情了……错过了她，我这辈子就不会爱了。”
　　“少来！你说什么都没用，我表妹不可能会喜欢上你的啦，你赶紧死了这条心吧。”
　　“大舅子，爱情这东西很奇妙，一切皆有可能，我会向你证明……”
　　叶富贵严肃着一张脸，竟从兜里掏出了一个深红色礼盒，然后递到李佳玉面前，深情道：
　　“佳玉妹子，这是我母亲嫁给我父亲的时候，我奶奶送给她的，同时，这也是我家传的首饰品，只有我家族的女主人才能够拥有它……我希望，你会喜欢。”
　　说完，叶富贵将盒子打开，那竟是一件制作异常精美的挂坠，金色的凤凰镶边，里边镶嵌着一颗巨大的玉佩，散发着淡淡的光晕，一看就知道价值不菲。
　　“送个我？”李佳玉愣道。
　　“是啊，只有你才能拥有它。”叶富贵深情道，心头一热。
　　“它很值钱吗？”
　　“很值钱，里面的玉是玉髓，制作于清朝年间，还曾经奉给过慈禧太后，所以价格无可估量，但最保守估计也是八百万。”叶富贵自信一笑。
　　“八百万？貌似很多的样子……”
　　“是啊，八百万确实不算少了，多少普通的三口之家，一辈子都挣不来八百万呢……不过，八百万对我家而言不算多，我爹是炒房的，只要征得土地投点钱过去，开盘后就哗啦啦地来钱了，其实我也不太晓得我家里资产总共是多少亿……但我想，十辈子丰衣足食应该是没问题的。”
　　“是吗？那你这玉佩别送我，送给林嘉吧，八百万对你不多，可对于林嘉似乎很多耶，他老是在抱怨呢，说什么一天的饭钱就要一两千，十万块钱只能维持两个月生活费，我还破坏了他家……”
　　“不不不，这是送给你的。”
　　“送我也没用呀，我可不喜欢身上佩戴别的东西，磕磕碰碰一下就碎掉，根本就不经用嘛。”
　　“呃……其、其实不是让你戴在身上的，这只是一个象征，传家之宝，拥有它就代表着你……”
　　“是啊，反正是象征，既然送我，那我就送给林嘉，这不就可以了吗？”
　　李佳玉完全是个天然呆，根本就没有明白叶富贵对她的意思，一番话把叶富贵气得张大嘴巴，吞吞吐吐的半天都说不出话来。
　　旁边的林嘉憋着笑，暗暗给李佳玉点了个赞，哈哈，这妞儿情商低也有情商低的好处，最起码不会担心她被其他男人泡了去。
　　“你听我说……这传家之宝，只能传给女人……不可以送给男人的，所以只有你才能够保管，佳玉妹子你就先戴在脖子上试试吧，一定会很好看的。”
　　“不要。”
　　“来嘛，戴上吧，很漂亮的，别害羞，来，我给你戴上。”
　　“我说不要！”
　　“别害羞啦，戴上它，你会更加漂亮……”
　　叶富贵半强迫式地想要将家传之宝送给李佳玉，他觉得，如此的盛情，李佳玉一定会很难拒绝，半推半就地就只能收下了，一旦收下，嘿嘿，她或多或少就会受到叶富贵的一些束缚，慢慢地就日久生情喽。
　　孰料，叶富贵刚想要拿着玉佩走到李佳玉身边，想给她戴上的一刹那——
　　“啪”
　　玉碎声豁然响起！
　　叶富贵只觉得眼前一花，待他反应过来的时候，已经看到略微恼怒的李佳玉一手捏着拳头横在他眼前，拳头缝隙之间，正簌簌地掉落一簇簇绿色的粉末！
　　不用想也知道，肯定是李佳玉一把抢过玉佩，然后把它给捏碎成齑粉！
　　“当啷”
　　当李佳玉的拳头完全张开的时候，那些玉佩粉末已经完全洒落在地上，而那黄金镶边也完全变了形，被李佳玉捏成一小块，摔在地上发出清脆的响声……
　　“我说了，不要，你非得凑过来，下次再敢这么矫情，我捏的就是你脑袋！”
　　李佳玉轻轻地从嘴里吐出这句话，语气冰冷，还露出了她的两个小虎牙，明显是在威胁着叶富贵。
　　“是……是……”
　　叶富贵唯唯诺诺地点头，却不敢生气，不过心里面早已在滴血，一方面是在心疼那价值不菲的传家之宝，二方面是不知道该怎么回家给母亲个交代，三方面是弄巧反拙，没讨到她欢心还把她给惹恼了。
　　果然，极品的妹子都不好泡，性格也超级难以捉摸！
　　相比起叶富贵的复杂心理，一旁的林嘉却是更加的心疼！
　　尼玛啊！
　　那可是八百万的文物玉佩啊！
　　既然不要的话，好歹送给我也好啊，你不缺钱，老子可还缺钱啊喂，八百万都够老子享尽清福半辈子啦！！
　　“富贵啊，你看吧，之前就提醒过你不要去招惹她，这下子你吃到教训了吧……听我的话，珍惜生命，远离我妹，你要是还不死心，你会死的很惨的。”
　　林嘉可惜地看了一眼地上的绿色玉粉，然后拍了拍叶富贵的肩膀，也不知道是在幸灾乐祸，亦或者是同病相怜的安慰。
　　“大舅子……我是不会退缩的，为了她，我连命都可以不要，更别说这区区的身外之物……”
　　叶富贵故作潇洒地笑了笑，挥手道：
　　“哦对了，这次来找你们，除了说说笑笑拉关系之外，还有一个很重要的提议……”
　　“提议？不会是要带她去迪拜、马尔代夫去旅游吧？叶富贵我警告你，这招或许能忽悠别的拜金女，但对我表妹是绝对没有用的！”
　　林嘉话还没说完，李佳玉却眼前再度一亮，脆生生道：
　　“旅游？好啊好啊，我也想去旅游耶！”


第一千三百二十五章 想穿高跟鞋！
　　林嘉以手抚额，仰天长叹，心里哀嚎着：美女师傅，你能不能不要老是拆我的台，我这全都是为了保护你不让你被叶富贵那贱人纠缠啊！
　　“呃……这个……”
　　叶富贵脸色一僵，有些为难地吞吞吐吐道：
　　“能带你去旅游，我倍感荣幸，但是你也知道，四天前的怪虫之乱波及甚广……国内航班还好一点，但国外航班大部分都取消了……至少半个月之内，没有航班去迪拜和马尔代夫，就连夏威夷也难……但如果佳玉妹子真的想去，我可以请个朋友帮帮忙，他有私人飞机，也许能够……”
　　叶富贵说的倒是实话，怪虫之乱造成全球恐慌，全世界死了几百万人，天天都是新闻报导，旅游行业也受到了严重的冲击，而飞机场也被迫休整，尤其是穗城的东部飞机场，不少航道都遭到了怪虫的破坏，当时可是足足有三头蓝眼巨蚁在破坏路面，搞得飞机场至今都还无法恢复任何的航班。
　　而且听说，东部飞机场的乘客死了足足五百人，别看这数目不多，那都是因为飞机场里有防暴警察，防守力量比较强的缘故，换到穗城的火车南站就没那么幸运了。
　　据统计，火车南站的死亡人数多达五千，当那些怪物退走的时候，火车站的尸体碎片都已经洒得满地都是了，至今还有些尸体没有清理完毕，火车站南站也被迫停运，乘客只能选择巴士。
　　穗城的火葬场，现在是最为拥挤的场所，因为死者的亲戚朋友都在忙着去火葬场给死者送行……
　　“去不了就别去呗，我表妹在南极大陆长大，什么美景没见过，哪里还用得着旅游？”林嘉打断了叶富贵的话，下逐客令道：“叶富贵，时候不早，我和表妹要休息了，你明天再来吧。”
　　“诶诶诶，等一下，我的话还没说完呢，其实我这番前来，还有一项很重要的公事……”叶富贵摇摇手，摆明了姿态不想这么早就离开，他从西装的内兜里取出手机，对林嘉道：“大舅子，昨天我爹跟我说了，他加入的大财团触手很广，各个商业领域都有所涉及，最近呐，还进军到了网络游戏行业上，据说已经弄上了一款特有潜力的游戏，财团出资，韩国制造，已经秘密研发五年，打算近期就打入国内游戏市场……不过嘛，这代言人方面，财团就陷入两难的困境了……”
　　林嘉立刻就明白叶富贵的意思，不屑地晒道：
　　“你是要请我表妹去当网络游戏代言人？你脑子进水了吧？她可不缺这点钱，而且她也不乐意抛投露脸，你就死了这条心吧。”
　　“我知道她不缺钱……但是，女孩子都喜欢自己星光灿烂，备受万人瞩目嘛，佳玉妹子这般漂亮，简直就像凡间的天使，她如果出现在公众场合，准能抢尽眼球，一炮而红……”
　　“神经病！我说了她家庭背景深远，不可能去当什么明星的，叶富贵你有完没完！现在外面还乱得要死，人人自危，还能有几个人玩网络游戏啊？”
　　“正是因为人人自危，所以很多人才不敢去逛街啊，只敢躲在家里……躲在家里多无聊，所以他们就上网呀，上网了干嘛，当然是玩游戏啦，这可是最佳的商业机会啊，不赚白不赚嘛！喏，你也看到了，穿越火线那游戏都能吸金百亿，佳玉妹子代言的游戏，绝对能吸金千亿！那可是个一步登天的机会，何乐而不为呢？”
　　叶富贵顿了顿，又扫了一眼李佳玉，耸耸肩道：
　　“再说了，那些怪虫又算得了什么呀，它们下次还来不来都是个问题，这都四天了，它们不也没再出现么？就算来了又怎样？现代化军队可不是吃素的，大不了就跟它们开战，找准了它们老巢，几个原子弹轰过去，照样要死光光，食物链的最顶端，永远只有我们人类！”
　　叶富贵这种心态，其实也是大部分人的心态，虽然恐慌悲怆，但绝对没有几个人会认为人类打不过虫子，那些虫子顶多也就只能杀杀人，放放血而已。
　　“好好好，你怎么想我可懒得去管，不过你这个网游代言人什么的，我是绝对不能答应！”林嘉一口回绝。
　　“大舅子哪里话，这可不是你说了算，要问问当事人的态度，喏，我这就问，佳玉妹子，你最近不是无聊吗？要不要来当网游代言人呀？很好玩的，穿上帅气的盔甲，手持神奇宝剑，拍点艺术写真……”
　　“够了，叶富贵，她才没那么无聊呢！”
　　林嘉走过去，就想要把叶富贵赶出门，孰料还在吃零食的李佳玉忽然抬起头，一边咀嚼一边呆萌道：
　　“真的很好玩？你确定没骗我？”
　　叶富贵大喜道：“绝对好玩，我叶富贵可不会骗你！到时候……你扮演女主角，我扮演男主角，一起为那款史诗级网游拍个短片吧，神仙眷侣，只羡鸳鸯不羡仙……别看你现在年纪小了点，但化妆师很给力，稍微给你化一下浓妆，再换个发型，垫上胸垫，你看起来就像个十八岁大姑娘了。”
　　原来是这样！
　　叶富贵倒是打得一手好算盘，他是打算把自己塑造成男主角，李佳玉当女主角，一起在拍戏中让感情升温啊，而且短片在网上播出以后，他也顺理成章地跟李佳玉成了官配，一对金童玉女……
　　林嘉眼角抽搐了一下，暗骂叶富贵真是个脑残，他虽是个富二代，但也没富二代到一方霸主的程度，根本就没有任何能力可以保护得了李佳玉，要是哪个红三代红四代看上她，叶富贵根本就无法与其抗衡。
　　“真的吗？十八岁？靠化妆就能变成十八岁？好期待耶……”
　　李佳玉忽然间眼睛里冒出了小星星，她其实对自己的身材相当的不满意，因为别人都称呼她为小妹妹，把她当做小孩子，她超不喜欢那种感觉，最令她厌烦的是，她现在身高不到一米六，在谁面前都是矮一个头，说话必须仰望着别人！
　　林嘉又满头黑线，喂喂喂，你平时不是很凶很霸道的吗，怎么现在变成一个花痴了？你的性格是六月的天说变就变吗！我之前给你买过那么多漂亮的学生装，怎么就没见你发花痴啊喂！
　　“当然可以，佳玉妹子，你不知道现代的化妆术有多神奇，能让你气质截然不同……你看看你，五官已经如此的完美，如果再用化妆褪去了你的青涩，然后换个成熟点的发型，最后穿上十公分的水晶高跟鞋……那么你绝对是个从天而降的女神，恐怕不比那位消失已久的嫦娥仙子来得差了……”
　　叶富贵深情道，眼波脉脉，不停地放电，李佳玉惊喜道：
　　“十公分高的鞋子？那我穿上以后，就不会这么矮了吧，太好了，我要穿，我要穿，现在就要！”
　　林嘉以手捂额，整个人都风中凌乱了，尼玛，老子给你买过那么多女式运动鞋，你全都不喜欢，怎么现在就钟情于高跟鞋？你才十四岁，穿个毛的高跟鞋啊！
　　叶富贵却是大喜：“当然可以，我现在就能带你去商业街给你买一双最好看的高跟鞋，来，佳玉妹子，我们走！”
　　叶富贵心里简直是乐开了花，没想到自己能跟李佳玉聊得那么投机，游戏代言人她答应了，高跟鞋也答应了，只要她再跟他出去玩，那关系还不蹭蹭地上去？有句话怎么说来着，一回生二回熟，三回可上床，哇哈哈哈！
　　“好啊，反正也好久没有出去玩了……林嘉，我们三个一起去吧，老是待在家里多闷呀，我早就腻味了！”
　　李佳玉还真是个完全没情商的人呐，似乎一点儿都没看出叶富贵对她心思不纯，而且是一点儿都不讨厌叶富贵。
　　“去就去吧……有我跟在你身边，起码会安全一点，别被某头色狼占了便宜。”
　　林嘉无奈地同意了，他怎么可能让李佳玉一个人跟着叶富贵出去？别看李佳玉武功盖世，但她脑子缺根筋，有时候似乎聪明绝顶，有时候又迷糊得犯傻，连叶富贵那种居心不良的人都能把她忽悠。
　　不过……
　　这也跟叶富贵戳中了李佳玉要害有关，现在李佳玉就是个大吃货，刚才叶富贵给她送了一大堆很好吃的零食，自然就赢得了她不少的好感，哪里像林嘉，这不许吃，那不许吃，烦都烦死人了。
　　“一起下楼吧，我有车，去市中心特别方便。”
　　叶富贵招呼一声，“哒哒哒”地以轻盈的步伐下着楼梯，这一刻，他感觉自己浑身都充满了动力，人生充满了光明，似乎很快就能将李佳玉追到手，实现他毕生的愿望，从此幸福快乐一辈子。
　　但下一刻，他却乐极生悲。
　　“轰隆”
　　本来就千疮百孔的楼梯，在叶富贵的踩踏之下摇摇欲坠，终于倒塌下来，叶富贵哇啊一声，直接就从楼梯扶手旁边坠落下去，摔了个狗吃屎，脸部先着地，要多狼狈有多狼狈，身上的黑色西服都蒙上了一层灰，打着发胶的头发也沾满了白色的粉末！


第一千三百二十六章 一个打十个！
　　傍晚七点，橙色的天空飘荡着橙色的云，习习凉风吹拂着依旧稍显炽热的城市。
　　这里是穗城市中心的步行商业街，人流已经少了一半，换了四天以前，这种时候几乎是人挤人，整条街都是购物逛街的男男女女，但现在，大街上竟然稍显冷清，就连街边卖小吃的摊贩都少了许多。
　　这都怪那该死的怪虫之乱，把繁华的城市搞成现在这副模样，可饶是如此，仍是有一部分人继续过着纸醉金迷的生活，或者说，他们的生活节奏不会因此而被打乱，该干嘛的继续干嘛。
　　泡妞的泡妞，买衣服的买衣服，站街的站街，吃饭的吃饭，反正穗城也才死了十来万人，对于千万人口的穗城而言，根本就算不了什么。
　　“好看，真是太好看了！穿上这样的鞋，你的腿就显得更加修长，简直棒极了，嗯，如果你能把裤子脱掉，换上一条短裙的话，会更加好看……”
　　商贸大厦的女鞋店里，叶富贵连连赞叹着，只觉得眼睛真心不够用，因为李佳玉的脚丫子特别好看，皮肤光滑细嫩，就像是剥开壳的荔枝，娇艳欲滴，吹弹可破，十个脚趾头更是白白净净，像是十颗闪闪发光的珍珠，指甲也修理得整整齐齐，泛着健康的粉红色光泽。
　　而这双脚丫换上了高跟鞋以后，那种视觉唯美感就相当冲击眼球了，让人看了真心想要跪倒在她面前，捧起她的高跟鞋亲吻，宣誓自己是她的宠物。
　　当李佳玉穿着高跟鞋站起来的时候，竟是微微地展露出她的女王气质，高跟鞋给她增添了十二公分的身高，显得腿部曲线更加完美，个子更加高挑，就连那略显青涩的小屁股也更加浑圆饱满，女性魅力也随之暴涨！
　　“啪啪啪”
　　旁边的林嘉早就默默地掏出手机，对着李佳玉狂拍起来……
　　“先生，您的女伴很漂亮，我卖女鞋十几年了，都没见过这么漂亮的姑娘……你看看，全场挑鞋子的女客人都看着她傻眼了……”
　　这家鞋店的女老板刚好也在场，她用羡慕的目光看了看李佳玉，随即轻声细语地对叶富贵说道。
　　叶富贵得意洋洋地点点头，抬眼一扫，果真发现整个鞋垫的其余十几名女客人都目光复杂地注视着李佳玉，有人眼红，有人咬牙，有人咬破了嘴唇，有人默默流泪，天晓得她们是在嫉妒还是在欣赏呢？
　　“老板娘你说笑了……我哪有那种福气能让她做我女伴，目前我还在努力中，能不能成还是要看老天爷……”
　　叶富贵装逼地谦虚道，还理了理衣领，故意让自己显得帅一点——刚才再林嘉家里的楼梯摔倒，狼狈得要死，被李佳玉一顿好笑，害得叶富贵立刻去买一套新的白西服，继续穿上装逼。
　　“这鞋子感觉好怪……走路真不方便！”李佳玉有些摇摇欲坠，她不习惯穿这么高的鞋子，虽然能保持平衡，但她不太喜欢这种感觉，好像随时都有可能会摔倒在地上。
　　“没事，穿久了就会习惯的，你看街上的美女不都穿高跟鞋么……喏，你照照镜子看，穿上高跟鞋是不是看起来特别高挑？都快到我鼻子了……”叶富贵笑道。
　　李佳玉不在乎叶富贵的赞美，反倒冲着林嘉道：
　　“林嘉，你感觉怎么样？”
　　林嘉将手机塞回裤兜里，果断摇头道：
　　“不好看。”
　　叶富贵一瞪眼，变脸道：“大舅子你这是什么话，不好看你刚才还对着她狂拍照片！”
　　“我觉得她这年龄段不适合穿高跟鞋……再说她现在还是长身体的阶段，穿高跟鞋会影响她发育的，还可能会让她的腿部受到严重的影响。”林嘉表情认真道，似乎被砖家附体，叫兽夺舍，说起来还真是一板一眼的。
　　“发育？是了……这位小妹妹几岁了？”女老板也问道。
　　“不到十四。”林嘉比了比手势。
　　“还不到十四吗？那还是不穿高跟鞋为妙……女孩子在发育的时候，应该穿平底鞋，高跟鞋只会害了她。”女老板还真是有良心，放着几万块的鞋子不卖，反而给出良好的建议。
　　叶富贵却道：“没事没事，也就穿一两个晚上而已，不会有什么影响的，都说了嘛，过几天可能会带她去拍网游宣传短片，到时候肯定也要穿上高跟鞋的……”
　　“叶富贵，你有完没完！”林嘉忍无可忍了，叶富贵这是摆明了态度要来强抢啊！
　　“就是没完，我还要带她去换上裙子，她是天使下凡，就该配上最好的衣服，而不是穿你买的那些廉价衣服！”
　　“靠，有几个臭钱就了不起啊！”
　　“不是了不起，是我心疼她，宠溺她，不行吗！”
　　就在叶富贵和林嘉针锋相对的时候，忽听一声“嘭”的巨响，随即是一大片破碎的石头碎屑往四面八方冲击而去。
　　这么大的动静，惹得所有人都往声源看了过去，赫然看见李佳玉正在高抬腿，她一脚揣在墙壁上，锋锐的鞋跟竟然在墙壁上凿开了一个深坑，深坑还在冒着烟！
　　“不错……这鞋子的质量很好，杀伤力也倍增，高高的鞋底附带刺伤效果……”
　　李佳玉满意地笑了笑，收回高抬腿，又看了看高跟鞋，却见高跟鞋都没有破损，不愧是高档货，质量不是一般的好。
　　众人面面相觑，林嘉和叶富贵都没想到李佳玉会在这种地方施展她的暴力，而女店员、女客人却早已看傻了眼，张大嘴巴，还以为自己身处梦中。
　　那、那可是大理石墙壁耶！
　　大理石不都是很坚硬的吗，李佳玉看起来这么娇小，身高都没到一米六，细胳膊细腿的，她怎么可能一脚就在墙壁上踹出一个深坑，她那娇小的身体里隐藏了多可怕的力量，妈呀，她是机器人吗！
　　叶富贵还好一点，最起码他在教室里就亲眼见过李佳玉一拳打爆高分子材料的黑板，如今一脚踢破墙壁其实不算什么，他淡定地对女店主道；
　　“老板娘，不好意思啊……我这位朋友是练武的，偶尔会活络活络筋骨，见谅见谅哈，您的损失我会一力承担的……”
　　“客气客气，难得碰上一位懂得真功夫的女客人，这也是我们店的荣幸，我就说嘛，这小姑娘年纪小小，身材怎会这么符合黄金比例，原来是因为她练武的关系呀……哦对了，小哥，我是练瑜伽的，请问她练的是什么武？如果方便的话，我也想让我十二岁的闺女去学她的武术，把我闺女的身材也练得像她那样好，各种协调……”
　　女店主这般说，但别的女客人却都被吓了一大跳，原有的几分嫉妒之心淡了许多，取而代之的是忌惮与仰望，同为女人，谁不怕一个又漂亮又武功超高的女人？惹了她，她都不用男人出面，直接就能用超高的武力值让你哭瞎！
　　“佳玉妹子，喜欢这鞋吗？”叶富贵问道。
　　“不喜欢，杀伤力虽然不错，但牺牲了太多平衡性，穿着不适宜作战……所以还是不要了。”李佳玉摇头道，顺手就把高跟鞋脱下来。
　　“没事，既然喜欢就给你买下来吧，以后你总会有机会穿上的，来，老板娘，给我买单，哦对了，给你另加十五万的铺面损失费……这墙壁被破坏成这样了，估计你两天内都没法正常营业了。”
　　……
　　离开了鞋垫，叶富贵又带李佳玉去看了看裙子，但这回，任凭叶富贵舌绽莲花唾液横飞，李佳玉也不肯去试穿裙子，问她为何不穿，她露出很厌恶的表情，耷拉着眼皮道：
　　“因为我觉得穿裙子很不自在，屁股也会凉凉的，感觉特别怪。”
　　林嘉和叶富贵齐齐翻起白眼，这都什么狗屁理论，能穿高跟鞋，却不能接受穿裙子，李佳玉的性子未免太过古怪了吧！
　　“你不是说想要变成十八岁的样子吗？但你必须要穿上裙子才能化妆出那种效果的……”叶富贵道。
　　“是吗？”
　　“是！”叶富贵满含期待道。
　　“那算了，反正再过几年我也能长大，用不着急着看，裙子什么的只有那些笨女人才会穿。”
　　李佳玉不屑一笑，继续踏着她的运动鞋，直让叶富贵的嘴角一阵抽搐，隐隐有几分不甘之色。
　　“喂，大舅子，有件事要拜托你，好好地给她做一下思想工作，让她当个可爱的女孩子吧，你看她穿着那么普通的衣服就这么清纯可口，要是她好好打扮一下，穿上适合她的衣服……那不知道会美到什么程度。”叶富贵拍拍林嘉的肩膀。
　　“不可能！我绝对不会出卖她的！”林嘉果断摇头。
　　“行啦，少装逼，你的表情早就出卖你了，你不也很想看她打扮得漂漂亮亮的样子么？”
　　“切，我才没你那么无聊。”
　　叶富贵呵呵一笑，也不再与林嘉争论，而是对李佳玉道：
　　“佳玉妹子，我们去迪厅跳个舞吧，顺便喝点小酒，聊聊人生，聊聊理想……”
　　“迪厅？不能去！”林嘉条件反射道：“那种地方龙蛇混杂，乌烟瘴气，绝对不能去，再说佳玉她的酒量超低，一杯酒醉！”


第一千三百二十七章 暴怒的林嘉
　　“一杯就醉？”
　　叶富贵双眼冒光，他最喜欢的便是“一杯就醉”的女人，轻轻松松地就能把她灌醉，然后拉近房间抱到床上，醉醺醺地喷着酒气特别有激情……
　　“没关系，酒量都是练出来的，多喝几次就提上去了，走吧，这附近有个迪厅，很棒的，特别嗨，气氛好得不行，帅哥美女特别多，大舅子你也别担心，有我在，就算再怎么乌烟瘴气也没人敢惹咱们的，好歹我也是穗城出了名的公子哥嘛。”
　　“迪厅很好玩吗？”李佳玉问道。
　　“好玩得不得了！听着激情炫酷的动感音乐，然后尽情摇摆你的身体，释放出骨髓深处的活力，啧啧，不知道有多淋漓尽致……现在的年轻人啊，不都喜欢泡在迪厅么。”叶富贵道。
　　“佳玉别去，你不能喝酒！”林嘉又阻止道。
　　“谁说我不能喝酒了？我是谁？这世上才没有什么能难倒我的呢！”李佳玉的叛逆心很强，林嘉越是认为她办不到什么，她就偏要这样做。
　　但是……
　　有些先天因素是改变不了的。
　　她跟白佳玉一样，都是一杯倒，无论再怎么是练酒量也是没有丝毫作用的。
　　……
　　十五分钟之后，三人来到一家装修得很不错的迪厅，里面灯红酒绿，犹如一个妖精的世界，空气里带着淡淡的烟酒味，也多亏了迪厅的排气系统很好，要不然烟味会相当的大。
　　高功率的喇叭正在播放着摇滚乐，震得人耳膜都隆隆作响，舞池里却有大量的年轻男女在肆意摇摆，女的穿着大多暴露，男的眼睛四处乱看，甚至有些男的借着昏暗的灯光在大肆吃着豆腐。
　　“怎么样，这里还不错吧？”叶富贵挑了个角落坐下来，对李佳玉问道。
　　“不错，我感觉自己穿越到了妖魔横行的世界……”
　　“哈哈哈哈，佳玉妹子真幽默，来，我给你点些酒吧，喝完酒，我们再享受这个难得的夜晚……”
　　叶富贵说着，招来了侍者，就要上点鸡尾酒和下酒菜，趁此机会，林嘉连忙对李佳玉说道：
　　“佳玉，叶富贵不是什么好人，你要玩的话，我以后天天晚上都可以陪你出来玩，但叶富贵是万万不行，他心术不正，满脑子在打你坏主意呢……”
　　“是啊，我看得出来呀。”李佳玉耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“你居然知道？那你还……”林嘉愕然。
　　“反正他又奈何不了我……而且有时候他也很逗，能解闷呀，跟他玩玩也没什么吧？”
　　“靠！你不知道叶富贵那贱人有多好色，他从头到尾都在用色眯眯的眼神在看着你，搞得我怪恶心的！”
　　“是吗？那我这就去戳瞎他的狗眼。”
　　“哇啊啊，不要啊，无端端地用不着去戳瞎他狗眼吧，我的意思是不要跟他再有来往就可以了，法治社会，不能随便乱伤人……”
　　“知道啦知道啦，我也就是这几天在家里太闷，所以才跟叶富贵出来透透气而已，他在我眼里是可有可无，等明天心情不好了，他要是还敢来献殷勤，我就一拳打爆他的肚皮，掏出他的肠子勒断他的脖子！”
　　“哇啊啊，不要啊，千万不要动杀人的念头啊，我们是文明人，文明人就要用文明的方法去解决……叶富贵虽然讨厌了点，但罪不至死吧，你杀了其他人还好，要是杀了叶富贵，肯定会惹来很多警察的，到时候我两逃也不是，不逃也不是，无处容身过街老鼠啊……”
　　“你真烦，我跟他玩你就不爽，我不跟他玩你也不爽，你到底想怎样，唠唠叨叨的烦不烦！”
　　“我……”
　　林嘉张了张嘴，想要说些什么，但话才到了嗓子眼又硬生生地吞下去了，现在他什么都不是，哪里有什么资格去管束李佳玉，他无论是哪个方面都配不上人家啊，说白了，其实李佳玉就是单纯地穿越到他家里而已，彼此间无亲无故，她想追求什么样的生活，与他并没有半点关系。
　　叶富贵对李佳玉有非分之想，但林嘉自己也没好到哪里去，都是庸俗的男人，区别只在于叶富贵完全表露出来，林嘉只能憋在心里罢了。
　　“佳玉妹子，跟你表哥聊什么聊得那么开心？嘿嘿，我给你点了蓝冰鸡尾酒，味道挺不错的，酒精含量也不高。”
　　叶富贵笑得特别开心，内心也愈来愈热，哇哈哈哈，只要鸡尾酒一上来，就肯定能把李佳玉灌醉，这样他的机会就来了！
　　虽然李佳玉年纪是小了点……但那又怎样，只要生米煮成熟饭，她就没什么机会后悔了，女人嘛，肯定会对第一个男人特别宽容的啦，而且叶富贵这样的情场老手也有把握在发生关系以后迅速地让对方动情，再怎么说，他也有过千人斩的辉煌战绩，为他堕过胎的女人少说也有二十个！
　　一分钟之后，鸡尾酒上来了，不过在喝酒之前，叶富贵拿出几颗骰子，道：
　　“喏，佳玉妹子你知道吗，现在的年轻人啊，都喜欢喝酒的时候玩骰子，输了的就要喝……你敢来玩玩不？这样吧，你是妹子，可以享受福利，输了就喝半杯，我输了就喝两杯，敢不敢？”
　　“有何不敢？”
　　李佳玉爽快地答应，但接下来是叶富贵就悲剧了，他打着如意算盘想要李佳玉猜骰子的时候输掉被迫喝酒，可他万万没想到的是，李佳玉早就能精神力外放了！
　　精神力外放，自然就可以穿过那筒子，探测到筒子里的六颗骰子的点数，所以无论怎么玩，李佳玉都立于不败之地。
　　“咳咳……真是邪门了，居然被你连赢十遍，这不科学啊……老太婆扔个硬币都有百分之五十的失败率，这尼玛纯靠运气的摇色子我居然输的一塌糊涂……”
　　叶富贵输了十次，不得不喝了二十杯啤酒，饶是他酒量不赖，此刻也浑身发热满脸涨红，明显是有点喝多了，要是再这样喝下去，要么就醉得不省人事，要么就醉得哇哇呕吐，反正他脑子已经有点发晕了。
　　林嘉倒是知道李佳玉武功盖世，在那些夸张的武侠电影里边，武林高手都是可以听声辨位，轻易横扫赌坛的，像李佳玉这样的先天高手，想要在摇色子上玩死叶富贵还不是简单得砍瓜切菜一样嘛。
　　“咦，叶富贵你怎么了？打起酒嗝来了？是不是喝多了？喝多了就别玩了，我可不知道你家在哪，待会你喝醉了没办法把你送回去，要是把你留在这儿，指不定哪个肌肉佬就抱你进房，从此你就再也不担心便秘了……”林嘉揶揄道，带着胜利者的笑容，他就知道李佳玉不会那么容易上叶富贵的当。
　　“放屁，老子没醉！”
　　叶富贵揉了揉眉心，强行刺激自己的大脑，又醉醺醺地瞥了一眼清秀可人、水灵粉嫩的李佳玉，暗暗捏紧了拳头，提醒自己决不能喝醉，要是真喝醉了，怕是今天就没法生米煮成熟饭了！
　　“没醉？那就继续玩，不过这回可以换个花样，你输了不用再喝酒，但必须给钱，我们也不赌太大，输一回就当你输一万，怎么样？”林嘉说道，反正现在是乘胜追击的时候，不赚白不赚，最好赚的就是叶富贵这种土豪，人傻钱多还喜欢装逼。
　　“好，继续！”
　　叶富贵不在乎那点钱，但他打定了主意，今晚无论如何也要给李佳玉灌进几口酒，只要她醉了，就什么都好说，哪怕林嘉阻止也没用，大不了一脚把林嘉踹翻在地，然后抱着她回家乐呵乐呵……
　　但接下来……
　　叶富贵才见识到什么叫赌圣，尼玛又是十局过去了，李佳玉仍旧立于不败之地，而且非常夸张的是，李佳玉非但猜中了大小，甚至还把点数无比精准地报出来！
　　六个骰子，一共有三十一个点，就算是澳门赌圣，也远远不可能精准地猜出点数。
　　但李佳玉却能做得到，而且是每一次都猜中，这就不是单纯的运气了，而是一种实力，一种凌驾于任何武侠电影、赌圣的实力！
　　“没、没搞错吧，你是怎么做到的……该不会真的像赌博电影里那样，凭借耳朵就能听到每个骰子的运动轨迹？”叶富贵看向李佳玉的眼神已经完全变了，以前他看李佳玉是觉得她是个女侠，但现在觉得她是个女超人、女仙人，完完全全地超越了凡人的极限！
　　“哈哈，你管她怎么做到的，愿赌服输，快给钱吧，十万块，差不多也可以给我表妹换一身好点的衣服了，还有余钱换换家具，给她买一张最舒服的大软床……”
　　林嘉N瑟异常，眉飞色舞地把手伸到叶富贵眼前，比划着数钱的手势。
　　“……好，愿赌服输，这回算我栽了！”
　　叶富贵好半天才憋出这句话，随即给林嘉开了张十万的支票，也就是说，加上那网络游戏里极品装备卖出去的十万，林嘉已经有二十万块了，这些钱给李佳玉省着点花，差不多也够用个一年半载。
　　“喂，叶富贵，你不玩了吗？”李佳玉笑道，笑得略带几分狡黠和调皮，看得出她是真的把叶富贵当做一个逗逼，一颗开心果，没事就逗他玩，坑他一脸。
　　“不玩了……我才知道我碰到祖宗了，跟你玩骰子，我这是自寻死路呢，我们先去舞池里跳个舞吧，现在流行一种巴西贴身舞，需要男女一起配合，不过会有些难以避免的肢体接触哦，来来来，我教你……”
　　“贴身舞？一听就知道土爆了，我才不要呢……你跟林嘉去就好，我先喝口酒。”
　　说着，李佳玉端起了鸡尾酒的杯子，她很喜欢鸡尾酒那淡淡的甜甜的酒味，早就想喝一口尝尝了。
　　林嘉看得眼珠子一瞪，连忙阻止道：
　　“不要喝！你会醉的！”
　　但这话已经迟了……
　　李佳玉早就已经一口饮尽！
　　“好喝……这个味道我喜欢……甜甜酸酸，又有一股香醇的酒味……我还要喝，再给我来一杯！诶，我怎么忽然头晕了……好想要睡觉……”
　　李佳玉先是眼前一亮，随即就是摇摇晃晃地捂着额头，脸上早已是醉红一片，浑身都燥热起来，熏出一阵阵带有酒气的馥郁体香，几乎弥漫了半个迪厅，让好多人都抽动着鼻子，寻找着香气的来源。
　　“哇靠，这是什么香味？”
　　“啥牌子的香水？比香奈儿可好闻多了……谁能告诉我牌子，我也要去买几瓶，不管多贵我都买！”
　　“不是香水吧，我觉得是花香味，该不会是什么植物开花了吧……”
　　“真好闻，嗅了两下我的气管炎都好像缓解了不少……”
　　“这种香味……好像是女孩子的体香，但哪有女孩子的体香能好闻到这种程度的……”
　　舞池里的扭腰摆臀，轻歌慢摇的男男女女都像是触电了一样，贪婪地寻找着香味的来源，因为这种香味实在是太令人心动加心痒了，轻轻嗅一口，就是无上的享受，教人心旷神怡，通体舒泰。
　　也幸好这香气扩散得太快，迅速弥漫了半个迪厅，所以才让男男女女无法通过鼻子寻找出香味的来源。
　　不过林嘉和叶富贵倒是知道，香味就是来自李佳玉，尤其是林嘉，他可是知道得一清二楚，当初初次邂逅李佳玉的时候，李佳玉就在他家喝醉过，清甜醉人的香味熏了他房子半个晚上，那是他这辈子最难以忘怀的一夜。
　　“佳玉，你这笨妞，怎么又喝醉了，这下子可麻烦了！我就说过，你是一杯醉偏就不听！”
　　林嘉脸色微变，上前一把就扶住李佳玉，不让她摇摇晃晃得摔倒在地沙发上，不过这个时候的李佳玉醉醺醺的双眼朦胧，水光涟漪，小脸酡红，身体也异常的柔软，小胸脯随着呼吸大幅度地起伏，还真的有那么点贵妃醉酒的姿态，教人看得心痒难耐。
　　“谁、谁说我醉了……我才没有……我清醒着呢，不信我再喝三百杯给你看……”李佳玉醉醺醺道，双眼几乎都要睁不开了。
　　这也幸好是鸡尾酒度数低，李佳玉才没有一杯就躺，要是换了度数高一点的白酒，她早就醉倒在地不省人事，完全被人宰割了。
　　“林嘉，她说她没醉，那就再给她喝一杯吧，女孩子从小就要锻炼酒量的嘛，来来来，别见外，喝我这杯。”叶富贵吹了个口哨，心里愈来愈热，因为成功竟是来得如此的突然，只要稍微加一把劲就能实现愿望啦！
　　“喝个屁！别以为我不知道你打的坏心思，叶富贵我警告你，佳玉不是你能动的，给我滚！”
　　“呵，林嘉你这是以小人之心度君子之腹，我可没有那种心思，我可以对天发誓！年轻人嘛，喝点小酒很正常，放心吧，我不是那种人。”
　　“狗蛋，你对每一个女人都说你不是那种人！”
　　林嘉跟叶富贵撕破脸皮，因为李佳玉已经喝醉，已经完全失去了自保之力，林嘉作为她唯一的保镖，此时必须要拿出点硬气来。
　　不过……
　　林嘉却也愈发感觉到李佳玉真是蠢毙了，本来还好好地连赢叶富贵二十场，但为什么最后她偏要作死去喝酒呢，不喝酒不就不会醉了吗，不醉哪里会变成砧板上的鱼？
　　不作死就不会死，这句话放到李佳玉身上那是格外的适合！
　　就在林嘉快要跟叶富贵爆发冲突的时候，一群不速之客朝这边席位走了过来。
　　那是四个男人，两个穿着黑夹克，两个赤裸着上身，身上纹了龙形纹身，四人都是清一色地留着板寸头，手指上戴着银戒指，耳朵上戴着耳钉，脸上带有几分凶煞之气。
　　一看就知道，这四人是真正混社会的人，狠辣着呢，绝绝对对的见过血，捅过人，坐过牢，拜过把，比起那些十来二十岁的小混混不知道强了多少倍。
　　只不过……
　　他们好端端地为何要跑来这边来？
　　“美女，我们大哥很欣赏你，已经关注你很久了，他要请你过去喝杯酒，可以赏个脸吗？”
　　为首的一个赤裸着上身的男子，朝李佳玉微微欠了欠腰，然后又指了指不远处的一个角落，却见那里坐着几个西装中年人，其中一个梳着大背头，脸上有一条刀疤，眉目之间有着颇重的杀伐之气。
　　叶富贵皱了皱眉头，挡在李佳玉面前，对那赤膊男道：
　　“那不是城南的刘老大么……刘老大想请她喝酒似乎不妥吧，她是我的人……”
　　“小子，这里轮不到你说话，放聪明点，否则要你出不了这家迪厅！”赤膊男一挺胸，咄咄逼人地喝骂叶富贵，摆明了就要强请李佳玉过去。
　　叶富贵冷笑一声：“呵呵，敢对我出言不逊，你知道我是谁么？像你这种打杂的也敢爬到我头上？信不信你明天断胳膊少腿地躺医院里？”
　　叶富贵好歹也是公子哥富二代，虽然就知道整天泡妞，但是背景够硬，家里几十亿资产，还加入了大财团，在穗城还是有不小影响力的，他又岂会害怕一般的黑社会组织，大可以硬碰硬看看谁先死。
　　“你算哪条葱？”
　　“我是叶富贵！”
　　“富二代？好像听说过，但也就那样，算不上什么大人物，快滚开，刘爷只要她陪着喝一杯酒，陪完了还你！”
　　“操！”
　　叶富贵暴怒，报出名头镇不住这群黑恶势力就够丢脸了，对方居然还踩鼻子蹬脸，敢打李佳玉的主意，这叫他如何能忍下这口气？
　　“当啷”
　　赤膊男抄起桌子上的一个啤酒瓶，打在桌子上，登时就把啤酒瓶碎了一半，留着锋利的半个啤酒瓶在手里当做武器，逼在叶富贵脖子上，龇牙咧嘴道：
　　“最后给你一次机会，别惹事，好好听话，要不然捅你没商量，富二代我可捅过十几个！”
　　“妈逼有种你捅试试，我爹不会放过你们的，马上就会有人帮我宰了你出气！”叶富贵怒道。
　　“哈哈，你以为你家很牛逼啊，我们刘爷的后台也硬着呢，有中央的高官罩着，这家迪厅老板都要看刘爷的脸色，你又算什么鸡巴玩意，打你又怎样！”
　　这群黑恶分子还真是胆大包天，丝毫不忌惮叶富贵是富二代的身份，那赤膊男更是一拳就打在叶富贵眼眶上，强劲的力道撞得叶富贵一个踉跄摔倒在沙发，捂着眼睛哀嚎起来，那潇洒公子的风度顿时荡然无存。
　　今天他装逼装大了……装逼的人，迟早会被打，现在叶富贵不就遭报应了么。
　　“你打我，妈逼，你等着，十分钟我要你们立马跪地求饶！”
　　叶富贵愤怒地咆哮，掏出手机就要打电话，但赤膊男可不给他这个机会，一脚就踹飞叶富贵手里的手机，然后又拿起一个啤酒瓶敲打在他头上，打得叶富贵头破血流，差点脑震荡昏迷过去。
　　一旁的林嘉扶着李佳玉，却也看得直皱眉，虽然心里面很爽叶富贵被殴打，可是那四个壮男也太过无法无天了，教人看了心里特别不爽，更何况他们还是来强抢李佳玉的。
　　“哈哈，你不是要打手机找人吗，叶富贵是吧，富二代是吧，今天暴打你一顿，让你长点记性，永远不要跟我们对着干！”
　　赤膊男抢过叶富贵的手机，摔在地上一脚踩碎屏幕，随即又要上前捉住叶富贵的头发想要多来几拳。
　　但就在这时候……
　　“够了，你们适可而止！”
　　竟是林嘉的声音，他一手扶着李佳玉，一手却捉住了赤膊男拳头，眉宇间带着几丝硬汉的肃杀之气，哪里还有半点宅男的呆傻懦弱？
　　融合了十几颗虫晶，修炼出一团斗气，又在李佳玉的地狱式训练之下渡过四天，现在林嘉早已经脱胎换骨了。
　　“适可而止？你又算什么鸡巴东西？又一个富二代吗？”
　　“我是穷二代。”林嘉道。
　　“那你还敢多管闲事？我他妈连你也一起打！”
　　“咔啪啪”
　　赤膊男才刚刚把话吼完，就听到一声清脆的骨折声，赫然是他的拳头遭受到一股恐怖的巨力，捏得他的拳头骨头噼啪作响，就像是被巨钳夹紧，快要让手掌都变成肉泥一样，剧痛难耐。
　　“像你们这种欺男霸女的垃圾，死了都是活该！我一个就能打你们十个！”
　　林嘉语气冰冷，手上再度用力，竟然在赤膊男的哀嚎之中，把他的一条胳膊都给折断了，排山倒海般的痛楚让赤膊男不得不跪倒在地上，另一条手死死地按住手臂断裂处！
　　剩余的三名男子惊愕地看着林嘉，他们真心没想到，看起来文质彬彬的林嘉竟然会是个武功高手！


第一千三百二十八章 小人物也成长
　　“哇靠，林嘉你……”
　　还在捂着伤口满地打滚哀嚎的叶富贵也目瞪口呆，眼睛张得老大，似乎是第一次认识林嘉一样。
　　妈呀，林嘉居然也深藏不露？
　　但他明明是个宅男啊，依靠打游戏来赚取生活费，体质属于中等偏下的那种，打个篮球都能气喘如牛，一米七六的身高看起来似乎还不到一百三十斤，上体育课的时候还经常窝在角落里玩手机，冬天的时候穿得比谁都多……
　　但就是这样的林嘉，却能轻而易举地将别人的臂骨给拗断，这已经不是单纯的力道大了，而是一种强大的武力和技巧了！
　　叶富贵瞬间浑身湿透，他本来还打算灌醉了李佳玉之后，就一个啤酒瓶把林嘉给砸晕，现在回想起来还真是心有余悸，万幸万幸，他没朝林嘉下手，要不然被拗断臂骨的就是他了。
　　“放开他！”
　　“操！活得不耐烦了是吧！”
　　剩余的三个凶狠男子看见林嘉率先动手，齐齐一愣，不过他们也是打架老手，械斗经验异常的丰富，哪怕林嘉是个武林高手又怎样，他们摸爬滚打的这十几年里，又不是没见过会真功夫的。
　　功夫再高也怕菜刀，单挑再乓才氯号梗
　　三个凶狠男子对视了一眼，气势汹汹地就一起朝林嘉扑了过去，他们就不信，三个人联手还打不过林嘉一个乳臭未干的小子！
　　“还敢来？滚！”
　　林嘉皱了皱眉，没等那三个人扑过来，他就一脚踏在那被拗断手臂的赤膊男脑袋上，“咔嚓嚓”声音中，赤膊男立马就口吐白沫昏迷了过去，明显是强烈的脑震荡，就连头盖骨也局部性破裂。
　　对于这种欺男霸女的黑社会分子，林嘉是厌恶至极，以前他是有多远避多远，现在他有了一身力量，自然要好好地为民除害，把他们打残，下手之间不留几分余力，但求不打死他们就足够了。
　　“还敢打！弄死他！”
　　三个男子暴跳如雷，脸部都被愤怒的表情刺激得扭曲起来，其中两个最先扑向林嘉，一左一右，分别抱住林嘉的胳膊反转过来，妄图控制住林嘉的行动。
　　而第三个男子则一脚飞踹，趁着林嘉双臂受制的瞬间，狠狠地揣在他的小腹上，厚底的硬皮鞋踹得“噗噗”作响，剧痛让林嘉也不由得闷哼一声。
　　“哼，小子你也就这点本事，今晚打不死你！”
　　三个男子眼见林嘉挨了一记狠踹，全都得意笑起来，因为腹部是最柔弱的部位之一，一旦被猛击就会伤及肺腑，任凭你再怎么强，短时间内也行动受挫，不得不乖乖挨打。
　　“呸，这点痛算什么，也就挠痒痒而已！”
　　林嘉冷哼一声，目光愈发冰冷犀利，看向这三个男子的眼神也越来越非同寻常起来，这是他第一次跟人打架，必须要赢个漂亮，否则他就对不起李佳玉开山大弟子的名号了！
　　在过去那四天的地狱式训练中，林嘉不晓得挨了李佳玉多少下拳头，断骨断筋都是家常便饭，还有各种非人道的折磨，早就让林嘉练就了一身不赖的抗打能力。
　　虽然林嘉没有练过任何打人的技巧……
　　但他挨打了那么多次，总会记住一些李佳玉打人的诀窍，怎么打最疼，怎么打能打死人他倒是记得一清二楚！
　　现在……
　　是转移痛苦的时候了，让这群王八蛋也了解了解老子这四天里承受了什么样的非人道痛苦！
　　“嘭”
　　忽然间，林嘉动了，他猛地一吸气，整个身体似乎都膨胀起来，骨髓深处爆发出一股强大的力量，左臂右臂齐齐一震，竟把两个拗着他胳膊的男人甩飞出两三米远，重重地撞在墙壁上、沙发上，狼狈得不像样子。
　　“居然还有再战之力？那就再吃我一脚！”
　　第三个男子眼见林嘉以巨力帅飞两人，瞳孔猛烈收缩了一下，似乎是惊叹于林嘉臂力过人，但他也当机立断，闪电般地朝林嘉再度飞踹一脚！
　　这一脚，角度极其刁钻狠辣，目标不是小腹，而是林嘉的裆部！
　　哪怕你练有硬气功，裆部也是你的最终要害，一脚下去保准你鸡飞蛋打，欲仙欲死，什么硬气功金钟罩都不管用！
　　但林嘉眼明手快，在千钧一发间，双手如铁钳般重重地捉住了那闪电一脚，随后双手一抽，登时就拖着对方的一条腿往后拉，让对方失去平衡，栽倒在地上！
　　“黑社会分子是吧？穿西装画纹身是吧？敢抢我女人是吧？敢踹我下面是吧！我如果没跟她学这一身功夫，今天铁定会被你们废掉，半身不遂外加睾丸爆裂，既然你们下手那么狠，那我也让你们知道什么叫以暴制暴，一山还有一山高！”
　　林嘉龇牙咧嘴，满腔血性随着暴怒而咕咕沸腾起来，以前他看武侠电影的时候就特别羡慕那些可以惩恶扬善的白衣侠客，看英雄美漫的时候，就特别羡慕一次次击败恶势力的蝙蝠侠、超人、钢铁侠，现在，他也同样拥有这个机会！
　　至于后果？
　　哼，谁在乎呢？只要不是出动军队，李佳玉那恐怖的武力值足以把一切黑恶势力横扫个干净！
　　“等等……小子你别太过分了……信不信待会我一帮兄弟过来砍死你！”摔倒在地，一脚被林嘉提着的可怜男子倒也硬气，非但没求饶，还恶狠狠地威胁着。
　　“是么？我倒是希望他们快点来！”林嘉脸上浮现出几条暴突的青筋，牙齿也咬得咯吱咯吱作响：“龙有逆鳞，触之必死；我不是龙，但我也有我的禁忌，谁碰了我最重视的人，我定要他血溅五步！你，今天也得血溅五步！”
　　林嘉话音刚落，猛地就又伸出手，拉住男子的另外一条腿，然后他双臂张开，让男子的双腿大张，他就站在男子的双腿之间，最后一抬脚，倾尽全力，气达涌泉，像是抬脚射门一样，重重地揣在男子的双腿之间！
　　“嘭”
　　男子在林嘉那巨大的腿力之下，直接就被踹飞了十几米，一路撞翻了多少桌椅，地上“乒乒乓乓”地响起酒杯摔地的声响。
　　同时还有一些围观的群众也惊恐地尖叫，连忙山躲开，最后那男子才撞在一张沙发上，侥幸保住了性命，不过早已经五官扭曲，进气少出气多地昏迷过去。
　　他的裆部，软绵绵的一团，散发着浓烈的血腥味，而且那西装裤也迅速地浸染着一滩血迹，血迹越来越大块，不用想也知道，挨了林嘉那暴力一脚，他的生殖器官肯定碎了，碎得像肉末一样，连带他的五脏六腑也严重震伤，就算能保住性命，以后也难以下床。
　　本来这边的打斗就已经吸引了不少人的关注，可是现在林嘉把男子踹飞十几米，事情就完全闹大了，就连迪厅那超大声的音乐也关闭，偌大的舞池瞬间变得静悄悄的，只剩下男男女女惊愕的咒骂声。
　　“点子扎手，弄死他！”
　　剩下那两个被林嘉双臂震开的男子并没有受什么伤，他们对视一眼，脸上闪过几分狠辣之色，首长在腰间一抹，立马就多了两把雪亮亮的匕首，在昏暗的舞池中闪烁着银白的光芒，锋利异常，叫人看了不寒而栗。
　　“唰”
　　两把匕首，齐齐朝林嘉刺了过去，直让舞池的男男女女看得心惊胆战，大呼小叫道：
　　“杀人啦，动刀子啦！”
　　尤其是那些骚女人的尖叫声，简直就像硬币刮玻璃一般尖锐，让整个迪厅的人都耳膜生疼。
　　林嘉全神贯注，凭着本能一个暴退，避开了两把匕首的第一波攻击，然后精准地把握住他们的攻击轨迹，随后双手如游龙般迅速探出，稳稳地捉住了两人的手腕，最后狠狠一扭！
　　“咔啦啦”
　　刺耳的骨折声中，两个男子的手腕被扭得粉碎，手掌与手腕之间都血肉模糊，暴露出白森森的断骨，场面竟是异常的血腥！
　　在两个男子痛苦的哀嚎声中，林嘉又是两脚把他两踹翻在地，随后他捡起了那两把锋利的匕首，快步朝他们逼近：
　　“还随身携带凶器是吧，黑社会就是黑社会，肯定用刀子捅过人吧，那今天也让你们尝尝被捅的滋味！”
　　林嘉恶狠狠地说着，一脚就揣在其中一个男子的腰间，疼得那男子不得不翻过身来，让自己屁股朝上，但万万没想到，接下来竟是一股几乎要压垮神经的剧痛从背后传过来！
　　“噗”
　　锋利的匕首，就像是插入油腻腻的黄油块一样，轻而易举地就捅穿了那男子的屁股，鲜血瞬间就咕唧地冒出来。
　　另一名男子也被如法炮制，林嘉也一刀子戳进他屁股，直入三寸深，铁定是插入到他的膀胱或者直肠里，想必半年内他是下不了床的了。
　　做完这一切，林嘉才拍了拍手，整理整理一下自己的衣领，带着一身煞气回到他的座位，继续搀扶着李佳玉。
　　刚才殴打四个黑社会看似动作较多，但其实一切都只发生在十秒钟之内，打的快，赢得也快。


第一千三百二十九章 一个打十五个
　　“你……你……林嘉你什么时候学了这一身牛逼到爆的武功？如果我没记错的话，你上学期体育考试不是还险些不及格吗……”
　　叶富贵吞咽了一口唾液，捂着自己的黑眼圈，有些害怕地看着带有煞气的林嘉，只觉得林嘉愈来愈看不透了。
　　他以前一直都把林嘉当成个潘浚因为林嘉无论是学习方面、魅力方面、体质方面、家世方面、交际方面都远远不如他这个公子哥，偏偏林嘉就是在游戏领域上盖过叶富贵，所以叶富贵很不爽地把他视为眼中钉，平时也没少去挤兑林嘉，把林嘉当成随便踩的踏脚石。
　　可现在……
　　他忽然发现自己似乎想错了，而且是大错特错！
　　林嘉已经发生了脱胎换骨的变化，别看他刚才在李佳玉面前还温顺得像一头忠犬，但李佳玉一喝醉了，他就化身成凶煞的恶魔，打人丝毫都不手软，动不动就捅刀子，还踢爆别人下体，踩碎别人头骨，这尼玛哪里是个学生啊，分明就比那些中非的雇佣军还要凶残！
　　也幸好以前没有太过咄咄逼人，没跟林嘉完全撕破脸皮，要不然，叶富贵可就惨了，别看他是个稍有背景的富二代，但一个武林高手想要玩残你还是轻而易举的，一个弹指神通就能神不知鬼不觉地让你爽翻天……
　　“哦，那是因为我表妹教我武功了，叶富贵，此地不宜久留，还是先离开这里再说吧，还愣着干什么，你快去开车。”
　　林嘉冷冷地扫了叶富贵一眼，一股莫名的气势竟是让叶富贵也背脊发凉，好像自己面对的不是一个大学同学，而是一个从尸体堆里爬出来的将军。
　　“好、好，我这就去……”
　　叶富贵缩了缩脖子，也顾不得自己身上青一片绿一片，一瘸一拐地就想要离开这里，朝出口走去。
　　林嘉也赶紧搀扶着李佳玉，跟在叶富贵后面，这个时候的李佳玉已经醉得快要走不动路了，双眼迷离空洞，意识徘徊于清醒与昏迷之间，只能模糊不清地喊道：
　　“好酒……再来一杯……杨安你个人渣……我还要跟你再战三百回合……”
　　说完之后，李佳玉就打了一个酒嗝，彻底昏迷在林嘉的怀里，林嘉无奈地叹了口气，只好将李佳玉背起来，加快步伐，紧跟在叶富贵身后。
　　他可是知道，那些黑社会团伙的报复心极强，要是继续留在这里的话，那个所谓的刘老大恐怕就要……
　　没等林嘉继续想，背后果真传来一声大喝：
　　“王八蛋，想跑？伤了我兄弟还想跑？你他妈跑的了吗！”
　　赫然是那个刘老大忍无可忍了，他刚才派人去查看过那个被踹了裆部的兄弟的伤势，发现这位兄弟的鸡巴完全成了肉酱，这可是断子绝孙之仇呐，他这个当老大的，岂有不为兄弟报仇之理？
　　“你们所有人都他妈的给我上，弄死他！”
　　刘老大暴跳如雷，竟是让他身边的五个小弟全部出动，除此之外，跟他一起谈生意的几个中年人也卖他一个面子，让他们的保镖也上去帮忙。
　　如此一来，就是十五个人气势汹汹地围殴林嘉了！
　　这十五个人，大多数都是退伍的军人，作战经验丰富不说，还一个个都体格壮硕，精通搏击，更为糟糕的是，作为保镖他们也同样随身携带着武器，拳虎、匕首、飞刀可都不在少数！
　　十五个保镖联起手来，别说是武术宗师、泰拳高手了，就算是美国地下黑拳冠军、雇佣兵里最强的搏击高手，恐怕也远远招架不住十五个人的同时进攻！
　　“喂，喂……林、林嘉，他们冲过来了，我们怎么办，怎么办，你打不打得过他们啊？他们会不会有枪啊……妈呀，我真是自作孽不可活，为什么非要带你们来迪厅显摆……是我害了你们……”
　　叶富贵已经完全吓懵了，他知道，一些不按理出牌的黑恶势力那是非常的不讲情面，捉住了就是一顿暴打，打完还要勒索个几百万，他叶富贵什么都不怕，就是担心怕被打，也怕李佳玉会落入那群歹徒的手里……
　　“退后退后！你在角落里护着她，我会尽力将他们摆平的！”
　　林嘉的眉头皱成了一个川字，此时此刻，即便他再怎么不信任叶富贵，也只能把他背脊上的李佳玉丢给叶富贵照顾，因为他要全力去对付那十五个保镖！
　　“啊？这、这怎么行……林嘉你不会是真的要打吧，没用的……你根本就打不赢啊，就算打赢了万一他们有枪呢……哎呀，听我说听我说……我刚才已经趁机打出电话了，我们只要诈降就好，五分钟以后就有人来救援了……”
　　“白痴！五分钟足够他们弄死你几百遍了！”
　　林嘉回头恶狠狠地瞪了一眼叶富贵，珍而重之地将醉醺醺的李佳玉依靠在角落的墙壁上，转头对叶富贵道：
　　“看好她，明白吗，如果你是个男人！”
　　“男人……”叶富贵灵魂一震，先前的恐惧之情竟是莫名地清扫了大半，取而代之的是一种温热的使命感，他重重点头，似乎是开窍了一般：“我明白了，是个男人，就要拿出男人的勇气！林嘉，就算你倒下了，我也会保护她到最后！”
　　“好！”
　　林嘉赞叹一声，嘉许地对叶富贵比出一个拇指，随后将所有心神都放在那十五个来势汹汹的保镖身上……
　　他知道，今天是无论如何也避不开这一站了。
　　他有些自嘲，数天之前他还只是个平凡的学生，要是有人跟他说，他会变成一个高手，能一个打十五个，他一定会骂那个人是傻逼。
　　不过……
　　现在他也不是没有一战之力，再怎么说他也融合了十几颗珍贵的虫晶，臂力腿力耐力速度都是常人的两倍，光论体质的话，他比起特种兵还要好得多！
　　但最为关键的是，他还有斗气，哪怕这斗气稀薄得可怜，他也能调动斗气刺激浑身的经脉、细胞，让肉体释放出更为强大的力量，到时候就是常人的三倍、四倍的力量了！
　　“唰”
　　最先的一个保镖，搬起一张椅子当做武器，举高过头，狠狠地朝林嘉脑袋砸下来，但林嘉不慌不乱，一手就稳稳地捏住了椅子的下缘，而后一个膝盖顶撞，让那名保镖痛苦地捂着腹部跪倒在地……
　　第二名保镖手持拳虎，拳拳生风，连打了两拳却都被林嘉避开，下一刻，林嘉一个扫腿，这名保镖就像是吊钢丝一样飞出了十几米，重重撞在墙壁上，吐着血倒在地面，像一滩软泥般痛苦哀嚎……
　　“冥顽不灵的小子！”
　　刘老大和那几个中年人在不远处抽着雪茄，冷冷地看着打成一团的林嘉和保镖，烟雾缭绕之间，昏暗的灯光照得他脸上阴沉不定：
　　“小小年纪就有一身不错的功夫，哼，也不知道是哪个国术高手教出来的好徒弟……不过，他废了我手下弟兄，就要付出代价！”
　　“刘爷，你这次是撞到铁板了……那小子怕是来头不小，真要伤了他，京城的那位靠山都保不住你。”一个中年人摇头道。
　　“哼，我一人做事一人当！兄弟们谁不知道，我这人最讲义气，出来混，靠的是兄弟，而不是靠山！他千不该万不该就是打伤我的弟兄，大不了我就做了他，然后带着一帮兄弟远走高飞，我刘仁东风风光光几十年，什么福没享过，现在退休也没什么遗憾的，但这口气我就是吞不下去！”
　　刘老大大力地吸了一口雪茄，随即将雪茄狠狠地扔在地上，用皮鞋去把雪茄头踩熄，忽然就掏出了手机，拨了个号码：
　　“多派点人手过来……对，碰到个真正的武林高手了，用条子来弄死他！”
　　旁边的中年人愕然道：“刘爷，你不会是要动枪吧……动枪的罪名可就大了……”
　　刘老大脸上的刀疤抽搐了一下，然后他死死地盯着那个中年人，脸色更加阴沉道：
　　“动枪又如何？杀个狗屁小子有什么大惊小怪的？”
　　中年人一下子就不说话了，但心里面却在抱怨着，要不是你这老色鬼瞥见人家小姑娘长得漂亮，你会派人去强抢吗，你要是不派人过去招惹，你的弟兄会被别人打残吗？
　　还装什么逼要为兄弟报仇，我看你明显就是扯大旗想要不惜代价地强抢那个美少女吧，麻痹的还说得那么大仁大义！
　　不过……
　　接下来所发生的事，不单只让刘老大等人眉头深锁，就连旁边还壮着胆子观战的年轻男女也都看得合不拢嘴！
　　因为林嘉竟然超水平发挥，先是跟那十五个保镖打得不相上下，然后打着打着，他就一步步地占据了上风。
　　而且更加惊人的是，他身上明明被捅了几个窟窿，血流不止，肩膀也挨了两记拳虎，但他竟然丝毫都没有行动受挫，反而愈挫愈勇，凶性和战意完全被激发出来！
　　“砰砰砰砰砰”
　　一拳一脚，一肘一撞，林嘉顶着敌人的攻击，一次次地反击，一次次地反败为胜，两分钟之后，他竟然把所有的保镖都打残了，一个个都捂着伤口在地上如泥鳅一般翻滚挣扎，哀嚎连连！


第一千三百三十章 雷霆狂怒
　　“我日，林嘉这是要逆天吗，一个打十五个，还居然打赢了！”
　　叶富贵已经完全看傻了眼，这一刻，他哪里还敢把林嘉当成一个潘浚现在林嘉在他眼里完完全全就是一个绝世高手，仅次于李佳玉的那种了，要不是因为心里还有别的盘算，他还真想要立马抱着林嘉的大腿，哭着喊着央求拜师学艺呢。
　　“咳咳……别发愣了，我们走！”
　　林嘉咳嗽了几下，尽管身上全是血迹，伤痕累累，但是他还能撑着这一口气，凭借着稀薄的斗气来收缩伤口，暂时几十分钟之内还有一点点再战之力……
　　“哦哦，这就走，这就走！”
　　叶富贵说话的时候下巴都激动得在颤抖，尼玛今晚实在太刺激了，跟在林嘉身边，简直就像时刻都置身于好莱坞动作大片里一样。
　　待林嘉和叶富贵走下楼梯的时候，舞池里的男男女女还在倒吸着凉气，大眼瞪着小眼：
　　“好厉害，原来这世上真的有武功高手，一个打十五个都能轻松打赢……”
　　“是啊是啊，刚才那可真是够惊现的，要是那小帅哥慢了一步，就要被匕首刺穿喉咙了，但他愣是一脚就把对方的匕首给踹飞……”
　　“好健壮的体魄，挨了那么多刀，流了那么多血居然都没倒下，还生龙活虎，他都能去代言云南白药的广告了！”
　　“我看到了，我看到了，他出手的时候，拳头上蒙着一层淡淡的金色，尼玛那就是真气啊，真气外放，那是先天级的高手有木有！”
　　“那小子是什么来头，这么吊，连刘老大的人都敢打……啧啧，最近的穗城果真是不太平，不太平呐。”
　　相比起围观群众的议论纷纷，刘老大的脸却早已经成了猪肝色，双手捏得关节嘎吱嘎吱作响，脸上的疤痕也如同狰狞的蜈蚣一般在颤动着。
　　“刘爷……您看……”旁边的中年人欲言又止。
　　“我知道！不是他们废物，而是那个小子的武功太过厉害，但我不会让他们笑道最后的，现在可不是古代，枪支弹药才是主流，哼，我会让那小子满身弹孔地跪在我面前求饶的！”
　　刘老大有这个自信，作为一个虎踞穗城南区三十年的枭雄，他的底蕴异常的丰富！
　　……
　　另一边，林嘉和叶富贵冲出了楼梯，直往停车场赶了过去，幸好这里没有追兵，要不然可就惨了。
　　“快，快快快！只要离开这里我们就安全了，麻痹的我回家以后一定要跟我爹好好说说，迟早有一天，我会让那个刘毒瘤自食恶果的！”
　　叶富贵一边跑一边咬牙切齿道，林嘉却晒道：
　　“好了好了，你一个富二代公子哥，以后就好好地混你的商场吧，别说这些有的没的话，今天要不是我，保准你还会再被打多两拳！”
　　“靠，都什么时候了你还损我，大舅子你没义气啊！”
　　“谁跟你有义气了？自作多情，以后少来给我们惹麻烦，今天要不是你，我和佳玉会狼狈到这个田地？从来都是佳玉追杀别人，哪曾试过我和佳玉被人追杀？还有，那个刘毒瘤的事你也不用担心，我相信佳玉醒过来以后，以她的脾气肯定会去报复的，我敢保证，那个刘毒瘤活不过这两天了！”
　　“呃……也对，她的性格还真的是那样……哇哈哈哈哈，等她醒过来以后，我也要拜她为师！”
　　“你怎么不去死！”
　　“靠，你都能学，我为什么不能学？”
　　林嘉和叶富贵在吵吵闹闹中，已经来到了叶富贵那辆宝车旁边，叶富贵连忙打开车门，让林嘉抱着李佳玉进入车厢，随即叶富贵一踩油门，就要发动车子走人。
　　但下一刻，叶富贵却愣住了，因为车子发动不了，似乎是因为点火系统出了点故障！
　　“该死，怎会发动不了，偏偏在这个时候……”叶富贵咒骂一声。
　　“什么问题？再试试，不行的话我们就跑路，抄巷子逃跑！”
　　“抄巷子？那多没安全感啊……”
　　叶富贵话还没说完，忽然间就听到一声枪响，随即一颗子弹竟然射在了他的车门上，“咚”的一声，震得他耳膜生疼，差点连心脏都从嗓子眼里跳出来了！
　　叶富贵的额头上瞬间流下了一滴冷汗。
　　“枪？尼玛……尼玛啊，开枪了，那群王八蛋竟然真的朝我们开枪了！”
　　叶富贵从车后视镜里能看到，后面驶来四辆车子，有面包车，有吉普车，车内明显是装有十几个荷枪实弹的西装男子！
　　“我靠，有没有搞错！这里不是中国吗，中国的枪支管理那么严，怎么会有黑社会胆敢在迪厅这里开枪，他们是真的不怕死吗！”
　　叶富贵被吓得胆战心惊，别说是他，换了其他人一旦受到了枪支弹药的威胁，恐怕也会吓出一身汗来。
　　“很正常，四天前的怪虫之乱搞得全国大乱，政府和军队的目光都聚焦在伤亡和虫子身上去了，你没看新闻吗，一些邪教都趁此机会作乱了，更别说那些黑社会，他们自然也会更加猖狂……”林嘉皱眉道。
　　“那、那我们现在怎么办！”叶富贵吼道。
　　“能怎么办，再试一次发动！如果不行我们就跳车逃命！”
　　“好！”
　　叶富贵紧张得全身肌肉都绷紧，咬着牙关，再一次发动车子，忽听“轰轰轰”的熟悉响声，果真是发动机被点着了！
　　万幸！
　　车子终于发动起来，接下来就是赶紧逃命了，叶富贵在心底里谢过了诸天神佛，他这个公子哥为了耍帅，也曾经下过一番苦心来练习车技，所以驾车相当的熟练，再说他的是几百万的好车，启动速度超级快，想要甩掉后面的黑社会应该不成问题……
　　“吱”
　　叶富贵一个漂亮的甩尾倒车，顺利地让车子出了停车场，朝着大路疾驰而去，他心里面N瑟得不行，哈哈，只要让老子上了公路，你们就绝对追不上了……
　　但叶富贵想的太美了，因为后面的追兵从车窗户探出头来，对着叶富贵的豪车一通乱射，即便他们的命中率不高，却也好死不死的一枪打爆了叶富贵车子的轮胎！
　　车子立马就失去了控制，朝着马路的另一边狂甩而去，叶富贵紧紧地捉住方向盘，这才在最后一个关头，没让车子掉进水沟里……
　　这下子可完蛋了！
　　车子被敌人一枪爆胎，车子就没办法再开动了，而且这个时候，敌人的四辆车子也终于围了过来，即便林嘉、叶富贵跳车也根本就没办法突破重围。
　　敌人很快就打开车门，叼着香烟，脸色不善地围在叶富贵的豪车旁边，敲打着窗户，污言秽语地谩骂着：
　　“出来吧，再不出来，一枪崩了你，识相点你就知道该怎么做！”
　　叶富贵无奈，和林嘉对视了一眼，却都只能忍气吞声，痛苦地闭上眼睛。
　　“嘭”
　　枪声顿时响起，赫然是一个男子用手枪射爆了叶富贵豪车的前视玻璃，大量的玻璃碎屑都掉落在叶富贵身上，有几片玻璃甚至擦着叶富贵的脸，在皮肤上留下了几道血痕！
　　“下不下？下一枪就是爆你的头！”
　　叶富贵举起双手，作出投降状，畏畏缩缩地就打开了车门，但他一下车，立马就被一个男子提着衣领，一个拳头重重地打在他脸上，顿时让叶富贵滚倒在地，痛苦地哀嚎呻吟……
　　还坐在车厢里的林嘉看得眉心狂跳，不过，他还想要尽最后的一丝努力！
　　没错，他是对付不了十几个带有真枪的敌人……
　　但李佳玉可以！
　　现在最重要的，就是让李佳玉醒过来！
　　她是喝醉了，但可以想个办法让她醒过来，而最为简单的方法，就是用痛觉来刺激李佳玉！
　　林嘉一咬牙，用匕首在李佳玉的左边胳膊上刺了一刀，登时就让李佳玉肌肤破损，鲜血直流，她长睫颤动，在酒醉中喷出一口酒气，隐隐中有几分痛楚之色。
　　“可恶……怎么还不醒过来，这是要醉到什么程度啊！”
　　林嘉还想要再刺激一下李佳玉，孰料，他旁边的车窗玻璃也跟着一声枪响，玻璃碎屑同样划破他的脸，赫然是那群歹徒一枪打破了玻璃，强硬地开了车门，把林嘉也给揪了出来！
　　“啪啪啪啪”
　　一个光头壮汉，拉着林嘉的衣领，一口气就朝林嘉甩了几十个耳光，让林嘉的鼻子和嘴角都满是鲜血，然后那光头壮汉又一个膝盖顶在林嘉小腹，让他痛得直弯腰，但光头壮汉又是一个枪托打在林嘉脖子上，登时让林嘉跪倒在地上，痛苦得眼冒金星……
　　“哼，你的武功很厉害嘛，但你再怎么厉害，也始终敌不过我人多势众，也始终敌不过我的枪支弹药！”
　　恍惚间，林嘉能听到嘈嘈杂杂的声音，还能感觉到一大群人对着他拳打脚踢，他的意识越来越模糊，但是就在他快要合上眼皮的刹那间，他看到那个刘老大钻进了车厢里！
　　刘老大进车厢干什么？
　　不！不好，李佳玉还在车厢里昏昏欲睡呢，绝对不能让李佳玉落到那个臭老头手里！
　　一股铺天盖地的狂怒，瞬间袭涌了林嘉的心头！


第一千三百三十一章 李佳玉苏醒！
　　“哇啊啊——”
　　心脉的最深处，似乎又爆发出一股更强大的力量，如同火山喷发，雪山崩塌，哪怕林嘉已经被打得处处重伤，那股恐怖的力量也能让他浑身充满活力！
　　一定要保护好李佳玉，不能让她受到伤害！
　　坚定的信念，让林嘉爆发出强烈的求生意志，他就像是化茧为蝶，周身不单只再次爆发出淡淡的金色光芒，甚至那金光还稍微地浓郁了一分！
　　这一刻，林嘉终于突破了，从最为低级的一级中阶，晋升到了一级高阶的斗气师！
　　这种天赋，也是相当的罕见的，因为林嘉没有任何的阴魂阳魂传承，但他却能在四天之内修炼出斗气，而且一路高歌，在极短的时间内又晋升了一级！
　　现在，他的力量是先前的两倍，斗气质量和数量也是之前的两倍，战斗力却不是单单地翻了两倍那么简单！
　　“哇啊，死吧！”
　　林嘉本来是躺在地上，本能反应地抱着头蜷缩成一团忍受着敌人的拳打脚踢，但他一声暴怒巨吼之后，他双手张开，一左一右，分别拉住两条腿，狠狠地一扭！
　　“啪咔”“啪咔”
　　两声清脆的断骨声，赫然是两个男子的小腿被林嘉硬生生地扭断了！
　　“操，居然还敢还手？”
　　其他歹徒同样也是暴怒，拳打脚踢得更加狠辣，但是他们却打错了算盘，这个时候应该快点远离林嘉才对，而不是继续靠近他，因为此刻的林嘉完全就是一台杀戮机器！
　　林嘉一拍地面，凭着一股恐怖的蛮力弹跳起来，随即在半空中张开双腿，瞬间就踢到两个人的脑袋上，竟然把两人都踹飞了十几米，其中一个撞在花坛的边缘处，竟是让脊椎骨都被撞断了！
　　看到林嘉恢复了元气重新站起来，而且雷霆手段地又伤了四个人，这下子可让其余的歹徒目瞪口呆，纷纷惊异于林嘉的不死体质。
　　麻痹，这人都被打得浑身鲜血了，居然还有那个余力来反抗，他是铁打的不成？
　　“开枪，开枪，打不死这狗崽子！”
　　歹徒也慌了，对上真正的武功高手，绝对不能跟他近身搏斗，只有依赖于枪支弹药才是最明智的选择。
　　但他们刚想要抬起手枪，林嘉就像是金刚猩猩一样气势汹汹地撞了过来，那速度，简直要吓死人了，比起那些世界短跑冠军还要快得多！
　　林嘉一个冲撞，登时就让两个持枪歹徒被撞飞了老远，胸骨也不知道断裂了多少根，简直就像是被一辆高速行驶的摩托车给撞飞了一样！
　　“唰”
　　林嘉撞飞了两人之后，一个矮身，躲过了一枪，然后又一腿还击过去，将一个歹徒的双腿都扫得顾着，半跪在地上痛哭哀嚎……
　　林嘉这么凶猛，真心把刘老大也吓了一跳，本来他差点就要进入车厢里，却被林嘉闹出的大动静给吓得重新退出来，指挥着其他手下道：
　　“别发愣，射吧！全部开枪，就算射死了他也没关系，你们不用手下留情！”
　　果然，剩余的十一二个歹徒重整旗鼓之后，就稳住了局势，砰砰连响，林嘉的速度再怎么快也完全无法躲开子弹，当场就吃下了十几颗子弹，浑身都布满了弹痕，血花洒了一地，伤口处还冒着炽热的白烟……
　　“咳咳……”
　　剧烈的痛楚，几乎要让林嘉就此昏死过去，但是强大的生命意志让他绝不愿意倒下！
　　他曾经发过誓，一定会保护好李佳玉，就算死，他也要死在李佳玉前头！
　　“操你妈，命还真是够硬的！”
　　刘老大手持一支手枪，恶狠狠地朝林嘉冲了过去，居高临下地看着瘫软在地互斥喘气的林嘉，快意地看着他那张布满了鲜血的脸：
　　“伤了我那么多兄弟，你也该自豪了，怪只怪你惹了我，下到地狱里，可别忘了跟阎王禀报，杀你的人是我刘仁东！”
　　刘老大一把就将手枪枪口插入了林嘉嘴里，享受着林嘉那痛苦的表情，但林嘉挣扎之间，却灵光一闪，做出了最后的一次尝试：
　　“佳玉，快起来吃饭啦！”
　　这声嗓子非常的巨大，用尽了林嘉所有的力气，竟然震得所有人的耳膜都疼痛异常，连带车子的玻璃也摇摇晃晃，仿佛随时都有可能会炸裂开来！
　　“吃你妈逼的饭，先吃我的子弹吧！”
　　刘老大捂了捂耳朵，随即又瞪了林嘉一眼，就要朝他嘴里开枪。
　　但就在这个时候——
　　异变突生！
　　“轰”
　　叶富贵的豪车之内，豁然间传来一声惊天巨响，赫然是豪车的车顶被一股毁天灭地的力量给破坏，裂开一个窟窿，随即，一到闪电般的黑影从窟窿冲天而起，站在车顶上！
　　今晚乌云遮天，没有月光，停车场的灯光也是昏昏暗暗的……
　　然而，当所有人转过头的时候，却能看到一双异常明亮的眼睛，那是一双血红的眼球，弥漫着一种尸山血海般的浓烈杀气，仿佛在地狱里淬炼了千万年，急不可耐地想要冲破地狱的枷锁，来到人间择人而嗜！
　　夜风吹拂，扬起了那黑珍珠般灿烂发光的秀发，摄人心魄，犹若九天银河泻下的采绫。
　　“佳玉，呼……这招果然成了……”
　　林嘉喜极而泣，他刚才都快要绝望了，完全是抱着死马当活马医的心态最后尝试一次而已，没想到居然真的凑效，能让李佳玉从醉酒状态中醒过来！
　　他知道李佳玉是个吃货，平时也最喜欢睡懒觉，睡到早上八九点钟都还要赖床，可是，一旦林嘉吼一句要吃早饭啦，李佳玉铁定会第一时间就从房间里冲出来。
　　看来啊，对付李佳玉最好的方法果然是在美食上征服她，林嘉心思转动着，是不是应该放弃习武，跑去学习厨艺比较能讨李佳玉欢心呢？
　　“老、老大……她……她好像不太对劲的样子……”
　　十二三个歹徒被李佳玉那冰冷阴森的眼神一一扫过，他们全都感觉通体发冷，胸闷难耐，像是吸入了大量毒气一样难受。
　　“怕什么！她大概也是个武功高手吧，跟这个小子差不了多少，我们能射杀那小子，照样也能射伤她，不过你们可要小心，别要了她的命，射她手脚就好！”
　　刘老大颤动着脸上的武功刀疤，嘴脸几乎都要扭曲了，说实话，他心里面也在发毛，因为那站在车顶上，如恶魔般俯视众人的黑发红眸女孩实在是太怪异了。
　　“嘭”
　　其中两个歹徒也不手软，根本就不懂得什么叫怜香惜玉，直接就朝李佳玉开火！
　　子弹的速度不可谓不快，达到了秒速千米，这已经完全超越了人类的极限，别说是肉眼能捕捉到子弹的轨迹，就连人类的神经也根本就反应不过来！
　　但下一刻，所有人都惊得掉了下巴！
　　因为李佳玉根本就没有受伤，也没有闪躲，她仍旧站在车顶上，只不过她举起了一只手。
　　“叮叮当当”
　　她的手掌忽然张开，两颗还在冒烟的子弹就在地心引力之下，坠落到地上，还在地上弹了两下，发出清脆的声音。
　　冷汗，瞬间就布满了所有人的额头！
　　寂静，一下子就笼罩了这片区域，刘老大一伙人完完全全的就是说不出话来，名副其实的鸦雀无声！
　　刚才……
　　发生了什么事？
　　不是已经开枪了吗？
　　可为什么她还毫发无伤？
　　而且她刚才张开手掌的时候……
　　似乎掉下了两颗东西，那真的是子弹吗？
　　怎么可能是子弹！
　　这根本就不可能啊！
　　“空手接子弹……这、这分明是电影里面才有的情节……人类不可能接住子弹啊，那根本就是不可能的！”
　　刘老大已经满脸惨白，嘴角都在一抖一抖的，涔涔的冷汗直接就从他的额头流到了下巴处，他只觉得背脊上瞬间就湿透了，连双腿都在发软！
　　不单只是他，就连其他的十几个歹徒也都没好到哪里去！
　　作为一个现代人，深深地知道枪械的杀伤力有多么恐怖，不管你是谁，只要你没穿防弹衣，挨了一颗子弹也绝对是非死即伤，没有任何人能够扛得住子弹的威力……
　　但现在……
　　那个可爱精致，活像是月下精灵的女孩子，却轻而易举地接住了子弹，这岂能不让人感到无比的震惊？
　　“不、不可能，一定是哪里搞错了！再开枪，都给我开枪！我就不信，十几把手枪都奈何不了她！”
　　刘老大一下子就被恐惧所包围，他忽然想到，如果李佳玉真的是个女超人，那她绝对会杀了他来泄愤的，与其要他死，他宁可放过染指李佳玉的企图，一枪把她也毙命！
　　“是！”
　　十几个歹徒连忙举起手枪，“嘭嘭嘭”地朝李佳玉开枪，然而当他们的子弹都快要用光的时候……
　　李佳玉仍旧淡定地站在车顶上，毫发无损，这一回，她的双手都横在胸前，风一吹，她双手的指缝之间还在冒着大量的硫磺味白烟。
　　“当啷当啷”
　　李佳玉双手一张，近百颗子弹都掉落在地上，但这一回，掉的不仅仅是子弹，还包括了这群歹徒们的自信心！


第一千三百三十二章 其实李佳玉没醒！
　　“我的妈呀……佳玉妹子这也太吊炸天了吧，连十几把手枪都奈何不了她！”
　　被打得鼻青脸肿的叶富贵嘴巴张得老大，几乎能塞进一个拳头了，他只知道呆呆地看着李佳玉，内心却激动得要命，如果可以的话，他真想要对着李佳玉纳头便拜，亲吻着她的鞋底，以示对她的崇拜之情。
　　林嘉也笑了，他就知道，李佳玉是最强的，别看他平时经常拿法治社会、警察有枪之类的说法来劝导李佳玉别犯法，但他其实也知道，李佳玉真要认真起来，枪械也未必伤得了她半根毫毛。
　　而现在，事实也证明了李佳玉非一般的强大，一支手枪伤不了，十几支手枪同样奈何不了！
　　“老大、我们……”一个距离刘老大最近的歹徒满头都是冷汗，腿脚都在打着哆嗦，他还是第一次见到武力值恐怖到这种程度的人类，尼玛，连子弹都能接得住，那她要是发动反击，又该是怎样个恐怖法，他都不敢想象自己的死状了！
　　“别怕，你们不是带了冲锋枪来吗！冲锋枪的子弹射速更快，我就不信她还能接得住！”
　　刘老大咆哮着，气急败坏得嘴里的假牙都喷出来了，下一刻，他的一个亲信就打开了一个银色的盒子，从里面取出了两支微型冲锋枪，一支递给了刘老大，一支自己使用！
　　“好……那就拼到底吧！”
　　其他的歹徒也一咬牙，又跟着打开了其他的银色盒子，拿出其他更加高科技的枪支。
　　这也多亏了前几天跟越南佬做了一笔生意，当时刘老大察觉到怪虫之乱影响深远，就多购入了一些非法武器，放在车上，没想到现在派上了用场！
　　看到刘老大又拿出新武器，甚至还有几颗手雷，林嘉和叶富贵却都紧张起来。
　　李佳玉再厉害，却也有个限度的……那些新的枪支，弹速要比普通的枪械快了一大截，李佳玉还能接得住吗？
　　更何况……
　　那可是冲锋枪啊！
　　冲锋枪是什么概念？
　　一秒钟能射出几颗甚至是十几颗的子弹，恐怖异常，李佳玉真的还要倔强到底硬碰硬吗？
　　而且最为奇怪的是……
　　按照李佳玉的风格，她应该一醒来就大开杀戒才对，怎么会从头到尾地都站在车顶上装逼吹风，一直处于被动状态却不还手呢？
　　“哒哒哒”
　　还没等林嘉理出个头绪，刘老大等人已经急不可耐地朝李佳玉开枪了，黄色的火舌，冲天的火光，夹杂着无穷无尽的弹药，枪林弹雨如汪洋大海一般将李佳玉淹没……
　　但刘老大却是越大越心惊，因为李佳玉还是没有受伤！
　　“妈的！炸了她！”
　　刘老大一声令下，旁边一个亲信就朝李佳玉扔出一颗手雷，要是李佳玉胆敢把手雷捏在手里，她绝对会被炸伤的！
　　她或许能空手接子弹，可是，绝对无法接得住手雷爆炸的破坏冲击力，从而失去平衡摔下车顶，到时候，看她还怎么淡定地接子弹！
　　然而就在这时候，李佳玉那双血红的眼睛闪过一丝丝涟漪，她猛地抬头，身形动了！
　　她拖着一道黑线，以迅雷不及掩耳之势，“嗖”地一下就从车顶上消失了！
　　刘老大等人还没来得及惊愕，李佳玉就忽然出现在那个亲信歹徒面前，她一手捏住歹徒的下巴，强行让他张开嘴巴，然后将她手里面捏着的手雷塞进歹徒嘴里！
　　最后，李佳玉还一拳打在歹徒的腹部，迫使歹徒将那鸡蛋般大小的手雷给吞进肚子里！
　　“啊……啊……我……”
　　歹徒双眼暴突，捂着肚子剧烈咳嗽，惊恐的表情迅速占领了他整张脸，绝望的情绪布满了他的双眼！
　　而其他的歹徒以及刘老大都惊叫出声来，不可思议地看着那被迫吞下了手雷的同伴，然后齐齐朝远处跑开！
　　歹徒痛苦而又绝望地摸着自己的肚子，下一刻，一股爆炸性的力量从他肚子里肆虐起来，火光冲破了他的肚皮，瞬间将他的血肉碎骨都炸散开来，他整个人都被炸成了一小块一小块的尸体碎片……
　　“妈的……妈的……她是妖怪吗！”刘老大的眼珠子都在微微地颤抖着，呼吸一窒，几乎要背过气去，他已经完全被李佳玉那惊世骇俗的力量吓到了，差点就要屁滚尿流！
　　“老、老大……我们……我们跑吧！”
　　“跑？跑个屁，我们跑得了吗？她的速度比子弹还快，我们跑得了今天，还能跑得了明天吗？”
　　刘老大痛苦地闭上眼睛，又不甘心地看了李佳玉一眼，随即下定了巨大的决心，怒道：
　　“我刘仁东一世枭雄，纵横黑道三十年不倒，想不到今天果真撞上了铁板……悔不该，悔不该被美色所蒙蔽，也罢也罢，我就算死也要四个体面，决不能死在女人之手！”
　　说完，刘仁东吞枪自杀了，命运往往就是这么讽刺，他刚才还把枪口插入林嘉嘴里想要射爆林嘉脑袋，可几分钟之后，却是他自己把枪支插入自己嘴里自杀。
　　剩余的十几个歹徒你看看我，我看看你，全都惊惧地看着李佳玉，其中一半人还算是有骨气，也跟着刘老大吞枪自尽了。
　　剩余的一半人怕死，齐刷刷地把手中的枪械丢在了地上，跪地求饶，但李佳玉仍旧站在原地，冷冷地用血红色的双眼扫视着他们，一言不发，浑身散发出犹若地狱血海般的嗜人气息。
　　风吹过，她的秀发轻轻拂动着，但是看在那六个歹徒眼里，她的黑发却像是无数条剧毒无比的小蛇！
　　终于，一分钟之后，这六个歹徒也承受不住压力，在李佳玉那冰冷阴森的气势中，捡起枪支，朝自己脑袋开了一枪，自杀谢罪了。
　　今晚的闹剧，到这里就算是画上了句号……
　　虎踞穗城城南区三十年的刘老大，就像是笑话一般，一夜之间被一个小女孩逼得吞枪自尽，二十个最精锐的班底也全部阵亡！
　　不管刘老大的地盘和遗产被谁瓜分，也不管将来会不会有警察找上李佳玉，总之，今晚的大劫难算是渡过了，有惊无险呐。
　　“呼……我就知道，佳玉你肯定会在最后关头醒过来的，哎哟，疼死啦，你快过来扶我一下……”
　　被打得不成人样的林嘉喘着气，对李佳玉说道，然而李佳玉仍旧愣在原地一动不动，根本就没有理会林嘉。
　　“诶？佳玉？你怎么了？”
　　林嘉忽然感觉到一丝不妥，难道李佳玉在刚才的战斗中，真的被枪械打伤了，所以现在动不了吗？
　　但林嘉很快就知道自己想多了……
　　因为……
　　李佳玉那边传来了打呼噜的声音！
　　林嘉和叶富贵都翻起了白眼，满头都是黑线！
　　感情李佳玉从头到尾就没酒醒过啊，她之所以能爬起来战斗，不过是出于本能而已，正是因为林嘉的一句“吃饭啦”让李佳玉迷迷糊糊地爬起来，像是幽魂一样晃动……
　　至于那子弹、手雷，她完全就是出于本能的自保罢了……
　　如此一来，刘老大死得就真是冤枉了，他伤不了李佳玉，但是大可以趁机逃跑的，昏睡的李佳玉绝对不会攻击他的！
　　不过，这也跟李佳玉的威压有关，李佳玉徘徊于醉酒和清醒之间，无意间会激发出一些潜在的力量，就连气场也随之强大了数十倍，达到了三级的水准，对于普通人而言自然会给他们造成难以承受的心理压力，开枪自杀也在情理之中。
　　“呼……今晚，我可算是明白什么叫做美国大片了……”
　　林嘉苦笑着，尽管身中十几枪，但他有斗气护体，子弹射得并不深，血流得也不是很多，只要承受着那种剧烈的痛楚，他还是能够站起来的……
　　但叶富贵也硬气，哪怕被打得鼻青脸肿也率先爬起来，跑过去搀扶着林嘉，然后，又去带上李佳玉，颤颤巍巍地上了一辆歹徒的车，数十秒钟之后，三个人终于离开了这个迪厅的停车场，踏上了回家的旅途……
　　迪厅里的男男女女也有不少趴在窗户边观战的，当他们看完了这场战斗之后，全都傻了眼，已经震惊得不知道该说点什么才好了……
　　……
　　叶富贵把林嘉送到了私人医院，这家医院只为顶尖富豪和高官所服务，安全性也非常有保障，林嘉马上就被送上了手术台，几个医生帮助林嘉把伤口里的子弹取出来。
　　不过，那些医生全都惊叹着，因为林嘉的肌肉柔韧度太高了，刀子很难把他的肌肉切开，而且林嘉的心脏跳跃和脉搏等等数据也比常人要特殊得多，他简直就像一个超人，医生们都在询问，林嘉到底是怎么锻炼出这一身能力的。
　　林嘉笑笑，自然不会多说，这可是多得了他的一身斗气，以及那十几颗珍贵的虫晶，要不然的话，他现在还跟普通人没啥两样呢。
　　到了晚上十二点钟的时候，李佳玉也终于从酒醒状态中醒过来，也幸好她喝得是鸡尾酒，度数并不高，要不然的话，她肯定会像第一次那样，醉到第二天中午都醒不过来！


第一千三百三十三章 果冻也来了
　　李佳玉和林嘉渡过了刺激的一晚，然而在穗城的另外一个角落，却有一个美女狠狠地一跺脚，气急败坏地咒骂一声：
　　“我日！”
　　如果邕城的众人还在这里……
　　一定会惊讶地大叫起来，因为这个美女的脸容实在是太熟悉了，整个邕城的传承者没有一个不认识她，即便她已经在邕城消失了两年，也仍旧在邕城留下了无尽的传说！
　　她，就是雌雄驯兽师果冻！
　　两年前，在决战的岛屿上，果冻、染红霞、暗影魔师、古青四人为了帮助李佳玉，奋不顾身地去缠斗半步史诗级别的敌人，最后被空间裂缝的吸力拉入了时空乱流中，飘落到了另外的世界中……
　　染红霞回到了过去的平行世界，暗影魔师跑到了龙界的祖龙墓地，而果冻，也同样是流落到了龙界……
　　之所以进攻人类世界的龙族愈来愈少，攻势愈来愈弱，其实大半的功劳就在于果冻身上！
　　因为……
　　经过两年的经营，果冻已经成功地在龙族世界里虎踞一方，成为了龙之女皇，不但占据了三块大陆，而且还把十几支强大的龙族也牢牢地掌握在手里，让数百支弱点的龙族奉她为皇！
　　在那三块大陆上，果冻大肆兴建宫殿，过着她那快乐而又小资的生活，每天都跟龙族美女们睡在一起，衣来伸手饭来张口，日子别提有多舒坦，无聊了她就在龙族的世界里写写小说，发明一些象棋、围棋、扑克、麻将之类的娱乐项目，推广到她的龙族王国里面，虽然龙族们大多不喜欢，但是它们臣服于果冻的淫威，也就只能耐着性子玩下去……
　　不玩不知道，一玩吓一跳，还别说，那些扑克麻将什么的，还真的挺有意思的！
　　龙族们大多数时间都在冬眠沉睡，其他醒着的时间不是繁殖就是寻找猎物，所以日子过得那是相当的无聊……现在有了扑克麻将之类的玩意，就全都集中在一起，没事便围成一圈搓麻将，别提有多爽快了，既能陶冶情操还能交流感情，何乐而不为嘛。
　　当然，由于龙族的身体体型差异较大，有些龙族根本就没法变成人形，所以果冻特意为各种形态的巨龙打造适合它们的娱乐工具，甚至，有些麻将足足有电冰箱那么大一块，重达万斤！
　　除了这些风靡之外，果冻没事写写的小说也在她的龙之国度里广泛流传开，《我在龙界王宫的日子》《我叫龙傲天》《龙飞不败》《龙神是我爹》，等等等等非常恶俗而又小白的小说，全部都是果冻一个人写的，她充分的吸收了网络小说的特点，再加上一点点自己的私货，所以写起来异常的夸张，但是在龙界里，她的小说却火了！
　　而且是非常的火！
　　不单只是在她的国度里火，还火到别的龙族国家，甚至，一些跟她开战过的传奇级龙皇，也偷偷摸摸地看过她的小说！
　　或许有人会问，龙族哪里会看得进小说，龙界根本就没有纸！
　　但这并不重要，重要的是，龙界这个魔法世界有一种叫做记忆水晶的东西，可以将一个人的各种幻想都记录在水晶梨，然后广泛复制……
　　所以，虽然果冻是按照写小说的模式来构造，但是当她把脑子里的剧情烙印到水晶里面的时候，却无异于一部部史诗级的夸张电影！
　　而且，果冻的精神力早就达到了传奇级，思维能力无比强大，计算能力是凡人的数万倍，想要在脑海里幻想到电影的每一个细节，那还不是轻而易举吗？
　　所以，果冻的小说，哦不，应该是果冻的幻想水晶，风靡了整个龙界，不知道有多少巨龙遭到了果冻的荼毒，整天抱着一颗颗记忆水晶，畅游在果冻幻想的一部部史诗级电影里面！
　　“哇啊啊！我也要变成龙傲天！”
　　“口胡，我不要一辈子做一条亚龙，我要变成龙傲天，布种天下，成为下一代龙神！”
　　“你们都去死吧，我才是真正的龙傲天啊，从今天开始，我不再叫做绿龙卡西姆，我要改名字叫做绿龙龙傲天！”
　　“我是一头母龙，所以我也要改名，以后我叫龙傲娇，是龙傲天的妹妹加老婆……”
　　整个龙界，都被果冻搞得乌烟瘴气，那古老而又沧桑的龙之世界的风气为之改变，不过还别说，在果冻的影响之下，龙界的诸多巨龙们居然更加刻苦地锻炼自己的能力，迫不及待地想要升级了！
　　而且……
　　读了果冻小说的，不单只是龙族，就连龙界的其他附庸种族也同样读了！
　　他们读完以后，心潮澎湃，不想再永生永世臣服于龙族的淫威之下了，它们也想要逆天而行，推翻压迫它们数十万年之久的龙族，翻身做主人！
　　所以……这两年来，时不时地就会有内乱爆发，别的大陆上，竟然经常有一些附庸种族不远万里地跑来投奔果冻……
　　而除了这些，果冻还在用她的智慧改造着她的国度，她甚至结合了魔法文明，开发出一种“魔脑”，这是一种跟电脑有着异曲同工之妙的魔法工具，计算能力同样超强！
　　然后……
　　果冻花了半个月的时间，用她那传奇级的大脑计算能力，用魔法符文来编程，编出一个个CG特效电影！
　　这些电影，自然也被保存在记忆水晶之中，然后再次广泛流传，还别说，这些CG特效电影又在龙族之中掀起了一阵狂潮，引发了一次又一次的个人崇拜，愈来愈多的龙族崇尚个人自由，想要脱离祖龙的古训，想要去进行大冒险，探索龙界的奥秘……
　　没办法，因为果冻写的小说，编的电影里面，个人英雄主义太浓了，还带有许多反世俗，反祖训的思想，这下子，给龙族带来的就是洗脑了！
　　除了这些之外，果冻最为牛逼的就是用“魔脑”编程，制造了一款网络游戏！
　　这款网络游戏，简直就是划时代的，完全可以用思维进入到网络游戏里，全感息，全感应，整个灵魂都融入到游戏里面！
　　不过，这也是果冻的一场大造化，因为她在她的王宫里，机缘巧合之下，得到了一颗史诗级的龙晶，正是依靠这颗龙晶为主体，果冻的这款游戏才能架设得起来……
　　然后，果冻大肆地制造“魔脑”，让这款网络游戏在龙界也风靡了起来……
　　两年时间，龙界里喜欢泡在这款网络游戏的巨龙已经超过百万数量，每天都有大量的巨龙在游戏里征婚、交友、交流经验、一起打怪，角色扮演，做任务，扮演成人类勇者去寻找宝藏……
　　果冻用她的智慧，在龙界里大肆地推广着人类的文化，让龙界的巨龙们愈发地向往着人类世界，而且，它们对人类的好感也大增，不再像以前那样，认为人类是卑微肮脏的生物！
　　正是因为果冻的不辞辛苦，不辞劳累……
　　所以进攻人类世界的龙族越来越少，以至于到了后来，龙族攻击地球的攻势都不如原先的一半了！
　　如果要排出一个地球贡献奖的话，李佳玉大概可以排名第一，而第二名嘛，绝对非果冻莫属！
　　也只有果冻这种不按理出牌，处处与人不同的“人妖”，才能用这种方法来征服龙界……
　　不过，话又说回来，这两年里果冻也同样过得异常的坎坷……
　　别看果冻每天都过得开开心心的，但她碰到的烦心事却也不在少数，因为她是外来者，又在龙界搞了那么多风风雨雨，所以早就被龙界视为眼中钉，两年来，不知道派出了多少远征军来攻打她！
　　所幸，凭着那变性的能力，果冻一次又一次地把远征军给征服了，把它们从敌人变成了宠物，不得不臣服在她的淫威之下……
　　更为搞笑的是，果冻还广开后宫，纳入了不少龙族美女为自己的妃子，果冻虽然没法拿她们怎么样，但过过眼瘾，享享艳福还是相当不错的嘛……
　　直到有一天，当果冻刚刚晋升到传奇级低阶的时候，忽然就有一头半步史诗的龙族主宰从墓地里醒了过来！
　　这头半步史诗级的主宰一路追杀果冻，哪怕果冻使出了全部的招数，让所有的宠物都倾巢而出，却也同样挡不住半步史诗巨龙的追杀……
　　眼看着果冻就要被杀死的时候，那头半步史诗巨龙也不知道脑子哪一条筋犯傻了，居然想要一口将果冻吞进嘴里吃掉……
　　结果可想而知，这条可怜的半步史诗巨龙就顺理成章地成了果冻的最佳王牌贴身保镖！
　　现在，它就变成了一名异常漂亮的金发龙族美女，每天都给果冻捶捶背，成了保镖的同时还成了贴身丫鬟，每天都只能以泪洗脸，虽然想过要自尽，但是在果冻那强大的规则性控制之下，她连死的权力都没有，而且渐渐地就被果冻给同化了，变成了跟果冻一样心态的快乐二货，每天都享受着快乐的生活……


第一千三百三十四章 喜欢吃果冻
　　不过，最令果冻苦恼的就是龙族巅峰大陆上的一群主宰巨龙！
　　那群巨龙本来应该是处于沉睡状态的，好好地待在龙族墓穴之中颐养天年……
　　但是不知道怎么回事，它们竟然集体醒了过来！
　　试想一下，龙族本来就高手如云，可是忽然间又多了几十头半步史诗的高手，那局势就恶化得没话说了！
　　而且这几十头半步史诗级的主宰巨龙一苏醒没多久，就把矛头指向了果冻的叛乱王国！
　　更为糟糕的是……
　　果冻虽然能够用她的能力驯服血肉之躯的巨龙，但是对付一些没有血肉之躯的，她就只能干瞪眼了。
　　比如钻石龙，宝石龙，暗影龙，风霜龙……
　　这些介乎于能量与实体之间的龙族，是没有性别的，果冻根本就拿它们没辙，只能依靠自己王国的龙族将领来跟它们战斗！
　　曾经有一段时期，果冻需要同时抗衡三头半步史诗的龙族主宰的联手进攻……
　　那段时期，是果冻人生当中最为黑暗的日子，每天都是征战连连，每天都是血泪洗脸，宫殿里的龙族们以及她收藏的宠物们大多都惨死，宫殿的藏品也遭到破坏……
　　不过，果冻还是挺过来了，因为随着战争的洗礼，她逐渐地也升到了传奇级巅峰，拥有了更强大驯兽之术，而且以战养战之下，她也驯服了敌人更多的传奇巨龙！
　　除此之外，果冻也是奇遇连连，竟然无比走运地得到了不少已经死亡的史诗级龙神的传承，这可以让她进一步武装自己的势力……
　　最为欣慰的是……
　　果冻的一位好友，那个暗影魔师也在暗中帮助她，只不过没有加入她的王国，而是仍旧活动于龙族墓地之中，经常隔三差五地就会给果冻带来各种物资，也会给果冻带来一头头强大的亡灵骨龙作为宠物……
　　时至今日，果冻已经基本在龙族大陆站稳了脚跟，成为割据一方的诸侯，哪怕龙族的巅峰势力看她不顺眼，想要将她连根拔起，却也已经力不从心了，因为龙族还要将更多的精力拿来对付虫界，以及龙族墓地的叛乱……
　　果冻本来好端端地在她的王宫里修炼，想要捉紧时间冲击半步史诗。
　　因为一旦踏入了半步史诗，就意味着果冻能够点燃神火，然后她就初步地掌握了空间之力，到时候，她就可以撕开空间的界限，凭着感觉回到她的家乡——邕城！
　　不要忘记，果冻的父母也都在邕城呢，虽然她在龙界打下了一片偌大的基业，但是父母不在身边，她总是无法安心，而且两年没回家了，她真的不知道邕城是否还在，朋友们是否还活着……
　　正是因为抱着这样的心态，果冻才会每天都抽出一半的时间，努力地去锻炼自己的精神力……
　　她知道自己不是天才。
　　相比起李佳玉，她无疑要逊色不少。
　　她之所以能取得今天的成功，固然跟她的大气运有关，平白无故地得了这场造化，拿到了三四位史诗级龙神的遗产……但是，她同样是个有着大毅力大恒心的人，即便没有这些机缘，假以时日，她也同样能达到现在的高峰！
　　不过，今天她修炼的时候出了一点小意外。
　　在冲击半步史诗的时候，她体内的鲜血竟然沸腾了，在沸腾之中，她发现自己竟然暂时地冲击到了半步史诗！
　　是的……
　　只是暂时而已！
　　让她能够体验到半步史诗的神火之力！
　　一激动之下，果冻迫不及待地就想要撕开空间，趁机返回到邕城去探望自己的父母！
　　怀着复杂的情绪，果冻穿越了时空乱流，双眼都湿润了，她似乎想起了憔悴的父母因为担心自己安危而以泪洗脸，她想起了曾经并肩作战的朋友们，还想起邕城那群怕她像是怕老虎的逗逼……
　　那里，是人类的国度啊……
　　虽然她在龙界有了三块大陆，但是她仍然渴望着跟纯正的人类交流，因为无论她怎么变，也终究是一个人类，一个活生生的人类！
　　终于，空间的尽头到了，果冻从裂缝中出来，但是看到的一切却让她惊呆了！
　　高楼大厦，灯红酒绿，出租汽车，商业气息，还有满大街的行人，满大街的美食！
　　“我日！这是闹哪样啊？邕城变成这个样子了？才短短两年时间不单只重建了，而且还变得更加发达了？有没有搞错？”
　　果冻傻眼了，呆呆地在一栋三十层楼的楼顶上，看着下面的街道……
　　“喂，美女，不要轻生啊！你还这么年轻，千万不能就这样跳下去啊喂，你要是死了，你家里人会很难过的，你对得起生你养你的父母吗！”
　　就在果冻脑子里空白一片的时候，身后却响起了几个大伯大婶的呼喊声，果冻一回头，果真看见几个中老年人在楼顶上摆着小茶几，在这里泡茶，聊天！
　　他们本来聊得好好地，可是不知为何，对面的阳台上忽然就走出了一个美得冒泡，还穿着白色龙袍的宫装美女，这个美女无论是气质还是外貌，都足以秒杀世俗的所有女人！
　　但是她不知道怎么回事，竟然会想要跳楼，这能不把大妈大伯们急坏了吗！
　　“不好意思……我想请问一下，这里是不是邕城？”
　　果冻小心翼翼地朝这群中老年人问道，还别说，果冻真是个好妹子，都已经当上龙皇了，还这么有礼貌。
　　几个中老年人相互对视了一眼，全都吞噎了一口唾液，彼此用眼神交流着，这个女孩，是不是遭到了什么重大的打击，怎么会不知道这里是穗城，反倒以为这里是邕城呢？
　　“邕城？呃……小姑娘，你能不能先从阳台下来，我慢慢跟你说……咳咳，邕城啊，那是几百年前的城市了……不记得是明朝还是清朝的一个城市名，现在的中国，早就没有邕城这个名字了……哦对了，这里是穗城，广东省的省会……”
　　一个老伯话还没说完，一个大妈也跟着补充道：
　　“小姑娘啊，不要冲动，你是不是有什么伤心事啊，不妨说出来，让我们帮你想想办法好不好……哦，是不是哪个负心汉玩弄了你的感情？哎呀，现在的年轻人呐，总是会因为感情这种事而经常犯傻……”
　　果冻微微一笑，似乎明白了什么，点头道：
　　“没事，我才不是因为感情的事呢，我只是想念家里人了……不好意思啊，打扰了你们喝茶，我这就离开……”
　　说完，果冻飞上了天空，嗖的一下就消失不见了。
　　“哎呀妈呀，居然不见了，她是女仙，还是女鬼呀！”
　　几个大伯大妈吓了一跳，使劲地揉揉眼睛，最后还彼此看了一眼，真担心自己撞鬼了，白日做梦！
　　一个大伯强自镇定，有板有眼道：
　　“都别担心，现在啊，电视剧里不是热播着那个啥，哦对了，穿越剧吗……或许刚才那个女孩子，就是从古代穿越过来的！”
　　“老糊涂，你看电视看傻了吧，哪里有穿越这种说法呀？”一个大妈拍了一下大伯的肩膀。
　　“嘿，你还别不信！穿越这种事啊，自古就有！别忘了，嫦娥仙子就曾经下凡过！这说明，仙界是存在的！你们也别忘了，四天之前，虫族是怎么在我们世界里杀人的！”
　　大伯吹胡子瞪眼，又说道：
　　“不过啊……今天见到这么一个穿越美女，咱们也算是三生有幸了，嗯，不如这样吧，咱们现在就联系记者，让记者写一篇报道，也好让我们几个上上新闻……”
　　“臭老头子，就知道天天上新闻，喝你的茶吧！多管闲事！”
　　……
　　果冻离开了高楼楼顶，但是她并没有回到龙界，因为她暂时还没有找到回到龙界的方法！
　　“我这是来错到另外一个世界了？我可以确定……这里，绝对不是我以前所在的世界……唔，真是奇怪，这个世界居然没有遭到虫界深渊界的攻击……这里的人，可真是幸福呐……”
　　果冻瞬移，出现在一家餐厅里，她一出现，空气中立刻就泛起了一股淡淡的香味，许多正在吃着西餐的人都纷纷转过头，以不可思议的目光注视着果冻。
　　“美女！”
　　“好漂亮，这是哪个剧组的，是在拍电影吗！”
　　周围此起彼伏地响起男人的低呼声，不过果冻看都不看他们一眼，直接就坐在一张椅子上，打了个响指，招呼发愣的侍者过来点东西。
　　“来一瓶红酒，来一份牛排，哦对了，再来一点点水果……”
　　果冻迫不及待地就想要享受一下人类世界的美食，因为自从末日爆发以来，果冻已经很久很久没有享用过美食了……就算有，也是一些虫肉，一些稀奇古怪的东西，虽然味道也不错，但是终归让果冻感觉心里怪怪的。
　　“哦对了，你们这里有布丁果冻吗？”
　　“没，没有……”
　　“那你可以出去给我买一点来吗？”
　　“可以……”
　　“那就谢谢喽，我最喜欢吃果冻了！”


第一千三百三十五章 果冻的执着
　　吃着香滑可口的牛奶布丁，果冻陶醉地闭上眼睛，神情中尽是满足与喜悦，她不记得有多久没尝过布丁的味道了！
　　“好吃，果然还是布丁最好吃，我在龙界虽然吃遍了种种美食，但那群巨龙根本就不懂烹饪，偏偏我又完全不懂怎么做布丁……哼，这次来到人类世界，我一定要找全世界最好的布丁师傅，把他捉回龙界天天给我做布丁吃，变着花样，一年三百六十五天吃着不同的口味！”
　　果冻吃得很细腻，一小块布丁她都能细细地品尝半分钟，以至于她的唇瓣润泽闪亮，看起来晶莹剔透，就如同嫣红的布丁，嫩滑得教人心动。
　　桌子上，摆满了红酒、水果、牛排、蛋挞，但是果冻最喜欢的仍旧是布丁，直到布丁吃完了之后，她才举起刀叉尝试那久违的牛排味道。
　　不过……
　　已经变得风情万种的果冻已经成为全场的目光焦点，周围的客人全都呆呆地看着她，连手中的刀叉酒杯掉在桌子上都浑然不知，因为光彩照人的果冻实在是太过漂亮，长长的卷发闪烁着耀眼的黑光，姿态优雅，举手投足都充满了女王的贵气，就连吃东西也是那么动作优美，那陶醉满足的表情更是让人看得想入非非。
　　就连西餐店的侍者、店主也都忘了服务客人，呆立在原地，眼睛一眨不眨地看着果冻，似乎是要把她的每一个瞬间都永记于心。
　　“中国美女，你好，我是詹姆斯莱杰特，美国人，历史学家，不知道我有没有荣幸跟你做个朋友……”
　　忽然间，一个满头金发的中年人坐在果冻对面，友善地朝她伸出了手掌，满脸微笑，说得一口流利的中文，不愧是历史学家，能有一口流利中文，这代表着他对中国的历史文化也是相当熟悉。
　　“你好，同样荣幸认识你。”
　　果冻放下酒杯，微微擦拭了一下唇角，对那位美国中年人报以和煦一笑，但她并没有去跟他握手。
　　开什么玩笑，果冻的手是绝对不能碰到任何生物的，否则会酿成人间惨剧，哪怕她现在已经是一位传奇巅峰的皇者，却也无法改变她体质上的缺陷。
　　她可以戴上一对手套的，只要不是跟别人肌肤接触，别人就没什么事，但果冻并不喜欢戴手套，也不喜欢被任何世俗的条条框框所约束。
　　“中国美女，你很漂亮，是我见过最令人心动的女人，也只有中国，才能养育出你这样钟灵毓秀的女孩……哦，请问你能告诉我你的名字吗。”
　　“我叫果冻。”
　　“果冻？好特别的名字……请问我可以与你一起共进晚餐吗？我觉得，你是一个很有故事的人，你内敛深沉，气场也很特殊，显然不是一个在正常环境里长大的普通人……”美国中年人不疾不徐道，看向果冻的目光愈来愈欣赏，不是那种野性的贪婪，而是一种对知性美女的欣赏。
　　他是研究世界历史的，但不知为何，第一眼看到果冻的时候，他就有种奇异的感觉，他觉得果冻可以影响世界的历史！
　　“那你觉得，我身上会有什么样的故事？”
　　果冻切下一块牛排，轻轻放进嘴里，又伸出红嫩的舌头舔了舔嘴角的油腻，笑吟吟地说道。
　　她在龙界已经快两年没跟人类说过话了……能碰上这么一个挺有内涵的美国历史学家，她也想要好好聊一聊。
　　“我不是算命的，看不出你经历过什么，但直觉告诉我，你的身份很不简单，而且本领也不简单……我是一个忠实的听众，或许你可以把你的喜怒哀乐分享给我，我能够尽我所能地给你一些建议，你就没有兴趣听一听一个历史学家的建议吗？”
　　“哈哈，当然有兴趣……我最忧心的事，便是背井离乡，找不到回家的路，昔日的朋友、父母都失去了联系，他们有危险，可我却不能回去保护他们……”
　　果冻自嘲一笑，她有时候也在想，如果她能够衣锦还乡凯旋而归，她绝对会让所有人都大吃一惊，因为她麾下可是有着三块龙族大陆，精兵猛将数不胜数，为她效力的龙族大军多达数百万，对她俯首称臣的传奇巨龙更是多达上百头，如此的恐怖势力，果冻都足以来横扫地球了！
　　保护一个小小的邕城，又岂在话下？
　　“哦？有家不能回？”美国中年人愣了愣，不太明白果冻的意思，但他明智地没有追问，而是选择了继续聆听。
　　“我有一支很强大的军队……我拥有一个强大的国家……可是，我有时候会感觉心很累，因为有些遗憾终究是没法去弥补……都说人类是群居的生物，但我一个人太久了，虽然我有大大的后宫，也有许多忠心的臣民，但我与它们毕竟不是同一种族，有着先天的隔阂……我也渴望着能与人毫无间隙地相处，但有时候，我却像是传染病一样，令人避之不及……”果冻的声音如同天籁般，袅娜绕在美国中年人耳边，她富有节奏地说着，听在耳朵里舒服极了。
　　“你……”
　　美国中年人愣了愣，抬起头不可思议地望着果冻，脑子里炸成一团，竟然不知道该说些什么才好，尽管果冻的话让他感到难以置信，但是果冻的语气和表情却不像是作假，而且，凭借男人的第六感，他觉得果冻没必要撒谎！
　　“我有一名竞争对手……她叫李佳玉，她的条件比我还要好，但我两却又是同病相怜的人，都有着同样的遗憾……我总是拿她来跟自己对比，这会让我心里好受许多，只是，两年过去了……也不知道李佳玉情况还好不好，如果还有机会再见到她……我一定会甩她一个耳光，告诉她，我果冻会坚持自己的道路，就算我如瘟疫般让人唯恐避之不及，我也比她强！两年的时间，我付出的也同样不少！还有……我下次可不会留情了，李佳玉要是还敢惹毛我，我肯定会摸一摸她的脸，让她哭都没有眼泪！”
　　“果冻女士，你会有那个机会的……做你想做的吧，人活一辈子，不就是要让自己没有遗憾吗？”
　　“对，所以我很期待着能冲回故乡……我有一种预感，如果我跟李佳玉联手的话，不管任何的难题，我们都能解决的。”
　　果冻放下了手中的刀叉，抹了抹嘴角，因为她已经吃饱了，临走前，她还对美国中年人道：
　　“哦，不好意思啊詹姆斯先生……我还有最大一个秘密没有跟你分享，那就是……其实我是一个男人。”
　　“噗！”
　　美国中年人嘴里的红酒全都喷了出来，但酒并没有喷到果冻身上，因为果冻早已原地消失了，偌大的西餐厅里哪里还有她的倩影芳踪？


第一千三百三十六章 最强变形术！
　　真是见鬼了，一个大美女好好地站在那里，为何下一刻会消失得那么彻底，就好像从来没出现过一样？
　　在场可是有几十对眼睛注视着她的啊！
　　别说是那个美国中年男子了，就连其他的服务员、客人也都脑袋发懵，愣了好久才拼命地揉着自己的眼睛，生怕自己是不是得了眼花病，这大晚上的那么好灯光，一个大活人怎么可能会不见了呢？
　　现场很快就陷入了骚乱，数分钟后，西餐厅的工作人员调出了刚才的视频监控，但监控也没有拍摄到果冻是如何消失的！
　　直到工作人员把视频放慢了一百倍，人们才惊讶地发现……
　　果冻竟然是从窗户里跳出去的！
　　这怎么可能？
　　工作人员和服务员全都吓出了一身冷汗！
　　要知道，这家西餐厅可是建立在一栋高楼大厦的第二十八层啊！
　　从二十八层楼跳下去，那还不摔成肉酱才怪！
　　但他们很快又稍微释然了，果冻能以子弹般的超高速移动，快得让人肉眼难见，那她就绝对不是普通人，如此一个神奇女超人，又怎么可能会摔死？
　　接下来，这群工作人员就头疼了……
　　他们实在不知道，该怎么处理这个监控录像，要是交给媒体的话，媒体会报导上新闻吗，要是交给警方的话，警方肯定会派人来调查，影响店里的生意……
　　可以想象，如果这段监控当真曝光到网上，果冻的美丽帅气肯定会吸引许多人，但她的神速移动也将会引起全球哗然，直让那些奥运短跑冠军羞愤欲绝。
　　不过，这些都不重要了……
　　因为果冻早已经离开，她施展隐身术隐去自己的踪迹，飞翔于这个灯火辉煌的城市上空。
　　她偷偷观察着那些恩爱的情侣、和睦的一家三口、一起吃大排档的兄弟、玩疯了的游乐园、广场上打闹的一群孩子、吆喝着卖烧烤的小贩，不知不觉间，她的眼角竟是有了一丝湿润。
　　“这，才是城市呀……真羡慕他们还有这么和平安详的生活，什么都可以不用担心，平平安安地过一辈子，或许他们会为学习、工作、婚姻、健康等等而烦恼，但最起码他们不用担惊受怕……如果可以的话，我可以舍弃掉我的一身力量与庞大势力，回到三年前，那时候我还是个无忧无虑的死宅，过着安安稳稳的日子，暑假了就帮着爸妈的酒店端盘子，晚上就窝在被窝里玩游戏，考试的时候作作弊，偶尔能下农村捉青蛙靠着吃，小日子过得很舒坦……只可惜，这时光已经一去不复返，我也再也没有昔日的心态喽……”
　　就在果冻静静欣赏着都市夜景的时候，下方的街道处，却即将发生一场人间惨剧！
　　公交站旁，稀稀疏疏地站着几个人，小白领、中学生、大叔大妈都有，或嘻哈打闹，或埋头玩着手机，在百无聊赖地等待着公交车的到来。
　　但就在这时候——
　　一辆小车却猛然撞了过来！
　　没错，是撞过来，而不是驶过来！
　　“快刹车，快刹车啊局长！！”
　　车内副座的一个女子大吼大叫，满脸都是绝望的惊慌，然而她根本就无法在最关键的时刻帮上忙，因为车内的司机已经喝醉了，醉醺醺的，反应迟钝，竟然把油门当成了刹车！
　　如此一来，这辆小车非但没有减速，反而以更加可怕的速度疯狂地撞向公交站台！
　　那几个等车的人全都吓傻了！
　　他们的瞳孔猛烈紧缩，在一瞬间，脸上都出现了惊惧的表情，尤其是那几个大妈，脸都吓得惨白了！
　　几个年轻力壮的白领反应还算快，腾地一下撒腿就跑，往公交站台后面暴退，然而，那几个嬉戏打闹的中学生，以及那几个腿脚不灵便的大妈就完全吓得浑身发软，哪里能在这么短时间之内闪避开来？
　　“不要啊！”
　　不单只是公交站台的人，就连街上的行人目睹了这一幕，也全都揪心起来，气氛登时为之一凝，有些女孩子已经吓得闭上双眼，不敢去看那血腥的一幕！
　　是的，那辆失控的小车猛踩油门，那种速度实在是太可怕了，绝绝对对能把人活生生撞死的！
　　“嘭”
　　下一秒钟，小车就撞在公交站台的水泥下沿处，水泥下沿只有十公分高，竟然让小车九十度地翻转起来，然后，小车携带着更加恐怖的力量，从半空中朝那几个学生、大妈辗压而去！
　　时间，仿佛在这一刻凝固了！
　　只需要再过半秒钟……
　　那几个学生和大妈就将会被倒下的小车辗压过身体，到时候，他们全都要血肉模糊，性命不保！
　　其中一个中学生，吓得抱着头蹲在了地上，浑身瑟瑟发抖，但他的眼睛却睁得老大，他的视网膜上倒映着小车的影子，那影子越来越大，犹如死神逼近脖子的镰刀！
　　一米，半米，三十厘米！
　　这一刹那，只差三十厘米的距离，翻倒下来的小车就要撞向一个大妈的脑袋！
　　但就在这一刹那间！
　　那携带着巨大冲击力的小车，竟然不可思议地停下来了！
　　而且还是以四十五十度角，斜斜地半竖起来，然而它的轮子却仍旧在高速运动，尤其是后轮都跟地面摩擦出一股黑烟了，可是这车子愣是纹丝不动，难以再向前一分一毫！
　　是什么力量，阻止了车子的冲击，阻止了这场悲剧？
　　当众人定睛一看，却见一个穿着龙袍的黑发女子挡在小车面前，她一手伸出，稳稳地顶住小车的底座！
　　这怎么可能！！
　　所有人的眼睛里都充满了震撼，脑袋空白一片，真以为自己是在做梦，那看起来并不强壮的女人，竟然能硬生生地顶着一辆汽车的高速冲撞？
　　而且更加不可思议的是，她到底是怎么出现的？刚才这附近完全就没有她的存在啊，她又是如何在千钧一发的时候挡在汽车面前的？
　　这个时候，那几个被救下来的中学生、大妈才反应过来，连忙退到后面，但他们看向救命恩人的眼神却充满了感激与惊奇，尤其是那几个男的学生，眼睛都在冒着绿光！
　　“轰”
　　女子一松手，这辆小车才重重地摔落在地上，不过车里的一对男女早已经吓出了一身冷汗，尤其是那个司机，酒都完全吓醒了，身上的衬衣完全湿透了，脸上没有半点血色！
　　他刚才差一点就酿成一起人间惨剧，要真是醉驾撞死了几个人，那么他这辈子就完蛋了，不单只是乌纱帽不保，只怕还要被判处无期徒刑的！
　　“你们没事吧？”
　　轻轻柔柔的语音，如天籁般让人听得浑身舒服，而这个不可思议的女子，除了果冻还会是谁？
　　别看果冻平时桀骜乖张，但她同样也是个热心肠的人，在她能帮助的范围之内，她是绝对不介意帮助别人的，更何况，这一切对她而言不过是举手之劳。
　　“没、没事！我们没事，多亏了你帮忙，要不然我们现在就躺地上了，大姐姐，不知道该说些什么才好，总之就是太感谢你了！”
　　“大姐姐，你是超人吗！竟然能单手顶着一辆汽车，你好厉害！”
　　几个中学生对视一眼，纷纷上前来对果冻表示谢意，要不是因为果冻太有气场，他们都想要握手感谢一番了！
　　“是啊，谢谢你……刚才太谢谢你了，美女，你是上帝派来人间的使者吧？”
　　小车的门被打开，那个满头冷汗的司机迅速地冲了出来，围着果冻又是鞠躬又是敬礼，别提有多恭敬了。
　　“啊，居然是财政局副局长……”周围人群里有着不小的骚动，一些上班族把司机的身份认出来了，那居然是个副局长级别的人物，他可以配备司机的，为何喝醉了以后还非要自己驾驶？
　　不过，这些并不重要，果冻也不想知道这前因后果。
　　“你是司机？你似乎是喝醉了？”
　　“没有没有！我没有醉，我只是在应酬的时候喝了几杯酒而已，我的酒量好着呢，这一切，全怪这车子，是这车子出了故障才会这样的！”男子一口咬定道。
　　“你的车没有任何问题，有问题的是你吧？为官者却不想着为百姓做点实事，反而大鱼大肉酒后驾车，出了事还推卸责任，留你何用？”
　　“呃……”
　　男子还没来得及说话，果冻就伸出一根手指，点在他的脑门上，在肌肤接触的一瞬间，果冻指尖迸射出一圈圈金黄色的涟漪，看起来炫目而又诡异。
　　一阵白烟，豁然从男子身上冒起，男子惊愕地张开双手，看着自己的身体，随即，他张大了嘴巴惊呼，发出一声声痛苦的呻吟！
　　“局长，局长，你怎么了……”那个女人吓呆了，俯下身来，抚摸着那个男子的身体，却被烫得收回了手，因为那男子的身体温度高得吓人！
　　三秒钟之后，男子的身体竟然不可思议地扭曲融化，四肢变得更短更粗，身体也变得更加肥胖，就连脸上的五官也开始严重地走形！
　　所有的路人，都将目光紧紧地落在那痛苦呻吟、痛苦变形的局长身上，那几个中学生都被吓得后退了好几步。
　　“你、你对局长做了什么？”女人转过头，对果冻怒道。
　　“没什么，只是把他变成一头猪罢了。”果冻耸耸肩，若无其事道。


第一千三百三十七章 搬空工厂
　　果冻话音刚落，周围的人群就倒吸着凉气，发出一声声嘹亮的惊呼，因为刚才那位局长已经撑破了他身上的衣服，完完全全地变成了一头猪，一头花花白白肥肥胖胖的公猪！
　　“呜咯——呜咯——”
　　这个时候，它发出的不再是人类的痛吟声，而是猪鸣叫的声音了，它倒在地上，四肢挣扎着，但是当它看到周围的人全都惊恐地看着它连连后退的时候，它身上的剧烈痛楚也消失不见了。
　　它连滚带爬地站起来，却愕然发现自己的身高不太对劲，怎么一下子变得那么矮，身上也凉凉的，似乎是没穿衣服！
　　当它低下头，看了看自己身体的时候，它蓦然发出一声杀猪的惨叫，张大了猪嘴，完全崩溃！
　　“猪、猪妖！莫非那肇事司机是头猪妖！”
　　“怎么可能！科技社会，根本就没有那怪力乱神的妖精鬼怪……一定是我们看错了吧！”
　　“事实就摆在面前，我们亲眼所见，你刚才不也拿手机拍下了整个过程吗，他的的确确是从一个人变成了一头猪啊！”
　　周围议论纷纷，本来众人还对果冻的美貌、气质，以及她出手救人而感到啧啧称奇，但现在，他们的注意力却全部集中在那头猪上面了！
　　“真、真的变成猪了？你、你快点让他变回来啊！就算是酒驾了又怎样，局长不也没撞死人吗！他再怎么坏也罪不至此吧！快点，快点把他……”那女人长得还算不赖，显然是局长的小蜜了，她大把的青春和精力都放在局长身上，还指望着局长给她荣华富贵呢，她当然不希望局长就这么变成一头猪。
　　“想要他变回人？可以啊，把他的猪基因转换到另一个人身上就可以了……不如，你来跟他换一下呗，这样你就可以变成母猪，他变回人了，这不是比佛祖割肉喂鹰还要令人感动么？”果冻冷冰冰一笑，又伸出了手指，往女人的额头戳了过去。
　　“不要！不要啊，我才不要替他受罪！”
　　女人吓得尖叫起来，连忙躲开果冻的指尖，像是死了全家一样拨开人群撒腿就跑，生怕果冻真的把她也变成母猪，连掉了的手提包包都不要了。
　　“这世上呐，总有些人渣无时无刻不受到法律的保护……如果今天我不惩戒他，恐怕今天的事就会大事化小小事化了，他也能继续当官，用民脂民膏来养肥自己，包小三买豪宅……呵呵，不过我并不属于这个世界，谁让我看不顺眼，我就让他生不如死！”
　　果冻冷笑一声，低下头瞥了一眼那头公猪，一脚就踹在它鼻子上，似笑非笑道：
　　“我倒是期待，这个世界的科学家会不会捉你来解刨，解开基因突变之谜……又或者，你会不会像其他的肉猪一样，被宰了吃掉呢？你都变成一头猪了，你的家人是否还能一如既往地在乎你……”
　　话音刚落，果冻就衣带翻飞，在原地消失不见。
　　来也匆匆去也匆匆，但那又怎样，果冻根本就不在乎这个，也不在乎别人会如何讨论她，把她的种种不可思议之处拍在手机里传到网上。
　　不久之后，一支交警迅速赶到了现场，将那小车扣押起来，一番询问之后却又面面相觑。
　　“什么？有个女的一只手就顶住那辆车的冲撞？你们是在开玩笑吧？什么？那女的还能把大活人变成一头猪？你们都喝高了吧！什么？那头猪就是财务局王副局长？你们是串通起来逗我玩呢？”
　　交警头子大吼大叫着，根本就听不进群众朋友们的话，直到交警调来了监控视频以后，这名交警头子才擦拭着额头上的冷汗，再也不敢乱放一个屁。
　　他们将那头公猪放进警车里，呼啸一声，警车便开走了……只留下群众朋友们，仍旧围在原地叽叽喳喳地讨论着，哪怕公交车来了他们也暂时不想上车。
　　“我的神火只是暂时性的，根本就不稳定，所以必须要在神火消失之前回到龙界……也就是说，我只能在这个世界逗留一天。”
　　果冻翱翔在天空中，任由夜风吹拂着她的发丝，慢慢地陷入了沉思，打算捉住这来之不易的机会，尽量地满足自己各种要求。
　　“要不要把一整个布丁加工厂都搬回龙界呢？似乎不太妥当吧……不管了啦，大不了用黄金来换就行了，反正我空间戒指里多的是黄金饰品！”
　　想做就做，果冻又飞身俯冲，同时把她那强大无匹的精神力扩散出去，笼罩住方圆百里的范围，搜寻着布丁加工厂。
　　半小时后……
　　穗城方圆百里之内的最大的一家布丁加工厂骚乱起来！
　　因为厂里的布丁加工机器竟然全部被搬走了！
　　不单只是机器，连带那些原料、半成品、调料，乃至是已经装进箱子里等着出口的布丁也都不翼而飞！
　　“我、我刚刚还在上夜班，将机器刚做好的布丁放进箱子里……可是一眨眼的时间，就有一股阴风吹过，等我张开眼睛以后，所有的机器和成品都不见了，我手里拿着的箱子也空空如也……老板，咱们是不是撞鬼了，你看连监控摄像头都拍不到发生了什么事！”
　　一个员工对惊慌失措的老板报告道，老板脸色发绿，竟是半天都说不出话来。
　　这个布丁加工厂隶属于喜之郎集团，几乎是中国南方最大的布丁加工厂，其生产的布丁深受女生们喜爱，特别有市场，而且还远销国外，每年都能赚到几千万的出口利润！
　　但现在……
　　整个加工厂都被搬空了，这笔可怕的损失该怎么算呐！
　　不过，老板并不打算报警。
　　因为机器被搬空的同时，却也有员工在某个地方发现了一张字条，字条上写着歪歪扭扭的繁体字：
　　“不好意思，我很喜欢吃果冻布丁，所以我把这家工厂搬回家去喽，以后我可以尽情地生产我喜欢的口味……当然啦，我不是强盗，所以给你留下一尊黄金雕塑，希望你能满意，我们双方都交易愉快。”
　　员工呈上来的不单只是一张字条，还有一尊金灿灿的雕塑，全部都是黄金打造，外形是一头张牙舞爪的西方巨龙，栩栩如生，还散发着淡淡的威严！
　　这尊雕塑，异常的沉重，普通人根本就没法将它抱起来，保守估计也该有两百斤！
　　两百斤的黄金，那可是价值三千多万人民币啊！


第一千三百三十八章 虫肉
　　价值三千万的黄金总量还只是次要的，这个巨龙金雕的最主要的价值在于它的艺术价值，那见所未见的雕塑风格，完全有别于地球上任何一个艺术流派，即便是最负盛名的雕塑大师恐怕也难以做出如此精美的艺术品。
　　而且，捧着这个巨龙金雕，你会感觉掌心温暖，整个人如沐春风通体舒泰，也不知晓的它到底存在着什么样的魔力。
　　如此一个艺术品，要是拿去拍卖的话……天晓得能拍出怎样的高价，但绝对要比三千万多得多，甚至是翻个三五倍也不出奇！
　　“喂，总裁吗……是的……穗城这边的厂子出了点事，那些进口的生产工具全都被人搬空了……啊，不知道呀，就算有摄像头监控，我们也不知道是谁来搬空的……不不不，事情没你想象的那么严重，虽然损失的原材料和机器总价值相当于两千万……但作为交换，我们也得到了一尊黄金雕塑，重达两百多斤……总裁，我以前就是玩黄金的，我能断定，那是真金，而且是浓度极高的真金！”
　　工厂的老板掏出电话，向布丁公司的总裁汇报着，一天之后，公司的最高层全都从其他城市飞来穗城，秘密地商量着如何处理这尊黄金龙雕。
　　损失了两千万，结果却有可能转到上亿元，这么一笔生意就算是傻子都能看出是大赚特赚！
　　工厂的老板晚上睡觉都能笑醒，暗暗地祈祷着，那个搬空工厂的“贼”能再来光顾几次，最好每一次都能留下一尊黄金雕塑！
　　两个月后，有新闻报导这尊黄金雕塑在法国拍卖，遭到疯抢，最后以五千万美元的价格被一个英国富商抢走，五千万，那可是相当于三亿的人民币了！
　　不过这是后话，暂且不提。
　　果冻搬空了布丁加工厂的所有机械，当然是把它们放进空间戒指里的，如今果冻贵为龙界女皇，君临三块大陆，身上什么奇珍妙宝没有？
　　现在她手上戴着的墨绿色戒指，空间就大得吓人，比起一个上海市还要巨大，高度更是达到了一千米，戒指内部甚至形成了一个小世界，有充足的氧气水分和营养，可以让植物和一些低等的生物在里面生长繁衍。
　　所以，果冻别说是搬空区区的一个工厂了，就算是搬空整个穗城的一针一线，也是绰绰有余的！
　　回想起当初，还真是有点不胜唏嘘呢……
　　两年前，天之骄子们撑死了也才准传奇低阶，大多数都还只在领主级徘徊，那时候哪里有什么空间戒指啊，整个天朝满打满算也不超过事枚，而且都是低等级的空间戒指，贮存空间不足十立方米，只能放一点战利品收藏品，没别的太多用处。
　　那时候果冻也没那个运气，只能对着李佳玉的空间戒指眼馋，她是个吃货，总是随身携带着大量的零食，但零食带在身边又超不方便，要是碰上战斗，一个颠簸就可能让包袱里的零食都散乱掉在地上……
　　现在可好，经过了两年的打拼，果冻现在拥有的空间戒指是半步史诗的，比起李佳玉等人装备的还要高级得多！
　　“有了机器，有了原材料……但好像还是少了点什么，哦对了，龙界没有电！我要不要去把发电厂也给搬回去呢？算了，没必要搞得那么麻烦，我可以想办法用生物能代替电能，或者魔力转换成电力……”
　　然后果冻又打开了她的精神网络，搜索着整个穗城，很快她就出现在一处古色古香的房间里。
　　房间弥漫着浓郁的菜香味，餐桌上，满满的摆着几碟色香味俱全的菜肴，虽然材料很普通，也就常见的蔬菜和肉类，但是刀工精湛、火候极佳，竟是已经达到了返璞归真的大成之境！
　　“老刘啊，你的这道菜很香，比之去年的又要更进一步……”
　　“王老哥说笑了，要说起来，还是你做的烤鸡才叫香，我的跟你没法比……”
　　“哈哈，你们这对活宝，就知道谦虚……”
　　桌子旁坐着的，是几个五六十岁的男子，他们是穗城乃至是广东省极富有名气的厨艺宗师，在粤菜的派系里，也算是泰山北斗一般的存在！
　　“来来来，诸位品尝一下，这可是最新鲜的肉类，就是不知道你们能不能尝出是什么肉。”
　　其中一个胖子，热情的招呼着朋友去吃一道菜，那是一碟爆炒的肉片，肉片切得很薄，所以相当入味，只一闻就让人口舌生津。
　　其他几个厨师点点头，纷纷拿起筷子品尝了一下，半晌过后，他们比出了拇指：
　　“好！这是什么肉？竟然如此的鲜美可口，不说入口即化，却又是相当的富有嚼劲，口感非常棒，远比鸡肉鸭肉好得多！”
　　“老林啊，别卖关子了，这到底是什么肉？快跟我们说说吧，这种肉要是能推广起来，绝对是饮食圈的一场革命啊。”
　　几个厨师催促着问道，胖厨师仰起头，眯起他的小眼睛，诡异一笑：
　　“说出来你们可别打我啊……”
　　“行了，别废话，快说！”
　　“这是虫肉……”
　　“虫肉？”几个厨师面面相觑，因为在他们印象中，虫子都不怎么好吃，难登大雅之堂，哪怕是世上最大的昆虫也才只有拳头大小，根本就没法产出那么大一块的肉。
　　“咳咳……你们知道，四天前的怪虫之乱吧……没错，当时的军队也打死了不少虫子……我这些肉，就是从哪些虫子尸体上割下来的……”
　　“噗！”几个厨师脸色剧变，齐齐用手指指着胖厨师的鼻子，就想要怒斥。
　　“诶诶诶，先别发火……我可以百分百确定，这些虫肉是没有毒的，那些有毒的虫肉都能分辨出来，什么蜈蚣啊，水母啊，蜘蛛啊，吸血虫之类的当然是不能吃的……但是，甲虫类的虫子却不蕴含任何的毒素，相反，每一头甲虫类虫子都重达两三顿，可以生产出大量的虫肉……老王、老刘，你们没发现吗，吃下这虫肉以后，肚子在微微地发热，身体也舒坦了不少，就像是喝下了大补汤一样吗？”
　　经过胖厨师这么一说，其他几个厨师也都愣住了，闭上眼睛感受了一番，果真发现自己的身体有着微妙的变化，肚子里舒服至极，就连一些风湿骨痛之类的小毛病也缓解了不少！
　　吃下了这些无毒的虫肉，就好像是给他们注入了一股新的生命活力！
　　“竟然这么神奇……虫肉，虫肉……如果能人工培育那些杀人的怪虫，然后让怪虫成为我们的肉类来源，取代家猪家禽的地位，那么，也许十年以后，人类的体质会大幅度提升，强身健体不在话下！”
　　“是啊是啊……不过那滋补身体还是次要的，最重要的在于，这些虫肉的味道相当的好！”
　　“老林，这虫肉你是怎么拿到的？”
　　“从军队那边拿到的……军队收集了所有虫子的尸体，归门别类，交给那些专家来研究……或许这个机密你们不知道，那些体型较大的虫子脑子里，存在着一种结晶，科学仪器探测到，这些结晶里蕴含着极高的生物能，其能量总量是五号电池的十万倍！而且有小道消息说，那些晶核能够被人体所吸收，不知道是真是假……嗯，因为那些虫尸体太多，所以我这个当厨师的，也能接触到一小部分……前两天，我就在那边戴着防毒面具，一点一点地测试着那些虫肉有没有毒……”
　　“老林啊，辛苦你了……”
　　“呵呵，不辛苦，对于我们厨师而言，尤其是我们广东厨师，只要是人类以外的生物，那可都是能送上餐桌的对象！”
　　“哈哈，说得好，来来来，干杯，菜都要凉了，咱们边吃边聊。”
　　就在几个厨艺老宗师就要吃晚饭的时候——
　　“虫肉？这是红顶甲虫的肉？怎么会出现在这个世界？”一个清甜的女音，突兀地回荡在这个古色古香的房间里。
　　“谁！”
　　几个厨师一惊，连忙转过头去，却见一个美艳绝伦，明眸皓齿的高挑美女站在门口处。
　　“我是被菜香吸引过来的路人……你们不会怪我不请自来吧？”果冻狡黠一笑。
　　“小女娃，远来即是客，请坐吧。”
　　胖厨师也是个人精，一眼就看出果冻不是个普通人，她能无声无息地潜入这个院子，又拥有着惊人的美貌和气场，不用想也知道她是凌驾于这个世俗的人！
　　“那我就不客气了……唔，你们做的菜都好香，不错不错，我现在是越来越想要把你们带离地球了……”
　　果冻找了一张凳子坐下，扫了一眼餐桌上的美味佳肴，这才满意着说道，眼睛里都透着满满的星光。
　　“带离地球？小女娃，你这是……”
　　“我想让你们当我的厨师，每天都给我做好吃的……所以，你们还有一个小时的时间跟家里人留个话，就说你们要远走高飞，外出旅游了……放心吧，我顶多只会让你们为我服务一年，一年之后，我还会把你们送回来退休的！”


第一千三百三十九章 黑暗章鱼的气息！
　　“你在说什么？”
　　听到果冻的话，几个厨艺宗师都面面相觑，一时间以为自己听错了，果冻就算要开玩笑，也不应该开这种没谱的玩笑啊！
　　难道她是个外星人？
　　所以要把他们带离地球？
　　“我已经说得很清楚了哦，不要怀疑我说过的话，希望你们能尽快地处理完这里的事……”
　　果冻说要他们为其服务一年，这也是真话，因为果冻相信自己一年以后，可以踏步到半步史诗，点燃了真正的神火，到时候她就可以自由地撕裂空间来到这个世界！
　　换句话说，到时候她就可以变着花样了，今天让几个粤菜厨师去龙界给她做菜，明天可以让一群西餐厨师去龙界给她弄西餐……
　　而且更妙的是，龙界有着更多更杂的食材，也有着种类繁多的植物，那些新品种的调料植物也比地球多出上百倍不止！
　　如果厨师们能在龙界好好地考察一番，那么他们会惊奇地发现……龙界简直就是厨师的天堂！
　　三分钟之后——
　　这群厨师已经完全相信了果冻的话，因为果冻给他们的投影和精神威压相当的真实，而且果冻也在他们脑海里下了一点烙印，让他们臣服于她。
　　“老伴，不好意思，我跟兄弟几个临时有事要去新西兰的大山去寻找新的食材和灵感……估计一年内，我是不会回家了，你可要好好地照顾自己……”
　　几个厨师都跟家里人打电话，交代一些事务，当然，除了家里人之外，还有许多跟他们签订了合同关系的酒店也要交待一下，毕竟他们这些厨艺宗师都是在那些知名饭店挂名的。
　　虽然遭到了强烈的反对，但几个厨艺宗师还是在半小时之内就全部都搞定了。
　　“好了，你们先到我的空间戒指里住下来吧，明天我再带你们回到我的龙界，相信你们看到我的宫殿的厨房以后，会吓一大跳的……”
　　果冻打开了空间戒指的裂缝，嗖地一下就将七八个老人都收了进去。
　　做完这一切以后，果冻甜甜一笑，又露出那种幸福陶醉的表情，美滋滋地想着，回到龙界以后能天天吃到美味佳肴，那该有多爽快！
　　半小时之后——
　　果冻找到了穗城极有名气的服装设计师，然后把她也装进了空间戒指里。
　　果冻认为，龙界也需要一场服装的革新，毕竟越来越多的巨龙可以化身成人型，而龙界的服装也大多都不太美观，看得果冻眼睛都有些抽搐，她打算让那个设计师好好地给龙族们改善一下服装的外观。
　　做完这些之后，果冻又去捉了一群网络游戏开发员……
　　甚至，还有一些生活在穗城的网络写手、电视剧编剧也被她捉了，果冻要开发更多的网络游戏，要编写更多的小说，自然也需要倚靠到这群人的力量！
　　这一夜，穗城有将近一百人莫名其妙地失踪了！
　　这一百人，每一个人都是各自领域上的人才……
　　不过，这些都已经不重要，重要的是果冻能够凭着这些人来改变龙族，让人类的文化给予龙界更加剧烈的冲撞！
　　龙界是一个魔法文明的国度，由于龙族的怪脾气，所以龙界的文明和品味依旧还相当落后，还是那个崇尚野蛮暴力的国度，许多准传奇的巨龙都没有修建宫殿，依旧住在山洞里！
　　果冻认为，许多生物的审美观应该是一样的！
　　她要在龙界让人类的文明大行其道，让那些龙族自愧不如！
　　……
　　当果冻把想要的人才都撞进空间戒指的时候，已经是第二天中午了！
　　这个时候，她看了看时间，距离她的返程还剩下一个小时。
　　“那就到处去看看吧……反正也不急，放松一下也是蛮不错的呢……”
　　果冻想了想，漫步在街道上，又遭到了不少人的围观和拍照，甚至有些人认出了果冻昨天晚上曾经把一个大活人变成一头猪，那可是牛逼至极的魔法啊，比起刘谦的魔法还要神奇得多！
　　“我见过她！我见过她，对，昨天晚上，网络上不是有人传了一个视频吗，她一掌就能把一辆全速形势的小汽车给定住，然后又一个指头点过去，那个司机马上就变成了一头猪！我靠，这是真的还是假的？网上的人都争吵得快要疯了，不知道多少无聊人士想要拆穿解密她的魔法……没想到，我今天居然能看到她出来逛街！”
　　“是啊是啊，那个视频我也看了，不过最令我惊讶的是，她本人比视频里的漂亮多了，是个不折不扣的大美女啊！”
　　行人都在议论纷纷，可是却又没几个人敢跟果冻搭讪的。
　　果冻走到一个超市的时候，她想了想，便打了一个响指。
　　“啪”
　　随即，果冻脸带微笑地离开了……
　　紧接着，超市里就传出了一声声尖叫！
　　“见鬼了！东西怎么全都没了！”
　　原来，这个超市里的所有货物都消失不见了！
　　当果冻路过一个美发店的时候……
　　她又打了一个响指，“啪”地一下，那个美发店的所有东西也都不翼而飞！
　　美发店里，本来有一个客人正在烫发的，但是下一秒钟，他就感觉到那种烫烫的热流消失了，他定睛一看，妈呀，身后的那个烫发器竟然消失了，这可是相当的不妙，他头发才做到一半耶！
　　不单单只是超市和美发店……
　　就连宠物店也遭到了果冻的洗礼，她走过宠物店门口的时候，又是一个响指打出去，店主立马就看见一大群宠物狗全部都消失了，只留下那些拴住宠物狗脖子的链子！
　　“天呐，我是不是在做梦！狗狗们都锁得好好的，怎么可能会一瞬间就全部不见了？我的狗狗啊！”
　　但这名店主很快就从其中一个狗笼子里发现了一枚精美的黄金戒指，戒指上还镶嵌着一颗花生米大小的宝石，这颗宝石能释放出大概四十五度的热能，当你把戒指戴在手指上，你能感受到宝石所传来的温度！
　　一周之后，这颗戒指被店主转手卖出了四十万，一个月之后，这颗戒指在德国的拍卖会上登场亮相，同样遭到了疯抢，因为有传言说，戒指上的宝石是无价之宝，散发着一种对人体有益的辐射，长期戴着戒指可以让人精力旺盛，所以那戒指最后售出了六千万英镑，被一个英国王室所抢走。
　　果冻小时候家里养有狗，所以她也很喜欢小狗，路过宠物店的时候当然会把那几十条品种不同的宠物犬都收进戒指里，等着带到龙界让它们陪着自己。
　　……
　　当然，果冻还是会把一些小金块小金雕送给那些店主，以补偿他们的损失，反正果冻这人挺厚道的，更何况她的空间戒指里存着大量的黄金，要知道，龙界的巨龙们都是财迷，每一头巨龙都有着自己的收藏品，而果冻这个当女皇的，藏品自然也是多的难以想象！
　　不多久……
　　果冻又是一个瞬闪，消失在街道上，她不喜欢这个喧闹的街道，而是跑到了一个小公园去散步……
　　小公园的空气很好，绿草如茵树木茂盛，一条小河潺潺流水，一些树冠上还有不少鸟窝，偶尔能听到清脆悦耳的鸟鸣声。
　　但果冻忽然间愣住了！
　　不是因为她看到什么不可思议的东西，而是因为她无意之间外放了她的精神力，隔着数百米，回馈的信息让她娇躯一震！
　　“那种气息，怎么可能！居然是黑暗章鱼！黑暗章鱼不是已经死掉了吗……那可是上古世纪的黑龙啊！一直潜伏在李佳玉身边的家伙……我要不要下去会会它……不知道它现在已经恢复到一个什么样的地步了，如果真的如他们所说的那样，我可不是对手……”
　　果冻眼睛一瞪，完全呆住了，因为她发现一件极其不可思议的事，她察觉到了黑暗章鱼的存在！
　　当初在邕城，果冻也没少跟黑暗章鱼接触，而且章鱼对她也相当的不错，虽然不太敢触碰果冻，但是冲着果冻的天姿国色，章鱼也偶尔会调戏调戏她，并且给予她大量的帮助，绝对不会像李佳玉那样，整天都挖苦果冻。
　　而且，在果冻最为迷茫的时候，黑暗章鱼也会来开导她，劝解她，有时候深夜的时候黑暗章鱼会跑过去陪果冻解闷，有一次果冻不小心碰到黑暗章鱼的触手，吓得黑暗章鱼在最短的时间内收缩肌肉，硬生生地把那条被碰过的触手给弄断掉，让果冻又是好气又是好笑。
　　所以，果冻对黑暗章鱼也有着很深的感情，她曾经无数次想要拥有一头像黑暗章鱼这样的宠物，因为黑暗章鱼就是一颗开心果，总能逗人特别开心，果冻之所以能有今天这种无忧无虑的心态，也是或多或少地受到了黑暗章鱼的影响。
　　“是在那间小房子里？真是奇怪……我会不会是感应错了？黑暗章鱼怎么可能会来到这个世界？不……不对！或许我的思维僵化了……我刚才都已经见到过李佳玉的海报写真，那么这就代表着李佳玉也曾经来过这个世界，既然如此，黑暗章鱼为什么就不能来？”
　　果冻刚才逛街的时候，的的确确看到过李佳玉的海报，当时她就有些发蒙，百思不得其解，直到现在察觉到了黑暗章鱼的气息之后，她才明白过来，或许这一切并非仅仅是巧合，而是冥冥中的一场安排！


第一千三百四十章 平淡生活
　　此时，距离林嘉屋子数百米之外的某个住宅区，某家小别墅里，一个富有知性魅力的少妇翻遍了整个屋子，最后却只能苦恼地皱着眉梢，泄气地对女儿问道：
　　“小芸，你看见妈妈的内裤了吗？”
　　“没有啊，妈妈，昨天晚上洗好的衣服不都是挂在阳台上吗？难道又不见了？”
　　房间里，一个穿着公主裙的小女孩仰着头回答道，她水灵灵的，长得清秀可爱，看年龄似乎才刚刚十岁，皮肤雪白剔透，尤其是一双水汪汪的大眼睛特别有神。
　　“的确是挂在阳台上没错……但最近这几天，我的内衣内裤总会莫名其妙地失踪……唔，总不会是有一些变态闯进家里偷走的吧？可是阳台上有防盗网啊，况且家里也养有哈士奇，要是有陌生人闯进来，哈士奇肯定会叫的……”
　　少妇有些头疼，任何一个女人碰上这种事，恐怕也会感觉浑身不舒服，一想到自己的内衣内裤可能被那些变态色情狂拿来自渎，就会恶心得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“妈妈，会不会是表哥他……”
　　“小芸别说了，今天晚上我会跟你表哥谈谈的……”少妇想了想，还真的觉得有那么点可能，摇头道：“小武也上初中了，是时候该好好地跟他上上生理课了，免得他再胡来……”
　　“妈妈，或许真的是表哥哦，因为我在他的手机里发现一些色色的小电影，所以他偷妈妈的内裤也不出奇呢！”
　　“小芸，这件事你不准说出去，也不准告诉爸爸，知道吗？妈妈会好好地教育你表哥的。”
　　“知道了！”
　　“那妈妈先出去买菜，待会给你做午饭，乖，听话，你感冒还没好，妈妈已经帮你请好假了，你就好好在家里养病，知道吗。”
　　“嗯！”
　　少妇摸了摸女儿的头，很快就去换了一身衣服，出去买菜了。
　　小女孩进了她的房间，一眨不眨地看着一个玻璃缸，却见里面有一头粉红色的章鱼在水里咕噜噜地冒着泡泡，瞪着一双眼睛跟小女孩对视着。
　　“章鱼，你睡醒了吗？本来想陪你玩玩的……但今天韩剧又更新了，好好看的，等我把《来自星星的你》第三部看完了再跟你做游戏好不好？你点头了？那就这么愉快地决定吧！”
　　小女孩欢天喜地，离开卧室就冲到客厅，打开了超大屏幕的液晶电视，看韩剧看得不亦乐乎，她这种年纪的女小学生，除了喜欢看动画片之外，就只喜欢看那些没太多营养的肥皂剧了。
　　“咕噜噜”
　　章鱼在玻璃缸里冒出几个泡泡，一脸的无奈，如果有外人看见，一定会惊讶之极，因为这头章鱼的脸上有着人性化的表情！
　　但这不是重点，重点是……
　　这头章鱼蠕动着身体，竟然从它的触手夹缝中，神奇地取出了几块色泽不同的布料！
　　不，那不是布料，分明就是一些女人的贴身衣物！
　　至此，真相大白了，原来偷了那位年轻少妇内裤的，就是这头粉红色的章鱼！
　　那可怜的“表哥”，就这样成了章鱼的替罪羔羊。
　　“咕噜噜”
　　章鱼欢快地眯起眼睛，嘴巴里又吐出几个泡泡，并且挥舞着触手，像是在手舞足蹈，然后它将一条黑色的内裤套在自己脑袋上，昂首挺胸，洋洋得意，仿佛戴着的不是一条内裤，而是一顶镶满了钻石的皇冠！
　　然后，章鱼又毫无节操的张开嘴巴，将一条丝袜一点一点地吞进嘴巴里，满脸都是享受，仿佛吃下的是全天下最棒的美食。
　　“章鱼，两年没见，你的劣习还是半点都没变呐。”
　　就在这时候，一个人影瞬间出现在房间里，明眸皓齿，巧笑嫣然，不是果冻还会是谁？
　　“咕噜噜”
　　章鱼在玻璃缸里浑身一震，呆呆地看着那天姿国色的果冻，连口中的咀嚼动作都僵住了。
　　“干嘛这样看着我？不说话？章鱼，你是在装傻吗？你的气息怎会变得这么弱？莫非你是真的死过一次，所以才来到这个世界重生？喂，你到底有没有在听我说话？”
　　果冻上前来，将那玻璃缸抱在手里，近距离地跟章鱼接触，然而章鱼却仿佛不认识果冻一样，只对她露出一种惊艳的表情，活像一个初哥上大街碰到一个美女那样视线炽热。
　　按理说，章鱼和果冻也算是老熟人了，它怎么可能会露出这种表情？
　　果冻能感觉到，章鱼身上没有半点凌厉的气势，就连气场也没有，精神力顶多也就只比普通人高一点点，哪里还有半点魔族最终兵器的模样？
　　要知道，两年前的章鱼化身黑龙的时候，可是能够连续斩杀几头龙皇的超然存在，在当时，章鱼是人类阵营里最强的战斗力！
　　但现在……
　　“你是真的不能说话？又或者说……你的记忆也清除了？不，你这不是重生，分明就是投胎了，在地狱里喝过孟婆汤，前世的一切都忘掉了吗？”
　　果冻目光有些黯然，她能百分百确定，眼前这头粉红色的章鱼就是灭掉了六头龙皇的黑暗章鱼，但是现实总是那般无情，黑暗章鱼付出了生命的代价保护李佳玉，以至于它现在落到这副田地，连说话的能力都消失了……
　　生活在这个和平安稳的世界，恐怕章鱼这辈子是别想再恢复到两年前的那个高峰了……
　　“也罢，既然你已经投胎了，那就好好地在这个世界里过你的安稳日子吧，不要再回到原本的世界去了……以你的性格，肯定还会再死一次……”
　　果冻将玻璃缸放下，不胜唏嘘，本来是想要跟黑暗章鱼叙叙旧，拉拉关系结成攻守同盟的，现在看来，她还是不打扰章鱼为妙。
　　“咕噜噜，咕噜噜。”
　　但章鱼明显是打算跟果冻好好亲近一下，它挥舞着触手，从玻璃缸里爬出来，想要跳到果冻肩膀上。
　　“过你的平淡生活吧……我还有点事，先走了。”
　　果冻叹息一声，瞬间就离开了这个房间，只让黑暗章鱼扑了个空，掉落在地上摔了一个踉跄。


第一千三百四十一章 可怜的章鱼
　　章鱼从地上爬起来，迷茫地左右张望，却早已不见了果冻的身影，它用触手摸摸头上戴着的内裤，嘴巴一张一合，也不知道是在思考着什么。
　　恍惚间，它的金色眼睛流露出几分苦恼和遗憾，但更多的却是落寂，也不知道它的记忆是恢复了几分……
　　事实上，章鱼并非果冻所猜测的那样投胎转世，而是重生，因为章鱼的本体是太古神魔文明的顶尖产物，用来屠神的，所以是单细胞生物，类似于魔人布欧那样不死不灭的存在。
　　但亘古的岁月中，章鱼早已陨落，身体各项功能也退化，最后凭着吸取这个世界的潘棵堑囊饽睿才得以重生。
　　换句话说，只要世上还有潘浚那么章鱼就拥有无穷无尽的复活机会，区别只在于章鱼重生后是否还保有战斗力和记忆罢了。
　　现在，章鱼就是处于最低形态，几乎没有半点战斗力，根本没法帮上什么忙，更为糟糕的是，它跟黑佳玉一样，记忆都被清除了，只剩下一丁点模模糊糊的记忆碎片。
　　上次章鱼之所以会敲打键盘，攻击那群黑客帮助林嘉隐藏网址，不过是章鱼临时爆发，心有所感罢了……
　　现在章鱼的脑海里只记得一个人，那就是李佳玉，除了她之外的熟人一个都不认识了，包括果冻也是如此。
　　但……
　　果冻算错了一件事。
　　章鱼不可能会一辈子呆在这个和平的世界，它是神魔时代最强的生物兵器，这就注定了它不可能甘于平凡，即便它想平凡，命运也会把它推上刀山血池。
　　“章鱼，你怎么跳出来了？”
　　小女孩听到卧室里传来“啵”的一声，她很清楚，那是章鱼摔在地上的特有声响，她情急之下，连偶像剧也不看了，直接就冲进房间查看情况，生怕章鱼会摔疼。
　　但当她冲进房间，看到的一幕却让她尖叫起来：
　　“啊！章鱼你头上戴的是什么？妈妈的内裤怎么会在你头上，还有那被啃得坑坑洞洞的丝袜，怎么会在你触手上！我知道了……原来就是你这个家伙偷了妈妈的内裤，我要去告诉妈妈！”
　　小女孩气呼呼地跺脚道，吓得黑暗章鱼连忙把头上的内裤抓下来，然后又用八条触手一弹，跳到小女孩的肩膀上，使出浑身解数来争取小女孩的谅解……
　　开什么玩笑，章鱼最喜欢吃的就是美女的贴身衣物，要是让小女孩把真相告诉她妈妈，那章鱼的好日子就到头了，别的不说，最起码那些美味的内裤它是再也吃不到了，这还不要了它的老命才怪！
　　另一边，果冻漂浮在天空中，眼眸闪动，静静地思索着：
　　“时间快到了，还剩半个小时就该回到龙界去，我的戒指里装满了生活用品、电脑、机器、食材，还装了一百名各行各业的精英……但我总觉得不太够的样子，哦对了，我要不要趁着这半小时的时间再去找个兵工厂，把那些热兵器也搬到我龙界呢？不……现在最应该去俄罗斯才对吧？听这里的人说，俄罗斯连原子弹都能拿来出售，我要是把原子弹技术也掌握了，岂不是可以在龙界横着走，无视所有准传奇以下的敌军？”
　　果冻微微意动，毕竟龙界不受宇宙风暴影响，所以还是能够正常使用一切高科技工具的。
　　传奇级的龙族君主当然不怕原子弹，可是整个龙界的传奇高手又能有多少？反倒是传奇以下的龙族炮灰，那才是果冻最为头疼的，要是用原子弹来对付它们，或许会轻松得多哦……
　　就在果冻真的打算动身瞬移到俄罗斯，把俄罗斯兵工厂完全搬走的时候——
　　她忽然又娇躯一震，因为她的精神网又发现了一股熟悉的气息！
　　“李佳玉？怎么可能？李佳玉怎会在这个世界？这里的人不都说了她早已离开了吗？”
　　果冻也顾不得再去找什么兵工厂了，又是一个瞬闪，出现在数百米之外，这里正是林嘉的房子！
　　一辆崭新的宝马呼啸着朝这边驶来。
　　“呼，终于回来了。”
　　林嘉身上绑满了绷带，一手撑着拐杖，身上还有一些浓浓的药水味，他有些吃力地从叶富贵的豪车上蹒跚而下，然后抬起头看了看自己那又破又旧的房子，不胜感慨道：
　　“还是回到我的家比较舒服，那医院虽然高档，但我真心住着不习惯……”
　　鼻青脸肿的叶富贵也从车上下来，他半张脸都贴满了创可贴，门牙也掉了一颗，以至于说话都有些漏气，翩翩公子的形象荡然无存：
　　“艾玛，本公子破相了，亏我这般英俊潇洒，貌比潘安神似子龙，平日也没少做好事积阴德，但老天爷你为什么就这么不开眼呢，害得本公子形象全毁，在佳玉妹子面前丢尽了脸面，哎，挨打了不要紧，我最在意的是没了如斯美貌，佳玉妹子还会不会喜欢我……”
　　叶富贵摸了摸他的伤疤，转过头，羡慕嫉妒恨地又对林嘉说道：
　　“大舅子，你倒是好，挨了十几颗子弹，换了别人早就死几遍了，可你不单保住了命，还只花了一天晚上就能下床走动，啧啧，这可是多亏了佳玉妹子的神奇真气呐，真气疗伤果真是名不虚传，活死人肉白骨不在话下……嘿嘿，也幸好我赶紧把你们送出医院，要不然，被那些医生看到你这恢复速度如此恐怖，绝对要把你捉去切片解剖不可……”
　　林嘉咧咧嘴，翻起白眼道：“好了，少废话，你现在说话就漏气，还是别惹人发笑的好！”
　　叶富贵尴尬地捂了捂嘴，颇有些不好意思地看了一眼李佳玉，想了想，才小心翼翼地赔笑道：
　　“那个，佳玉妹子……您看，能不能也用真气来帮我疗疗伤？昨晚上我可是被打得好惨的，骨头也断了好几根，疼得我现在呼吸都火辣辣的疼咧……呃，实在不行，你也可以用真气治一下我的脸吧，你看我的脸都肿成猪头了……”
　　“不要，我就喜欢看你没了门牙的滑稽样子。”李佳玉跳下车，直截了当地说道，一点儿都不给叶富贵面子。
　　现在她可是讨厌死叶富贵了，昨天晚上要不是叶富贵带她去喝酒，哪里会搞出后面那么多事？林嘉也就不会被子弹打得差点没命了！
　　“咳咳……”
　　叶富贵缩了缩脑袋，无奈地笑了笑，但别看他一副还能说笑的样子，事实上他也承受着不小的压力。
　　毕竟，昨晚上李佳玉和林嘉可是杀了不少人的……
　　虽然杀的是黑社会分子，可是那终究也是人命，而且还是在迪厅那种众目睽睽的场合，所谓纸包不住火，林嘉和李佳玉迟早会被刑警大队找上门来。
　　叶富贵已经通知了他的父亲，想要倾尽全力去周旋，保全李佳玉，但昨晚的事闹得太大，牵涉也太广，而且还是动了真枪，死了二十几个人，其性质就不是一般的恶劣了，而且更为麻烦的是，有人还用手机拍下了视频！
　　叶富贵已经得到了消息，武警大队的人快要对李佳玉采取措施了，只不过震慑于李佳玉那空手接子弹的武力，以及拿捏不准李佳玉背后的家族势力，所以才迟迟没派兵找上门来。
　　不过叶富贵也不太操心，反正兵来将挡水来土掩，李佳玉可以空手接子弹，这可是超然于法律之上的力量，刑警大队就算找上门来，也未必敢拿她怎么样，甚至还有可能以礼相待，别忘了，李佳玉在穗城大学的时候可是救下了不少人，以一人之力击杀几百头虫子的女煞星。
　　“富贵哥，有件事我可以拜托你吗？”李佳玉忽然闪烁着一对大眼睛，对叶富贵笑道。
　　“哈哈，别说拜托这种见外的话，你就算要天上的星星我都能给你摘下来！”叶富贵大喜道，这可是李佳玉第一次对他提要求啊！
　　“林嘉这伤，要静养个两三天才能完全康复……但是，这两三天里我会很闷的，没有陪练的沙包怎么办？我每天都要动动手的耶……”
　　叶富贵本能地感到一丝不妙，咳嗽道：“没事没事，我明天给你定制一百个特制沙包，让你练个够……”
　　“可是我喜欢人肉沙包，林嘉就是我最爱的人肉沙包，他那身本事都是我教出来的，喂，你不是说想要习武的吗，可以啊，你先当我的人肉沙包一个星期，只要能活下来，我可以考虑收你为徒哦～～”
　　说完，李佳玉还微笑着一手伸出，按在叶富贵的宝马车车前盖上，只听“嘎吱嘎吱”声爆响，等李佳玉的手掌抽回去的时候，叶富贵眼珠子都快要瞪出来了，因为他看到车前盖上有一个深陷半寸的手掌印，指纹清晰可见！
　　尼玛……
　　一掌轻轻按下就能在钢铁上留下掌印，这该是多恐怖的力道，要知道宝马车的车身是合金做的，硬度几乎能抵挡子弹了！
　　这种恐怖的力道要是打在他身上，叶富贵绝对要被打成肉酱，血肉模糊有木有！
　　“呃……我看还是等我的伤好了以后，再作打算，咳咳……昨晚上看到你们杀人，给我留下了很重的心理阴影，现在我最反对的就是暴力了……”
　　叶富贵擦了擦额头上的汗，又心有余悸道：
　　“你们先休息下，我回家一趟，跟我爸说说一些事，让他可以尽最大努力支持你，帮你摆平一些麻烦……”
　　说完，叶富贵打开车门，就想要发动引擎，但就在这时候——
　　一个穿着金色龙袍的绝美御姐，带着一阵狂风，突兀地出现在李佳玉身后！
　　“唔？李佳玉，你也投胎转世了？”


第一千三百四十二章 黑佳玉的仇恨
　　“你是谁！”
　　李佳玉微微一惊，连忙转过身来警惕地望着那突兀出现的女人，凭借本能，她能感觉得到那人蕴含着一股极其恐怖的力量，只需要一个念头就能左右所有人的生死，这让李佳玉相当的忌惮，连尾椎骨都微微在颤抖。
　　而且，一股淡淡的仇恨与厌恶，也在李佳玉心底里升腾着，让她不知不觉间捏紧了拳头，连青筋都暴露出来，仿佛恨不得扑上去咬断那女人的脖子，吸干她的血，吃光她的肉，让她死了也不得安宁！
　　“放轻松，李佳玉，我只是来看看你，与故人叙叙旧罢了……不过，你这种奇特的眼神，还真是一成不变呐，跟你以前遇到灭顶之灾时的眼神一模一样……”
　　果冻悬浮在半空中，发丝飘动，浑身上下都是一种灵动之气，但她在打趣微笑的时候，却也能感觉到李佳玉对她抱有一股莫名的敌意，这股敌意甚至要深入骨髓，要不是因为忌惮果冻太过强大，恐怕李佳玉还真的要来拼命了。
　　“哎，你这种人呐就是这样，刚愎自用，变幻不定，性格和脾气永远都是那么的糟糕……我似乎没做出什么对不起你的事吧？你用得着对我保持那么大敌意吗？”
　　“回答我，你是谁！”李佳玉盯着果冻，双目几乎要喷出火来，银牙紧咬之间竟然发出咯吱咯吱的响声，仿佛要将那一口银牙都彻底咬碎。
　　“我是你的好战友果冻呐……算了，多作解释也无用，毕竟你已经投胎转世，虽然灵魂还在，但你的记忆和力量却全部都丧失了，这叙旧，怕也无从谈起了……”
　　果冻轻轻摇着头，心底里竟有股莫名的悲怆，连李佳玉都转世投胎，而且还是投胎到另外一个世界……
　　那岂不是说，邕城乃至是整个地球都已经被三大异族联手覆灭了？
　　不，不可能，果冻在龙界倒是晓得一点点消息，目前龙界仍旧对地球大肆派兵，一方面是跟深渊界虫界争雄争霸，一方面却也仍旧在跟人类抗衡……
　　可是眼下李佳玉却转世投胎了，那十有八九就是李佳玉战死沙场了，李佳玉一死，邕城就群龙无首，陷入了绝对的被动状态……
　　一想到这里，果冻对家人和朋友们的担忧又燃烧起来，莫名地增添了几分忧愁。
　　但果冻却是不知道……
　　眼前的李佳玉根本就不是她认识的那个李佳玉！
　　所以转世投胎的说法是无稽之谈，说白了，这个李佳玉不过是重生罢了，投胎是完全说不上来的。
　　而且别忘了，黑佳玉是因为什么原因才从一个叱咤风云的黑暗大召唤师沦落到这幅田地的？
　　是果冻！
　　正是因为在南海上碰到了果冻，所以在无意之间黑佳玉被果冻变成了女性，这才正式地开启了黑佳玉的悲惨生涯……
　　变成了女人之后，黑佳玉先是遭到了柳银沙的奸污，被迫服下了爱情魔药，然后就是留下了后遗症，未孕便产奶，奶水还是可以迅速提升修为的升级药水！
　　更加凄惨的是，黑佳玉后来还落入了白佳玉手中，黑佳玉为了尽快开启世界树的力量，再加上爱情魔药的后遗症催情作用，阴错阳差之下，黑佳玉还差点跟白佳玉双修了一遍，虽然进的是歪门邪道，但黑佳玉从此也算是人妻了，不再是纯洁无暇的少女……
　　再后来，黑佳玉被命运掳走，被命运洗脑改造，最后奉献给杨安，要不是凭借着命运天平的力量，黑佳玉又哪里能冲破命运的桎梏找回自我？只怕后果绝对会是被杨安玷污，最后沦落为杨安的宠妾，生不如死……
　　太多太多的悲剧，无法一一细表了，不过归根结底，这一切都是果冻的错，所以黑佳玉从骨子里都在憎恨着果冻，如果不是果冻把她变成女的，那后面的所有悲剧就不会发生了！
　　她的灵魂在告诉她，事情的发展轨迹应该是她凭借着传奇修为，斩杀杨安，然后逮住白佳玉，凭借着两人同源同根的属性，男体状态的黑佳玉绝对能强行将白佳玉破了身，如此一来，两个佳玉都能修为大进，成就不朽，到时候哪里还惧怕什么三大异族，随随便便就能把它们秒回老家了！
　　这一切……
　　全部都是果冻的错！
　　她要是不恨果冻，那才叫奇怪咧！
　　“你来找我，恐怕不是叙旧那么简单吧！”李佳玉狠狠道。
　　“来找你，本是想要与你合作的……无奈，你跟章鱼一样，早已变得弱小得不堪一击……那你我之间还需要谈什么合作？”果冻叹息道，不过神色之间却又有几分复杂之色，快意，矛盾，默哀都有，毕竟李佳玉也曾是她一直想要追赶的强者，哪怕李佳玉经常嘲笑她，往她伤口上撒盐，她对李佳玉也有着一种特殊的感情，如今见到李佳玉落得这番可怜的田地，她自然是不胜唏嘘。
　　“你认识以前的我？快告诉我！我的前世到底是怎样的！我来自一个什么样的世界，我要你把你所知道的一切都原原本本地告诉我！”李佳玉仰起头，朝果冻大吼道。
　　“既然记忆已经完全消失……你又何必再来自寻烦恼？好好地过你现代人的生活吧，享受这来之不易的安宁，不要再回到你本来的世界去了，更何况，你已经捍卫了邕城无数次，真的累了，接下来，我会顶替你的位置的……”
　　果冻说着，摇了摇头，神情有些落寞，就要转身离开，因为已经没有再继续逗留下来的必要了，看到李佳玉和黑暗章鱼这个模样，她除了失望和感叹之外，还能说点什么？
　　“喂！别走！”
　　李佳玉朝前一步，就想要蹬腿跳上天空中拉住果冻，但是果冻的速度何等迅速，眨眼间竟然已是消失不见！
　　李佳玉脑子里一片空白，呆呆地看着果冻消失的地方，随即，她忽然间不甘心地咬了咬唇瓣，怒吼一声：
　　“回来！你这个千人骑万人跨的婊子，给我回来！”


第一千三百四十三章 悲剧的叶富贵
　　李佳玉只是单纯地泄愤，一时着急之下才会大喷脏话，而这些脏话也全部都是现学现用。
　　反正在林嘉家里住了那么多天，电视里不都经常有“狗娘养的”“婊子养的”之类的脏话么，李佳玉模仿能力超强，一学就会。
　　不过这回果冻倒是无故躺枪，别看果冻看起来光彩照人姿色倾城，但从没有一个男人敢碰她第二下，因为碰过她的男人全部都迎来了悲惨生涯，所以千人骑万人跨这个说法并不成立，其实应该是果冻去骑别人才对，看看龙界那群传奇巨龙，不都是天天被果冻骑在身下吗。
　　“咻”
　　早已远去的果冻，霍然间又出现在李佳玉面前，她脸色微微阴沉，双眼在冒着一种慑人的冷光，语气略带不善道：
　　“李佳玉，你的嘴巴跟以前一样，都是那么的乱喷脏话么？”
　　果冻早已是今非昔比，昔日果冻庇护于李佳玉的光环之下，自然会隐忍不发，但是现在果冻贵为一方霸主，手底下的传奇巨龙数以百计，真要论起势力，果冻的势力绝对是所有天之骄子天之骄女里边最为强大的！
　　当那些天之骄子顶多只能辐射一个省份的时候，人家果冻都已经统治三块大陆了，而两年来的艰难打拼生涯，也给果冻染上了一丝皇者该有的傲气。
　　“脏话？那不过是挽留你的话而已！快点把你知道的一切都告诉我，否则我还会骂你，骂到你愿意告诉我为止！”李佳玉寸步不让，为了找回失去的记忆，她什么都做得出来。
　　“你就不害怕我对你出手么？”果冻冷笑一声，已经有些忍无可忍了，李佳玉这个贱人从来都不顾及她的感受，她似乎是对李佳玉太过仁慈了！
　　“不会，你都说了，你我是曾经的故人，看在故人的情面上，你应该不会出手伤我……所以，你我各退一步，就把事情的真相告诉我呗！告诉我以后，说不定我前世的意识就能回来了，到时候你我就真的可以叙旧了，不是吗。”李佳玉道。
　　“不，我可不认为你我还有叙旧的必要……李佳玉，其实我一直都想要对你做一件事……就连做梦都在想着，如果我的手抚上你的脸，会是一番怎样的光景！”果冻缓缓地从半空中降落下来，就这么定定的站在李佳玉面前，她的微笑带着一点点诡异。
　　她要爆发了，李佳玉不骂她千人骑万人跨还好，一旦骂了，有时候就要撕破脸皮了，况且这也是李佳玉逼她的。
　　“想摸我的脸？还得经过我的同意，不如先让我摸摸你如何？”李佳玉有些微微地发懵，因为果冻站在她面前让她呼吸一窒，毕竟果冻呐逸散出来的精神力太强大了，简直让空气都震荡起来。
　　“你连转世了也这般牙尖嘴利……”果冻冷笑道：“也罢，既然你非要找死，我可以成全你……我不放告诉你，前世的你，是打死也不敢碰我一下，这一世你若是敢摸我的脸，我便可以把你前世的故事说与你听。”
　　李佳玉惊喜道：“好，君子一言快马一鞭，那我可就摸了！”
　　说完，李佳玉也不容果冻拒绝，一手就伸了过去，刹那间，果冻的心跳也稍微加快了一点点，这一刻终于要来了吗，果然，李佳玉终究是逃不掉她的诅咒吗……
　　如果把现在小姑娘状态的李佳玉变成一个可爱的男孩子，那肯定会相当的有趣吧……
　　旁边那两个男的，八成是对李佳玉动心的朋友，要是他们发现李佳玉变成了男孩子，脸上的表情一定会很丰富吧！
　　李佳玉，不要恨我，要怪就怪你前世太过得势不饶人，总是把你的快乐建立在别人的痛苦之上！
　　就在果冻思绪翻涌之际，李佳玉的手终于抚上了果冻的脸颊，她能感觉到，果冻的皮肤光滑而又有弹性，温温热热的，摸着好不舒服，就像是最顶尖的丝绸一般令人爱不释手。
　　“我摸过了，现在你可以告诉我真相了吧？”李佳玉的嘴角带着胜利的笑容，不过，她也能感觉得到果冻对她似乎有一丝的不善，这种感觉很难言喻，她甚至在猜测，不会是前世的自己跟果冻有着一段缠绵悱恻的虐恋吧？
　　“唔？”
　　果冻愣了愣，呆呆地看着李佳玉。
　　怎么可能！
　　李佳玉为什么没有变成男孩子？
　　她胸前竟然还有两个小笼包？
　　这不可能啊，按理说李佳玉应该要变成可爱的男孩子，小笼包就会消失掉，嘴角上也会长有一些绒毛才对啊……
　　可是……
　　为什么李佳玉一点点变化都没有！
　　果冻凌乱了，看向李佳玉的眼神怪怪的，似乎是对自己的能力第一次产生了怀疑！
　　“喂，你别发愣，我已经摸到你了，说好的君子一言快马一鞭，现在就把你知道的全都告诉我吧！”李佳玉紧紧地盯着果冻，却发现果冻一副方寸大乱的样子。
　　“你居然没有变……难道是我一直有思想误区了吗……世界树的种子，光明女神的传承者……难道是因为你先天的问题，所以不受我的影响吗……亏我还一直都以为能把你吃得死死的，是你的克星……”果冻有些失神，低声呢喃着。
　　“喂，你到底有没有在听我说话！”
　　李佳玉不满地朝果冻喊了一声，而就在这个时候，叶富贵也从豪车里出来，他咳嗽着看向果冻，微微笑道：
　　“这位女士，幸会幸会，我是叶富贵……能见到你，是我上辈子修来的福气，你们在这里聊天挺不方便的，不如先进去喝一杯茶，然后慢慢聊如何？”
　　这个时候，叶富贵开始出来装逼了，毕竟果冻也是一位不比黑佳玉逊色的大美人啊！
　　但是……
　　俗话说装逼是要被雷劈的，叶富贵这个时候出来作死真的没问题吗？
　　“你过来！”
　　果冻看到叶富贵，眼睛里豁然闪过一丝精光，对叶富贵道。
　　“好的，美女我有什么可以效劳的吗？”叶富贵屁颠屁颠道。
　　“没事，握个手。”
　　“啊，好啊！”


第一千三百四十四章 找个帅气的男朋友吧
　　叶富贵对果冻也是惊为天人，尤其是看到果冻那双又白又嫩犹若无骨的小手，别说是摸一摸了，就连舔舔他都一百个愿意！
　　像果冻这种级别的美女，以前叶富贵是想都不敢想，就算是他梦里的“春姑娘”也远远没那么漂亮，所谓秀色可餐，要是果冻叫她当场切腹掏心，他也不会皱一下眉头，上刀山下火海都没问题，哪怕是果冻的一碗尿，叶富贵也会甘之如饴地喝下去，喝完后绝对还会意犹未尽地再来三碗！
　　“那、那就唐突了……嘿嘿，我、我这手刚上了点药酒，味儿重，还握着转盘开车，怕有些不太干净，要不我先进房里洗个手吧，跟你握了手只怕我这个星期都不想洗手了……”
　　叶富贵有些痴迷地瞄了一眼果冻的胸脯，尽管不是很大，大概类似于富士苹果，但是却异常的挺翘饱满，乳沟也算深邃，那对莹白细嫩的雪球随着呼吸缓缓起伏，让人看得意动神摇，心跳加速。
　　“别磨蹭，看你长得帅，跟你交个朋友，我叫果冻，幸会幸会。”
　　果冻似乎一点儿都不嫌弃叶富贵，只朝他温柔似水地点头微笑，瞬间就让叶富贵有种触电的感觉，仿佛天空中出现了丘比特天使，朝他心脏狠狠地射了一箭！
　　对了！
　　就是这种感觉！
　　久违的感觉，坠入爱河难以自拔的初恋感觉啊，甜甜的涩涩的，让人激动而又紧张，仿佛这一刻化作了永恒！
　　“果冻，真是个好名字，啧啧，人如其名啊，你就像果冻一样柔嫩可口，啊不，是可爱……”
　　叶富贵也曾纯情过，此刻在果冻这种级数的大美人面前竟是有些手足无措，生怕自己会惹到这个美得令人窒息的大美人不快，如果说先前叶富贵只钟情于李佳玉的话，现在就完全变了，他要投身到果冻的温柔乡之中，毕竟李佳玉还只是小女孩，只有单纯的清纯可爱，哪里比得过果冻那样风情万种？
　　果冻带着一阵香风，袅娜走到叶富贵面前，叶富贵立马就能闻到一股清寒的幽香，丝丝扑鼻，直入心扉，比起任何的香水都要令人着迷，竟然让叶富贵的血液差点都逆流起来。
　　他天旋地转，只觉得果冻的眼睛似乎会说话，他的所有视野里就只剩下果冻这个大美人了。
　　“你也不错，富贵富贵，非富即贵，看你也长得蛮帅的，女朋友一定不少吧？”
　　果冻笑意盈盈，眼波闪闪，朝叶富贵伸出了小手，她的五指细腻如瓷，肤色雪白无暇，就像是水做的一样，修建得体的指甲还泛着粉红色的健康光泽。
　　“哪里哪里！我比较木讷，很少跟女孩子说话的，哪来的什么女朋友啊，呵呵……”叶富贵脸上摊着笑，在果冻面前，给他十个胆子也不敢说自己纵意花丛，搞大了十几个女生的肚子吧？
　　一旁的林嘉咽了咽唾液，撇撇嘴，心说你丫的又在装逼，就你这德性还想泡人家果冻，做梦去吧，没看到人家果冻嘴角上的一丝狡黠坏笑吗！
　　“没有女朋友？哦，好奇怪耶……我知道了！你一定是有帅气的男朋友，对不对？”果冻笑着道。
　　“呃……我不是基佬，怎么可能会放着大好美女不泡反而找男人呢，果冻你可真是幽默，哈哈，我对幽默的妹子特有好印象……”叶富贵也跟着笑了笑，同时也郑而重之地将手在裤子上擦了擦，以确保没啥药酒味，这才伸手去跟果冻的手接触。
　　在碰到果冻的柔荑的一刹那，叶富贵只觉得有一股电流炸起，竟让他四肢百骸都有种触电的刺激感，更让他的心跳都加快了足足一半！
　　哦……
　　这……
　　这就是爱啊！
　　这就是梦中情人给我的爱啊……
　　牵手毕竟只是一个开始，我和她，一定还会有更加美好的未来，即便这段未来必然会充满了荆棘和艰辛，但只要我持之以恒决不放弃，那么绝对会有情人终成眷属，这段爱情也必将成为可歌可泣的爱情故事，流传千古……
　　触手所及，玲珑似玉，光滑如绸，触感好得不得了，而正当叶富贵一副陶醉享受的时候，一旁的林嘉却惊呼出声来：
　　“哇靠……怎么回事，叶富贵你……你……你丫的怎么变成个女人了！”
　　就连李佳玉的声音也同时响起：“啊，好神奇耶，富贵哥哥你的胸口长了两块好大的肿瘤耶！”
　　“嗯？”
　　叶富贵愣了愣，从果冻的温柔乡中猛然惊醒，他看了看果冻那张美得令人窒息的脸庞，果冻朝他露出一个坏坏的笑容，随即抽回了手掌，娇笑道：
　　“现在，你不就可以去找个帅气的男朋友了吗？以后啊，你就好好地做个贤妻良母吧，别当你的花花公子了……”
　　“纳尼？”
　　叶富贵张大了嘴巴，正当他还有些不明所以一头雾水的时候，他猛然间发觉身体有些不对劲了，咦，不对啊，我身上的衣服怎么忽然间就不合体了，变得长了好多，连衣袖都超过手掌了，而且穿在脚掌上的鞋子也好不舒服！
　　叶富贵低下了头，又愣了愣，随即眼珠子都快要瞪出来了，因为他看到的居然是两座山峰！
　　不可能！
　　叶富贵闭上双眼，满心以为自己一定是在做梦，还用手指按了按太阳穴，这才深呼吸一口气，猛地又睁开眼睛！
　　哇靠！
　　怎么可能！
　　由于衣领比较大，叶富贵能够清清楚楚地看到自己胸前果真多了两坨山峰，而且乳沟还异常的深邃，尼玛这怎么可能，老子是男的，这两坨玩意怎么可能会长在老子身上？
　　惊慌失措的叶富贵连忙摸了摸自己的胸脯，然后又神经兮兮地摸了摸自己的屁股，发觉尼玛的连屁股也变得更翘了！
　　叶富贵的心头猛然一凉，随即又摸了摸自己的脸，却摸到了一缕缕长长的黑发，她拿着一缕黑发凑到眼前一看，尼玛这头发是自己的，自己什么时候变得那么长的头发了！


第一千三百四十五章 果冻的戒指
　　老子明明记得老子的头发烫过的，蓬蓬松松，特有韩国明星范儿，虽然也算是挺长的，但顶多也就刚到耳朵那里，可现在为毛长到腰间！！
　　叶富贵难以置信地长大了嘴巴，一副骇然欲绝的表情，心底里更是吓得半死，那不祥的预感愈来愈浓重，随即，叶富贵一咬牙，也不顾林嘉就在旁边，一手就摸了摸裤裆处，下一刻她就石化了！
　　我的小兄弟呢？
　　陪伴我二十多年的好兄弟哪里去了？
　　为何摸到的是一片平坦！！
　　叶富贵凌乱了，双眼泛白，喉咙赫赫作响，但就是说不出半句话来，看得果冻笑得更加狡黠，那种笑容充满了恶作剧成功后的另类快意。
　　“哇靠，叶富贵，你这是怎么了……你不会是基因突变吧，或者说我眼花了？”林嘉也看得瞠目结舌，有些僵硬地转动着脖子看向一旁的李佳玉，沙哑着声音问道：“佳玉，你也眼花了？那个大种马叶富贵，咋会变成女的？”
　　“我没眼花，叶富贵的确变成女的了……”李佳玉一副叹为观止的表情，又深深地凝视着果冻，颦眉道：“肯定是她在搞的鬼，无事献殷勤，非奸即盗，早在她要跟叶富贵握手的时候我就猜到她不怀好意了。”
　　“咯咯……对，李佳玉你的直觉还是那么的敏锐，不过很可惜，我的特殊能力对你没有半点效果，否则的话，让你变成可爱的男孩子或许会更好玩……”
　　果冻微微笑道，但心底里却也更加纳闷，李佳玉这也太过天赋异禀了吧，要知道，她果冻可是连上古时期的半步史诗巨龙都能变性的，现在不过是个凡人的李佳玉难道比半步史诗的巨龙还要牛逼？
　　亏果冻还期待了那么久！
　　这倒是果冻想多了……
　　果冻完全没有意识到，眼前的李佳玉早已经被她摸过一次了！
　　别忘了，在南海的时候，黑佳玉为了追杀染红霞一路奔行万里，结果碰到了果冻前来助阵，当时的果冻不过领主级，两三招就被废掉，黑佳玉一时装逼想要擒下果冻为奴仆，结果……结果好死不死的，黑佳玉就受到了诅咒，开始了悲惨的一生！
　　由于果冻的“变性光环”拥有不可逆性，只能让同一个生物变性一次，所以，她现在再摸黑佳玉也是没有半点用处的。
　　但话又说回来，果冻哪里能想得到，当初那个带有蜈蚣疤痕的黑衣男子变性之后，会变成李佳玉的模样啊，更想不到的是，黑佳玉还会变成小孩！
　　这一切只能说，命运无常造化弄人，有些未来发生的事，你现在永远都不可能想象得到。
　　说不定哪天，果冻这样的逗比人妖，也可能会嫁人……
　　“难怪你刚才要摸我的脸，可恶，为什么会不管用呢，我倒是想变成男的呀，女的太麻烦，老是被那些讨厌的目光所聚焦，尿尿还要蹲下来，穿衣服什么的也是超级不方便……”
　　李佳玉嘟囔着，眼前一亮，随即又很快黯淡下来，说到底，她潜意识里还是希望回复男儿身。
　　“哇靠，佳玉你别乱想啊，女孩子有什么不好，可以打扮得漂漂亮亮的，备受宠爱，你真要是变成了男的，绝对会不习惯的，变性伴随着极大的痛苦，你看看崩溃的叶富贵就是榜样！”
　　林嘉大喊大叫起来，还指了指一旁跪倒在地仰天流泪的叶富贵，此刻的叶富贵一片绝望颓然，就像是有一团乌云笼罩在她头顶上一样，别提有多哀愁忧伤了。
　　果冻看向林嘉，目光闪烁，咦了一声，微微思索道：“哟呵，这位小帅哥，你看起来有点像我的一位故人……”
　　林嘉心里咯噔一下，连忙后退两步，吞咽着唾液一脸难堪道：“呃……别开玩笑啊，我们以前素未谋面，我怎可能是你故人！”
　　刚才林嘉还觉得果冻秀色可餐，风华绝代，对她极有好感，但是目睹了果冻那恐怖的变性能力之后，林嘉是怕死果冻了，生怕果冻的目光也能把他瞪得变性。
　　“唔，长得有点像林乱秋，这家伙当年是邕城八大少将的耶，但他一走就杳无音讯，鬼才知道他死在哪个角落……你该不会就是林乱秋的转世吧，不可能，人家林乱秋比染红霞还强，怎么可能会是你这种挫货……”果冻摸了摸自己圆润的下巴，深深地凝视着林嘉，似乎是想要把他的灵魂也看穿。
　　“喂喂喂，我哪里挫了！”
　　“也罢，是我想多了。”果冻轻松地耸耸肩，笑道：“看在你有点长得像林乱秋的份上，我就不祸害了，让你继续当男人……啧，你就好好照顾李佳玉吧，不过别怪我没给你友情提示，千万不要对她产生太多感情，否则你会把肠子都悔青，一辈子也完全废了。”
　　林嘉闻言，一下子就严肃起来，郑而重之地问道：“为什么？”
　　“因为你是凡人，而她不是凡人，她虽隐居在这个和平的世界，但浅水坑终究是容不下一条蛟龙，你明白我的意思吗？”
　　“不明白……”林嘉有些迷茫地摇摇头，果冻不把真相说出来，他能懂个屁啊。
　　果冻扯扯嘴角，还想要说点什么，但忽然间她的头顶泛起了一缕缕火焰般的蓝色灵魂之光，这是她的神火要熄灭了。
　　这些神火只是修炼的时候走火入魔机缘巧合之下得到的，只能维持十来个小时，到现在，也差不多是熄灭的时候了，毕竟果冻没有踏足半步史诗的巅峰境界，没有真正地点燃神火。
　　果冻叹了口气，看向李佳玉目光复杂道：
　　“算了，多说无益，这场闹剧到此为止……李佳玉，你就安安心心地在这里过安逸日子吧，你没有完成的使命，我会替你做到的……或许我横扫三界以后，会把你接回去，你……珍重。”
　　“别走！说了半天，关于我前世的那些事你还没告诉我呢！”李佳玉上前一步，双手张开，似是要拦住果冻。
　　果冻美目低垂，懒洋洋地笑道：“有些事，你还是不要知道的好，哦对了，这个送给你，一个小小的玩具，是我做魔法装备的时候弄出来的残次品……”
　　说着，果冻从空间戒指里取出一枚戒指，戒指似乎是秘银打造，上面镂刻着彩云符文，顶端镶嵌着一颗大红宝石，晶莹剔透，似乎流动着血液，极富有魔魅之色。
　　“什么破玩意？戒指？我才不要，喂，我要的是前世的记忆，不是什么破戒指！”李佳玉一瞧，没好气道。
　　“别挑剔，有些话，我是不可能告诉你的，喏，戒指你戴上，当你把精神力融入到戒指的时候，那颗宝石会发出一道光线，如果射中了目标，目标就会变性，哈哈，这颗戒指封印着我的一股魔力呢……但你要记住，那变性的光线只使用五次……”
　　“什么破能力？谁稀罕了！”
　　“这只是我送你的一件玩具罢了，慎用，或许哪天这枚戒指的能力可以保住你性命，例如敌人要砍你，你用光线把它变性，它会相当的错愕，趁此机会你便可以赢得些许喘息的逃命时间……”
　　“我才不要呢！”
　　“反正东西已经给你，要也罢，不要也可……我该回去了，回去好好地建设我的国度！”
　　伴随着果冻的呓语，空间如同水波一般涟漪震荡，下一刻，果冻就消失不见，仿佛从来就没出现过一样。
　　而李佳玉的掌心之中，莫名其妙地多了一枚戒指，她有些愕然地看着戒指，又看了看果冻消失的地方，最后愤愤地将戒指扔在了地上，不满道：
　　“那个女人脑子有病！”
　　林嘉却连忙把戒指捡起来，小心翼翼地抚摸着，道：“佳玉别扔呐，这可是宝贝，这世上很多人都是心理变态，甚至可以花上几百万去做变性手术，比如泰国那群死人妖……你不要可以给我呀，呃，我的意思是，或许我们可以靠着这个戒指来赚上几百万耶……”
　　“你个死财迷！难道你不觉得那种能力好恶心吗！”李佳玉嚷嚷，狠狠地瞪了林嘉一眼。
　　“恶心归恶心……不过，几百万足够你吃几千顿上好的饭了……”
　　一说到吃东西，李佳玉就眼前一亮，连忙接过林嘉递来的戒指，并且戴在手指上，还别说，李佳玉那白嫩嫩的青葱玉指戴上这红宝石秘银戒指还真的挺漂亮的。
　　“那个疯女人怪里怪气的，她说的话未必能尽信，鬼才知道这枚戒指是不是真的能变性呐……或许我们该找个试验品吧……”
　　感受到李佳玉那不怀好意的目光扫到自己身上，林嘉连忙后退两步，打着哈哈笑道：
　　“找试验品也别找我呀！我还想要结婚娶老婆咧……呃，你看这样，把光线射到叶富贵身上怎么样？让叶富贵变回男的吧……”
　　李佳玉看了看万念俱灰的叶富贵，想了想，却又摇头轻哼道：
　　“我才不要呢，叶富贵总是像苍蝇一样在我耳边狂轰滥炸，烦都烦死了，或许变成女的她就会文静许多了……”
　　“对！”林嘉无良地哈哈笑道：“这样叶富贵就没法骚扰你了，没有这个情敌，我算是轻松许多，哇哈哈哈哈……”


第一千三百四十六章 基因变异
　　但不管怎么说，还是要试验一下这个戒指的能力，要是不了解的话，鬼才知道以后该怎么使用。
　　李佳玉沉下心神，把她的精神力融入到戒指里，霎时间，戒指上的红宝石熠熠生辉，璀璨夺目，并且伴随着一股呼啸的气流。
　　“哇啊啊，佳玉快停下来，别把这机会给浪费……”林嘉叫嚷着。
　　李佳玉却坏笑地看了林嘉一眼，将戒指对向林嘉，道：“你也变身陪叶富贵去吧！”
　　林嘉吓得汗毛根根倒竖，三两步就逃窜回到房子里，嚷嚷着道：“开什么玩笑，我要是变成人妖绝对要跳楼自杀！”
　　“嘭”
　　一声闷响，林嘉果断地把房门也给关上了，似乎是生怕李佳玉真的要拿他来当试验品一样。
　　“切，臭林嘉，胆小鬼，唬一下也不行……”
　　李佳玉不满地嘀咕了一声，但手中戒指的光芒并没有散去，似乎是启动以后就没办法停止下来。
　　而就在这时候，对面的一片花花草草簌簌摇晃，沙沙作响，紧接着就有一头蜥蜴爬了出来，这是一头绿鬃蜥！
　　这头蜥蜴蹒跚着脚步，一双鼓胀的眼睛小心谨慎地瞅着李佳玉，身上的绿色皮肤油光发亮，却也有些干瘪，好像是连续饿了好几天一样。
　　躲在门板后的林嘉透过门透镜看到这条蜥蜴，猛地就打了个激灵，激动道：
　　“靠！狗蛋！我的狗蛋你终于回来了！”
　　李狗蛋就是这条蜥蜴的名字。
　　别忘了，半个月前李佳玉刚刚穿越到林嘉家里的时候，林嘉可是饲养了一头绿鬃蜥的，但也不知道什么原因，绿鬃蜥特别害怕李佳玉，一见到她就吓得瑟瑟发抖，最后还跳出窗户，一瘸一拐地在下雨天中逃得不知所踪！
　　当时林嘉还特别纳闷，为何绿鬃蜥那么害怕李佳玉，后来才知道，所有的小动物都害怕她，每逢带着李佳玉路过宠物店的时候，那些宠物都会坐立不安呜哇鬼叫，就连平时路过的一些小狗看到李佳玉都会吓得缩成一团，曾经试过一次，一头流浪狗正翘起一条腿往电线杆上撒尿，但它一看到李佳玉，愣是吓得只尿了一半就再也尿不出来了！
　　个中缘由，林嘉是想不明白的，就连李佳玉本人也想不出个所以然来，反正李佳玉就是超不受小动物欢迎……
　　“狗蛋都变得那么瘦了，肯定是这半个月里没有好好地吃过东西，也对，凭它的捕食能力，能吃得饱才怪，现在是饿得不行了才跑回家要饭吃的吧……哎，我可怜的狗蛋呐……”
　　林嘉对狗蛋还是特有感情的，二话不说，就打开了房门想要去迎接久别归家的绿鬃蜥，但他迟了一步！
　　因为李佳玉看到这条蜥蜴后眼前一亮，随手就将红宝石的光线射到了这头绿鬃蜥身上！
　　“呱呜呜——”
　　绿鬃蜥立马就瘫软在地上，像是掉进炸油锅里一样痛苦挣扎，满地打滚！
　　“佳玉，你干什么！”
　　林嘉跑出来，有些目瞪口呆地看着可怜的狗蛋儿，又有些心有余悸地看着李佳玉，妈呀，李佳玉不会是拿狗蛋当实验对象吧？
　　狗蛋可是一条标准的母蜥蜴啊！
　　这要是真的凑效，那它岂不是要变成公蜥蜴？
　　一头蜥蜴的性别并不重要，所以林嘉除了稍微吃惊之外，并没有任何责怪李佳玉的意思，可是接下来，不可思议的事发生了！
　　绿鬃蜥满地打滚，地面上渐渐地发出咚咚的响声，愈来愈剧烈，就连它身上软趴趴的皮肤也跟着脱落，而更加夸张的是，它的身体像是吹了气一样飞速地膨胀起来！
　　这头绿鬃蜥在异变！
　　半分钟以后……
　　这头绿鬃蜥竟然变成了一头巨龙！
　　而且是有着一双翅膀的巨龙，不过只有野猪一般大小，显然还是处于幼年期，蓝绿色的龙鳞，可爱圆润的龙角，水汪汪的大眼睛，粗壮的后肢，短小的前肢，总体形象又是萌又是好看，虽然少了一点龙族该有的威风，却又多了几分深受女生欢迎的奶油范。
　　林嘉目瞪口呆！
　　“卧槽……是不是哪里又搞错了？我家的狗蛋居然变成一头巨龙？尼玛这戒指不是说只能变性吗？为什么还附带了基因突变？尼玛这是不是太过夸张了！”
　　就连李佳玉也有些大脑短路，不过她忽然就想了个明白，转头对林嘉道：
　　“你忘了吗，那个疯女人说，这个戒指不过是她做魔法实验的一个残次试验品……所以，这戒指有些什么奇葩的能力都并不奇怪！”
　　“说的也是，幸好那个女人只是用手摸了摸叶富贵……要是她用这枚戒指来祸害叶富贵的话……那她可就惨了，变成女人或许还是好的，但如果她变成了一头母巨龙……”
　　林嘉心有余悸地瞥了一眼仍旧万念俱灰、意志消沉的叶富贵，忽然间觉得她也算是蛮幸运的嘛。
　　“嗷呜～”
　　小巨龙张开嘴巴，奶声奶气地朝叶富贵嚎叫了一声，随即又小心翼翼地瞄了瞄李佳玉，犹豫了半天，都不敢扑到林嘉怀里。
　　“哎，我可怜的狗蛋儿，快随我回家吃点东西吧……”
　　林嘉毕竟是跟李佳玉生活了半个月的人，心理素质锻炼得极好，某些事也见怪不怪了，直接就领着这头小巨龙回家，而小巨龙也算听话，竟是对林嘉忠诚得不得了！
　　回到家以后，林嘉二话不说就打开冰箱，从里面掏出各种猪肉牛肉鸭肉塞到小巨龙嘴里……
　　房子外面，只剩下李佳玉和叶富贵两人了，叶富贵仍旧跪倒在地，脸上一片颓然，笼罩在她头顶上的乌云仍未散去。
　　没办法，这打击对她来说实在太大了……
　　一个纵意花丛的花花公子，那是何等的风流潇洒，每天都能睡不同的女人，每晚都可以享受几个女人的争风吃醋，每个月都能让女人咬牙切齿地为他堕胎……
　　可是现在，惩罚终于来了，从此以后叶富贵就变成了一个只能挨人乱插的女人，最为可怕的是……
　　叶富贵并非独生子，家里还有一个刚成年的弟弟！现在她变成了女人，哪里还拥有什么继承权，重男轻女的老爸还会给她留下多少遗产？


第一千三百四十七章 恶有恶报
　　要是没了那家产，叶富贵都不知道接下来该怎么活下去了……
　　“我一定是在做梦，做梦对不对，赶紧给我醒过来吧，这一切都不是真实的！”
　　叶富贵拼命地对自己念叨着，以至于外界发生了什么事她都完全感应不到，像是整个人都懵了一样，不仅没看到果冻送李佳玉一个戒指，就连那头蜥蜴变成巨龙都没有注意到。
　　“好了，富贵哥，生死有命富贵在天，你又没短了胳膊少了腿，用得着那么沮丧吗，搞得像死了全家一样。”李佳玉看叶富贵跪了半天，觉得她蛮可怜的，便上前稍作安慰。
　　“你没有我这样的遭遇，当然不懂！我什么都没了！引以为傲的俊朗面貌和强大的性能力都永别了，就连几十亿的身家也可能落不到我头上……”叶富贵抬起头，对李佳玉咆哮道，似乎有点精神崩溃，而后又慌乱地摸了摸自己的脸蛋和胸脯，咬牙切齿道：“不，不单只是家产的问题……只怕我现在回到家里，父母也不承认我是他们的儿子！该死，该死，为什么会变成这个样子，上苍啊，你就算要惩罚我也不要这么狠吧！”
　　李佳玉笑道：“喂，用不着要死要活吧，我不也是女的吗，也没见我有啥毛病呀……”
　　“你没变性！你当然不了解我的苦衷！”叶富贵哭丧着脸，眼睛都快肿了。
　　“好好好，不如这样，你要是不想活了，我可以帮你个忙，一拳打爆你的脑袋，死了一了百了，这样你就不用烦恼了……”
　　李佳玉露齿一笑，半蹲下来，轻轻地在混凝土地面上拍了一下，登时就出现了一个足足有三寸深的手掌印，由此可见李佳玉的力量有多恐怖，这一掌要是拍在叶富贵天灵盖上，保准他的脑袋要被砸进胸腔里。
　　叶富贵止住了哭声，噤若寒蝉地看着李佳玉，除了微微抽泣之外说不出任何一句话来，仅仅是在心里面念叨着快醒过来吧别做梦了，但潜意识里她也知道，这一切都是现实的，她的的确确从一个风流贵公子变成了一个妞儿！
　　由于出身条件较好，叶富贵从小就是锦衣玉食，再加上以前也是个帅哥，所以如今虽然变成了个女的，却也是个相当不赖的美女，放到学校里不敢说是校花，但系花院花是绝对没问题的，有着一种大家闺秀的美感，眼睛大大嘴唇薄薄，鼻梁坚挺极有层次感，比起叶富贵之前泡的那个嫩模还要正点一些。
　　“富贵哥……哦不，我是不是该叫你富贵姐了？”
　　李佳玉眼眸闪烁，凝视着叶富贵那张蛮好看的脸蛋，扑哧一笑，只觉得现在的叶富贵看着顺眼多了，少了以前的桀骜和贪婪，多了几分扭捏与柔和，还面红耳赤地躲闪开李佳玉的注视，似乎生怕被李佳玉嘲笑，那种样子又是滑稽又是好玩，李佳玉不逗她都觉得对不起自己。
　　“富贵姐，我听林嘉表哥说，男大当婚女大当嫁，你们之前不是感情特别好，称兄道弟的吗，现在机会来了，你和林嘉表哥可以亲上加亲，结为夫妻的呀，我看你跟林嘉表哥很适合的耶！”
　　李佳玉不说还好，这话一说出口，叶富贵就像是五雷轰顶一样万念俱灰，张大了嘴巴当场石化，她自是不可能会考虑林嘉那种挫货，但一想到以后可能要被男人反过来泡，她就恨不得跳楼自杀，喉咙里更是像吃了苍蝇一样恶心。
　　“富贵姐，林嘉表哥说，女人要穿上胸罩的，要不然容易走光，被色狼占便宜，而且啊，上到大街上如果你不戴上胸罩，会被人暗地里说你是骚货婊子的……”
　　叶富贵当场就鼻孔喷烟了，想她当年可是摸奶高手，不知道品了多少极品女人的奶子，不少贪图钱财的小骚货还给叶富贵打过奶炮，可是现在！现在尼玛老子也长了一对奶子，老子好想要撞墙啊！！最为糟糕的是，尼玛这对奶子没戴胸罩就比那些戴了文胸挤乳沟的婊子还大！
　　想到这里，叶富贵以头抢地，呜呼哀哉地狼嚎起来，眼泪又是哗啦啦地流了下来，别提有多惨了……
　　她那个后悔啊，如果不是她色欲熏心，非要跟果冻献殷勤，果冻就不会跟她握手了，不握手她就不会变性了！
　　真他妈的应了一句话，不作死就不会死，非要作死拦都拦不住！
　　“滴滴滴”
　　就在这个时候，叶富贵的手机响了，叶富贵心头一颤，掏出手机看了看，尼玛居然是老爸的电话，这下子该如何是好！
　　“快接电话呀，富贵姐！”
　　“……”
　　叶富贵失魂落魄地抬起头瞥了李佳玉一眼，痛苦地闭上眼睛思索了一下，最后才一咬牙，接通了手机，对面立马就传来一个中年男子的声音：
　　“喂，富贵啊，老爸也帮不了你太多忙，上头的人说顶不住压力，再过个两三天，北京会派人来亲自调查那件事……到时候是什么结果就难说了，毕竟，刘老大是一个委员扶植在穗城的暗棋，现在他死了，他的靠山自是不会善罢甘休……喂，富贵，有在听吗？”
　　叶富贵心头一颤，连忙一手捏着嗓子，尽量让自己的声音变得粗犷起来，含糊地应了声：
　　“嗯，在听……爸，咳咳，您接着说……”
　　“富贵，你这是怎么了，声音怪怪的，最近是不是纵欲过度阳气不足？我刚才差点以为对面是个妞……”
　　“咳咳，没事……唱歌多了，嗓子哑了……”叶富贵用力地捏着自己的嗓子，捏得手背冒出了青筋，别提有多痛苦了，但也让她的嗓音变得更加粗犷，更像男人的声音了，可一旁的李佳玉早就笑翻了。
　　“咦，富贵，你旁边怎么有个小女孩？哦，是了，她就是你说过的极品美女胚子？那个练武的？呵呵，你不是说喜欢人家吗，哟呵，还是出身武林世家，很好，今晚就赶紧带回家来给我瞅瞅这小媳妇长啥样，虽说你们差了十岁，但童养媳什么的也是可以的……”
　　叶富贵一愣，像是吸了毒气一样满脸铁青，麻痹的现在她哪里还有心思去泡李佳玉啊，她现在连把子都没了，还怎么泡女人娶媳妇啊，以后不被男人操就不错啦！
　　“咳咳……爸，先说到这儿吧，我挂了哈……”
　　“诶诶诶，那么早挂电话干嘛，跟老爹说两句都不行，这可是你的终身大事，我个当爹的能不关心吗……”


第一千三百四十八章 喜得贵女
　　叶富贵愤愤地挂了手机，幽怨地瞥了李佳玉一眼，胸部起伏，显然是气的不轻，麻痹老子都变成女的了，你还关心个屁的老子终身大事啊，真是哪壶不开提哪壶！
　　悻悻地将手机塞回裤兜里，叶富贵叹了口气，道：
　　“或许我该回家一趟，不管我爸还认不认我……也不管能不能解释个清楚，但我总得争取一下，几十亿的家产，说什么我也不能就这样放弃……”
　　“可你现在完全变了一张脸，声音也变了，你确定你家里人还会相信你么？”李佳玉嗤笑一声，她并不介意在叶富贵伤口上多洒一点盐。
　　“先试试再说吧……毕竟我也是他们身上掉下来的一块肉呐，别人我或许能不在乎，但父母和家产，我一定要攥在手里！”
　　叶富贵脸上闪过一丝决然，用衣袖抹了抹眼泪，一咬牙，便从地上爬起来打开车门钻进车里，有些恋恋不舍地看了眼李佳玉，这才猛踩油门，“吱呀”一声开车狂飙而去。
　　“逗逼叶富贵，祝你好运，最好走了以后就别再出现在我面前了，哈哈。”
　　李佳玉朝豪车的背影挥了挥手，示意要永别，而叶富贵也确实倒霉，激动之下开车太快，在马路上超速行驶，好死不死地被一辆警车盯上，勒令停车开罚单，这可让叶富贵吃不了兜着走，罚款还只是小事，但是交警要查看她驾驶证的时候，立马就傻眼了。
　　因为驾驶证上的照片是男版叶富贵的，现在的叶富贵是个妞，完全没法对号入座啊，叶富贵总不能解释说自己就是驾照上照片本人吧！
　　“你这是无证驾驶？哦不……这车不是你的吧？”
　　交警瞅了瞅车牌，又看了看车子的品牌，哎哟喂，高档货，肯定是有钱人才开得起的，多半是这个女人通过非合法手段取得的，要么就是小三开着高富帅的车子出来兜风，要么就是偷来的！
　　交警扶了扶墨镜，冷冰着脸道：“你还是跟我回去一趟吧，通知车主来作解释……”
　　“不行！我有急事！大哥，咱们大事化小小事化了成不？这里有点钱，您拿去买烟……”叶富贵陪着笑，但心里早已经骂了对方祖宗十八代，麻痹以前谁敢惹叶富贵啊，直接蹦一句老子是某某某富商，交警也只能干瞪眼，哪里会像现在这般窝囊！
　　“免了，你超速百分之五十，按理说是要吊销驾照的……嗯？怎么？不敢叫车主来解释？莫非这车子见不得光么，还是说你偷来的？我倒是听说，穗城最近有一支盗车团伙很猖狂呐……”
　　交警二话不说，拽着叶富贵的胳膊就把她从车里拉了出来，害得叶富贵又气又急，都快要撒泼了，最后还是压下了怒火，摆出一副好脸色，放低姿态好话说尽，还将身上所有的现金都掏了出来，外加一块名表，再胡编乱造自己是叶家公子的女朋友，可惜，交警愣是不吃这套，非要把她带回局子审问。
　　叶富贵气急，她知道，自己无论如何也不能进局子的，一世情急之下，装出极度惊吓的表情，指着交警后面大叫道：
　　“啊，不好，那边抢劫！”
　　交警一愣，连忙回过头去，却见后面半个人影都没有，又把脸转回来的刹那，叶富贵一拳就打在交警的鼻梁上，疼得交警眼冒金星鼻血横流。
　　“妈的，都是你逼我的！谁让你没事找事，活该！”
　　叶富贵还不解气，一个膝盖顶在交警小肚上，疼得他又捂着腹部嘶嘶地倒吸凉气半跪在地，颤抖着手指指着叶富贵骂道：
　　“你、你袭警……”
　　“袭警又怎样，有本事来抓我啊，干！”
　　叶富贵朝交警脸上喷了一口唾液，可就在这时候，又一辆交警的车朝这边驶来，显然是新的交警注意到这边的情况了！
　　“我今天运气怎么那么差，混账！”
　　叶富贵愤愤地低声怒吼，这下子，她连自己的车子都没敢上了，直接一转身，顺着旁边的小巷子逃跑……
　　三十分钟之后，叶富贵跌跌撞撞地回到家，这个时候，她都快要崩溃了，毕竟她穿的是男士皮鞋啊，现在她脚底板变小了，皮鞋哪里还穿得合适？简直是活受罪呐，每走一步路脚底板都会难受之极，除此之外，她坐地铁的时候，还碰上了电车痴汉站她后面想要摸她屁股，尼玛简直要恶心死人了！
　　电车上还有一群猥琐男盯着她的胸看，谁都能看得出来，叶富贵没戴奶罩，穿的又是男人西装，这群地铁潘恳槐咄炭谒一边在幻想着什么制服诱惑，叶富贵悲惨地发现，原来被男人盯上是那么的毛骨悚然……
　　“咔嚓”
　　当叶富贵打开门以后，一个雍容华贵的中年妇女呆住了，她好端端地坐在沙发上逗着一头宠物狗，但是那个闯入房门的女青年却是素未谋面啊，而更为令她惊讶的是，那女青年居然穿着自己儿子的衣服！
　　“你是……哪位？富贵呢？富贵的衣服怎会在你的身上？”妇女放下手中的狗，微微皱起眉梢，上下打量着叶富贵，语气里透着一分不善，两分不解，三分忐忑。
　　叶富贵左右瞧了瞧，发现佣人都不在，便三两步跑到妇女面前，痛哭流泪道：“妈，我就是富贵啊！”
　　“啊？孩子你快起来，这可开什么玩笑呐，富贵呢，快叫他出来，都什么年纪了，还恶作剧寻老妈开心！”中年妇女先是一愣，随即笑了起来，下意识地以为这姑娘是儿子新找的女朋友，正跟儿子演戏逗她玩呢。
　　“妈，我真的是富贵！你看，我的胎记还在！”叶富贵撩起衣袖，露出胳膊上的红色胎记，又撩开衣服，露出肚皮上的一道疤痕：“你看，这是小时候做盲肠手术的刀痕！还有，妈你跟王叔去过巴厘岛，跟三叔去过马尔代夫，这些我都帮你瞒着老爸！”
　　“啊！”
　　中年贵妇惊呼一声，目光呆滞地看着叶富贵那张娇俏清秀的脸蛋，难以置信地张大了嘴巴，半晌才回过神来，小心翼翼道：
　　“富贵怎会告诉你这些丑事……不，不可能，富贵再不懂事也不会乱嚼舌头！”
　　“废话，妈，我就是你亲儿子啊，更多的丑事我也知道呐，我和弟弟都不老爸亲生的，我看过你偷偷做的亲子鉴定……”
　　“你……”
　　中年贵妇瞪圆了眼睛，像是触电了一样，颤抖着手指指着叶富贵，骇然道：
　　“你真的是富贵？这怎么可能！”


第一千三百四十九章 喜闻乐见
　　“一言难尽呐！妈，我们先回房间再说吧……哎……”
　　“好，好，我们快进去！”
　　房间内，当中年贵妇确定了眼前这个女青年就是叶富贵的时候，她脑子里轰隆隆作响，怎么都不敢相信如此惊世骇俗的事会发生在自己儿子身上！
　　这可让儿子以后怎么做人呐，总不能诓骗别人说，儿子跑去做了变性手术吧，那叶家就要贻笑大方，被整个穗城的豪门贵族笑掉大牙了，以后还怎么抬得起头来做人……
　　“妈，我现在怎么办才好……”叶富贵擦了擦眼泪，哽咽道。
　　“富贵，就没有变回来的方法吗？”
　　“没有……真的没有！那个女的手段通天，可以悬浮在半空中，还能瞬间移动，一双眼睛极富有魔力，好像一眼就能看穿我灵魂一样，我可以保证，她绝对不是凡人，而应该是类似于月仙子那样的仙人或者魔女……既然是仙家手法，我们这种凡夫俗子怎么解决得了呐！”
　　叶富贵想起了果冻跟李佳玉是故人，李佳玉这才十来岁年纪就能一拳轰爆电线杆，那果冻岂不是一拳能轰爆几栋大楼？搞不好，果冻是跟齐天大圣一个年代的大神呐！会不会是长大后的红孩儿？嘶，极有可能，红孩儿是太上老君和铁扇公主的孩子，又在观音菩萨那里深造过，法力深不可测，区区的把人变性简直是不费吹灰之力！
　　“哎，富贵你怎会惹上那种人……”中年贵妇也跟着掉眼泪，微微抽泣起来。
　　“就是我跟你说过的那个武功奇高的女孩……那疯女人是冲着她来的，结果殃及池鱼，我反倒替她挡了一劫！”叶富贵越想越委屈，不由得有些恨起李佳玉来。
　　“富贵，别哭了，放宽心，既然是仙家法术，那就该有施法的时间，或许你睡一觉以后，仙法就自动解除，你也能恢复原状了……”中年贵妇安慰道。
　　叶富贵止住了哭声，想了想，还真是这么个理，她就不信自己会一辈子都只能当女人！
　　一切都会好起来的，嗯，只要去睡一觉就好，下次睁开眼睛，她的兄弟一定会回来的！
　　“听妈的话，不要哭了，你看都哭得快岔气了……好好地去睡一觉吧，哈，别怕……”
　　叶富贵闻言，又哭又笑地点头，今天她是受惊过度精力憔悴了，在母亲的劝慰之下，很快就睡着了，穿着那套西装就沉沉睡去……
　　中年贵妇给她盖好了被子，偷偷抹了抹眼泪，脑子里在盘算着，如果儿子回不来，那就该考虑考虑该怎么把她送去美国做变性手术了，啊不对，就算做了变性手术也没用啊，男变女还容易，女变男那可就难太多了，技术上根本不成熟，况且叶富贵总不能还要去做变脸手术吧，那整个人都快要废掉了！
　　手术是绝对不能做的……
　　中年贵妇揉了揉眉心，深吸了一口气，她向来都以叶富贵为荣，觉得自己的儿子方方面面都很优秀，无论相貌还是能力都挺出色，虽然风流好色了点，但儿子有钱有资本，多玩几个女人也算不上什么缺点……
　　可现在，儿子若是变成了女儿，那一切就破灭了，传了出去绝对会被别人指指点点，一个不好，还会身败名裂！
　　“淑芬，淑芬，你在门口站着干嘛？”
　　就在这时，叶富贵的老爹拍了拍她的肩膀，一脸关心地问道：
　　“咦，你看起来有点心神不宁的样子……怎么了？是不是富贵那小子又气你了？”
　　中年贵妇吓了一跳，连忙回过头，忐忑不安地瞅着自己的丈夫：“你啥时候回来的！”
　　“早回来了，你没听到我脚步声吗？”叶父笑了笑，又往房间里看了一眼，诶了一声：“哟，这里面的女仔是谁？你咋让人家睡在富贵的床上？难道是富贵的新女友？不对呀，富贵不是说喜欢上一个十三四岁的小姑娘了吗，据说是武林世家的，还发誓非她不娶来着……”
　　中年贵妇心脏狂跳，一把就将丈夫拉出房间，小心翼翼地关上门，这才有些结巴道：
　　“不是，那是我新认的一个干女儿……前、前几天，碰巧认识的，我跟她很投缘，得知她孤身来穗城闯荡，就一时冲动认她当干女儿了……哎，人老了，富贵又整天顾着泡妞，富豪又去美国留学，家里都没个人陪陪我，整天搓麻将逛商场太没意思了，还不如找个干女儿伺候我来得舒服，你说不是？”
　　鬼使神差地，中年贵妇不想让丈夫知道，那个女孩其实就是叶富贵！
　　“哦，那好吧，你的事自己决定，不过你要记住，干女儿毕竟只是干女儿，可别太信任她了，再怎么说，我们也是大富大贵之家，不是什么人都能随便进来的……”
　　“知道了，快去忙你的吧！”
　　“哎，忙什么忙呐，最近穗城都快要天翻地覆了……”叶父一屁股坐到沙发上，倒了杯茶，边喝边咂嘴，缓缓道解释：“今天上头传来了消息，穗城有上百人下落不明……虽然都跟家里人交待过，但人数太多，引起了上头的人注意，派人一查，嘿，你猜怎么着，他们居然都像是人间蒸发了一样！电话打不通，人也找不到，机场火车站也全都没影……而且，这下落不明的，全部都是各行各业里的精英分子，那几个厨艺师傅你该听过吧，咱们去醉福楼就吃过他们的菜，可他们都不见了……那个姓刘的服装设计师，那个姓王的建筑师，你也该有所耳闻，都是业界内首屈一指的，可他们也都消失得无影无踪……”
　　“啊？神秘失踪？”中年贵妇脸色一白，最近发生的怪事实在太多了，且不说游戏展览的那场神秘停电植物变异，光是那场怪虫之乱就足以让穗城血流成河，现在又闹了个大规模失踪案，这还让不让人过日子了！
　　“嗯，不过这消息被按下去了，暂时还要慢慢调查，哎，忙了大半天，我也累了，去睡个午觉再说吧……老婆，你去给富贵打个电话，叫他别在外面瞎转悠了，最近不太平，哦，今天晚上，必须要他带上那个武林世家的女仔回来吃饭……”
　　说完，叶父便解开领带，优哉游哉地端着茶杯转悠进自己房里，只剩下中年贵妇在沙发上发愣，她胆战心惊地想，那失踪案的始作俑者，该不会就是那个害得自己儿子变女儿的凶手吧？


第一千三百五十章 做饭难死啦
　　不管叶富贵怎么作死，也不关李佳玉和林嘉的事，反正都是叶富贵自找的，怪不了别人。
　　虽说家里多了一头蜥蜴变成的小萌龙，可是李佳玉没有丝毫要宠溺小龙的意思，相反，照旧是那么暴力，看着一个不爽就一脚踹过去，吓得这条蜥蜴龙屁滚尿流，躲李佳玉躲得远远的，在角落里瑟瑟发抖。
　　“佳玉，你就不能像普通女生一样多份爱心吗？她们对阿猫阿狗什么的最没抵抗力，照顾有加，可你呢，只知道对我的狗蛋儿打打骂骂，你看它都被你吓成缩头鹌鹑了！”
　　“关我屁事！谁让它看着碍眼！”李佳玉又朝林嘉怀里的幼龙做了个鬼脸，登时吓得它用翅膀捂住眼睛，呜呜低鸣，似乎还想要再一次爬出窗户跳楼逃跑，别忘了，上次它可是摔断了一条腿的。
　　“佳玉，你应该好好地学会相处之道……”
　　“我才不要！我饿了，你快给我去做饭吧！”
　　“呃……”
　　叶富贵错愕地苦笑着，昨晚他都被子弹打成筛子了，现在浑身都包满了绷带，行动不便，哪里还能给李佳玉做饭？
　　“你不做饭？那我吃什么？不如……”李佳玉眼珠子一转，欢乐道：“不如我们宰了那头龙来吃吧，我好想尝一下龙肉是什么滋味！”
　　“不行不行不行！狗蛋是我的心头肉，说什么也不能吃，况且它现在变成龙，世界独一无二的，少说也能卖个几千万，卖了它我就一世衣食无忧了……额不对，说什么我也不会把狗蛋拿出去换钱的！”林嘉先是大义凌然，但是一想到可以转手拿幼龙来换钱，他又有点意动了。
　　“那我们就喝西北风吗！”李佳玉不满道。
　　“冰箱里有充足的食物……或许我可以让你亲自来烹饪……”
　　“不要，麻烦得要死，不如我们点外卖吧！”
　　“外卖？那可不行，你又不是不知道怪虫之乱，人人自危，咱们住在近郊公园，外卖怕是不会送到这里来的……”
　　“真麻烦！”
　　李佳玉也只能嘟着嘴妥协了，对她来说，天大地大没有好吃好睡那么大，无奈之下也只能亲自系上围裙，拿起菜刀，“笃笃笃”地就做起菜。
　　林嘉拄着拐杖在一旁指导，却被李佳玉气得半死，她一刀就把砧板给剁成了两半，叫她好好地削萝卜块，她一瞬千刀，瞬间把萝卜切成了泥。
　　叫她好好地切鸡翅，她说要把骨头挑出来，又一刀往鸡翅砍下去，瞬影过后，骨头是挑出来了，但好好的鸡翅却被解剖得惨不忍睹，就像开了肚皮的青蛙……
　　叫她好好地杀鱼，她又不听，说要把所有的鱼骨也挑出来，一刀下去，果然鱼骨没了，可是鱼肉也变成泥状了……
　　叫她捏好空心菜，她嫌麻烦，又用菜刀来，笃笃笃几下，好好的空心菜都变成了麦片般大小，还能吃个屁啊！
　　气急败坏的林嘉赶紧收了她的菜刀，发誓再也不让李佳玉拿刀了，然后叫李佳玉去做菜，结果李佳玉又是笨手笨脚，烧旺了铁锅没有倒油，而是倒了烧酒，瞬间就冒出一大片火，吓得林嘉赶紧来灭火……
　　接下来，李佳玉做菜更是一意孤行，这个调料多放点，那个调料干脆不放，啤酒鱼也擅作主张地加入了一杯甜炼乳，味道全都变了，番茄炒蛋的时候要放鸡精，结果把胡椒粉当成了鸡精撒下去，还洒了半瓶，那种胡椒的麻辣，完全把一道菜给毁了……
　　折腾了一个多小时，终于可以上菜了。
　　在餐桌上，林嘉呆若木鸡地看着几道菜，欲哭无泪，勉为其难地拿起筷子尝了一口，当场就满脸发白，额头冒汗，数秒钟后抽出餐巾纸狂吐不止……
　　“你，你在这道菜里放了什么！”
　　“我哪里记得！怎样，不好吃吗？”
　　李佳玉也夹了那道菜，二话不说尝了尝，忽然间满脸涨红，像是十月怀胎一样浑身发抖，但她愣是没吐出来，而是以莫大的毅力，硬生生地吞下肚子里，最后才摆出一副轻松的表情，吐吐舌头道：
　　“谁说难吃了，还蛮好吃的嘛，林嘉，这么好吃的菜全是给你做的，算是犒赏犒赏你！别客气，多吃点。”
　　李佳玉死要面子，打死她也不会承认自己做菜难吃的，她喝了杯水，清清喉咙，跑去蒸包子了，反正冰箱里一大堆解冻的包子饺子，虽然味道不怎么样，但起码还是能下咽的。
　　“哎，这个丫头，没有半点女孩子该有的品质……以后谁要娶了她，绝对是倒了八辈子的血霉！”
　　林嘉摇头叹气，嘴角却勾起一丝温馨的笑容，最起码，李佳玉不再像刚开始那般咄咄逼人不是吗，她能放下身段来做菜，已经很出乎他意料了。
　　又拿起筷子，挑着那几道不算难吃的菜，细细地品尝，林嘉竟有一种幸福的感觉，至少这可是李佳玉给他做的料理，别人一辈子是吃不到的。
　　下午，两人在屋子里渡过，林嘉好好养伤休息，李佳玉则百无聊赖地玩起了电脑游戏，又跑到那款网游里大杀四方，她一上线，马上就一大群人给她发来信息，邀请她加入公会啦，参加电玩节目啦，加入战队啦，送上赞美啦，甚至还有很多游戏里的婊子找她暧昧。
　　毕竟，当初李佳玉在游戏里出尽了风头，一个人就推倒了一个大型百人副本，展现出无比牛逼的能力，现在网游界她都被奉为神明了！
　　李佳玉不会打字，她根本就不懂拼音，或者说，她完全不懂英语，所以就在游戏里语音在世界上喊了个喇叭：
　　“今天很无聊耶，有没有陪我打架？我要一次打十个！”
　　刹那间，整个游戏服务器里的玩家都呆住了，鸦雀无声，连游戏商人也都停下了他们的喇叭……
　　卧槽，哪里冒出来的声音，怎会如此动听！
　　反应过来之后，游戏玩家们一看，喊话的居然就是那个游戏第一高手，游戏上帝一般的神人存在！
　　下一刻，整个游戏都沸腾了，语音喇叭满天飞！


第一千三百五十一章 “神之手”是个妹子？
　　靠，不是说“碎岚”是个职业玩家吗，以前“碎岚”也经常上过一些YY语音频道跟人聊天，那明明就是一个男人啊，怎么现在忽然又发出女人的声音来了？
　　难道“碎岚”本来就是个女玩家？只不过以前用了变音器？
　　又或者说，现在上游戏账号的，不是他本人而是他的女朋友？
　　猜测归猜测，可是那声音实在好听得没话说，有着珠落玉盘的银铃清脆，又有淙淙流水的清澈灵动，而且仙气十足，让人听着耳朵痒痒的，连灵魂都舒服得颤抖起来，精神上一阵愉悦，就像是酣睡方醒一般满足。
　　沸腾的游戏频道里，很快就有一群土豪在刷喇叭了，刷的对象全是李佳玉：
　　“你的声音太好听了，没想到你还是个妹子，来我们公会吧，我是上海人，过得不错，我对你一见投缘，你来上海旅游消费我全包了！”
　　“擦，不会真的是妹子吧，太棒了，那么高的技术还有那么动听的声音，简直完美！快加我好友！”
　　“碎岚玩家你好，我是滚石公司一个部门的负责人，或许你可以考虑签约我们公司出唱片，保准比你当职业玩家有赚头十倍！”
　　“擦嘞，妹子我爱上你了，强烈要求你在贴吧爆照，支持的人给我顶起，顶到十万楼！”
　　游戏里一片哗然，别提有多混乱了，这几乎比起那篇《木兰诗》还要令人兴奋千百倍，人家花木兰是女扮男装代父从军，可现在，一个活生生例子就摆在大家面前，而且还是比从军牛叉得多，毕竟人家是全游戏的上帝，被誉为神之手的玩家呐！
　　这段时间来，李佳玉单刷章鱼BOSS的那段经典视频早已经在网上传疯了，别说是国内玩家，就连国外玩家看了也是惊艳不已，纷纷甘拜下风自叹弗如，最为著名的游戏竞赛WCG也发布声明，如果这名“神之手”玩家也要参加WCG的话，官方讲给他（她）颁布十个冠军，并邀请她进去做荣誉经理！
　　所以，李佳玉在游戏界内的辉煌知名度，丝毫都不比科学界里荣获诺贝尔奖的程度！
　　“别唧唧歪歪说些有的没的，我玩游戏，只是来找刺激打发时间的，男人都是垃圾，全是饭桶，有种就来打赢我，没种就别瞎逼逼！你们若害怕，可以十个来围殴我，今天战个痛快！”
　　李佳玉这番狂妄至极的话一出，游戏里的男土豪、男技术玩家哪里还把持得住，纷纷叫嚣着要跟李佳玉分个胜负，叫她知道什么叫男人雄风！
　　李佳玉虽能一个人打赢百人副本的章鱼BOSS，可那毕竟只是游戏智能，死板得不行，但玩家之间的配合却有着无穷的变化！
　　接下来，在演武区，大型比武场内，一个双刀剑士，凌然单挑对面的十个玩家，这十个玩家都有着一定的技术，自身更是个大土豪，浑身装备流光溢彩，一看就知道属性吊炸天的那种！
　　“不如这样，来点彩头才刺激嘛……如果你们输了，就每人给我三十万金币！”李佳玉发语音道，她倒是听林嘉说过，这游戏里金币也挺值钱的，一块钱人民币大概相当于一百金币，她若是赢了，就能拿到三百万金币，相当于凭空赚了三万块。
　　对面的土豪玩家根本就没有犹豫，当场答应，反正那么点钱对他们来说不过是毛毛雨：
　　“没问题，但如果你输了，你就爆照，还要上视频！”
　　李佳玉也爽快，一口答应，接下来，令人大跌眼镜的事发生了，别看对面全是土豪，可是李佳玉仍旧轻松辗压十人，简直就像砍瓜切菜一样，把瞬移用得出神入化，没几分钟就让他们兵败如山倒，全部都死了个精光！
　　后来，十个技术玩家也交了钱来跟李佳玉乱战，结果还是毫无例外地被辗压致死……
　　这些对战视频，也同样被无数观战者录了下来，就连优酷的游戏版块上，也有现场直播的视频窗口！
　　一个下午闹下来，李佳玉已经赚得盘满钵满，包袱里多达一亿金币了，这可是一百万呐！
　　这钱来得简直就像是喝水一样简单。
　　不过最后一局，李佳玉也有些托大，嚣张道：
　　“十个不过瘾，完全没有难度……这样吧，你们来二十个！”
　　二十个玩家，那可就是难度暴增数倍了，刀光剑影，压制得李佳玉也无法喘过气来，最后她在杀了十三四个玩家以后，自己也逃不过铺天盖地的轰炸，一被打了个硬直立马就被一群人冲上去乱刀砍死！
　　“万岁！”
　　全场轰动，整个游戏的观战者都沸腾了，酣战了一个下午，终于把李佳玉放倒了，挽救回我们男人的尊严！
　　虽然是二十人才赢的，而且李佳玉精神高度紧绷战了那么久肯定累了，可是那又如何，胜了就是胜了，狠狠地扇了李佳玉一个耳光，让她知道男人不是垃圾！
　　“好吧，输了就输了……我也愿赌服输，说吧，要我怎样？”
　　李佳玉气恼道，她又不是输不起，反正人生没有常胜将军，要怪就怪她刚才太过托大，非要挑战二十人群殴。
　　“上视频！赶紧上视频，游戏里有视频频道，快让我们看看你的脸！”
　　玩家们起哄，李佳玉也没太拒绝，直接点开了界面里的视频频道，当她的娇俏容颜出现在游戏里的时候，果真又是一片鸦雀无声，随即就是一片鬼哭狼嚎，玩家们几乎要疯了！
　　尼玛啊，那位“神之手”玩家，竟会是一位萌到爆的萝莉，看起来还不到十四岁，老天，她这游戏天赋也未免太过恐怖了吧！
　　小小年龄就能辗压一大群大老爷们，而且还有着如此惊艳的外貌，不施粉黛就已经赛过所有国际女星，要不要这么逆天呐！
　　“好了，看也看了，我下游戏吃饭了，晚上继续虐杀你们！都给我等着，哼！”
　　李佳玉在视频里做了个咬牙切齿的表情便下线了，她又跑去蒸包子饺子来吃了，顺便叫醒林嘉那个大睡猪。
　　林嘉在凳子上坐着，一边逗弄幼龙，一边吃饭，浑然不知道，今天李佳玉又引爆了网络，李佳玉在他睡午觉的时候，擅作主张地在网络上爆照了，哦不，是爆视频了！


第一千三百五十二章 一饱眼福
　　吃晚饭以后，林嘉还是精神萎靡，毕竟受伤挺重，而且刚凝练出斗气也很燃烧自身的精气神，于是林嘉便在卧室里盘膝打坐，拿出那本《斗破》的心法继续揣摩，顺便淬炼一下经脉里异常稀薄的斗气。
　　而李佳玉又跑到电脑主机那儿，继续奋战，没想到刚登陆游戏的时候，旁边就已经围了一大群人，竟是特地蹲在那里等待李佳玉上线的玩家！
　　李佳玉现在是特受欢迎了，不单只游戏玩得好，声音好听，长相也是冠绝天下，再加上她那十四岁的年纪摆在这里，以至于游戏里的男玩家男逗比们都对她动心有想法，反正游戏里泡妞不用成本嘛，跟她交个好友，说不定就能来一段轰轰烈烈的网恋！
　　可惜李佳玉丝毫都没有交友的心态，废话也不说半句，直接又找人开打，依旧是那二十个排名靠前的技术玩家，只不过，这一次对方开始得寸进尺了。
　　“碎岚妹子，这次打赢了，该换点彩头了，你若输一次，就在视频频道里脱掉一件衣服，如何？”
　　这话一出，当场就惹来大量的口水，有人斥责其不要脸欺负女生，却也有人吹着口哨，大呼甚妙！
　　尼玛，这也太香艳了吧，想想都好刺激，最好能把这娇艳欲滴的小萝莉逼到脱个干干净净，哈哈，真要这样，那就成了千古佳话，流芳百世了！
　　“可以！反正我不会再输了！”
　　李佳玉冷然道，她刚才只是对系统还有些不太熟悉，闪避得不到位而已，否则哪里会输！
　　接下来的战斗，就是最受万众瞩目的一场决战了，一边是二十名技术超靠前的男玩家，另一边是开着视频满脸复仇之焰的小姑娘。
　　超过一半的男玩家，此刻都强烈地希望李佳玉输，从来没有哪一刻，他们会如此的热烈期盼一个人兵败滑铁卢！
　　果不出所料，接下来喜闻乐见的事情终于发生了！
　　在决战中，李佳玉攻势更加犀利，刀光剑影中瞬移得出神入化，简直是百花丛中过片叶不沾身，岂料，这次他们却是有备而来，一个烟雾弹砸在地上，让整个演武场都烟雾笼罩起来，虽然不严重，但也稍微地影响了视线！
　　“卑鄙，这是犯规，角斗场上不可以用烟雾弹的！”立马就有人跳出来给李佳玉打抱不平，可惜场面太混乱，而且李佳玉也没有半点怯场的意思。
　　有了烟雾的掩护，那二十个玩家就更加肆无忌惮了，尤其是队伍里的几个箭士，他们射出来的冷箭变得更加难躲！
　　虽然这次李佳玉表现更佳，但当她斩杀了十五个人的时候，躲不过两个箭士的冷箭，一发穿吼而过，一发直取眉心，让李佳玉少了大半血，而且箭矢带有毒素，让李佳玉持续扣血！
　　最后的结果，李佳玉斩杀了十八人的时候，终于被活活毒死了，她的双刀侠客瘫软在地上流血不止，而视频里，李佳玉的脸蛋上满是恼怒和愤懑，就像是发怒的猫咪一样，看在玩家们眼里，可爱到爆。
　　“哈哈，虽然还剩两人活着，但也算我们赢了！小美女，愿赌服输，让我们一饱眼福吧！”
　　对面的两个存活者得意洋洋大笑，便连一些围观者也在起哄，当然，也有一些维护正义的护花使者出面与其对抗，但作用并不大，很快就被瞎起哄的玩家们所淹没……
　　“输就输，我李佳玉有什么好怕的，不就脱一件吗，混账，下次我一定要杀你们鸡飞狗跳！”
　　李佳玉气急，眼睛里都快要喷出火来，恨不得一巴掌把电脑屏幕也给拍碎，但她最后还是彪悍地将外套脱了，里面只剩下一件清爽的吊带小背心，连圆润白皙的肩膀都露出来了，虽然没有泄露任何的春光，可是那么多的肌肤暴露在外，却也让游戏玩家们大饱眼福，呜哇鬼叫。
　　“来战！”李佳玉怒喝一声，随手又把绑着秀发的一根发丝给扯烂，任由那头长发柔顺地披散在肩头，灯光照射之下，宛若落下凡间的银河瀑布。
　　“好，爽快，继续战！哈哈，这回你要是再输，可就要把小背心也脱了，不许关掉视频！”
　　“放心，我不会输的，因为你们惹恼我了！”
　　决战再一次开始，可是整个游戏的围观群众们已经不把心思放在观看决战了，而是一个个都跑到视频频道里，瞅着李佳玉的真人视频，关注着她玩游戏时的专注神态，以及那懊恼、咬牙切齿、愤恨欲绝的各种表情，这些表情超级赞，别有一番风情。
　　输吧输吧！
　　小妹妹，你一定要输啊！
　　你输了，那我们就胜利了！
　　当然，如果李佳玉真的输了，相信玩家们也不一定会要她真的脱掉那小背心，毕竟这太侮辱人，可是这也算是杀杀李佳玉的威风，让她知道游戏里也是藏龙卧虎的，让她知道，男人们不是垃圾，让她知道，做人不能如此的狂傲！
　　岂料……
　　接下来的战局竟是惊天大逆转，李佳玉动用了“动态视觉”，把一切回馈到脑子里的图像都放慢两三倍，这就让她拥有充足的时间去掌握住在场二十名敌人的轨迹了！
　　五分钟以后……
　　李佳玉大获全胜，她在视频里笑得灿烂如夏花，朝摄像头比了比拳头，再一次狂傲道：
　　“就只有这种水平吗？果然，男人们都是垃圾，永远都不是我的对手，你们呐，简直弱爆了！”
　　李佳玉这番话，再一次调动起所有男性玩家的反抗情绪，虽然明知道打不过李佳玉，却也一个个叫嚣着养精蓄锐，务必要把李佳玉再一次拉下神坛！
　　而那些在视频网站上，全程收看直播的网友也是义愤填膺，捶胸顿足道：
　　“这小丫头片子简直拽上天了，小小年纪就敢目中无人，我管她长得有多漂亮，总之这么狂霸酷炫吊炸天就是招黑，想我大中国近十亿男子汉，难道就没一个镇得住她的吗！”
　　“靠，必须想办法教训她一顿，尼玛，二十个围殴一个，要是打不赢实在说不过去，干她！”
　　这一回，李佳玉又在网络上走红了，大量网友在各大论坛转载她的视频表情截图，以及她的游戏视频……
　　当然，机智一点的网友也很快就认出，李佳玉就是前段时间那个风靡全贴吧的“嫦娥仙子之女”，那时候，林嘉把李佳玉的照片传到网上骗点击，还特意用马赛克遮住了李佳玉的眼睛，别忘了，那个帖子的回复量可是破百万的！
　　现在，众多网友终于能看到，那个美绝人寰的小女孩的全貌了，幸福实在来得太突然！


第一千三百五十三章 邂逅杨安！
　　当天晚上，李佳玉在网游里瞎折腾到十点半，大大小小不知道跟全游戏的玩家打了多少场决战，反正到了最后，她的包袱里居然已经有三亿金币！
　　三亿……
　　要是全部变卖出去的话，相当于三四百万人民币了，绝对足够在穗城这里买一套质量上乘的房子了！
　　那群技术玩家都已经输得精光了，也被李佳玉打怕了，无论他们如何用尽手段，如何总结经验，却还是被打得屁滚尿流……
　　除非，除非李佳玉可以让他们上三十个人，否则，几乎就没有击败李佳玉的可能！
　　“困了，明天再战，你们全都别跑，我要虐得你们全部都喊我祖奶奶！”
　　李佳玉打了个哈欠，眼皮都有些沉重了，现在的她，确确实实已经征服了整个游戏世界，名符其实地成为了网游世界里的神，不因为啥，就因为她那恐怖的实力！
　　“好！明天再战！说好了，如果你明天输了，就要收回‘男人都是垃圾’的话，并且郑重道歉，除此之外，下个月官方在上海举行的游戏嘉年华晚会你也必须参加，好让我们跟你现实里接触……”
　　几个土豪商量了一下，最后达成了共识，跟李佳玉提出了这么一个条件，反正是网络游戏嘛，调戏调戏很正常，但如果能映射到现实里……那就更富有挑战性了！
　　“随便你们开条件，反正我不会输……你们今天晚上洗干净脖子，明天等着受死吧！”
　　李佳玉下了游戏，洗漱完毕之后便睡觉了，她也是嗜睡的人，每天不睡十个小时就会精力不足。
　　林嘉修炼了一天的斗气，也累了，将幼龙安顿好以后他也回到卧室里沉沉睡去。
　　殊不知……
　　网络上的风暴正处于最浓烈的时刻，不晓得有多少网民在讨论着李佳玉！
　　以前，嫦娥仙子也曾下凡，但人们都知道仙凡有别，嫦娥仙子那是难以亵渎的，凡人是想都不用去想……
　　可是现在，李佳玉这种秀色可餐的小姑娘却显得平易近人，一颦一笑都那么的真实，虽然也同样是祸国殃民的祸水，但她肯定是个凡人妹子，而且她年龄也不大，有着极高的可塑性，这就让人倍感兴奋了，只要是凡人，谁都有机会获得她的青睐！
　　相较于难以企及的白佳玉，黑佳玉更像是邻家少女，似乎触手就可以碰得到！
　　但很快，一些穗城的网友也在网上爆料了，说她曾在穗城出现过，还逛过夜市逛过小吃街，但由于天色太暗所以抓拍效果图不好，这才没有造成惊艳的效果。
　　更有网友称，自己是穗城游戏展览馆的负责人，他清清楚楚地记得，李佳玉就曾经从道具棺材里神秘爬出来的，也是因为李佳玉出现以后，才导致那场匪夷所思的大停电！
　　甚至，还有网友自称是穗城大学的学生，曾经亲眼目睹李佳玉一掌拍碎了四米宽的高分子黑板，还与虫子搏斗，一个人就将一百多头小虫子杀了个干干净净，就连那些二十米长的蜈蚣，两层楼高的蓝色蚂蚁也被她残忍分尸……
　　越来越多的网友爆料，关于李佳玉在这个世界的点点滴滴，也通通被挖掘出来……
　　就连李佳玉寄居在林嘉家里的事儿，也被爆料了，甚至还有人贴出了林嘉的照片，网友们看了林嘉照片以后，纷纷大呼：
　　“靠！一朵鲜花插在牛粪上！这小子也配成为小女神的监护人？麻痹的近水楼台先得月，看这小子满脸淫贱，就知道他不是什么好人！”
　　天地良心，林嘉明明还算长得清秀，哪里来的满脸淫贱？就算是嫉妒也不带这样子戴上有色眼镜的吧？
　　很快，又有人爆料，李佳玉出身武林世家，从小在南极大陆长大，近段时间可能要去某一家中学念书，这下子又让网友们津津乐道了，是啊，也只有这样才解释得通，毕竟李佳玉天姿国色，如果以前她是在城市里长大，早就被路人拍下照片传到网上了，人们绝对不会对她陌生才对，而出身武林世家，也很好地解释了她为何玩游戏如此牛逼的事实……
　　虽说网友们都半信半疑，可是对李佳玉的印象又蒙上了几分传奇色彩，对她的兴趣是越来越浓了！
　　当天晚上，就连娱乐新闻版块也登上了关于李佳玉的新闻，大半个版面都是她的照片，以及一个个未经证实的小道消息……
　　不管网上有多么火爆，今晚上，注定是一个不眠之夜。
　　今晚，是星期五的夜晚……
　　上周星期五，李佳玉就是在夜晚的酣睡中，莫名地被空间裂缝吞进去，连带林嘉一起穿越回到邕城！
　　而这一夜，那空间裂缝也再度光临，将李佳玉和林嘉一块儿吞噬，让两人又一次出现在邕城近郊的森林处！
　　“唔……”
　　淡淡的金光穿过模糊的白雾，洒下点点光斑，李佳玉朦朦胧胧地半睁开眼，还有些不太愿意醒来。
　　但下一刻，李佳玉却像是触电了一样妙目圆睁，腾地一下就从铺满枯叶的草地上弹跳起来。
　　“小妹妹，你醒了？”
　　温厚磁性的声音响起，赫然是一个熟悉却又陌生的金发男子！
　　他站在苍翠的树荫下，极尽抢眼，宛若太阳一般，他的眉心处有着一轮紫色的火焰印记，仿佛真的会跳动燃烧，散发着令人不敢直视的光辉神彩。
　　他的身材极其健美高挑，穿着一身流光溢彩的龙骑士轻甲，集帅气与霸气于一身，背后还依附着一柄古朴无锋的大刀，颇有一种足以开天辟地的惊人气势。
　　他容貌俊朗，剑眉星目，无一处不透着完美男人的阳刚之气，他身上似乎没有半点瑕疵，仅仅往那儿一站，就好像足以掌握乾坤，号令天下，让无数的生灵都膜拜他，信仰他，甘愿为他粉身碎骨肝胆涂地！
　　他就是个天生的皇者，任何男人跟他在一起，都会产生自惭形秽的感觉，甘愿奉他为主，追随他一生一世，奉献出自己所有的青春与热血，助他成就一番黄图霸业！
　　“你……你是……”
　　李佳玉呼吸粗重，心中蓦地一阵锥痛，随即涌现出一股难以言喻的负面情绪，似乎要催促着她赶紧将这个男人挫骨扬灰！
　　“小妹妹，你昨夜怎会睡在这种不安全的地方？若是来了什么僵尸怪虫，你可就危险了……”


第一千三百五十四章 针锋相对
　　李佳玉的脑子还有些混沌，毕竟前一刻还在家里舒服酣睡，岂料下一刻却出现在陌生的森林，眼前更是出现了一个宛若魔神重生的英挺男子，偏偏这个英挺男子却让她无端端地升起剧烈的恶心与愤恨！
　　“小妹妹，怎么不说话？不用紧张，我是好人，相信你也应该听说过我的名字，山河省海天市杨安，是邕城城主李佳玉的好友……”
　　没错，这个男人，正是许久未见的杨安！
　　只不过，现在的杨安收敛了许多，不再像以前那般锋芒毕露锐气勃发，反倒是多了几分沉稳与沧桑，更像是一条隐藏在乌云背后呼风唤雨的霸龙，现在他不需要凌眉，就有一股不怒而威的王者之象。
　　“杨安……杨安……”
　　李佳玉像是受了什么刺激一样，张合着嘴巴，反复地念叨着杨安的名字，迷茫的双眼渐渐地喷出汹汹之火，咔嚓嚓的骨头响声中，她的拳头都捏得青筋暴起，浑身上下逸散出火山爆发般的狂怒之气！
　　虽然不知道自己为什么会那么愤怒……但李佳玉并不打算抑制这股怒气！
　　虽然高大英挺的杨安看起来很强大……但李佳玉并不打算畏首畏尾，她只想要一拳将杨安的狗头打爆！
　　这个阴魂不散的狗杂种，我李佳玉定要将你打得魂飞魄散！
　　“诶，小妹妹怎么脸红了？莫非你有英雄情结？”
　　杨安笑着道，没办法，他的相貌和气质摆在那里，只要随便勾勾手指，不晓得有多少花痴少女哭着喊着来给他跪舔，只要王霸之气随便一放，不知道有多少贞烈妇女无怨无悔地为他怀孕，所以，让一个怀春少女对他面红耳赤，这也是很正常的事。
　　更何况，相比起两年前，杨安已经变得更加完美帅气，在命运的教导之下，杨安早已点燃神火，成就半神之身，哪个凡人能抵挡得了他的魅力？
　　孰料，李佳玉二话不说，双腿一发力，“咻”地一下就爆发出超高的速度，如出膛的炮弹般朝杨安冲撞而去，小拳头席卷着一股黑色的光晕，狠狠砸向杨安的脸颊！
　　“唔？”
　　杨安一愣，却又毫不在意地笑了笑，轻轻一抬手，稳稳当当地就用掌心挡住了李佳玉的拳击，但李佳玉下一波攻势又接踵而至，她一个回旋踢朝杨安腰眼踢去，竟是虎虎生风，仿佛连空气都要爆炸开一样！
　　“啪”
　　杨安又是一手伸出，紧紧地扣住了李佳玉的脚踝，如此一来，李佳玉一手一脚被杨安控制住，就相当被动了。
　　可李佳玉仍旧不善罢甘休，仅剩的一条腿猛然蹬地，又如出洞的毒蛇一般，恶狠狠地朝杨安的裆部踹去！
　　这一刻，时间仿佛停顿了！
　　不单只是杨安，就连李佳玉的脑海都是一阵恍惚，因为这似曾相识的一幕竟是如此的熟悉！
　　两年前……在南海的天空之城上，黑佳玉受制于命运被送给杨安去享用，那时候她就曾出手将杨安的裆部摧残得血肉模糊，直接让杨安元气大伤，被迫退出世界舞台养伤极长一段时间，一直杳无音讯，所有人都以为杨安陨落了……
　　“嘭”
　　沉闷的声音响起，李佳玉这一脚结结实实地踹在杨安的裆部，她的力道何等巨大，哪怕是石狮子都能一脚踹得粉碎。
　　但现在杨安是半神之身，免疫所有物理攻击，李佳玉这一脚哪能伤得了他分毫？
　　此一时彼一时，两年前李佳玉废了杨安龙根，现在她可没有那个能力了！
　　两年前李佳玉天真地以为，废了杨安龙根就能让他锐气受损，留下心理阴影，但杨安是谁，杨安是命运之子，承接这个世界最强大的气运，注定是未来君临天下的王者，所以他被命运救走以后，非但没变成性无能，反而被命运给他接上了一根远古魔神的魔根，比之齐天大圣孙悟空的金箍棒还要坚硬得多，从此以后，杨安便再无任何的弱点死门！
　　李佳玉愕然，惊讶地看着杨安，她全力一脚竟是无法伤及他分毫，反而震得她整条腿都麻了，这个混蛋，难道是她无法逾越的一座高峰吗！
　　“小妹妹，你这一脚，勾起了我一丝不好的回忆呐……”
　　杨安收回脸上和煦的笑容，转而变得有一丝冷酷，一丝怅然，一丝感慨。
　　他放开了李佳玉，让李佳玉稳稳地站回地面，即便刚才李佳玉攻击他，他也没有生气，反而伸手将李佳玉秀发上沾着的枯叶和灰尘弹开，多愁善感道：
　　“曾经，有一个令我深爱的女人……她也是屡屡地伤害我，恨不得扒我的皮，喝我的血，我杨安自问，从未做过任何对不起她的事，可她却一而再再而三地要把我置诸死地……小妹妹，你说，我就那么招人恨吗？你我无冤无仇，为何又对我有那么强烈的怨气？”
　　“因为你面目可憎！”
　　李佳玉没好气地冷哼道，一双眼睛死死地盯着杨安，连杨安触碰她的发丝她都没有去理会，虽然打不过杨安，可是在气势上也不能比杨安落后，当然，在寻找到杨安的弱点之前，李佳玉暂时不会再攻击他，她已经意识到自己有多弱小了。
　　“哦？我面目可憎吗？可是我一直对自己很有自信的……”杨安那俊美的脸闪过一抹黯然，摇头自嘲道：“小妹妹，刚才看见你的第一眼，你就令我倍感亲切，仿佛在哪里见过你……又或者，我们是命中注定的有缘人。”
　　“是吗？可我看到你的第一眼，就想要吐！”
　　“小妹妹你真幽默，我杨安是这个世界最完美的男人，不比你的那位男性同伴要顺眼百倍么？”
　　杨安嚣狂地笑了，指着那仍旧躺在枯叶上，睡得像死猪一样的林嘉，没错，林嘉这二货也跟着跑来这个世界了，只不过他警惕心太低，李佳玉跟杨安都打成一团了他还睡得呼噜作响，李佳玉都快怀疑他是一头猪了！
　　“我只觉得你像一条阉狗！”
　　“牙尖嘴利的小妹妹，元气十足，泼辣成性，真是很有意思，从命运之巅出来以后，你是我遇到过最有趣的女孩……”


第一千三百五十五章 叫我爸爸
　　两年前杨安被废掉以后，就一直在命运之巅潜修，断绝了与外界的一切联系，这个期间杨安根本就没碰过别的女人，是以积攒而来的欲火也是愈来愈旺盛，但随之而来的实力却也连番暴涨，若非杨安信徒积累不够，就算是一举成就神格，成就不朽史诗也并非什么难事！
　　也就在白佳玉从世界树复苏的那天，杨安也从命运之巅踏足而出。
　　白佳玉第一时间返回邕城，强势跑到深渊界斩杀数十名传奇魔物，名动四方，但杨安却也不比她逊色几分，他直接出现在亚特兰蒂斯大陆上，虎躯一震王霸之气铺天盖地，征服了大量从异世界搬迁到地球的穿越者，魔法师工会，洞穴矮人，妖族，魅族，兽族，乃至是外星人，修仙者，不知道有多少已经打算投入到杨安的麾下。
　　本来，杨安可以花费一点时间去整合亚特兰蒂斯大陆上的势力，可是杨安难以忍受寂寞，毕竟他心底里还有着最深的牵挂，所以七天之后他等不及了，特地从南海撕开空间，来到邕城外围。
　　他所想的，就是远远地看一眼白佳玉就好……
　　仅仅是如此的简单，他还想不明白白佳玉为何会视他为眼中钉，恨不得除之而后快，他都不知道自己哪里做错了，这么招人恨。
　　都说杨安是种马，但杨安也有痴情的一面，至少在处理白佳玉这方面的情感之际，杨安就是一步步犯错，从头错到底。
　　杨安又何尝不想以最强的姿态直接辗压过去，强取豪夺，用他一贯的作风征服白佳玉，只不过，现在的杨安也明白白佳玉不是想捏就能捏的弱者，对付李佳玉，你越是强硬只会招来越强烈的反抗罢了，到时候即便能得到她的身体，也得不到她的心。
　　杨安自诩是情圣转世，虽然也是个下半身思考的生物，可他明显更注重征服一个女人的灵魂，否则的话，当年在凤凰岛上，杨安早就可以将屡次昏迷又虚弱不堪的白佳玉就地正法了。
　　“小妹妹，你那咬牙切齿的表情，跟我印象中的一位故人颇有几分神似，都是脾气暴躁，龇牙咧嘴的眼睛都快要喷出火来，仿佛一靠近你就会被咬一口……不过，也是同样的别有一番风情，你真是越看越让我无端地升起好感……”
　　杨安的桃花眼直直地注视着李佳玉，视线从她脸上缓缓扫过，似乎是愈来愈被她精致的五官所吸引，啧啧赞叹道：
　　“我倒是听说，她有个妹妹……唔，莫非你就是她的妹妹？不对呀，年纪完全对不上……”
　　说到这里，杨安的剑眉往眉心稍稍靠拢，似乎是想到了什么，虎躯一震，竟是有些咄咄逼人道：
　　“不对！你身上分明有着一股与她极其相似的气息……绝不可能是妹妹那么简单，就连你的发型都跟她差不了多少，年纪又浅……莫非你是她女儿！”
　　杨安自言自语，脸上竟是有几分狰狞之色，但更多的却是落寞与惆怅，连他的手指都用力地陷入了长肉之中，一股锥心之痛在胸口迅速地蔓延着。
　　他可不会忘记，白佳玉早已怀有身孕……
　　白佳玉曾经连番落入歹徒之手，没少遭到玷污与强暴，当年魔镜还在他手上的时候，魔镜三番四次提醒杨安，白佳玉过着惨无人道的日子，别说是被玷污，就连小菊花都不保，浑身上下没有一处是干净的……
　　杨安一直耿耿于怀，却又感觉更加亏欠白佳玉，怪只怪他没能保护好她，杨安有时候也在猜测，没准人家白佳玉早已喜欢上他，只不过介意自己是不洁之躯，所以才排斥杨安，不想被杨安所怜惜……
　　杨安知道白佳玉怀有身孕，可他并不会因此而减弱几分对她的爱，反而更想要好好保护她，这番前来，杨安就是单纯地想看她过得好不好，哪里用得着帮忙……
　　不曾想，在这里竟然碰上一个与白佳玉长得有两分相似的小姑娘，最重要的是，连表情和脾气都如出一辙，身上的幽幽体香也是清寒的类型……这就由不得杨安不胡思乱想了！
　　“是了，两年时间，也足以让你成长到这个模样了……毕竟是她的女儿，可以用魔力来加快生长速度，灵智也可以通过继承阴魂来提前成熟……你告诉我，你是不是姓李，是不是姓李！”
　　杨安忽然有些激动地捉住黑佳玉的皓腕，大声地质问，无论如何也压抑不住他那亢奋的情绪，哪里还有半点王者那处事不惊的风度？
　　“姓李又怎么了？关你屁事？放开我，你这条阉狗，再不放手我就跟你拼命！”
　　李佳玉又气又怒，杨安捏住她手腕的手掌热乎乎的，烫得她身躯有些发软，这是杨安的“催情光环”在作祟，没了花痴光环之后，杨安又从命运那里继承“催情光环”，跟他待久了的女人都会因他而发情，黑佳玉被杨安触碰，也难以避免这种光环的影响。
　　“咔”
　　眼看杨安不愿放手，黑佳玉把心一横，狠狠地就张开嘴巴，一口咬在杨安手背上，妄图用最野蛮的方式逼迫杨安放手。
　　但杨安有半神之身，哪里会被区区的牙齿所伤，他只是轻轻地抚摸着黑佳玉的头顶，感受着柔顺黑发那丝绸般的触感，温言道：
　　“你真的是姓李？那你的母亲是她绝对不会错了……幸好，幸好她生的是个女儿，我的遗憾终于能够弥补了。”
　　杨安的表情很怪，嘴角的笑容竟然有着一丝满足，也不知道他脑海里在想什么，不过凭他的本性，多半是在想着母女同收之类的吧，女儿的处女，杨安可以笑纳了，反正不是亲女儿嘛。
　　“我叫你放手！”黑佳玉怒极，打又打不过杨安，逃也逃不掉，被这么一块棉花糖缠上，以后可就麻烦了。
　　“呵呵，乖，你可以叫我杨安叔叔……以后，或许你还会改口叫我爸爸，我是命运之子，你将继承我的血脉，成为命运之女。”
　　杨安无比自豪地宣告着，但心里面却补充了一句：不单只要叫爸爸，还要叫大鸡吧爸爸，哇哈哈哈哈哈——


第一千三百五十六章 脑残光环好可怕
　　听到杨安的话，李佳玉仿佛挨了当头一锤，直接就懵了，像是看大傻逼一样看着杨安，连带先前的敌视与愤怒也减轻了不少，上下打量着杨安，抿了抿嘴唇，骂道：
　　“你脑子有病吗？”
　　“我知道你一时难以接受……但命运的齿轮会随着时间而向着正确的方向滚动，叫我爸爸，那是迟早的事，当然你若是不好意思，也可以叫我杨叔叔，作为长辈，怎能少得了见面礼。”
　　杨安一时激动，从空间戒指里取出一块六棱水晶，雾气缭绕，约莫只有乒乓球大小，在晨曦金光的照耀之下焕发着迷离光辉，夺魂摄魄，美丽至极。
　　“此物乃是我现有的至宝之一，其价值无可估量，我已是半神之躯，于我而言作用不大，但对于新手出上路而言，其作用不亚于一件神器……”
　　“垃圾！谁要你的东西，放开我，神经病！”李佳玉怒气勃发地冲着杨安发脾气，她脸上的寒霜，比之杨安的六棱水晶散发出来的寒雾更要冰冷。
　　“稍安勿躁，哎，你从小跟在她身边，也难怪这脾气也是一脉相传，像一头发怒的母猫一般暴躁，却又令人更想调戏恋爱……”
　　杨安笑笑，一手扯住黑佳玉的手腕，一手捏着六棱水晶，表情微微变得肃穆，郑重介绍道：
　　“我在命运之巅，接受过无穷的试炼，也曾去过无尽的空间，见识过迥然不同的璀璨文明……你知道是为什么吗？”
　　“谁想知道啦，放开我，死神经病！”李佳玉一手受制，尽管另一只手在疯狂地攻击着杨安，又抓又挠又锤，却无法给杨安造成半点实质性的伤害，反倒是周遭的枯叶都被她的拳劲给吹拂得漫天飞舞。
　　杨安不为所动，继续道：“是因为，命运掌握了主神……通过主神，只要拥有足够的因果点，你甚至可以凭空得到不死之身，得到一颗星球，得到一件洪荒至宝，成为一名神祗也并非不可能……我在命运之巅的那两年，在主神的引导之下，穿梭于一个个时空，扮演着一个个角色，所拥有的本领不再是先前的四大传承了，早已是十几项传承融汇于胸，即便是你母亲最擅长的召唤术，我杨安也丝毫不逊色几分，即便是当初求之不得的天空之城，我现在也有新的巨神兵与之分庭抗礼！”
　　顿了顿，杨安又语出惊人道：“作为命运之子，我的眼光远远要超过这个世界的天之骄子们，我所去过的世界，不说一千也有八十……我若是想，完全可以通过主神来兑换数十件史诗级圣器，甚至，兑换超越史诗级的神话境宝物也不在话下，有了命运做后盾，我在这世上就是无敌的存在！”
　　如果白佳玉在此处听到这番话，必定会无比讶异！
　　难怪……
　　难怪杨安消失了两年！
　　原来他是被命运深造了，更为可怕的是这两年命运通过“主神”来让杨安穿梭于无尽时空，完成一个个试炼，已经百分百把他塑造成一个超强的龙傲天！
　　两年前，杨安撑死了不过传奇，但现在，杨安已经成长到一个恐怖到深不可测的高峰，就连征服了三块龙族大陆的果冻所苦苦追求的半步史诗境界，在杨安看来也是唾手可得！
　　没有错，一切只因他是命运之子，任何想要的都是得来全不费功夫，这个时代注定是拼爹的时代，没有任何人能拼得过杨安的爹！
　　命运命运，所有人都逃不过命运的掌控，都是命运那多舛的苦行者！
　　与杨安相比，任何人都是庶民，哪里比得过这尊注定要君临天下的皇子皇孙？
　　李佳玉有光明女神在背后撑腰，但光明女神撑死了也超不过史诗，如何与杨安背后的命运对抗得了？
　　“你无敌，与我何干？我只是叫你放手！”
　　“放手可以，先叫我一声杨叔叔。”
　　“不叫！”李佳玉狠狠地瞪着杨安，眼眸深处闪过几丝嗜血的光芒，直恨不得要咬断他的脖子吸干他的鲜血。
　　“不叫就不放，我倒要看看，你这小女娃继承了你娘几分倔强。”杨安笑道。
　　“唔……你认识我娘？”黑佳玉愕然地看着杨安。
　　“当然，你母亲应该从没告诉过你，你父亲是谁吧？”杨安心里算准了白佳玉绝无可能给她的女儿说起这个，毕竟，杨安认定了白佳玉遭受歹徒奸污，只怕，连白佳玉自己都不知道孩子父亲是谁吧。
　　“呃……”黑佳玉错愕地张了张嘴，脑子里空白一片，她丢失了以前所有的记忆，一直都在致力于寻找自己的过往，如今得知杨安认识自己的母亲，她顿时就上心了。
　　“看你的样子，她肯定没告诉你真相……说起来也是我的错，当年我与你母亲流落凤凰岛，相濡以沫共度难关，不小心就有了你……只不过，你母亲嫌弃我后宫太大，妻妾太多，是以与我恩断义绝……”杨安一副痛心疾首的样子，还真的摆出一张充满父爱的表情，眼角还挤出了两滴鳄鱼泪。
　　演戏倒是演的相当到位，可惜，杨安那双眼睛的余光却是落在黑佳玉那只有小笼包大小的酥胸上……
　　当年杨安失去了仙女龙，没法尝试一下粉雕玉琢的小仙女的滋味，现在老天为了补偿他，又派了这么一个更胜仙女龙的小萝莉到他面前，嘿嘿，我杨安果真是艳福不浅，艳福不浅呐！
　　“哈？”
　　黑佳玉浑身一震，眼瞳剧烈一紧，难以置信地看着杨安，脑海里轰隆隆作响，似有无数炸雷在轰击她的神魂。
　　“不可能……这个人渣怎么会是我父亲？他一定是在骗我！但我与他素未谋面，为何又对他有一股刻骨铭心的仇恨？难道真如他所说的那样，是他辜负了我母亲，所以我才会恨他？”
　　黑佳玉的智商本来就不够用，近距离之下遭受杨安“催情光环”“脑残光环”的摧残，智商急剧下降，居然对杨安的鬼话半信半疑了！
　　“乖女儿，你不肯认我，也是情理之中……但我向你保证，以后会加倍补偿你们母女，绝不会再让你们受到一丝一毫的委屈……来，这个至宝送与你，好好收着，这可是弱化版的‘主神’，能陪伴你到传奇巅峰！”
　　“弱化版‘主神’？”
　　“不错，就是主神的分身投影……却又拥有主神的十分之一能耐。”


第一千三百五十七章 跟我回去！
　　这一枚六棱冰晶“主神”，其价值无可估量，将会造就出无数种可能，虽然只对传奇巅峰阶段之内有所功效，却也同样是惊天地泣鬼神，拥有超脱大世界之能，甚至，比之白佳玉所拥有的天空之城也要来得珍贵！
　　如果林嘉这个时候能醒过来，绝对要被吓得脑袋轰隆隆作响，他是现代人，还是个三流网络小说作家，自然也看过大量的网络小说，其中就有一种类似于主神的设定，能够通过积分来找主神兑换一切想要的东西，哪怕兑换赛亚人血统都不在话下！
　　可是……网络小说毕竟是网络小说啊，“主神”什么的毕竟只是作者的幻想产物，谁又能想到，主神会真真切切地出现在现实世界中？
　　其实，这不过是一种因果道具罢了，命运能制造出主神赠予杨安，白佳玉却也未必逊色，她的手里同样拥有不少“命运十二圣器”，就好比潜藏在黑佳玉体内的“命运天平”，只要你付得起足够的代价，命运天平同样会实现你任何的愿望，其功效与“主神”有着异曲同工之妙，只不过更难以掌握罢了。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，我不要你的东西，你放开我的手就足够了！”李佳玉瞥了一眼那璀璨迷离的六棱冰晶，冷冷地转过头去，不过她还真的猜对了一点，杨安的的确确是想要讨好她，然后又奸又盗，无耻下流。
　　“你是我的女儿，有权利也有资格继承我的至宝，这枚弱化主神，曾经助我连连突破境界，福缘极深，相信它同样会对你多加关照……拿着，这是你应得的礼物！”
　　杨安说着，竟将六棱冰晶放入黑佳玉的额头之上，说来也怪，那六棱冰晶像是融化了一般，流入了李佳玉的额头，消失不见，与她的身体合二为一。
　　“放开我，你……快给我拿回去，我不需要那种垃圾东西！”
　　“你母亲的遗憾，绝不能在你身上重演，所以你必须要有足够强大的自保之力……你注定不会跟我走，我暂时也不会勉强你，但接下来，真正的大乱将至，三界也将有大动作，上个世代的神魔必将复苏，我虽有自信能将它们一一平定，却没自负到认为足以保全任何一个人……你，必须学会保护好自己，保护好你的母亲。”
　　杨安语气沉重道，他何尝不想集结山河省和天南省的势力，让李佳玉集团附属于他，但现在地球膨胀扩大上百倍，两个省份相隔何止十万里，两大势力合流根本就是不现实的。
　　更何况，命运也曾隐晦地告知他，在拥有足够的实力之前，不要再去招惹李佳玉，如果说这世上谁有资格破掉杨安的气运，那就非她莫属。
　　杨安曾追问李佳玉仇视他的原因，命运也语焉不详，无法作答，只叫杨安自行去寻找答案，甚至还规劝过杨安，叫他放弃那些念头，天下之大什么女人没有，不必非要去征服李佳玉那种霉运当头的女人，一个不慎，杨安也可能受到牵连，死无葬身之地。
　　太多太多的原因，导致杨安也失了锐气，即便今日修为更高，却也没办法快意恩仇，巧取豪夺。
　　“我的母亲是谁？”李佳玉目光忽然一凌。
　　“你自己也不知道么？又或者说……她将你生下之后没有尽到抚养你的责任，而是将你扔出去自生自灭？唔……也不是不可能，毕竟你是她遭受玷污所怀上的野种……”杨安一愣，看着黑佳玉低声自语着，随即深深地叹了口气道：“可怜的孩子，回到她身边吧，你的母亲，是天南省的至高象征，光明女神的继承者李佳玉……”
　　“呃……”
　　黑佳玉呆呆地看着杨安，瞠目结舌，真以为自己听错了，搞什么，她自己就叫李佳玉好不好，怎会自己的母亲也叫李佳玉？
　　这一切，竟是如此的乌龙！
　　说白了都是误会惹的祸，事实上，杨安一碰到李佳玉就会闹出各种误会，连带智商也下降了好几个档次，一厢情愿地把事情往坏的方面去想，让人哭笑不得的同时也自寻烦恼，作茧自缚。
　　“两年来，委屈你了……唔，我倒是不知道你竟会从来未知你生母是何人，有些事，还没到跟你解释的时候……也罢，既然她弃你如草芥，那你也无须再待在邕城了，我带你回山河省吧，那里，才是你的家，我后宫里三百名妻妾会待你极好，让你体会到最贴心的温暖！”
　　杨安一时心疼，怜惜之意大增，脑子里幻想出这么一副画面：白佳玉挺着肚子生下了女婴，却嫌弃女婴是野种，羞愧难当之下将其丢弃在荒野，大雪纷飞，冻得女婴瑟瑟发抖哭声震天，最后惹来了一对饥寒交迫的贫穷夫妇，夫妇看她可怜，将她收养，饿着肚子喂她吃馒头，用偷来的衣物给她做衣裳，她小时候受尽了饥寒与欺凌，这才造就了她暴躁倔强的脾气……
　　哦，想想都是泪，都是泪呐！
　　我一定要做做一个好父亲，好鬼父，让她幸福一辈子！
　　“不可能！我才不要跟你走……你快放开我，死变态，手都被你捏疼了，我要跟林嘉在一起……”李佳玉又打又骂，恨不得将杨安那犹如铁钳般的手撕烂，可是无论她怎样挣扎，都无法撼动杨安分毫。
　　“唔？林嘉？”
　　杨安将目光投向还在枯叶堆上睡得呼呼作响的林嘉，摇了摇头，道：“他应该是你的同伴，或者说是照顾你长大的义兄？也罢，我可以带他一起回山河省，顺道把他也收为徒弟，算是还他一个人情。”
　　在杨安脑海中，又脑补着林嘉可能就是那对贫寒夫妇的亲生儿子，夫妇大概已经病死，只剩下林嘉这毛头小子来拉扯黑佳玉长大，两人兄妹情深。
　　杨安也忽然明白，难怪黑佳玉和林嘉睡在这个危机四伏的森林里，哦，一定是因为兄妹两加入了什么猎魔团，因为生活艰难又缺钱，所以才外出狩猎的吧，啧啧，好可怜呐……


第一千三百五十八章 果冻VS杨安
　　就在这时候，林嘉揉揉眼睛咂咂嘴，终于睡醒过来，他爬起来却见一个宛如太阳神般英挺俊朗的男子拉住李佳玉的手腕，嘴角挂着邪邪的笑容！
　　麻痹！
　　这还得了！
　　好端端的居然有男人敢来挖老子墙角，打老子女人的主意！
　　林嘉的脑子瞬间清醒，腾地一下就从地上弹起来，眉头皱紧冲着杨安怒喝道：
　　“放开她！”
　　这一喊，顿时把李佳玉和杨安的注意力都吸引过去，李佳玉扯扯嘴角，没好气道：
　　“林嘉你这死猪，你怎么不睡到死了再起来！”
　　“我、我刚才做梦啦，所以睡得很沉……呃，这个混蛋是谁，我们怎么又跑到这个地方了？不会是又穿越了吧？”林嘉一边警惕地瞪着杨安，一边略带紧张道。
　　越是看清楚杨安的脸容，林嘉心里就越是发憷，因为杨安的王霸之气太过浓厚了，如绝世皇者般不怒而威，轻轻一个眼神就带有泰山般的压迫感，足以让林嘉这种小人物呼吸都发窒。
　　与杨安比起来，林嘉就如同天子脚下的一名乞丐，毫无存在感的蝼蚁。
　　“你叫林嘉？唔……根骨差了点，为人也不算太机灵，但看在你帮我照顾过她的份上，我可以收你为记名弟子，让你踏上人生的巅峰名扬天下，改变你平凡的命运。”杨安上下扫了一眼林嘉，眸中闪过几丝轻蔑，毕竟林嘉那粗浅的斗气在他眼里屁都不算。
　　“我拒绝，我有她就够了，更何况我自由自在惯了，无需跟你混，现在，请你放开她！”林嘉正色道，他已经从杨安和李佳玉的神色中看出了一些端倪，大概，杨安是想要泡李佳玉，所以爱屋及乌之下，想给林嘉一些好处，顺便讨好李佳玉吧。
　　被林嘉拂了面子，杨安侧过头微微不悦道：
　　“无谓的拒绝，看似潇洒，实则愚蠢，等你碌碌无为地死去，自是追悔莫及，只有庇护在我的羽翼之下才是最正确的选择……”
　　李佳玉跺脚怒道：“你不吹牛能死？说得自己好像天下第一似的！”
　　“天下第一？”杨安侧过头，直视着李佳玉的眼眸，唇角带着一丝傲然的弧度：“身为半神的我，莫非还算不上天下第一么？即便是你母亲亲来，也只有被我压在身下的命，不，我敢说即便是光明女神亲来，也照样奈何我不得，史诗之下再无敌手，至少现如今人类的阵营里，所有天之骄子加起来也不如我的一根手指头！”
　　杨安狂态毕露，李佳玉反唇相讥道：
　　“天下第一就要有天下第一的气度，像你这样，拉着我一个小姑娘的手不放，分明就是个臭流氓，我看你是天下第一贱人才对！”
　　“啊哈哈哈哈，有时候，天下第一不一定是你信与不信，而是能否让你顶礼膜拜，你看看便知。”
　　杨安云淡风轻地说着，转过头去，风吹过，他的浓密发丝轻轻舞动，随即一抬手，朝着远处虚空拍了一掌！
　　登时，四周掀起了一阵恐怖的狂风，竟是吹得满地的落叶都漫天飞舞，最弱的林嘉根本就站不稳，直接摔倒在地，要不是紧紧地抱住旁边的一棵大树，只怕林嘉也要被狂风吹上天空了！
　　“轰隆隆”
　　更为惊人的是，数公里之外的一座耸立大山竟然发出震天轰鸣，烟尘滚滚，落石簌簌，一副天崩地裂的景象，李佳玉分明看到大山的前面洞穿了一个巨大的五指印，占据了半座山大小，对面的光线从五指印穿透而来，竟是如此的震撼！
　　一掌！
　　仅仅是随意的一掌就把一座大山打得穿透，这是何等的狂妄，何等的逆天，如果杨安全力进攻，是否一拳一脚都足以摧毁一个城市？那他跟核弹有什么分别？
　　看着李佳玉那瞠目结舌的表情，杨安微微一笑，伸手去撩了撩李佳玉被风吹乱了的刘海，不疾不徐道：
　　“现在，你还怀疑我的实力吗？你必须知道，我杨安是这个世界的主角，人类最后的希望。”
　　一旁的林嘉脸色发青，狼狈地放开刚才抱紧的树干，此时噤若寒蝉，不敢再说些什么，他终于冰冷地意识到，自己跟杨安的差距不仅仅是外表气质上，更多的还在于实力上，杨安可是堪比灭世机器的存在，就算来十亿、百亿个林嘉，也会被林嘉一指头捏死。
　　一个潘浚拿什么去跟高富帅竞争？
　　林嘉捏紧了拳头，冰冷却又茫然，视线竟是瞬间模糊了，从来没有哪一刻，他觉得自己距离李佳玉那么遥远，甚至，他隐隐地希望李佳玉能答应杨安，跟着杨安回去，最起码，杨安能给予李佳玉最好的条件，最好的成长环境。
　　“确实很强……但想要折服我，还是差了点。”李佳玉眼波流转，微微思索道：“你若能接下我一招，我就心服口服。”
　　“哈哈，别说一招，就算是百招前招，你也无法撼动我分毫……”
　　“你敢不敢？”
　　“有何不敢！”
　　“那你放手，吃我一拳！”
　　“哈哈，就喜欢你这种野性的眼神，来！”
　　杨安放开李佳玉的手腕，定定地站在原地，脸上挂着那种似笑非笑的表情，也不知是在享受着征服黑佳玉的过程，亦或者是想要享受美人的挠痒痒。
　　李佳玉秀眉微颦，聚气纳元，拳头上泛着郁郁的绿色光晕，随即，一击狠狠地锤在杨安的胸口！
　　“嘭”
　　沉闷的撞击声，伴随着巨大的力道余波，震得方圆三米的地面都凹陷下去，然而结果毫无悬念，杨安动都不动一下，完全没有受到半点伤害！
　　“怎会……”李佳玉的眼中带着一丝错愕。
　　“哈，不过二级巅峰的拳劲，你，在这个年龄而言已经算是不错了，加把劲，或许再过几十年，你未必就没有机会撼动我。”杨安微微一笑，一副理所当然的样子，分明是把李佳玉这一击当作小孩子的打闹。
　　“我不是惊讶于我打不疼你……而是惊讶于你怎么还没受影响，我明明记得，那个疯女人说过她的戒指里封存有神秘力量，无视规则的呀……”
　　“什么？”
　　“我在奇怪，你怎么还不变性……”
　　李佳玉话音刚落，杨安的胸口“噌”地一下就暴涨起来！


第一千三百五十九章 作死的节奏
　　李家玉一直觉得，果冻赠予她的戒指很垃圾，可有可无，毕竟那种扭转性别的能力委实恶心，还不如是送她一些威力惊人的魔法武器来得实在，轰轰轰几道光柱射出，把整个人炸得粉碎血洒长空，这岂不是比令敌人变性更为有效？
　　但现在……
　　李佳玉开始由衷地感谢果冻了，正是因为果冻赠予她一枚戒指，她才得以一招让杨安大大吃瘪！
　　刚才她看似挥拳，实际上是暗暗运起精神力，激发红宝石戒指的神奇功效，在拳头打到杨安身上的时候，也让那道“变性光线”射入杨安的躯体里！
　　杨安是命运之子，这次出关，命运不知道给了他多少奇珍异宝用于防身，就算是真的碰上了真正的史诗级人物，杨安也有一搏之力，甚至，杨安的神魂还被命运保护起来，保他神魂不灭，肉体不坏！
　　可是……
　　即便杨安能刀枪不入万邪不侵，却也终究难以抵挡那些无视规则性，超脱了宇宙物理定律的攻击。
　　恰好，果冻就是这片天地间的一个异数，如果说杨安是命运之子，那么果冻就是异数之子，异数异数，那可是连命运都无法掌控的异数，命运能算准每一个棋子的宿命运程，却难以算无遗漏，毫无破绽！
　　就好比最高端的电脑，它能在一秒钟运算几十亿几百亿次，但它照样会有计算错误，或者被数据撑爆的时候！
　　“噌”
　　杨安的胸口就像是气球一样，疯狂地暴涨起来，丰满坚挺，颤颤巍巍，挤得杨安胸前的皮质软甲似乎都要破裂开来！
　　杨安那松散狂放的金色短发，也如九天银河倾泻而下，唰地疯狂生长，最后披散到屁股上，金色的阳光中，这头金色的柔顺长发被照得熠熠生辉，动人心魄，焕发着惊人的美丽！
　　杨安原本有一米九的身高，可是刹那间，杨安就缩水到了一米七三，壮硕的身材大幅度倒退，连带那宽阔的肩膀也缩水了一半，看起来倒是显得有点娇小。
　　那原本英挺刚毅，充满了阳光霸气的脸颊，也在瞬间变得柔和了许多，虽然眉宇间仍有几分保留，但此刻杨安已经变成了一张女人的面孔，与其母亲冷霜华倒是有三分相似，都是鹅蛋脸，睫毛特别长。
　　杨安的基因本就极好，又有大气运在身，如今变成女的之后，光以外貌而言，竟是不比龙界女帝果冻来得逊色，甚至比起白佳玉而言，也有八九分风采，放到外面绝对是颠倒众生的美女！
　　“嗯？”
　　杨安一惊，身体上的转变她自然能感受得到，但她还是难以置信地低下头看了看自己的身体，然后又用双手摸了摸脸蛋、胸脯、胯下，一张脸登时就失去了血色，像是死了全家一般惊慌失措地从空间戒指里掏出一面“护神镜”！
　　镜子里，赫然是一张美得冒泡的面孔，换了以前，杨安绝对会见猎心喜将其收进宫中好好调教一番……
　　但是现在，杨安却心如刀割，痛不欲生，尼玛镜子里的那个美女怎么可能会是老子，老子可是命运之子啊，命运之子注定是最强的男人，怎么可能变成一个婆娘！
　　“轰”
　　激动之下，杨安周身爆发出一股排山倒海、天崩地裂般的恐怖气劲，席卷天地，竟然牵动异象，乌云滚滚而来，将破晓的曙光都彻底遮蔽，狂涌的黑云更掀起一阵阵狂风。
　　风起云涌飞沙走石，一片世界末日的景象，丝毫都不比当年黄金岛屿上的大决战来得吓人！
　　李佳玉直接就被杨安爆发出来的滔天气劲震得飞了出去，饶是她急忙运起生命能量保护自己，却也被震得吐血连连，仿佛周身的骨骼都粉碎掉一样，她的身体更是抛飞出七八十米，沿途撞断了好几棵粗壮的大树！
　　而林嘉本来距离杨安有十几米，所以没有被杨安的气劲震飞，但也被气劲吹拂得倒飞而出，像是被一辆疾驰的卡车撞了一样，浑身刺痛，但林嘉很幸运，沿途没有撞到什么树木，最后反而跌入了一处水洼中，减缓了施加在身上的力道，这才没有被杨安的气劲弄死。
　　否则，不过一级高阶的林嘉根本就没法保住性命，倒是李佳玉被这股气劲震得肺腑翻江倒海，肋骨怕也断了两三根，头晕目眩一时间根本爬不起来！
　　“不可能，不可能，不可能！”
　　杨安像是遭到了极大的打击，整个人歇斯底里地大喊大叫，双目充满了疯狂的血丝，那秀美的脸孔也浮现出无比狰狞的色彩，满头金发呼呼狂舞。
　　“我杨安纵横盖世，怎么会变成女人！向来只有我征服女人，没有我变成被人征服的女人！”
　　暴跳如雷的杨安五官几乎要扭曲了，她双手一拍，竟然珍贵的“护神镜”给拍成了齑粉，要知道，“护神镜”乃是半步史诗的至宝，攻防一体，可以像炼妖壶一样收纳妖魔，也可以照射出天下秘境秘宝，更可以护住自己的元神精神阳神三大神，这件至宝，不在巨神兵之下！
　　但因为杨安的滔天狂怒，这件至宝就这么成了宣泄愤怒的牺牲品！
　　“这简直是对我最大的侮辱！为什么，为什么会有这种事发生……唔，事出有因，莫非是你……”
　　歇斯底里的杨安双手抱着头颅跪倒在地，但他毕竟经历了无数风雨，在主神世界中历练了两年，心性也成熟了许多，这个重大的打击尚且无法粉碎她的神智，她很快就联想到了黑佳玉。
　　“会是她吗？不……不可能是她，她不过是个毛都没长齐的小丫头，无可能有这种能耐……能让我改变形态的诅咒，必然是史诗级的敌人，而且至少也该是神王级别的敌人，才能突破命运施加在我灵魂上的保护层，伤害到我！”
　　一想到这里，杨安顿时感到满满的危机感，浑身汗毛乍起，她想不明白，现如今的地球世界，怎么可能会有神王级的史诗级强者行走，更不知道为何会针对她，难道神王就不知道她杨安背后有命运在撑腰吗，诅咒她，就等于跟命运为敌啊！


第一千三百六十章 宿命的对决
　　就在杨安疑神疑鬼之际，天边豁然传来了一股强大的气息！
　　“杨安！你还敢出现在我面前，今日要你有来无回，受死吧！”
　　滚滚惊雷之声，竟掩不住那充满怒意的暴喝，紧接着就看到天边有一道白色的流星激射而至！
　　下一刻，流星悬浮在半空中，白光散去，赫然是一名扇动着纯洁羽翼，白衣飘飘的绝美女子，翩翩身段，倾国倾城，美得足以让人窒息，可是她眸中却跳跃着刻骨铭心的仇恨！
　　“是你……”
　　杨安看到白佳玉，心中猛地涌现出惊喜之情，两年来的思念一朝爆发，恨不得马上冲上去来个结结实实的拥抱，但随之而来的，却是心酸失落，以及道不尽的苦涩尴尬。
　　她知道白佳玉对她没好感，见了面不是喊打就是喊杀，更何况，如今自己变成了个女的，还怎么对白佳玉有非分之想，只怕，白佳玉会嘲笑她死变态吧！
　　这般狼狈的样子被最心爱的女人看到，杨安羞愤欲绝，真恨不得地上裂开个洞钻进去才好……
　　“是我！杨安你化成灰我也能认出你来！难怪两年来都没看到你……原来你是甘心去做女人了，哈哈，好一个报应！这就是你抢走晚晴姐，还对我和另一个我图谋不轨的下场！”
　　白佳玉发丝飘动衣带翻飞，笑得灿烂，笑得快意，毫不掩饰自己对杨安的不屑与奚落。
　　本来……
　　经历了凤凰岛上的同生共死以后，白佳玉对杨安的恨意消减了许多，不说化干戈为玉帛，但大事化小小事化了还是做得到的，甚至，为了抵抗三族联军，白佳玉还可以考虑放下仇恨，与杨安合作也未尝不可！
　　但狗改不了吃屎，色欲熏心的杨安终究是本性难改，对白佳玉下手也就算了，最后在亚特兰蒂斯大陆上，杨安竟然还敢对黑佳玉伸出魔爪！
　　只差了那么一点，被命运控制神智的黑佳玉就要成了杨安的妻妾，叫天天不应叫地地不灵了……
　　得知此事的白佳玉，岂能不火大？杀了杨安的心都有了，以后，和平共处是绝无可能的，与杨安的仇也再次恢复到不共戴天的程度！
　　白佳玉后来还得知，当时杨安非但强奸未遂，而且还被反抗的黑佳玉废掉下体，彻底摧毁阳元，就算能重新长出鸡鸡，恐怕也因为没了阳元而难以重振男儿雄风……
　　不曾想，杨安消失的这两年里，竟然在命运的改造之下舍弃男儿身，变成了一个女的！
　　哈哈哈哈哈——
　　这世上为何总是充满了那么多讽刺味道的玩笑？
　　“我在光明女神的影响之下变娘就算了，果冻也在‘雌雄召唤师’的传承下变娘，另一个我因为招惹了果冻也变娘……现在连杨安也被命运改造成娘，妈的，这世界到底是怎么了，是要全都变成女的吗！荒唐，荒唐！”
　　李佳玉在心中呐喊，心潮澎湃，怨恨杨安之余，竟然升起了一股命运弄人的荒唐感，叫她也感到哭笑不得，怀疑自己重生是否只是一场玩笑。
　　“佳玉……你听我解释，我也不知道为何忽然会变成这样，半分钟之前，我仍是堂堂九尺儿郎身，也不知道是冥冥中哪个敌人暗算我，竟诅咒我变成女的……或许，是凤凰岛上的神魔苏醒，要对你我下手了……”杨安解释道，脸上的表情竟是异常的严肃认真！
　　“凤凰岛？”
　　李佳玉凝了凝眉心，回想起凤凰岛地宫里碰到的那七口水晶棺材，她记得，光明女神的尸身就关在其中一口棺材里，但她很快又摇头道：
　　“杨安，别扯这些有的没的，我是光明女神传人，她若苏醒过来，我会没有半点感应么？哼，我看你当女人也当得蛮爽的嘛！以你那淫贱入骨夜夜笙歌的本性，后宫里是不是大换血，把三百姬妾换成了三百猛男，夜夜把你干得底朝天？”
　　“佳玉，没有这回事！你听我解释……”
　　“放屁！你我之间还有什么好说的！手底下见真章吧，今天注定要分个生死！”
　　李佳玉怒由心生，根本就不给杨安解释的机会，一出手掌心间就旋转着钻出九颗白色的小太阳，散发出无比炽烈的光与热，滔滔狂卷，飞到半空中蓦然暴涨！
　　每一颗小太阳竟然都有热气球那么大，光芒潋滟，风雷咆哮，宛如霹雳横空飞舞，天地之间顿时一片明亮，照射得方圆二十里的人们睁不开眼睛！
　　“九阳烈日，耀世尘寰！杨安，让你见识见识我这两年来，光明魔法已经潜修到一个怎样的高度！”
　　李佳玉手一抬，牵引天地元气，那九颗小太阳围绕着她的手，随即，九颗小太阳携带着惊天动地的暴烈气势，朝杨安那边激射而去！
　　杨安凝神戒备，她也没想到，一向温和的光明魔法竟然能爆发出这种骇人的威势，蓦地怒喝道：
　　“你疯了吗！杀我可以，但你就不怕能量余波会伤及你女儿吗！”
　　杨安出手抵挡，行云流水地从背后抽出她的“霸海”大刀，呼呼挥舞之间，刀气纵横，如雷霆横扫，势如破竹，摧枯拉朽，竟隔空将九颗小太阳全部击碎成点点光斑，能量余劲也被杨安全部打散。
　　否则的话，那能量余波绝对会让这片森林毁于一旦，地面也将深深凹陷三尺，那昏迷吐血的黑佳玉和掉进水洼的林嘉，绝对保不住性命！
　　“我女儿？你在说什么混话！杨安你死到临头还胡言乱语，我杀了你之后，定要往你嘴里塞满大粪！”
　　李佳玉眸中怒火喷薄，手一抬，传奇武器冰轮丸赫然已经出现在手心之间，威风凛凛的冰霜神龙蜿蜒着身躯，绕着她纵横飞舞，而她的头顶上，也浮现出一道道彩虹光晕，这是光元素急速凝聚的征兆！
　　“佳玉，你比我想象中的还要狠心，竟然让你的孩子自生自灭，即便她是你惨遭凌辱时怀下的种，也终究是你的孩子，你怎能将她抛弃，让她……”杨安抬起头，手持霸刀，指责着李佳玉。
　　杨安这二货，还真的把黑佳玉当成白佳玉的女儿了，还脑补着黑佳玉被白佳玉遗弃之后，过得多凄惨多悲凉，是吃草根树皮长大的……
　　“住口！我什么时候被凌辱过了？我什么时候让我女儿自生自灭了？她外出历练，很安全，几乎没有人能伤得了她！”
　　李佳玉暴怒，这样子被杨安血口喷人，能保持冷静才怪！


第一千三百六十一章 母皇扳指
　　白佳玉自认很倒霉，可她好歹也还是处女，哪有被什么男人凌辱，这分明就是无稽之谈，真想不明白，杨安为何会信誓旦旦地认定她坏了野种，难道杨安真的是个大变态，非但不喜欢处女而且还总喜欢自己老婆被别人轮奸到怀孕吗！
　　果然……
　　杨安这种人，不是正常人能够理解的！
　　一想到这里，气晕了的白佳玉哪里还会留情，直接就手持冰轮丸，周身圣光铺天盖地如极光般缓缓舞动，而那充满爆炸力的光粒子也融合到剑身上，让冰霜神龙怒吼咆哮，狂舞飞腾，划破长空！
　　光与冰的结合，让一块块冰屑折射出闪耀的光辉，迷离璀璨，竟是让杨安都有些喘不过气来。
　　“不可！你要战，那就到空中去战！”
　　杨安唯恐战斗余波会伤到黑佳玉，连忙腾空而起，主动举起霸刀迎击白佳玉的冰剑，“当啷”一声，虚空震裂，席卷天地，随即就是刀光剑影，风雷滚滚！
　　转瞬之间，刀与剑交击竟已数百回合，李佳玉掌控光与冰，一道道光幕连带着一道道冰箭，密密麻麻地攻击着杨安。
　　而杨安运筹暗与火，一个个黑洞浮现在她周边吞噬着扑面而来的攻击，一朵朵紫色的火焰炼化伴随着她的刀光，焚烧空间，似乎这片空间随时都有可能会扭曲融化！
　　“佳玉，你我之间没有什么仇恨，何必生死相向呢……我承认我对不起你，曾对你孪生姊妹做过坏事，但那也是因为一些误会所致，最后她不也让我付出代价了吗，我连天空之城都让给她做赔礼了……我知道，我好色风流的性子让你厌恶，我妻妾太多让你无法接受……但我对你是真心的……我答应你，回去会把后宫解散，只对你一个人好！”
　　杨安且战且退，凭借着强大的修为，竟是在李佳玉的猛攻之下还能够开口说话，说了也是一些乱七八糟的话。
　　“狗改不了吃屎！你连你老妈都想收进后宫，简直畜生得无可救药，只有脑残才会相信你的话！更何况，你现在还有能力么，就算我束手就擒，怕是你也没法拿我怎样吧！”李佳玉气极反笑。
　　被李佳玉揭穿了自己曾对母亲有过想法的事实，杨安不由得面红耳赤，但很快又恢复了镇定，一边抵挡着李佳玉的进攻，一边信誓旦旦道：
　　“能力我自然是有……别看我现在糟了诅咒，但我有命运大靠山，想要解开诅咒并非难事……半个月后，命运会再次召见我，我可以让他用时间回流将我的身体回溯到一分钟之前，如此，自可以恢复原状！”
　　这也是杨安为何这么快就恢复镇定的原因，果冻的变身光环对她固然有影响，可是，这影响也并非难以抹除。
　　命运连主神这种无所不能的至宝都能掌握，难道还会驱散不了小小的变性光环？
　　“是吗？”李佳玉停下攻击，皱着眉冷着脸问道。
　　“没错，对命运而言，没有办不到的事，他掌控的何止这片时空？就算是史诗级不朽神明，在他面前也不过是浮游蝼蚁！”杨安傲然道。
　　“哦，那我倒是很期待，把你打得形神俱灭之后，命运还能不能再让你复原如初！”
　　李佳玉恶狠狠道，猛地又挥舞着冰轮丸，银白色的光冰剑芒如惊涛骇浪，奔卷怒舞，剑身铿然长吟，连带那条冰霜神龙也在李佳玉的魔力加持之下神威盖世，似乎要冰风三千里大地！
　　“佳玉……哎……也罢，既然你听不进我的话，那就用武力让你冷静下来，我杨安是你逾越不过的高峰，跨越不过的天堑！”
　　杨安叹了口气，刀光一闪，更多的紫色火焰流窜于刀身之上，同一时间，她口念咒语，背后的空间裂开了一道空间之门，里面钻出一头半步史诗的长角黑龙，每一块龙鳞都闪耀着浅蓝的电光，身躯粗长，不亚于一座小山，带着无与伦比的气势与威压，令人战栗不安！
　　杨安站在黑龙龙头上，持刀傲立，电光一闪之间，已经朝李佳玉扑击而去！
　　天空中，轰隆隆作响……
　　杨安本来已经是半神之躯，又有命运赠予的一大堆至宝，按理说绝对可以打遍天下无敌手了，就算是白佳玉也能轻松辗压的。
　　然而，如今杨安变成了女的，力量暴跌，而且杨安的大部分能为都需要她那阳刚之气的注入，现在没了阳刚之气，她很多招式只能发挥一半的力量，此外她也很不习惯这副异变后的身体，格挡进攻之间都浑身不自在……
　　反观白佳玉，她的实力在盛怒之下更涨三分，招招不留余地，完全占据了上风，虽然破不了杨安的半神之躯，却也打得杨安节节败退，后来李佳玉为了加强火力，一咬牙，再度将最强的召唤兽也召唤了出来！
　　萨菲罗斯、蝉幽、卡普、战国、鹰眼、聂风步惊云、女帝、三大将等等十几位传奇召唤兽齐齐朝杨安攻击，竟是让杨安也左支右拙疲于应付！
　　“咻”
　　李佳玉一道光明剑气斩出，趁乱切割在杨安的手臂上，顿时在杨安的皮肤上留下一道红痕，却始终没法留下伤口，但同一时间，这道光明剑气也将杨安的一个黑色玉扳指给斩碎成两半，从空中掉落下去。
　　“咕咚”
　　两块从万米高空坠落的玉扳指碎片，竟是不偏不倚，掉在了林嘉的水洼里！
　　“哎呀，不妙……”
　　杨安低低惊呼一声，她记得，当时刚离开命运之巅回到地球的时候，命运郑重其事地交给她九件至宝，其中一件是弱化版主神，第二件则是那枚黑色的玉扳指，其名为“母皇扳指”，有夺天地造化之能。
　　但没想到的是，杨安还没来得及使用“母皇扳指”，这玩意就被白佳玉给斩碎了……
　　“佳玉，够了！我是命运之子，忍耐也是有个极限的！”
　　“是吗，可我怎么觉得我是在痛打落水狗？”
　　“我虽力量暴跌，但我的底蕴，远远不是你能想象的……也罢，看来是重振夫纲的时候了！一味地对你心软，只会让我们彼此都更加难做。”杨安仿佛下定了什么决心。
　　“夫纲？就凭你？你找一条母狗去重振夫纲吧，垃圾！”
　　李佳玉冷笑一声，率领十几名召唤兽呼啦啦地朝杨安发动第二波猛攻，杨安咬了咬牙，似有几分忧郁，但很快她就从空间戒指中取出了一个小布偶。
　　小布偶迎风而涨，下一刻，竟是变成了第二个杨安！


第一千三百六十二章 一起来打炮
　　命运交给杨安的至宝，何等威能莫测，如今这小小的布偶就是“元气裂神偶”，能够让杨安在短时间内被一分为二！
　　第二个杨安可不是分身术弄出来的垃圾货，而是有着本体九成九实力的复制品，算起来，也不比本体差到哪儿去，而且还能完美地继承本体的所有优点！
　　杨安的神魂足够强大，控制本体行动的同时，还可以游刃有余地控制第二分身，让本体与分身配合得完美无间！
　　一周之前，杨安刚得到这“元气裂神偶”的时候，她就很淫荡地在想，该怎么把这个“元气裂神偶”巧妙地运用在床第之间，嘿嘿，貌似可以跟分身一起享用后宫三百佳丽，获取双份快感，必要的时候，还可以跟分身一起搞三明治，前后畅通……
　　不过，“元气裂神偶”最佳用处自然是战场，就好像现在，一个女杨安打不过白佳玉，那两个呢？
　　“你以为就只有你会人多势众吗？太天真了！”
　　分身杨安露齿一笑，即便她胯下没有半步史诗的黑暗狂龙助阵，却也是凌厉异常，能够以一人之力，牵制住李佳玉的十几头召唤兽而不落下风！
　　如此一来，杨安本体的压力登时骤减，她可以慢慢地跟白佳玉决一胜负了！
　　双方悬浮于万米高空，头顶上是金光照样，脚底下是翻涌云海，战场极其壮观广阔，空气中，却流动着一丝又一丝的躁动。
　　已经记不清这是彼此间第几次决战了……
　　但白佳玉每一次都是认真的，非要将杨安置于死地不可！
　　双方绝招尽显，李佳玉光系、水系、火系等大成的魔法融汇在一起，变幻无穷，此外又强催精神力，再度召唤出数头传奇级的召唤兽帮忙掠阵。
　　但杨安也非是易于之辈，空间戒指里各种神器层出不穷，有补魔速度极快的元神耳钉，有防御力超高的一身皮甲，还有有镇压诸天的雷神之塔，可以从底下云层吸纳无尽的雷霆之力，然后刺激肉身细胞……
　　凭着这些宝物，杨安几乎立于不败之地，鏖战了半刻钟也不见丝毫的疲惫，反而越打越是精神。
　　倒是李佳玉有些吃不消了……
　　“佳玉，住手吧，你的精神力难以支撑十几头召唤兽的同时存在，再这样下去，你可就要精神反噬了。”杨安看到李佳玉脸色微微发白，不由得关心道。
　　“顾好你自己吧！”
　　李佳玉一点都不领情，反倒斥责杨安猫哭耗子假惺惺，与杨安再颤抖了片刻，天空中豁然隆隆作响，一道庞大而又魁梧的巨影破浪而出，拖曳着白色的流光出现在所有人面前！
　　杨安定睛一看，那竟然是天空之城！
　　白佳玉冷笑道：“别忘了，这里是我的地盘，你孤身前来，注定就要在我的主场吃瘪，刚才与你过招的时候，我便已将天空之城牵引过来，来，吃我一炮！”
　　杨安一惊，看着那本该属于自己的天空之城调转枪头对付自己，心里总感觉有点苦苦的酸涩。
　　“滋滋”
　　天空之城在李佳玉的命令之下，主炮充能，跳跃着毁灭性的蓝光，一股毁灭天地的能量让底下的云层都为之涣散！
　　以前在黄金岛屿上对付虫母皇，天空之城的主炮威力不算大，只能将虫母皇重创，却无法将其轰杀。
　　可是现在，白佳玉去了一趟深渊界第七层以后，凭借魔人布欧斩杀了不少半步史诗的魔皇，顺手也拿到了四五颗半步史诗的魔晶（大部分都被魔人布欧自己吞掉了），为了安全起见，李佳玉特意将三颗半步史诗魔晶安装在天空之城的主炮里！
　　如此一来，主炮在高能量的魔晶灌注之下，杀伤力能大幅度提高，若是再有机会，一炮轰杀虫母皇绝非难事！
　　现在，就是要将杨安轰杀！
　　三颗魔晶，足够发射六次，李佳玉就不信，杨安能躲得过六次主炮的轰击，只要击中她一发就足以让她重伤了！
　　“轰”
　　惊天的炮击声，毁灭性的蓝光如火山喷发，朝杨安轰击过去，她行动极快，险之又险地躲了过去，但在李佳玉的纠缠和阻挠之下，最终在第五发的时候，杨安躲闪不及，被光柱吞没，恐怖的破坏力席卷她全身，登时让她严重受创，即便是半神之躯也鲜血淋漓，气势骤然下降！
　　“好！杨安，你也有今天！”
　　眼看杨安身受重伤，李佳玉乘胜追击，让天空之城朝杨安发出最后一记主炮轰击！
　　这一炮，杨安绝对躲不过，也挨不了，吃不消，迎接她的只有形神俱灭！
　　“佳玉，你当真如此狠心吗！”
　　生死关头，杨安也顾不了那么多了，只好拿出压箱底的神器，那是一面混沌黄镜，她双手握住镂空的边缘，将镜面横于胸前。
　　下一刻，那直径有上百米，足以轰穿珠穆朗玛峰的巨大光柱便冲击到杨安面前，可是，不可思议的事情发生了！
　　那光柱竟然被杨安的镜子给反弹了！
　　场面极其诡异，很难想象，百米直径的蓝色光柱，被一个小小的镜子折射而改变了方向！
　　蓝色光柱不偏不倚，调转方向之后往李佳玉射了过去！
　　“吓？怎会……”
　　李佳玉吃了一惊，刚想要闪避，无奈光速实在太快，仓促间哪里闪得开，最后她也被光柱吞没了……
　　杨安和李佳玉，两人各吃了一记主炮的轰击，倒也算是半斤八两谁都占不了便宜，不过区别在于，杨安有守护软甲护体，又有半神之躯，所以没被轰杀，而李佳玉本身就是光明法神，光系杀伤大幅度免疫，所以也没被轰杀，但饶是如此，两人也都受创极深！
　　“噗”
　　两人同时咳嗽出鲜血来，李佳玉怒骂道：
　　“卑鄙！凭借神器的帮助，你算什么好汉！”
　　杨安大叫道：“喂喂喂，你不也靠着天空之城吗，怎么反倒成了我卑鄙了？”
　　“闭嘴！今天我拼了命也要把你拉下地狱！”
　　此时，重伤的李佳玉难以维持十几头召唤兽了，“啪”地一声他们便全部消失，可李佳玉仍旧强忍着伤势，提剑再战。
　　杨安也因伤势过重，无法再使用“元气裂神偶”，她现在只能勉强御空飞行，哪里还有再战之力？
　　二话不说，杨安就抱头鼠窜，情况好不到哪里去的李佳玉一路追杀，不死不休。


第一千三百六十三章 再次坠海
　　“佳玉，不可再追！杨安看似重伤，实则有大量压箱底的至宝，底蕴不知道丰厚到什么程度，你强追过去，小心反而被杨安暗算……”
　　天空之城内，萧晚晴朝白佳玉发出了传播信号，希望李佳玉就此打住穷寇莫追。
　　但李佳玉杀红了眼，哪里听得进劝，她现在只想乘胜追击，捉住这个千载难逢的机会一鼓作气将杨安斩于剑下！
　　“继续给我往主炮填充能量，我说过，明天这片天地，杨安与我只有一个人能活下去！”
　　“佳玉……”
　　“杨安一日不除，我就一日不得安宁，杨安这淫贼的威胁性比之三大异族还要强得多！”
　　“好、好吧，你自己多多小心！”
　　萧晚晴也只好无奈答应下来，只是，她有一点特别想不明白，白佳玉与杨安到底发生过什么事，以至于白佳玉看到杨安就暴跳如雷双眼发红，要知道，白佳玉这段日子以来都是圣光弥漫，笑若夏花，令人如沐春风的……
　　而且，听刚才两人的对话，貌似杨安跟李佳玉之间有着极深的误会……
　　李佳玉提剑猛追，也顾不得自己刚刚挨了一记主炮轰击身受重伤，每一寸肌肤都在冒着烟，她饱提能量，如流星般穷追不舍，一道道光柱、火球、水龙、剑气，通过撕裂的空间毫不留情地倾泻到杨安身上！
　　她知道，现在就是杀杨安的最佳时机！
　　如果这次让杨安逃过一劫……那等杨安半个月后找回命运，以时间倒退魔法恢复男儿身，那么杨安的实力，绝对要比现在暴增许多！
　　到时候，李佳玉想要再度战胜杨安就难上加难了……不，不单只如此，杨安背后肯定有着一股极其庞大的实力，若是让杨安卷土重来，只怕整个邕城都要被杨安的大军践踏在脚下！
　　“杨安！受死吧！”
　　李佳玉一路追杀，杨安却也只能反击，胯下那条半步史诗的黑暗巨龙眼看着主人被打得遍体鳞伤，咆哮着对李佳玉又是喷火又是张牙舞爪，不单只撕破了李佳玉的防护罩，那恐怖的龙尾更是给了她一鞭又一鞭，数次把她从半空中砸下地面！
　　渐渐地……
　　两人在一追一赶中，远离了邕城，又朝着南海的方向飞去，半小时后，两人已经离开了天朝大陆，飞临到波涛汹涌的南海之上，而天空之城也渐渐落后，最终跟不上两人的速度，消失在视野之内……
　　高强度的追赶和战斗，即便李佳玉拥有惊人的恢复速度却也同样吃不消，现在她气息凌乱，魔力涣散，蓝色的眼眸也流露出深深的疲惫，一身白衣沾满了朵朵红梅。
　　而杨安也没好到哪里去，一身软皮甲都满是窟窿，胯下的黑暗巨龙被打得皮肉翻卷龙鳞脱落，一人一龙怕是也快要到达底限！
　　“佳玉，快住手！你我之间并没有玉石俱焚的必要……你到底讨厌我哪里，我可以改！”
　　“我讨厌你存在于这个世间！你死了我才能开心！”
　　李佳玉不依不饶，豁然之间，她扔掉了手中的冰剑，转而自灵魂之中冲出一股茫茫圣光，如岩浆喷薄，天地间一下子就被这股圣光所笼罩，即便是杨安也感到眼睛刺疼，什么也看不见了，只觉得一股强大到难以形容的狂潮巨浪，劈头盖脸地汹涌卷来……
　　“嘭”
　　李佳玉如天火流星，拖曳着神圣不可侵犯的白光，后面旋起彗星似的光带，空气中激撞起一圈圈琉璃绚丽的七彩光华，整个人仿佛射穿空间的利箭，最后，结结实实地轰击在杨安身上！
　　“噗”
　　杨安登时受挫，口中一甜，仰天呕红，竟是连护身的一件至宝都被李佳玉这玉石俱焚的一击都被撞碎了！
　　一刹那间，李佳玉和杨安两人同时从黑暗巨龙的背脊上跌落下去，黑暗巨龙想要救杨安，可它本来就身受重伤，如今又挨了李佳玉一记圣光冲撞，它伤上加伤，竟是直接就昏迷了过去！
　　李佳玉却仍旧不肯罢休，在半空中坠落的同时，仍旧拉着杨安，又是捶打又是撕扯，一拳拳打在杨安脸上……
　　杨安也早已被李佳玉撞晕了，可是挨了那么多猛击，杨安灵魂中豁然爆发出一股至强的气势，那赫然是命运施加在杨安灵魂中的保护结界！
　　一旦杨安性命有危，这道灵魂结界就会自动反击敌人！
　　一股铺天盖地的能量，如泰山压顶般，瞬间窜入到李佳玉脑海里，肆意地破坏着她的神识和意识……
　　“呃……你果然还留有后手！”
　　李佳玉妙目圆睁，又气又怒地瞪着杨安，似乎还想要不甘心地往杨安脸上再打一拳，但她已经支撑不住了，七窍流血之间，她也沉沉地昏迷过去，气息微弱，与杨安一起坠入了碧波浩渺的大海……
　　由于她刚才是拉着杨安的，所以坠海之后，李佳玉也仍旧紧紧地跟杨安拉在一起，任由海水一波波力道冲刷，两人也不曾分开！
　　另一边——
　　“咳咳……”
　　林嘉从小水洼里爬起来，剧烈地咳嗽着，他现在浑身都是泥泞，从头湿到脚，本来伤口就没有愈合，如今又掉进泥坑水洼里感染了伤口，别提有多疼痛了，伤口就好像是洒了辣椒油一般难受。
　　“刚才，刚才到底发生了什么事？”
　　林嘉抬起头，看了看周围那像是遭遇到核弹轰击一般的战场，整个人都呆住了，本来这儿是一片郁郁苍苍的森林，但是现在大部分的树木都被摧毁，东倒西歪，到处还冒着黑烟，地面上更是坑坑洼洼，裂开一道道蛛网，就好像是刚刚地震过一样……
　　“我刚才昏迷的时候，是不是有两支军队在交战？”
　　林嘉心有余悸地拍拍胸口，凌乱地喘息着，这一回他感觉自己似乎很幸运，在水洼里侥幸躲过一劫……
　　不过庆幸之余，林嘉又马上想到了一个关键问题！
　　“佳玉呢？老天，我昏迷的这段时间里，佳玉跑哪里去了？不会是被那个浑身王八之气的家伙带走了吧？又或者是那家伙被佳玉变性之后，怒气爆发，佳玉被杀了泄愤？”


第一千三百六十四章 困局
　　林嘉拾起一根木棍当做拐杖，颤颤巍巍地艰难站起来，焦急地左顾右盼，寻找着李佳玉的踪迹，对他而言，没有什么比李佳玉更重要了！
　　“别啊，千万不要如我所想的那样，万一真的只剩下我一个人留在这个鬼地方，那我活下去还有什么鬼意义……”
　　林嘉腿都软了，背脊像是有无数条水蛇在滑腻腻地爬动一样，心头被紧张与害怕所笼罩，他也顾不得自己的伤，当即就在这片狼藉的森林废墟中寻找李佳玉的踪迹。
　　此时大概已经是早上七点，方才的雷云也彻底消散，天空中照射下温暖的橙色阳光，驱散了白雾，照得周围一片光明。
　　林嘉跌跌撞撞地行走，绕到一个个树桩后面，期盼着还能再看到她，口中更是呼喊着她的名字。
　　林嘉昨天挨了十几颗子弹，虽然他练出了斗气，又有李佳玉帮疗伤，但伤口依旧很深，方才又被杨安的魔气震飞，跌入污水中浸泡了半个小时，他的十几个弹孔伤口都被泡得发炎，鲜血再一次把绷带都染红了，撕裂的疼痛让林嘉没呼吸一次都感觉肺部被灼烧！
　　但无论再怎么撕痛，林嘉也咬牙硬撑着，浑然不去在意伤口的恶化，反而以更快的速度寻找那个人……
　　“你福大命大，绝对不可能出事的，就算要死，也应该是我死在你之前，妈的，我还没等到你你长大，向你表白呢，我林嘉决不允许你离开我！”
　　冰冷在侵蚀着林嘉的心，从来没有哪一刻，他是如此的担心会失去李佳玉，这些日子以来他已经习惯了待在他身边，她的一颦一笑，就是他最佳的精神粮食……
　　林嘉的哭喊声、呼唤声、咆哮声，在这片毁坏得不成样子的森林里回响着，惊得一些飞鸟也吱吱喳喳地鸣叫起来。
　　似乎是上天的眷顾，林嘉遥遥地看到一抹蓝白色的衣裙，那种颜色，不正是李佳玉衣服的颜色吗！
　　林嘉特意给她买了蓝白相间的睡裙啊！
　　“啪嗒”
　　林嘉惊喜之下，连拐杖也扔到一边，一扭一拐地朝那边冲了过去，奔行五六十米之后终于发现了昏迷的李佳玉，但情况却远比他想象中的要糟糕！
　　李佳玉被倒塌的树干压住了背脊！
　　嶙峋粗糙的树干足足有一个成年男子的腰肢那么粗，不用想也知道，这树干有多么沉重，别说是压死成年人，就算是压死一头大象都是轻而易举！
　　饶是李佳玉身体素质堪比超人，此刻被树干压住背部，也同样半边身子凹陷在泥土里，彻底晕厥，口鼻之间缓缓地溢出鲜血。
　　就连她的呼吸也微弱到了极点，显然是胸腔被压迫，以至于呼吸极度困难，眼看着就要窒息而死了！
　　林嘉看得手腕都在发抖，情况十万火急，必须尽快地将李佳玉从树干底下救出来，否则几吨重的树干绝对会把她活活压死！
　　但林嘉刚刚要动手推开树干，周身十几个弹口伤痕就因为肌肉伸缩而再度撕裂，血水哗啦啦地流着，透过绷带，在林嘉皮肤上凝聚成水流……
　　林嘉疼得翻起白眼，仰天张开嘴喷出一股白烟，额头上满满的都是冷汗！
　　受了这么重的伤，能行走已经是依靠莫大的毅力了，如果还想要推开这巨大的断木，对林嘉而言分明就是难入上青天，毕竟他的肌肉经不起拉扯伸缩，一旦用力过猛，只怕会让伤口扩大数倍，血液都给流干！
　　“再疼也比不上心疼！要是她有个三长两短，我也不想活了……哼，我林嘉懦弱了一辈子，做一回真英雄真男人又如何！”
　　林嘉眼睛肿满是坚定，牙齿咬得咯吱咯吱作响，他双腿死死地压着地面，深吸一口气，双手抵在断木上，豁然用力。
　　但随之而来的，却是一股更加强烈的撕痛，林嘉腰眼和腹部的伤口彻底被撕裂，他有一种错觉，好像自己的肠子都快要流出来，琵琶骨都要断掉了！
　　更为糟糕的是，断木的树皮上长着无数又尖又细的尖刺，林嘉想要推开断木，必须手掌完全覆盖树皮上以方便用力，这就代表着，他的两只手掌都将会被尖刺刺入掌肉！
　　十指连心，十根手指被小针刺穿，那该是怎样的疼痛，但如果加上掌心也被数十根刺刺穿，那痛楚岂非更强烈两三倍？
　　豆大的冷汗，涔涔地从林嘉的额头上流落，忍痛咬牙之际竟是让牙龈也不堪重负，口腔里咸咸的，显然是牙龈在极端的咬合之间渗出了鲜血！
　　林嘉豁出去了！
　　无论肉体上有多么疼痛，他现在只有一个念头，那就是救出李佳玉！
　　粗重的咆哮声中，林嘉浑身每一个细胞，每一滴鲜血，每一条肌肉都在疯狂地出力，力道汇聚在一起，然后丹田里也爆发出微弱的斗气，让林嘉可以一鼓作气势如虎，缓缓地让那断木滚动移开，自李佳玉背脊上一路滚到她腰部、腿部，最后终于彻底地滚了出去！
　　“噗通”
　　林嘉再也支撑不住，像是被抽干了力气一样栽倒在地上，“呼哧呼哧”地喘息着，任由那新鲜的空气冲入肺部，而他的身下，竟是一片血泊，就连他身上的衣服也完全被鲜血所染湿染红！
　　林嘉从未如此痛过，这比他昨天挨了十几枪还要痛，但他却在瘫软之际露出了一丝笑容。
　　万幸！
　　终于把断木推开了，这样李佳玉就该没什么生命危险了吧！
　　“佳玉的自愈能力比我想象中的要快得多，只要休息半天她应该就能生龙活虎地醒过来……”
　　林嘉已经虚弱得抬不起半根手指了，他躺在李佳玉旁边，静静地注视着她的脸，可是很快，林嘉却又发现一切并非自己所想的那样。
　　因为李佳玉口鼻之中渗出的血液似乎更多了，就连气色也愈来愈差，脸上竟是没有半点血色！
　　怎会这样？
　　李佳玉的自我疗伤能力明明很强的啊……
　　上次为了夺回斗气秘籍，李佳玉跑去将一个猎魔团宰了，同样遍体鳞伤，但她回来睡一觉，所有的伤口都消失了！
　　林嘉哪里会想得到，是白佳玉影响了黑佳玉，毕竟白佳玉跟杨安玉石俱焚，又一起坠入了海底，徘徊于生死线上，所以跟白佳玉同一命格的黑佳玉自然也跟着濒危垂死！


第一千三百六十五章 认主完毕
　　“糟糕，佳玉这是喘不过气吗，气息怎么会那么微弱……是了，她背脊被大木头压了那么久，肺叶肯定出了问题！”
　　林嘉焦急之余却也胡思乱想，脑中灵光一闪，忽然间想起了狗血剧里最为常见的大杀招——人工呼吸！
　　“不知道人工呼吸管不管用，但看她现在气息那么微弱，死马也要当活马来医了，起码也还有那么一点点希望……”
　　林嘉心中一动，脸色微红，虽然不太敢亵渎这个小天使，但现在十万火急，也管不了那么多男女授受不亲之类的了。
　　看着李佳玉那诱人的唇瓣，林嘉深呼吸一下，使出吃奶的力气强撑着跪起来，就想要亲下去……
　　林嘉真的能成功吗？
　　幸福是不是来得太突然了！
　　她年纪那么小，也许这会是她的初吻耶！
　　拿下她的初吻……就一定能在她心中留下不可磨灭的烙印，以后我和她之间的羁绊也必将更深！
　　林嘉炽热的呼吸打在李佳玉脸上，近距离之下，他能更加清楚地感受到黑佳玉那惊人的美丽，白白的肌肤，长长的睫毛，可爱的鼻子，弯弯的柳眉，还有那股夹杂着血液气息的幽香……
　　可就在林嘉即将亲下去人工呼吸的刹那间——
　　异变突生！
　　距离林嘉大概二十米远的一个小水坑忽然“哗啦”声响，白色的水花四溅飘飞，随即，一个巨大的黑影豁然从水里蹦了出来，湿哒哒地朝林嘉爬过去！
　　林嘉一惊，哪里还顾得亲下去，他条件反射地转过头，却见那巨大的黑影赫然是一头灰黑色的毒蛙！
　　如果只是普通的毒蛙，那倒没什么，一脚踩死了事……
　　可问题是，这头毒蛙比起水牛还要大，一双粗壮有力的蛙后腿竟是比成人大腿还要粗了两圈，眼睛发黄，闪烁着嗜血的凶光，油腻腻的皮肤上满是六角形的凸起疙瘩，不住地冒着黑烟和黑油，那些黑油滴落在草地上，马上就是“兹兹”声响起，绿草也被腐蚀得枯黄，不用想也知道，那黑油绝对毒得没话说！
　　那么大的一头毒蛙，林嘉是第一次看到，登时就让他脑子里空白一片，尼玛这是怎么回事，这个世界是不是吊炸天了，连青蛙都那么大一只，要知道在他的地球，最大的蛙类就是非洲巨蛙，体长撑死了也才四十公分，只有六斤重啊！
　　但眼前的这只，绝对要超过两千斤！
　　哪怕它不用毒，光是冲撞过来，也足以把难以动弹的林嘉给活活撞死！
　　“卧槽，卧槽，这家伙不会是饿了专程跑出来觅食吧，它明显就是冲着我流口水啊……不妙，必须想个办法，总不能傻乎乎地待在这里等着它来把我吞下去吧！”
　　林嘉吓了一大跳，脸都白了，这也是他倒霉，这毒蛙只是一头一级巅峰的深渊魔物，因为机缘巧合，两年前就栖息在那个小水坑的泥土之下冬眠，冬眠嘛，自然是没什么生理反应的，所以那些打此经过的传承者也没发现泥土下面隐藏着一头凶残的毒蛙！
　　毒蛙一次冬眠为期三年，本来还要继续睡很久的，可是方才杨安和白佳玉打斗太激烈，巨大的声音，把这头深埋泥土下七八米的毒蛙也给吵醒了，也幸好它埋得深，要不然早被打斗的能量余波给震死了。
　　它醒来没多久，就在饥饿的趋势之下钻出冬眠的洞，孰料两年的地理变化，洞口上居然变成了一个小水坑，泡过水的毒蛙毒性更强，肚子也在咕咕乱叫，连口水都从嘴角滴下来了！
　　一步、两步、三步……
　　毒蛙的蹦跳速度并不快，比之红顶甲虫要慢得多，可是看在林嘉眼里，毒蛙却比冲撞而来的火车还要吓人，配合上它那坑坑洼洼的丑陋脸孔，简直就像是索命的恶鬼一样！
　　“一波未平一波又起，我是移动灾星还是扫把星，怎么什么危险都往我身上靠……偏偏佳玉还不省人事，我又动都动不了……妈的，要死在一头青蛙嘴下，不晓得该有多憋屈……不行，我要爬起来跟它打一场，好歹我也是练过斗气的……”
　　林嘉不愿束手待毙，可是刚想爬起来，剧烈的撕痛就弥漫了他全身，血水又咕噜噜地顺着伤口往外冒。
　　连爬起来都办不到，还怎么跟毒蛙战斗？
　　强烈的恐惧与不甘，让林嘉脸都发青了，浑身每一块肌肉都僵硬得难受。
　　“一定还有办法的，一定还有办法的！佳玉福大命大，逢凶化吉不在话下……”
　　林嘉念叨着，可是这片荒山野岭，哪能有什么贵人相助啊！
　　此时，毒蛙距离他已经不到十米了，林嘉能清晰地闻到毒蛙身上那特有的烤焦味和酸苦味，就好像臭虫腐烂了一样，气味呛得人想吐！
　　完蛋了，完蛋了，恐怕真的要完蛋了！
　　就在林嘉心中哀嚎的时候，这头毒蛙又往前跳了两步……
　　可就在这时候，不远处传来“咔嚓嚓”的扭曲断裂声，赫然是一颗粗壮的树木摇摇欲坠了！
　　方才杨安和白佳玉打斗，气劲四射，连带射得某一棵树木也穿了一个大窟窿，这树木支撑数十分钟后终于在重力的作用下崩溃了，窟窿两边的木质完全扭曲断裂，让这棵大树顺着一个方向倒塌！
　　好死不死地，方向恰好对准了那头毒蛙！
　　“啪唧”
　　一声捶肉酱的声音爆响而起，那数十吨重的参天大树带着恐怖的重势，狠狠地砸在了毒蛙身上！
　　毒蛙虽是一级巅峰的魔物，可是它一身本领都在毒液上，论防御它还比不上红顶甲虫，顶多也就比犀牛好一点，所以根本挡不住几万斤的粗大树干，直接就被砸得皮开肉绽，连花花绿绿的肠子都从绽开的伤口中流出来了！
　　也幸好林嘉跟毒蛙保持有七八米的距离……
　　否则，毒蛙被砸出来的体液一旦溅到他身上，绝对能把他腐蚀得千疮百孔不成人形！
　　林嘉呆呆地看着这一切，最后重重地松了一口气，自言自语道：
　　“这回又要感谢老天爷了……毒蛙兄，怪只怪你走得太慢，又不抬头看看天上的情况……”
　　由于过度的紧张，林嘉满脸都是汗水，汗水流到眼睛里火辣辣的说不出难受，林嘉顺手抹了抹眼角，却发现有一丝异样。
　　他愣了一下，随即看到自己的右手拇指上，赫然有一枚黑色的玉扳指！
　　“滴……认主完毕，母皇系统开启！”
　　一个冰冷的机械合成音，在林嘉脑海里蓦然炸响。


第一千三百六十六章 龙阳血草
　　推开断木的时候，林嘉被木刺扎得满手都是血，血水渗入了玉扳指，自然会引发出不可思议的后果——认主！
　　这“母皇扳指”本来好端端地戴在杨安拇指上，却被李佳玉一剑斩成两半从万米高空坠落到小水洼里，由于“母皇扳指”能自动修复，所以两半碎块又在水里重聚，说来也巧，重聚的时候不偏不倚地就戴在了林嘉的右手拇指上。
　　怪只怪杨安满身都是宝，命运送了他七八件半步史诗至宝，十几件史诗巅峰的宝贝，而“母皇扳指”虽然有着神奇的功效，但品阶略低，杨安哪里看得上这种玩意？
　　杨安连弱化版主神都能拿来送人，自然就不会太把“母皇扳指”放在心上，更没有第一时间就拿来认主，而这几天杨安又诸事繁忙，都快要把“母皇扳指”给遗忘掉了！
　　这不，最后就便宜了林嘉。
　　别看“母皇扳指”品阶不高，却也不比弱化版的主神来得差，价值甚至足以跟天空之城并驾齐驱的！
　　话说回来，杨安真是个运输大队长，眼看林嘉和黑佳玉级别太低，随手就送他们一些极品装备的节奏？
　　“谁！”
　　乍然听到那机械的合成女音，林嘉打了个冷战，连忙左顾右盼却没发现这附近有半个鬼影。
　　奇怪……
　　这声音从哪儿传来的？
　　“宿主不必惊慌，母皇将为您竭诚服务……”
　　冰冷的机械女音再度响起：
　　“母皇扳指与宿主灵魂连接在一起，母皇将成为您的左臂右膀，为您排忧解难，做到最好……”
　　同时，一股股讯息涌进了林嘉脑海里，就好像资料传输到电脑一样，很快就让林嘉明白了“母皇扳指”的作用！
　　母皇扳指就像一个巨大的生物工厂！
　　生物工厂里有着各种各样的生物培养仓，可以培养出数十万甚至是数百万种生物！
　　“有那么神奇吗？好啊，那你赶紧给我培养出一个精通疗伤的奶妈英雄，哦，最好来个胸部大的！”林嘉明显是玩多塔类游戏玩多了，不过他倒是真的希望赶紧出个奶妈给李佳玉治疗，毕竟李佳玉现在状况很不妙。
　　“滴，抱歉，办不到……母皇无法制造出人型生物……”
　　“办不到？是不是要求太高了……”林嘉弱弱道：“要不，你给我来个圣光水母也行啊，你的生物清单上不是写着，圣光水母可以使用光明魔法来救人吗……”
　　“滴，抱歉，办不到……能源不足……基因材料不足……”
　　“我靠！还要能源和基因？那你现在顶个屁用啊，我上哪里给你找能源去呀，现在我就是要你想办法给佳玉治疗啊！”
　　林嘉嚷嚷着，他刚才真以为自己成为这个世界的男主角了，毕竟捡到那么牛逼的金手指，只要善加利用，培养出成千上万名伊利丹、冰霜巨龙、琴女、九尾妖狐之类的生物，他还不横扫天下么？
　　可是尼玛居然有着能源限制，这岂能不让林嘉大口吐血？
　　“能源近在眼前……宿主请转头望向左前方……”
　　“嗯？”
　　林嘉转过头去，却见那被巨木砸得稀巴烂的毒蛙咕噜噜地冒着血水，张大了嘴巴，长长的舌头还会蠕动，两眼翻白，死状极惨，比起恐怖片的恶鬼还要吓人。
　　“你、你说的能源不会就是它吧？”
　　“是的，宿主猜得对，请您务必爬过去，将它吞噬……”
　　“我靠！还要我吞了它？我嘴巴才那么小，哪能吃得下？再说，我还没把它消化恐怕就被毒死了吧！”林嘉摇头摇得像拨浪鼓一样，不是他没勇气，实在是……难以下咽啊，这比吃翔还要苦难千万倍！
　　“宿主你怎会想到吃翔……麻烦宿主稳定下情绪，母皇只是叫您用扳指接触到它肉体，然后，扳指会自动将它的血肉融化吞噬，转化成生物能量……”
　　“哇靠！你怎么不早说！哎，我失血过多，这智商都下降了……”
　　能不下降吗，林嘉半小时之前靠近过杨安十米之内，挨了杨安的“脑残光环”的照射，目前智力已经倒退百分之五十了。
　　林嘉本来就是个二货，现在是井货了，横竖都是二。
　　强忍着剧痛，林嘉一路爬行，身后拖出一道血水染红的痕迹，七八米的距离却花费了两三分钟，当靠近到毒蛙的时候，林嘉都快要被毒烟闷得窒息了。
　　小心翼翼地将扳指贴到毒蛙的前爪，下一刻，毒蛙像是沙雕一样，彻底地分解风化，从一滩烂肉变成了一g粉末，随风飘扬，就像是无数白色的沙尘在空中飘飞一样……
　　“这样子就好了吧，我日，刚才屏住呼吸我都快憋死了，幸好你吞噬它肉体的时候把毒烟也给清理了……”林嘉大口大口地呼吸着新鲜空气，那毒烟真不是盖的，只是接触到他的肌肤，他就感到一股股被腐蚀的疼痛。
　　“滴……吞噬目标，获得能量二十八点，另获得蛙系低端基因，腐蚀系毒素甲形……”
　　“才二十八点？好像有点少耶，喂，有没有搞错，就算是一头猪分解所获得的能量，起码也该有几十万焦吧……”林嘉略微不满，好歹那头毒蛙也比水牛大，看起来威风八面吊炸天的样子，二十八这个数据还真对不起它的卖相。
　　“生物能量转化有所损耗，所以最终数据会比较苛刻，宿主若不满意，可以尽快让母皇系统升级……”
　　林嘉一听头都大了，升级升级，明显就是没那么容易升，当务之急还是先处理妹子的伤势来得重要。
　　“二十八点生物能，可以用来干嘛？”林嘉问道，他发现李佳玉的呼吸愈来愈微弱了。
　　“宿主是要救人吗，经过精密计算，给出三个方案——方案一，花费15点生命能，制造出沸血草，食用者可以暂时提高血液输氧能力，相当适合给她对症下药……方案二，花费20点生命能，制造出呼吸蒲公英，蒲公英进入她的呼吸系统，能短时间促进她呼吸效果……方案三，花费25点生命能，制造出龙阳血草，食用者欲火焚身，一柱擎天……”
　　林嘉越听越是惊奇，哎哟喂，没想到母皇系统不单只是能生产动物，连植物也能产出来啊，好神奇耶，可是听到第三个方案的时候，林嘉愣住了，没好气地吼道：
　　“搞什么！那个龙阳血草是干嘛吃的？佳玉她呼吸困难，你还要她欲火焚身这是作死吗，再说她女的，哪来的一柱擎天？”
　　“滴滴……龙阳血草是给宿主吃的……宿主服下龙阳血草，可以习得交合渡气，初步入门阴阳双修，鉴于治疗对象是女的，宿主可以通过双修的方式来给她治疗，宿主您有得爽又能救人，是以，第三方案乃是上上之选……”
　　“噗”
　　林嘉差点要喷出来了，这都什么鬼母皇系统啊，有那么下贱的吗！
　　“不是母皇系统下贱……是母皇系统绑定在宿主灵魂中，吸纳了宿主的思想，由于宿主是个三流网络写手……母皇系统检测出宿主偏爱阴阳双修这等情节，所以才给出第三方案……”
　　“靠！你怎么不去死！”
　　林嘉恼羞成怒，被这东西气得脸都成了猪肝色，麻痹，明明是系统太过下流，还非要扯到他品行不端思想淫荡之上，实在是不忍直视。
　　“系统与宿主绑定，除非宿主死亡，否则系统不会停运……”
　　林嘉以手扶额，摇头喊停道：“好了好了，被你打败了，什么破系统，比佳玉还要难缠……总之第三方案是行不通的啦，佳玉都快没气了，还怎么个双修法，我又不是道士！嗯……赶紧执行第二方案吧！”
　　“遵命，这就为您生产呼吸蒲公英。”
　　话音刚落，林嘉就能感觉到自己右手拇指一阵发热，连带那玉扳指也嗡嗡震动，弥漫出绿色的淡光。
　　约莫十秒钟，那些淡淡的绿光就凝聚成形，变成了一朵小小的、毛茸茸的、白里泛黄的蒲公英。
　　蒲公英像是有灵性一样，没有风却懂得自动飘起来，自林嘉掌心间飞到李佳玉面前，钻进了她的鼻子里……
　　林嘉担忧道：“喂，真的管用吗？”
　　“请宿主放心，绝对能帮助她呼吸……”
　　说来也怪，没几个呼吸的时间，那蒲公英就立竿见影，李佳玉呼吸没那么微弱了，胸腔也开始小幅度地起伏着……
　　如此功效，一方面是蒲公英的效果，但更多的原因，还是在于万里之外的白佳玉获救，同时黑佳玉那强大的自愈能力也开始稍稍发挥了作用，毕竟，只要白佳玉不死，黑佳玉也没那么容易挂掉的。
　　事实上，哪怕黑佳玉停止了呼吸，她也不会死，仍旧可以进行着无氧呼吸而龟息存活下来。
　　林嘉可不晓得这些，只是满心以为呼吸蒲公英这么吊，一下子就吊住了李佳玉的命，这让他对母皇系统的印象更好了。
　　“哇，你比我想象中的还要牛叉，看来我真的捡到宝了！”
　　“宿主过奖了……生物能还剩下八点，请问宿主是否想要生产出止血草？”
　　被这么一提醒，林嘉才想起自己伤口严重撕裂，都已经失血过多了，若是再不处理一下伤口，只怕会重度发炎呢。


第一千三百六十七章 奥尔良烤鸡
　　止血草还真不是一般的便宜，林嘉只花费了三点生物能，母皇扳指就给了他一株低级止血草，林嘉瞅着这棵青蓝色的草药，瞪着眼睛道：
　　“喂喂，好歹我也是身受重伤耶，你不给我一株高级止血草说得过去吗你！”
　　“抱歉……资料库里的高级植物尚未开放，宿主若想要，请让母皇系统升级，此外，高级止血草也需要一千点生物能方可培养……”
　　“一千点？你怎么不去抢！”
　　“宿主不必生气，其实低级止血草已经能满足您的要求了……低级人物，就该用低级道具，高级道具对您而言用了也是浪费……”
　　“靠！谁低级了，好歹老子也是学会了斗气的耶！那些黑社会分子，老子一个人就能打他们十几个！”
　　“宿主请冷静……激动只会让您的伤口更加恶化，请您尽快使用止血草……”
　　林嘉翻了翻白眼，不再浪费时间，忍着痛小心翼翼地解开绷带，那些绷带本来跟血肉模糊的伤口粘在一起，所以当他撕开的时候，疼得他直打哆嗦，可是在死亡的威胁面前，这点痛又算什么？
　　将止血草塞入口中，细细地咀嚼粉碎，和着黏液口水，然后将嚼碎的止血草涂抹在伤口上，“兹兹”的灼烧声响起，伤口竟然泛起了阵阵白烟，原来是止血草带有炙热效果。
　　疼是疼了点，但十几分钟之后，浑身被汗液浸透的林嘉也重重地松了口气，最起码那止血草很管用，一下子就让他伤口不再往外喷血了。
　　“麻痹……以前只在美国大片里看到过主角处理弹痕伤口，还觉得主角特别纯爷们，现在摊到自己头上，还是处理十几个弹口，我他妈忽然觉得我也碉堡了……呼，也许再这样子锻炼下去，我还真有可能成为那种怎么打都打不死的孤胆英雄……”
　　林嘉累得头晕目眩，似乎是骨髓里的最后一丝力气也被榨干了，他对脑海里的母皇问道：
　　“我现在行动不便，这片荒山野岭又人迹罕至，不妙，我该不会是要在这儿养伤四五天吧……佳玉又不知道啥时候能醒来，怕就怕我会被活活饿死！”
　　“不必担心，主人，您还有五点生物能……”
　　“五点生物能能做点什么？貌似很少的样子……”
　　“可以兑换一些家禽，烤熟的家禽……”
　　母皇回答林嘉的同时，还从扳指上升腾起一丝金色的光芒，在林嘉愣神之际，这些光芒凝聚成了一只只有柚子那么大的母鸡。
　　“咯咯咯”
　　母鸡一出现，立马就扇着翅膀满地乱跑，似乎是兴奋到了极点。
　　“喂！你弄出这只母鸡是什么意思！”
　　林嘉翻起白眼道，他自己满身血迹，旁边还有昏迷不醒的李佳玉，可是前面却有一只母鸡在活蹦乱跳地咯咯怪叫，这种场景怎么看都相当的违和。
　　“宿主，母皇系统所制造出来的生物，都自带了自动毁灭的功能，只要是宿主您的意愿，它们能无条件为您而去死，或抱着敌人自爆，或为宿主踩地雷，或代替宿主挡子弹……就好像现在，宿主您饿了，这只母鸡能感受到您的意愿，于是它会……”
　　母皇的话还没说完，对面的那只母鸡忽然就不再扇动翅膀，“呼啦”地一声，浑身冒起了剧烈的黄色火焰，整个身体笼罩在一个大火球之内，散发出无比吓人的热浪，即便是隔了两三米的林嘉都被吓得一跳。
　　“它、它这是怎么回事，为什么自燃了！”林嘉看得嘴角一抽一抽的。
　　“宿主不必惊奇，它会自动把自己烤熟……这，便是母皇系统的体贴服务之处……”
　　“我靠！有没有搞错，世上哪有母鸡会自动把自己烤熟的，这也太反科学反社会了吧！”
　　“宿主，母皇系统所制造出来的生物，从生到死，都是为您而服务的……等母皇系统升级到最高级的时候，还可以为您培养出接近于人形的九尾狐女，您甚至可以与她们繁殖交配出新的后代……”
　　“这、这么爽！”
　　一听到这个，林嘉就不得不给母皇系统点一百个赞，尼玛连老婆都能给他制造出来，那母皇系统还有什么是做不到的，系统简直要逆天呀，如果以后没那福分追到李佳玉，那就制造几百个九尾狐女开个大大的后宫，哇哈哈哈——呃，等等，我一定是写三流后宫小说写多了，现在可不是儿女情长的时候！
　　林嘉能清晰地闻到三米之外的烤鸡的诱人香味，他瞅着那只金灿灿油腻腻的烤鸡，感觉那卖相相当的熟悉，疑惑道：
　　“呃……这、这不是麦当劳的脆皮蜜汁鸡吗？好家伙，连鸡头和鸡脚都不见了，它、它刚才不是整个身体自燃吗，为什么自燃了会没了鸡头和鸡脚，连带鸡毛也烧得干干净净……嘶，它身上为什么还洒了孜然粉、辣椒盐，这未免也太神奇了吧！”
　　林嘉问道，他刚才明明亲眼看着那母鸡自焚，分明没看到有哪个厨艺师傅往它身上加调料啊！
　　“宿主，这就是母皇系统的神奇之处，这只母鸡诞生的时候，它的脑袋和鸡爪里就带有孜然、辣椒的基因……所以当它被烤熟的时候，脑袋和鸡爪在高温下融化，整只烤鸡自然就会有那种味道，烤熟立马就能吃，多方便，多人性化……至于它为什么长得像麦当劳的脆皮蜜汁鸡，那是因为本系统汲取了宿主的脑内记忆……”
　　林嘉瞠目结舌，张大了的嘴巴老半天都没合拢，呆呆地望着那只可怜的母鸡，愣了不知多久，才长长一叹：
　　“母皇，你真牛逼……”
　　“宿主过奖，这只脆皮鸡消耗了您两点生物能，希望您可以吃个愉快。”
　　林嘉瞬间炸毛：“我日！生物能只剩八点了，你居然为了一只鸡就消耗我两点！你都没经过我同意！”
　　“母皇系统是担忧宿主会饿死在这片荒山野岭，所以特意给您准备这只美味的烤鸡……”
　　“谁稀罕烤鸡啦！妈的，只剩六点生物能，老子还怎么制造可以暂时护主的猛兽！快给我看看清单列表！”
　　“是，母皇系统将竭诚为您服务……”
　　很快，林嘉的眼睛里就浮现出一行行文字：
　　“奥尔良烤全鸡，味道鲜美回味无穷，采用墨西哥调料，风靡全球，需要两点生物能……”
　　“中华田园犬，呆萌犯二，战力低下，需要三点生物能……”
　　“豺狼，牙尖嘴利，拥有不错的猎食能力，战力却不太如意，需要四点生物能……”
　　“警犬，拥有强大的嗅觉与凶性，战力尚可，能单挑成年人，需要五点生物能”
　　“藏獒，需要六点生物能，颇通人性，忠心护主，智商与战力都不错，需要六点生物能……”
　　“猎豹，速度极快，短跑健将，需要七点……”
　　“棕熊，力大皮厚，需要八点……”
　　“单林虎，九点……”
　　“非洲雄狮，十点……”
　　“美洲鳄，十一点……”
　　“泰国象，体型巨大，吃苦耐劳，二十点……”
　　看着那些清单里的野兽，林嘉眼睛都快要被晃晕了，感情那些地球上的普通动物全都能制造出来啊，而且大多数还便宜到爆呐！
　　“是的宿主，由于那些野兽没有任何的魔力，所以相当容易培养出来，便宜是情理之中的……”
　　母皇系统的声音响起：“主人，这片残破森林区域中，有不少被震晕了的飞鸟，您可以将飞鸟收集起来，当做生物能积累……”
　　林嘉眼前一亮，刚还担心生物能太少，没法制造出更多的野兽呢，这不，母皇系统立马就给出了极佳的方案，哈哈，太贴心了。
　　“那好，你赶紧用六点生物能给我制造一头藏獒吧，藏獒行动力貌似不错，应该可以把周围的鸟儿都给你叼回来。”
　　林嘉一下令，母皇扳指哪里会懈怠，立马就给他制造出一头黑光闪闪的藏獒，还别说，这只藏獒毛色灰黑，体型壮硕，一张脸长得极其凶恶，像是鬼一样吓人，张开嘴巴的时候更是凶性十足。
　　“去，给我把鸟都叼回来！”
　　“汪嗷！”
　　藏獒很是通人性地点头低吼，撒开腿就往森林深处冲了进去，没多久它的嘴巴里就叼着两三只婴儿拳头般大小的怪鸟，这些鸟是末世里变异了的鸟类，具有极强的生命力和适应性，但很可惜，它们要么被震死，要么被震晕，现在想跑都跑不掉了。
　　一只鸟大概能让母皇系统增加零点一的能量，三只鸟，那就是零点三……
　　林嘉抽了抽嘴角，尼玛，那岂不是要叼回来六十只鸟，才能继续制造出第二头藏獒？
　　我勒个去，那还要慢慢等好久的耶！
　　时间在慢慢地流逝……
　　附近的鸟也被捡得差不多了，这次，林嘉下了狠心，用来之不易的生物能七点兑换了一头非洲猎豹。
　　有了非洲猎豹，这一回寻找鸟的速度就快多了，不到半天的时间，林嘉又得到了二十点生物能。


第一千三百六十八章 水中巨虫
　　有了二十点生物能，林嘉赶紧就兑换了一头泰国象，这种棕色的大象虽然提醒不算太过巨大，然而它皮糙肉厚力大无穷，就算是碰到狮子老虎之类的野兽也毫不畏惧。
　　林嘉是打算拿这头泰国象来做保镖的……
　　毕竟在这种荒山野岭，谁知道会有些什么稀奇古怪的威胁？林嘉虽然也能兑换狮子老虎，可是那些所谓的百兽之王也就只有尖牙利爪了，一旦对上那些防御力较高的敌人，它们顶个屁用，还不如让大象狠狠撞过去来得实在，而且大象的生命力足够高，还能充当坐骑。
　　“大象，能不能想个办法……把我弄到你的背脊上？”
　　林嘉可不想一直瘫软地待在这片废墟般的森林，毕竟这里爆发过战斗，空气中还残留着浓浓的战斗气息，天晓得会吸引来什么样的鬼东西，所以为了安全起见，林嘉必须尽快离开此处，当然还有另外一点，那就是这附近的鸟儿都捡得差不多了，没了鸟就没能源，留在这里只能吃翔。
　　泰国象相当人性化地点点头，直接四肢蹲下来，然后用它的鼻子将林嘉难以动弹的身子卷起来，放到它的背脊上。
　　这还不算，泰国象也将昏迷的李佳玉也驼在背后，如此，泰国象就成了两人的交通工具。
　　行走在这片几乎完全被摧毁的森林，泰国象的步伐放得很慢，尽量不颠簸，也没有太大幅度的摇晃，倒也让林嘉和李佳玉不至于从背脊上掉下来……
　　由于速度慢，行走到艳阳高照，中午时分的时候，只怕也才走了不到七八公里，恰好面前有个不大不小的湖泊，林嘉也就索性在这里休息一下。
　　藏獒和非洲豹继续外出捕捉小动物以补充生物能，而泰国象则被指挥到湖泊浅谈里抓鱼。
　　清澈的湖泊，像是没有受到半点污染，湖水在阳光的照射下波光粼粼，银光闪闪，林嘉隐隐约约能看到湖水之中有鱼儿在游动。
　　“看到了，看到了，对，就去那里！用你的鼻子！”
　　林嘉指挥着泰国象，别看普通的泰国象都是反应迟钝行动缓慢，但林嘉的这头却是相当的机灵，一旦锁定了目标，鼻子就能像鞭子一样“唰”一下甩出，威力足以将普通的鱼儿震晕。
　　看着手里一尾尾新鲜的鱼儿，林嘉一阵愉悦，对母皇扳指道：“我说，你生产出来的泰国象还真的挺耐用的嘛，又当保镖又当坐骑，还能帮我抓鱼，我要是能回到地球世界，这头全世界最聪明的象拿出去拍卖，起码也该能卖个几千万来着……嘿嘿……”
　　调侃归调侃，林嘉手上的工作却一点儿都不敢怠慢，每抓捕到一条鱼就赶紧给母皇扳指吞噬。
　　那些巴掌大的鱼儿，只能换到零点一的生物能，而那些有龟壳般大小的鱼儿，则能够换到零点三的生物能，甚至还有一些牙齿粗长，生龙活虎极富有攻击性的食人鱼，居然能够换到零点五的生物能！
　　也幸好这些食人鱼不是群体出没，要不然，林嘉可不敢让大象站在湖泊上捕鱼的，但饶是如此，刚才这头泰国象还是被狠狠地撕下了几块血肉，心疼得林嘉想哭……
　　半个小时下来，林嘉光靠着捕鱼就收集到了十几点生物能。
　　“果然，捕鱼可比捕鸟快得多了，那还有什么好犹豫的，母皇，赶紧再给我加大生产力！”
　　林嘉想都没想，又用这十几点生物能制造了两头美洲鳄鱼，这两条美洲鳄潜入到湖泊里，就像是蛟龙一样翻腾，一张开嘴巴，随随便便就能捕捉到那些特别大条的鱼，效率可比大象要高出太多了！
　　又是半小时过去，林嘉收集到的生物能竟然多达七十点了！
　　哇哈哈哈哈，有了那么多的生物能，林嘉都差不多能制造一条鲸鱼了！
　　继续继续！
　　都给我继续收集生物能！
　　我勒个去，这个湖泊实在是太爽了，太爽了，分明就是我人生中的第一桶金啊，想想那些网络游戏里新手村都有一些练级圣地或者打宝圣地，很明显嘛，这个湖泊里那么多鱼儿，分明就是我林嘉的练级圣地有木有！
　　林嘉美美的想着，却也开始着手自己的伤势，他可不想连续几天都傻乎乎地当个残疾人。
　　“母皇，兑换中级止血药需要多少生物能？”
　　“三十点。”
　　“我靠！你还真是够黑的，低级止血草才三点，中级你就敢卖三十点，你怎么不去抢！”
　　“高级止血草需要一千点……那么，宿主您有意见吗？”
　　“……没意见了……”
　　光是止血草还是不够的，林嘉更需要的是生肌草，可惜这种玩意比止血草要高级一些，价格也贵的离谱。
　　“低级生肌草你居然敢卖到二十点一株！喂，好歹我也是你的主人耶，就不能打个折吗！”
　　“可以打折，但宿主必须让母皇系统升级优化……但初次优化，需要二十万点生物能。”
　　二十万生物能，那要收集到猴年马月，一天一千点，那也要等上大半年啊！林嘉一下子就无话可说了：“好吧，花费五十点生物能，给我止血生肌吧……”
　　一株蓝色的小草，一株青紫色的藤蔓，两者混合在一起，效果绝对不是一般的强，只十来分钟的时间，林嘉就觉得自己的皮肤像是浸泡在温泉里似的，不仅不再火辣辣地痛，反而清清凉凉的说不出的舒服，连带那些触目惊心皮肉翻卷的伤口也在迅速地愈合……
　　这种恢复速度，比起黑佳玉用生命热能给他疗伤的速度还要快！
　　“好！要的就是这种效果，我林嘉果然是福大命大的男主角，得了斗破苍穹的秘籍不算，还得了母皇系统，啧啧，光是这治疗药草就完爆佳玉，绝对是潜力无穷，等着吧……依靠母皇系统，顶多一年，我就该超过你了！”
　　林嘉越想越是得意，不禁有些飘飘然到找不着北了，他也不想想，李佳玉手里的弱化版主神可比他的母皇扳指牛逼多了，母皇扳指只能局限于制造生物，而主神却能兑换任何的东西。
　　“宿主，等您生物能足够的时候，可以花费一百点来兑换造血草，您失血过多，需要用造血草来迅速补充流失的血液，否则，您即便伤口愈合也无济于事……”
　　“好啦好啦，我知道，再等那么一两个小时呗，到时候，一头象和两头鳄鱼差不多就能给我凑齐点数了，呃，话说我要不要多造两头捕鱼能力超高的生物，提高生产力来着……”
　　既然已经恢复了行动能力，林嘉也就不再蹲在泰国象的背脊上，他抱着李佳玉跑到湖泊浅谈，找一块草地歇息，边看着大象鳄鱼抓捕水生物，边查看着列表清单里可以制造的生物。
　　“大白鲨，大型进攻性鲨鱼，身长可达6米，体重3200公斤，牙大且有锯齿缘，呈三角形，牙长10厘米，生性凶残……需要25点生物能。”
　　“太平洋海豚，体重一吨，性情温顺，本领超群聪明伶俐……需要12点生物能。”
　　湖泊的最中央看似有点深，只怕深达十米也不是不可能，用大白鲨去捕猎的话，倒也是个不错的选择……
　　如果能捕捉到那些上百斤重的大鱼，那就赚大发了，一条百斤大鱼起码也该能兑换三五点生物能吧，连续捕捉上十条，那二十五点的大白鲨就赚回本了！
　　别看大白鲨是海中猛兽，但如果是母皇扳指出产的话，大白鲨还是可以短时间适应淡水的……
　　“好吧，既然还有五十点生物能，那就制造一条大白鲨，两条太平洋海豚吧！”
　　林嘉下了这个决定，但还没来得及让扳指制造出来，湖泊却异变突生！
　　“咕噜咕噜”
　　原本还算平静的湖水，竟然在刹那间汹涌翻腾起来，就像是水底下有什么东西在拼命地挣扎，本能地，林嘉就心里咯噔一下大感不妙。
　　“不会是水里面有什么怪东西吧？呃，可是这湖泊看起来也不大，也就跟一个公园差不多大小，不可能孕育出尼斯湖水怪那种玩意呀……”
　　林嘉疑惑间，却见湖泊里的动静愈来愈大，白白的浪花都翻腾起来，一波波夸张的涟漪更是涌向四面八方，紧接着，湖泊中心泛起了一抹血红，就像是有人在水里倒进了红墨水一样！
　　血，那是血！
　　与此同时，母皇扳指的声音也在林嘉脑海中炸响：“宿主请注意，大白鲨、太平洋海豚皆失去了生命迹象，已经死亡，建议宿主立即离开此地！”
　　“什么？真的死了？那是大白鲨啊，海中战力名列前茅的大白鲨啊，尼玛刚下水没一分钟就挂掉了？”
　　林嘉愣了愣神，万万没想到五十点生物能一下子就泡汤，那湖泊深处不会真的隐藏了一头尼斯湖水怪吧！
　　但林嘉反应可不慢，立马就让仅存的泰国象、美洲鳄鱼从湖泊里回到岸上，免得再遭毒手。
　　林嘉还想要回到大象的背脊，可是就在这时候，湖水翻腾的程度更加激烈，从湖中心到岸上更是浮现出一道水线，隐隐可以看到水中有一道黑影疯狂地窜来！
　　“哗啦”
　　水花四溅，一头庞然大物跃出水面，带着泰山压顶般的气势，狠狠地弹跳到岸上！
　　林嘉瞳孔一缩！
　　那熟悉无比的形态……林嘉曾经见过它的，这赫然是一头蓝眼巨蚁！
　　老天呐，两层楼般大小的蓝眼巨蚁怎么会出现在这里！


第一千三百六十九章 一指爆头
　　蓝眼巨蚁这么经典的虫子林嘉当然见过，数天之前的怪虫之乱就有七彩蜈蚣、悬浮水母等等大型的虫子蹦出来，当时可把林嘉吓了一大跳，心脏都在抽搐，别所是他，就连整个穗城大学的师生们都吓得面如土色。
　　这尼玛，七彩蜈蚣长达二十米就算了，可是这蓝眼巨蚁竟然有两层楼高，庞大得就像是那些巨型卡车，携带着令人胆战心惊的压迫感，一从裂缝里走出来，巨腿就在地面上踩得轰轰作响，连水泥地面都凹陷出一个个深坑！
　　虽然它出现没多久就被李家玉秒杀，但蓝眼巨蚁的身影仍旧给林嘉留下了极深的印象，甚至，后来蓝眼巨蚁的尸体被警方运走的时候，是足足出动了八辆吊车！
　　“麻痹！湖泊里怎会藏着这么大的一头蚂蚁！我他妈到底穿越到一个什么样的世界啊！”
　　林嘉低声诅咒，但对面的蓝眼巨蚁却眼冒凶光，极度不友善地盯着他看，满是肉屑和血丝的大钳嘴一张一合，显然是还没吃饱，准备把林嘉也当成饭后甜点。
　　林嘉头皮一阵发麻，整个背脊都凉透了，脑后勺像是被冰水浸泡一样，浑身僵硬呼吸发窒，竟是被蓝眼巨蚁的威势镇得灵魂都在颤抖！
　　“佳玉能一拳打死它，但现在佳玉昏迷，一切只能靠我来主持局面，冷静，一定要冷静！”
　　林嘉深呼吸一口气，强自定了定神，下令道：
　　“鳄鱼，去当炮灰，尽量牵制住这头大蚂蚁！”
　　话音一落，林嘉就抱着李佳玉爬上了大象的背脊，催促着大象赶紧逃离此处。
　　两条鳄鱼也够听话，虽然它们在蓝眼巨蚁面前同样浑身发颤，可是它们仍旧奋不顾身地冲向蓝眼巨蚁，张开满是利齿的大嘴，一口就咬在蓝眼巨蚁的脚趾上，只听“啪咔”一声，鳄鱼的牙齿都断裂了十几根！
　　蓝眼巨蚁全身虫甲，铜皮铁骨，连子弹都难以射穿，普通的鳄鱼能伤得了它才怪。
　　“吱——”
　　蓝眼巨蚁微微扫了一眼两头鳄鱼，随意地抬了抬腿，一脚踏下去，携带着恐怖的巨大力量，一脚就把一头鳄鱼踩得稀巴烂。
　　另一头鳄鱼则稍微机灵，躲过了几次猛踩，牵制了蓝眼巨蚁将近十秒钟的时间才被踩死。
　　蓝眼巨蚁前肢一捞，就将两团稀巴烂的碎肉扔进嘴里，大力大力地咀嚼着，竟是将这两头一百多斤重的鳄鱼给一口吞下！
　　虫族，就是如此的凶残强势，普通的野兽在虫族面前根本就是战五渣。
　　“快快快！无论如何也要给我加快速度！”
　　此时林嘉靠着大象坐骑已经逃出了百米之遥，他心急如焚，不停地催促着大象，然而这片森林泥土松软，前段时间似乎又下过雨，很多地方都有积水，再加上山路崎岖，大象根本就跑不快！
　　“吱——”
　　蓝眼巨蚁似乎是锁定了林嘉，撒着腿就朝他追了过去，气势汹汹，就像是从隧道里冲出来的火车一样，沿途更是如推土机一样撞倒了大量的树木！
　　林嘉亡魂皆冒，吓得脸都青了！
　　快！
　　实在是太快了！
　　蓝眼巨蚁六条腿，每条腿都能爆发出恐怖的怪力，是以别看它体型庞大不甚敏捷，但它的移动却出乎意料的快，保守估计也可以达到时速五十公里！
　　相比较之下，笨拙的泰国象的速度就慢得要命了！
　　是啊，是真的要命，林嘉毫不怀疑如果被蓝眼巨蚁追上了，绝对是被它一口吞下肚子消化成粪便！
　　不到两个呼吸的时间，蓝眼巨蚁就已经快要追上来了，它距离泰国象仅仅只差了二十米！
　　只需要再过两三秒钟……
　　不，绝对不能让那种事发生！
　　“大象，你也去当炮灰，最好给我牵制它十几秒钟，拜托了！”
　　林嘉当机立断，给泰国象下了命令，十万危急的关头也顾不了那么多了，毕竟保住性命比什么都重要！
　　泰国象很忠诚地听从林嘉的命令，一把就用鼻子卷起林嘉的腰，将他扔到不远处的泥泞浅坑里，然后仰天怒鸣一声，摇头晃脑地就调转方向，狠狠地朝蓝眼巨蚁撞了过去！
　　这一撞，非但无法撼动蓝眼巨蚁分毫，大象自己反而被震得头晕眼花，栽倒在地上，蓝眼巨蚁两只大钳子毫不客气地就戳穿了它的腹部，泰国象当场殒命气绝。
　　“我靠！这么没用，瞬间被秒杀，尼玛还不如鳄鱼来得持久！”
　　林嘉看得眼珠子都快要瞪出来了，但现在也管不了那么多，他直接就抱着李佳玉顺着滑坡滑了下去，哪怕背脊遭到锋利的小石头滑坡，林嘉也咬紧牙关没哼出一声！
　　蓝眼巨蚁是饿极了，杀了泰国象之后，当场就将泰国象送进嘴里，奋力地咀嚼，即便是坚硬的象骨象牙也被咬得嘎吱嘎吱作响。
　　幸运的是，泰国象体型不小，重达八千斤，饶是蓝眼巨蚁饭量惊人，却也花了半分钟才将泰国象吃个干净。
　　而这半分钟的时间里，林嘉已经抱着李佳玉逃出两百米之远了，他倒也聪明，专门往那些树木足够多足够粗的山头跑。
　　因为林嘉知道蓝眼巨蚁只知道横冲直撞，而这些粗大的树木根深蒂固，绝对能够极大程度地阻挡蓝眼巨蚁的脚步，进而给他更多的逃生时间！
　　“吱——”
　　蓝眼巨蚁发出尖锐的虫鸣，又撒着腿穷追不舍，一路上轰轰作响，也不知道有多少参天大树被撞断，也不知道在路上留下了多少深深脚印……
　　林嘉背着李佳玉，跑得气喘如牛，满身都是臭乎乎的淤泥和汗水，别看他伤口愈合了，但是他失血过多，元气大伤，如今能跑动就算是毅力惊人了，更何况他身上还背着九十斤重的李佳玉！
　　一者逃，一者追，但两者之间的距离却在一点一点地减少，随着危机愈来愈近，林嘉已经能嗅到死亡的气息了！
　　更为糟糕的是……
　　他发现自己已经筋疲力尽了，夺命狂奔三分钟，他已经达到了极限，双腿像是灌了铅一样沉重，脑袋里严重缺氧，无论他再怎么有毅力有勇气，却也不得不像现实低头……
　　当蓝眼巨蚁距离他还剩二十米的时候，霍然间，蓝色的三角形巨眼里射出两道致命的蓝色激光！
　　“啾”
　　激光如夺命冷箭，射得空气都在爆响！
　　林嘉福灵心至，鬼使神差地往左边倾斜了一点点，下一刻，激光擦着他的手臂射过，瞬间就将他的袖口燃成灰烬，连带手臂的血肉都没了大半块！
　　射偏了的激光余势不减，就像狙击枪的子弹一样，风驰电掣摧枯拉朽，继续前进，连连射穿了五六棵参天大树的枝干，凿出西瓜般大的洞，最后，那些树木都燃烧了起来！
　　这威力，是何等的可怖！
　　林嘉也吓得脸如土色，他刚才要是被这激光射中了，只怕会连尸体都没办法留下来！
　　想到这里，手臂上的严重灼伤倒也不算什么了……而剧烈的痛楚也再一次压榨出林嘉骨髓里最后的一丝力量，促使他跑得更快，灵魂更是在这种极端的压迫中一阵阵悸动！
　　恍惚间，林嘉只有一个念头！
　　那就是跑！
　　一定要跑得快，跑出这死亡阴影的笼罩，跑到一个安全的地方，他太清楚一旦停下，以前的所有努力都将白费！
　　“佳玉能轻易地将它打爆，我又岂能落后她太多，至少，我也该有能力在它的嘴下求生！混账，混账，我可是要成为主角的男人啊，怎能轻易言败！”
　　林嘉心底在咆哮，因失血过多运动过剧而严重缺氧的脑子里竟然掀起了狂风骤雨，什么都没法想，什么都没法念，撕裂般的痛楚中，林嘉觉得自己的血液都沸腾逆流了。
　　可是逆流之后，却又有一股新的力量在骨髓里冒出来，此外，已经枯竭了的丹田也有一股纯净的热流迅速地流通到四肢百骸里，为他注入新的活力！
　　这一刻，林嘉竟是在极端压迫中再做突破，由一级高阶升到了一级巅峰，斗气量翻了一倍！
　　但林嘉并没有察觉到自己升级了，他只顾着夺命狂奔，源源不断地使用斗气来提升奔跑的速度，鞋子被凸出的尖锐石块划破扎入脚掌肉里，鲜血直流，森林里的荆棘和带刺树藤在他身上留下千百道伤口，他也浑然未觉！
　　不知道奔行了多久，也不知道奔行了多远，当林嘉再一次到达极限的时候，他看到了希望！
　　炊烟！
　　是的，前方百米之遥，有袅袅的烟雾在弥漫！
　　一定是有人在森林里烤东西！
　　太好了，林嘉强忍着疲惫，没命地又朝那边冲了过去，现在他不是在透支体力地奔跑，而是在透支生命了，他这种极限运动对身体的负担极为恐怖，到时候一旦停下，绝对要躺床上休养很长时间，而且肌肉细胞也会严重坏死。
　　“轰隆隆”
　　蓝眼巨蚁仍旧阴魂不散地狂追猛赶，一脚踩碎石头，一撞撞断树木，声势浩荡，动静极大，摆明了姿态就是不弄死林嘉就不罢休。
　　可是……
　　蓝眼巨蚁还没嚣狂逞威几秒钟，就有一个充满威严的声音豁然响起：
　　“是虫族？呵，原来是蓝眼巨蚁这种垃圾？太令我失望了。”
　　就在这个声音响起的刹那，一道剑气，已然划破虚空，带着令人眼花缭乱的亮金色，悍然穿透了蓝眼巨蚁的脑袋！
　　“嘭”
　　蓝眼巨蚁的脑袋立马就爆炸开来，炸了个稀巴烂，一如当初被它踩死的两头美洲鳄鱼。


第一千三百七十章 白洁阿姨
　　一道剑气斩杀蓝眼巨蚁，这是何等逆天的战斗力！
　　至少林嘉就看得瞠目结舌，脑子里嗡嗡作响，难不成自己这回是碰到传说中的剑仙了？
　　刚才还追得自己上天无路入地无门的蓝眼巨蚁，如今在别人面前就像是一只随手便能捏死的臭虫，这如何能不让林嘉唏嘘感叹？
　　回想起来，当初李佳玉在穗城大学的时候，也是花了不少拳脚才揍死蓝眼巨蚁，总之不是很轻松就对了……
　　思虑间，一股极端的衰弱感直冲脑顶，四肢也火辣辣地疼，林嘉脑子一晕，两眼翻白，摇摇晃晃间噗通一声就栽倒在地晕了过去！
　　他太累了，紧绷的神经一旦松弛下来，排山倒海的疲惫感就足以将他彻底吞噬，想不晕都难。
　　依稀中，林嘉在合上眼睛的一刹那，似乎看到了一个身穿白衣的美少妇……
　　少妇？
　　那就放心了……
　　有少妇在的话，应该不会动佳玉一根寒毛的……
　　林嘉昏迷之后，那弹指发出剑气的少妇不敢怠慢，三两步使用轻功瞬闪到林嘉面前，当她看到林嘉这副衣衫褴褛、遍体鳞伤、浑身臭汗的样子，不由得心头一颤，蹲下身抚摸着林嘉的颈脖，轻声呼喊道：
　　“小伙子，小伙子，你先醒醒……”
　　数秒钟后，少妇叹着气摇了摇头，她发现林嘉脉搏跳动极其猛烈，显然是运动过于激烈，但喘息间气息凌乱又急促，显然是元气大伤以后必将留下后遗症，不过，倒也没什么生命危险。
　　“真奇怪，这里距离邕城有一百公里，距离最近的卫城也有八百公里，如此荒芜的地方，怎会有这种普通人在游荡……”
　　少妇低声沉吟着，如今末世危机四伏，幸存者大多数都待在城里过日子，你要是没点实力傍身，根本就不敢跑出野外那么远。
　　当然，也有些外出采集蔬菜瓜果的妇女没啥实力，可是她们顶多只在附近四十公里内活动，毕竟邕城四十公里内人员分布较广，非战备时期基本没什么虫子出没……
　　虽说林嘉现在是个一级巅峰的斗气师，可这种实力放在邕城而言是垃圾得不能再垃圾了，毕竟末世已经延续了将近三年，低级虫晶不再珍贵，都开始泛滥了，普通百姓也照样能获得用虫晶强化的机会，大多数年轻人都拥有一级高阶以上的体质，就好比那个爱心协会的刘菲菲，她不也是个一级巅峰的妞儿么。
　　垃圾实力的平凡出现在这种地方，唔……到底发生了什么事？
　　少妇微微思索着，却也将目光从林嘉身上转到李佳玉身上，她将昏迷的李佳玉翻过来，不过此时的李佳玉，满身都是黄黄的污泥，看在少妇眼里就是个脏兮兮的姑娘。
　　“这姑娘也昏迷了……哎，这两人是兄妹吧？他们怎会流落到这种地方来，我刚才要是慢一步，他们就要被吃掉了……”
　　少妇唏嘘着，但就在这时候，她身后却传来了黄莺般的清脆嗓音：
　　“妈，你这边情况还好吧？”
　　一个粉雕玉琢，扎着两条辫子，穿着可爱改良武士服的少女走了过来，她的眼睛很漂亮，又大又亮，呈现一种咖啡色，脸颊上还有浅浅的酒窝。
　　“还好，他们都没什么生命危险……只是，情况不太妙，清月，让队伍里的治疗师来帮下忙吧……”
　　“好的，我这就过去，妈妈你也别担心，快点去吃点东西吧，待会还要赶路去碎星城呢……”
　　“你先吃，妈妈不饿……”
　　少妇雍容一笑，拍了拍少女的脑袋，催促着她赶紧找治疗师来救人。
　　这个少女，名叫方清月。
　　而这个少妇，名叫白洁。
　　两人都是邕城颇有名气的高手，修习着相当高深的内家功法，甚至还懂得使用黑暗魔法，标准的魔武双修！
　　是不是对白洁这个名字很熟悉？
　　没错，这位少妇就是那个曾经寄居在李佳玉家里的白洁！
　　两年前，白洁顶替了方芳的位置，成为柳银沙的性玩具，甘愿接受柳银沙的一切调教以此换取柳银沙的宠爱……
　　这宠爱不仅仅是保护和饱饭那么简单，而是追求力量，因为白洁亲眼目睹丈夫死去，更在逃亡途中曾经遭受过军官的玷污，是以白洁也渴望拥有自保之力。
　　柳银沙作为魔法改造狂人，自然掌握了一大堆的秘技，白洁是她的一条狗，她当然不会吝啬，这两年来倒也把白洁母女亲手调教到了领主级中阶，不仅实力惊人，连带白洁母女也吃好穿好营养好，变得愈发妩媚动人起来……
　　白洁母女的资质并不好，也不是什么习武天才，但她们魔武双修，又有柳银沙的技术支持，所以母女齐心，连领主巅峰的魔物都能击败，那区区的蓝眼巨蚁自然只有被秒的份。
　　如今，白洁也算是吐气扬眉了，被邕城无数的传承者所仰望，而且柳银沙半年前也将她玩腻了，嫌她不够骚，所以一脚把她踢开放她自由，终于能过回正常人生活的白洁赶紧就去找了个伴儿……
　　于是，白洁嫁给了李东临，顺利地当上了李佳玉的后妈！
　　李东临虽一直把白洁当做义妹看待，但日久生情，再加上怜悯之心过剩，偏偏宴婉茹又一心系在李佳玉身上对他不假辞色，所以到了最后，李东临也就跟白洁好上了……
　　李东临差不多算是邕城的太上皇，白洁嫁给他，大把大把的好处等着拿，想不厉害才怪，现在她身上的传奇装备就多达五件了，就算是碰到准传奇的魔物也有一拼之力。
　　只不过……
　　白佳玉一直对白洁不太上心，有点冷淡，似乎是不大愿意让李东临娶白洁的，可想到父亲这么多年来一个人孤零零没个伴倒也辛酸，于是白佳玉就不反对也不赞成，总之就是睁一只眼闭一只眼，为此，白佳玉可没少被柳银沙调侃，再怎么说，柳银沙的性玩具也成了白佳玉名义上的后妈，柳银沙经常在白佳玉面前显摆得瑟，自称是白佳玉的奶奶……
　　没过多久，两个身穿白袍头戴白帽的中年男女结伴走来，除此之外，还有五六名身披重甲的壮硕男子，三名身穿轻甲的女子跟在后面。
　　“这小伙子是失血过多，情况蛮严重的，就算治疗了外伤，可严重受损的生理机能也难以恢复……”
　　“这小女娃倒是没啥问题，就是身子有点虚，哎，怎么弄得全身都是泥……”
　　两个中年治疗师，查看了一下情况，可就着那么多的污泥，倒也不好现场给林嘉治疗，索性众人将他和李佳玉一起扛回营地里再做处理。
　　营地很简陋，也就烤了个篝火，火上放着一些烤得金黄金黄的虫肉块和滴着油的野果蔬菜，旁边有一辆巨型的拖拉车，约莫有五十铃卡车那么大，钢铁打造，车上放着一些稀奇古怪的材料。
　　更远一点，则有十几头类似于鸵鸟一样的坐骑，名为陆行鸟，虽然速度不算太快，但体力极高，适合长途奔袭，倒也算得上是传承者们的代步工具，但想要买陆行鸟也不容易，一般只有二级巅峰的传承者才买得起。
　　很显然，这支队伍的综合素质较高，几乎每一个都拥有二级巅峰以上的实力。
　　白洁坐下来，吃着烤好的虫肉，十几个男男女女则对她毕恭毕敬，隐隐中有以白洁为首的样子。
　　“白夫人，您有任务在身，那两个救回来的年轻人，就先由我们来照顾吧，他们会被安全地送回到邕城的……”
　　一个年近六十的老翁缓声道，他头发半秃，脸容枯槁，皱纹极多，但是一双眼睛却如同鹰眼般锐利，他的双手手指特别长，衣服上也刻画着朱砂符文，这竟然是一个颇为罕见的“鬼画师”，一个可以通过作画来辅助战斗的职业，其罕见度，丝毫不逊色于“雌雄驯兽师”。
　　“好的，那就先麻烦你们了……”
　　白洁抿了抿嘴唇，笑容颇有几番端庄与贵气，很难让人联想到她曾经有凄惨而又放荡的过去。
　　“嘀嘀嘀”
　　忽然间，白洁腰间挂着的一个铁盒子发出了奇怪的声音，她一打开，盒子就传出了几个声音，白洁放下烤肉，对老翁歉意道：
　　“不好意思，梁副团长，天空之城给我传来了消息，要我马上返回邕城，恐怕我没法与你们同行了……”
　　“这么快？居然这么急？”老翁和其余的十几个队友都微微吃惊，毕竟白洁现在身份极高，只有出了大事，才会令她火速回城，不过这些人也并非多事的人，不该问的东西绝口不问：“也好，那白夫人您先回去吧，不用管我们，顶多三个小时，我们就能回到邕城了……”
　　“好，你们小心！”
　　白洁点了点头，朝女儿招了招手，方清月立马就跑了过来，嚷嚷道：
　　“妈妈，我给那个姑娘洗干净脸蛋了，她好漂亮呢，五官比方芳姐姐还精致……那个小哥哥也好奇怪耶，他手上有一个扳指，居然会说话……”
　　白洁没太把女儿的话放在心上，只是抚摸了一下女儿的脑袋，轻声道：
　　“快回去吧，佳玉出事了……连天空之城都搜寻不到她的下落……”
　　“啊！”
　　方清月惊呼一声，脸色微变，也顾不得跟这支团队的熟人打声招呼，直接就跟白洁一起施展轻功，“嗖”地几下消失在原地。


第一千三百七十一章 第一个任务
　　“你醒啦，来，喝点水润润喉咙。”
　　耳边忽然响起低沉磁性的女音，李佳玉豁然睁开眼，想要条件反射地从床上弹跳起来，但一股强烈的眩晕感却直冲脑顶，头晕目眩，像是脑中有雷暴炸响一般。
　　“呃……好晕……你是谁……”
　　李佳玉捂着额头，苍白的脸上闪过几分痛楚，耳边的女音继续响起：
　　“小妹妹别担心，这里很安全，我是来照顾你的，来，张开嘴。”
　　迷迷糊糊地，李佳玉就感觉到唇瓣上传来触感，随即就是一阵清凉流入口中，如春雨般滋润着她的口腔，登时让她精神一震。
　　好不容易让目光聚焦，李佳玉发现自己躺在一张雪白的床上，这是一种圆木床，呼吸之间能闻到淡淡的木香味，而覆盖在她身上的被子也颇为柔软，也不晓得是什么料子，摸起来手感好的没话说，比丝绸还要舒服得多。
　　而坐在床边给她喂水的，是一个二十来岁，拥有野性魅力的大姐姐，她似乎是晒太阳过多，皮肤呈现健康的小麦色，脸上抹了几道油彩，头上斜斜戴着贝雷帽，身上穿着一件简洁又得体的迷彩服，剪着爽朗的斜边短发，颇有几分女军人的英气。
　　“这里是哪……”
　　李佳玉舔了舔唇边的水渍，虚弱地问道。
　　“这里是晨风军校，专门培养优秀军人的地方，今天早上那几位猎魔团的团员将你送到这里来求医的，说来也怪，我们军校里连三级的治疗师都给你治疗了，可你看起来还是没太多的好转……”
　　“军校？”
　　李佳玉愣了愣，好端端的，怎会跑到军校这种破地方来？这里应该是军人扎堆的吧，全是男人，有什么好待的！
　　“是的，晨风军校是邕城三大军校之一，拥有极佳的人力资源，许多猎魔团都与我们保持着良好的合作关系……诶，你别忙着坐起来，躺下，你现在的情况还很不妙……神魂震荡不说，连气血都在逆冲，中午的时候有一位三极巅峰的光明祭祀给你查看情况，结果她遭到反噬吐血了，她说，你是被人废了功体，又被下了诅咒，情况很棘手……”
　　那位光明祭祀纯粹是找死，李佳玉是黑暗之体，与光明肯定是势同水火的，光明祭祀给她治疗那纯粹是引火烧身，不遭反噬才怪，不过，那光明祭祀也算有点能耐，可以看出黑佳玉根基尽毁，遭到诅咒。
　　“……我没事，很快就会好起来的，咳咳……”李佳玉抿了抿唇瓣，苍白的小脸稍微恢复了一点点血色：“林嘉呢？我的小伙伴怎么样了？我记得我碰到一个神经兮兮的男人，他自寻死路却又笨的要死，最后还恼羞成怒把我震飞昏迷了……”
　　“小妹妹你好好歇着，听话，别逞强，也许以前你的确是个小高手，但你功体被废，元气大伤，只怕这一个星期内都没法下床了……不过你年纪还小，一切都可以从头练起。”
　　大姐姐有些溺爱惋惜地摸了摸黑佳玉的秀发，眼波中闪过一丝怜爱，继续道：“你的小伙伴也昏倒了，伤势很重，在另一个房间里休息呢，你不用担心，有三级的治疗师，他的外伤全部都不是问题，剩下的内伤也会慢慢调理好的……”
　　李佳玉咬牙道：“我要去看看他……”
　　“不要动，你先养好身子再说吧，他那边有女护士照顾着，一切都安好，倒是你自己……可以告诉我，你身上发生了什么事吗？”
　　李佳玉眨巴几下眼睛，默然不语，其实她也不知道自己是怎么了，明明没什么外伤，可灵魂总是感到一阵阵虚弱，仿佛被什么东西抽走了她的精力和血气。
　　大姐姐见李佳玉半天不说话，冷得像一块千年寒冰，自讨了一个没趣也就不再勉强，继续露出爽朗的笑容：
　　“说了半天，都还没自我介绍呢……喏，我叫秋海棠，你可以叫我海棠姐，我在晨风军校还是有点能量的，你要是在这里被欺负了，直接报上我名号就行……唔，以前我在先锋营的时候，被人称作冷面女修罗的，呵呵……”
　　黑佳玉听得无动于衷，秋海棠？没听说过。
　　可如果是某个人在场的话……绝对会心绪猛震！
　　秋海棠，秋海棠，不就是那个曾经照顾过“二傻子”，也不嫌弃“二傻子”又脏又笨，并且与“二傻子”同居数月，亲手把“二傻子”调教成男子汉的女军官吗。
　　自从南海之行，“二傻子”觉醒成太武皇之后，秋海棠就失去了唯一的心灵依靠，唯有在不间断的战斗中来麻痹自我，她恨“二傻子”离她而去，更恨“二傻子”已经蜕变成另一个陌生人，在疯狂的宣泄中，一年前秋海棠就晋升到了领主级。
　　但好景不长，晋升领主没多久秋海棠就在激战中身受重伤，还被深渊界的“噬魂领主”吸取了精血，虽然侥幸没死，可她也当了大半年的植物人，直到最近才恢复行动能力，就连修为也严重倒退，从领主跌落到三级高阶。
　　三级高阶，很难继续领导先锋营，更别说她当植物人的这一年都水涨船高，她的很多后辈都超越她了，于是，她被送到了军校来做教官。
　　“海棠姐……”李佳玉轻声呢喃，她觉得眼前这个富有英气的女子性格不错，笑容也很有亲切感，这令她并不排斥这位大姐姐。
　　“乖，小妹妹你叫什么名字？家住哪里？或许我该给你家人捎个信报个平安……”
　　“我叫……李……呃，我叫林佳玉……我没有家。”
　　李佳玉下意识地不想让别人知道她的真实姓名了，毕竟这两天碰到的两个高手太恐怖了，果冻那种足以破碎虚空的暂且不说，光是杨安随手就打穿山峰的就足够吓死人，李佳玉是愈来愈担心这个世界是不是还有别的逆天人物，可以通过姓名来杀人的那种。
　　佳玉佳玉地叫习惯了，既然如此，就索性换个姓氏吧，反正也对外说是林嘉的表妹，那就姓林呗。
　　“没有家？唔，那就……那就长居住在军校吧。”秋海棠话锋一转，直勾勾地盯着李佳玉的脸道：
　　“林佳玉吗……好名字，我们邕城的守护神也是叫佳玉，说起来，邕城里崇拜她的人极多，搞得不少女孩子直接改名成佳玉、玉佳，甚至有些人生了小孩，居然给小孩子起名嘉瑜、佳宇、珈羽、嘉宇之类的，大概是希望孩子可以像我们的守护神一样，撑起一片蓝天吧……”
　　李佳玉打了个激灵，一把捉住秋海棠的手掌：“与我同名？我、咳咳，我可以见见你说的那个守护神吗……”
　　“恐怕很难，守护神神龙见首不见尾，很少出现在公众场合中，邕城上千万人口，想见她的人排队都能绕着地球三四圈，很难轮得上你……除非你立下重大功绩，打入邕城高层，这才有那个机会……”秋海棠怅然若失，忽然又想起了什么，神色怪异道：
　　“更何况……守护神大人今天与一名入侵者爆发激战，大片大片的战场被毁，最后守护神大人与那名入侵者都消失了……现在谁也不知道，守护神大人什么时候才能回来，毕竟，连天空之城都无法探测到她的波动，要么是她气绝身亡，要么是离开了这个世界，要么是去到了更神秘的地方……”
　　一说到白佳玉，秋海棠的脸上就闪过几丝崇拜与尊敬，毕竟白佳玉的功绩实在太过巨大了，好几次舍身守护邕城就算了，在南海的时候还击败了所有的天之骄子，最后更是把入侵地球的龙皇、虫母皇全部打死打跑，以一己之力守护地球。
　　“邕城……”
　　李佳玉露出一个哭笑不得的表情，看来她又穿越回邕城了，一个星期前她就来过一次，想不到，现在又再度光临，不知道是什么力量不停地将她召唤来这个地方，更不知道，她两天之后是否还会被送回去……
　　“佳玉妹妹，你饿了吗？一天没吃东西，我都能闻到你的肚子在咕噜噜地响了……”
　　“嗯，饿坏了，海棠姐给我多带点吃的……我、我饭量很大的，每次都被臭林嘉笑我是饭桶……”
　　“咯咯，没问题，在我这里，啥都不管，就是管你饱！好嘞，你稍微地等一下哈，十分钟后我就回来……”
　　说完，秋海棠给李佳玉留下一个微笑就离开了房间，独留下李佳玉躺在床上。
　　四周静悄悄的，显然是这附近没人，房间里也很简陋，一张桌子，两张椅子，一个衣橱，还有一些简单的装饰品，仅此而已，说是病房、宿舍倒也很贴切，稍好一点的是紫色的窗帘与一个小阳台。
　　“呼……貌似我又侥幸捡回一条命……那个，那个变态的男人，被我用戒指变了性，不晓得现在怎么样了……话说他为什么不把我杀掉来泄愤呢？”
　　李佳玉思虑着，脑袋晕沉沉的，可就在这时候，弱化版主神的叮咚声音忽然响起。


第一千三百七十二章 琳琅满目
　　“检测到宿主对秋海棠有好感，可选任务……帮助秋海棠恢复伤体，奖励一千因果点。”
　　“检测到晨风军校内装逼者太多，故开启大型连环任务……击败越多的军校学员、教官，即可获得越多的奖励……”
　　“检测到宿主不太喜欢周围环境……可选任务……摧毁晨风军校，连根拔起鸡犬不留，奖励九万因果点。”
　　“检测到宿主身体状况不佳……可选任务……半小时内填饱肚子，可奖励十点因果值。”
　　“检测到宿主初潮来临……强制性任务……半小时内换裤子，可奖励五点因果值，若失败，惩罚失禁一天……”
　　一连串的冰冷电子音在李佳玉脑海里响起，差点就让她懵了，呆了半晌才回过神来。
　　这么多的可选任务，到底是什么鬼玩意？
　　还有……为什么吃个饱饭也能拿到十点因果值？这未免也来得太容易了吧？因果值是什么东西？难道跟电子游戏里的技能点数差不多？
　　最最令李佳玉无语的是最后的那条任务，他妈还是强制性任务，换个裤子就有奖励，不换就要失禁一天，这也太……
　　呃，等等，这都什么玩意！初潮是什么？
　　“因果值，相当于货币，可以换取主神里的一切东西……就好比世界里的钱，想要买到商铺里的好东西，你就必须要有钱……主神里的任何东西，都是需要消耗因果、逆改命运才能制造出来的，所以，宿主必须等价地去改变原有世界的命运轨迹，这才能获得因果值……”
　　仿佛是感受到李佳玉的疑惑，那冰冷的电子音又在脑海里响起，也不等李佳玉反应过来，霍然间，她的眼前就出现了一长串的虚拟文字：
　　“因果值能兑换到任何你想要的，并且存在于世间的东西，功法、秘技、血统、知识、道具、寿命、装备、宠物、奴仆……”
　　“凌波微步，轻功，以迷离错乱的步法行走八卦之势，需要五点因果值。”
　　“小李飞刀，秘技，飞刀不发则已，一发必中，来无影去无踪，需要九十点因果值。”
　　“葵花宝典，功法，修习者将领悟‘快’字，擅使飞针、红绫，需要一百八十点因果值。”
　　“人体傀儡术，出自砂忍村，可将刚死去的尸体制作成傀儡，保留尸体生前绝大部分能力，需要三百六十点因果值。”
　　“海军六式，共有6种招式，铁块/剃/纸绘/月步/岚脚/指枪，实用性极高，需要一千五百点因果值。”
　　“光凌坦克，地球20世纪中叶最强的坦克，需要五十点因果值。”
　　“T800终结者，仿真机器人，外形冷酷彪悍，需要一百点因果值。”
　　“灰太狼，难打死的肉盾，恢复力和适应性极强，可进化成加鲁鲁兽，需要三点因果值。”
　　“葫芦七兄弟，各自拥有强大的本领，力、眼、耳、火、水、隐、吸，七者合一，降妖除魔，需要三千点因果值。”
　　“美少女战士水冰月，拥有强大的意志和不俗的战力，可以对抗邪恶，既能么么哒，又能啪啪啪，需要一千五百点因果值。”
　　“郭四娘，拥有闭花羞月之貌，一米六身高可挑起一拳打在小明膝盖上，文采出色，擅长用忧郁的表情秒杀敌人……需要一点因果值……”
　　当李佳玉看得眼花缭乱不知头脑的时候，一下子就看到郭四娘，哇，好神奇耶，上面的东西虽然看不太懂，可是大多数都挺贵的，可是这个郭四娘居然便宜到爆，只需要一点就能买下来！
　　李佳玉的兴趣被调动上来了，好想要赶紧去收集因果值，然后把那些感兴趣的东东全都抱回家。
　　“吱呀”
　　房门忽然被推开，却见一身军装的秋海棠捧着一块木托板，托板上放了很多食物，包子、烤虫肉、鸡蛋汤、水果、牛奶、鱼羹、米饭、炒菜，还有不少李佳玉见都没见过的食物。
　　“佳玉，让你久等了，来，这些东西你一定会喜欢的。”
　　秋海棠把木托板放在桌子上，一样一样地把琳琅满目的食物摆放整齐，然后把李佳玉从床上扶着坐起来，还用一只柔软的枕头放在李佳玉背后，让她可以舒服地挨在床头。
　　“呃……海棠姐……我、我可以自己来的……”
　　李佳玉不太习惯被人伺候着的感觉，尤其是她现在浑身无力的情况下，她更不想麻烦别人，也不想让自己最为脆弱的一面落入他人眼中。
　　“别逞强，你现在身体情况不太好，乱动的话只会更难受，小妹妹就要有小妹妹的觉悟，乖乖让姐姐照顾好你就可以了，来，张嘴，先吃一口水果。”
　　“唔……”
　　李佳玉也确实饿坏了，很配合地张开嘴，下一刻她就能尝到一股清甜的滋味，果肉味道极佳，煞是诱人，果肉入口即化，唇齿留香，比起林嘉在超市买过的种种水果要好吃太多了。
　　“这是什么果？”李佳玉含糊不清地问道。
　　“这是新培育出来的香蕉。”
　　“香蕉？”李佳玉愕然，哪有香蕉呈现红色的？而且这水果分明就是呈现圆球形耶，香蕉不都是弯弯的条形吗，你要说是苹果还靠谱点！
　　“嗯，是香蕉的变种……魔法庄园那边，几乎每个月都会培养出新品种，用原有的水果配合上魔法改变基因，然后在栽培的过程中，洒下催化生长的液体，在用高能量的虫晶、魔晶粉末当做肥料，所以，香蕉就变成这个样子了……”
　　秋海棠又给李佳玉剥了一个“红香蕉”，把那粉嫩嫩的果肉送进她嘴里，随即笑着道：
　　“多吃点，这香蕉由于吸纳了一点点魔晶粉末，使用者可以强身健体的哦，也就我们晨风军校才有这种水果的供应，普通人家，是根本就吃不到的呢……”
　　李佳玉默然，看来这个世界果真是充满了稀奇古怪的东西，连水果都那么多名堂。
　　一想到以后可能要在这个世界长久居住，李佳玉就既是忐忑又是期待，也许这才是她所向往的新奇世界呢。
　　二十分钟之后，李佳玉已经把所有的食物都吃了个精光，要不是因为秋海棠喂得慢，恐怕五分钟李佳玉就能吃完了。
　　但饶是如此，秋海棠也还是微微惊讶地盯着李佳玉，还伸手摸了摸她的小肚子，疑惑道：
　　“奇怪，你吃了那么多东西，居然一点儿都没涨起来……还有，小妹妹你的牙口也太好了吧，你的咀嚼速度是我见过最快的，比那些三五老粗的狂战士还快……”
　　秋海棠都有些汗颜了，要说夸张，她还是第一次见过那么夸张的，她都快要怀疑李佳玉其实是一头披着人皮的狮子了。
　　“咳咳……我还没吃饱……海棠姐你能再给我拿点吃的来吗？”
　　面对李佳玉那楚楚可怜的请求，秋海棠着实被吓了一跳，老天，她刚才就已经吃掉十五人份的食物了，居然还没吃饱？
　　“不行！你身体情况还太差，不能吃太多东西，暴饮暴食只会加重你的器官负担！”
　　“海棠姐……我的体质比较特殊，是通过吸收食物里的能量来恢复身体的……所以吃得越多，我的恢复速度就越快……伤得越重，我的饭量就越大……”
　　“居然有这种体质？”
　　秋海棠再次用异样的目光审视着李佳玉，脸上尽是不可思议之色，歪着头喃喃自语道：
　　“她、她该不会是狂战士吧……只有狂战士才有这种奇异的体质，那些大病初愈的狂战士，甚至能吃掉半头牛……啧啧，这小姑娘长得这般秀气清纯，乖巧可爱，总不可能是一个狂战士吧……”
　　在秋海棠的记忆中，狂战士一个个都是肌肉发达的超级猛男，拍打胸膛的时候像泰山，空手就能撕裂大象，使用的武器也是笨拙粗重的巨锤、图腾柱，还浑身都是臭汗，说话更是粗鲁得要命。
　　所以像李佳玉这种玲珑的小女生，任谁都无法将她跟狂战士联系在一起……
　　“咕——”
　　李佳玉的肚子竟然传出了饥饿的声音，秋海棠无奈地耸耸肩道，哭笑不得地看着李佳玉的小肚子道：
　　“好吧，能多吃也是一种福气……你稍等，我会再给你拿来充足的食物，在晨风军校，肯定会管饱。”
　　十分钟后，李佳玉将第二份食物也清扫一空，这个时候她才算是真正地吃饱，肚子里暖融融的很是充实，一股股热流在体内流转着，让她虚弱的身体也开始焕发出新的活力。
　　“滴，任务完成，宿主在半小时内吃饱……奖励十点因果值。”
　　咦，这就完成任务了？
　　好轻松的样子耶！
　　十点因果值，貌似也可以在主神里兑换到很多低等级的玩意，唔，好想要看看那些稀奇古怪的道具，不知道该兑换什么才好……
　　就在李佳玉打开主神的清单列表，在“大还丹”“后宫分身术”“自渎果实”“掌心雷”“七情六欲散”“激光冷冻枪”“霸王龙”“夜鹰直升机”“海豹特种兵”等等名称踟蹰不定的时候，秋海棠的声音在李佳玉耳边响起：
　　“咦，佳玉，你怎么流血了？被子都红了一大片……”


第一千三百七十三章 任务完成
　　“嗯？有吗？”
　　听到秋海棠的话，李佳玉也懵了，她不知道自己哪里流血啊，毕竟浑身都不太舒服，谁知道哪个伤口崩裂出血。
　　“快让我看看！”
　　秋海棠急了，她是打从心底里关心李佳玉的，自然不希望这个可爱伶俐的小妹妹出事，索性一把就将盖在李佳玉身上的白绒被子掀开。
　　入目所见，是一滩触目惊心的血红！
　　血红从李佳玉的裤裆处一直扩散，足足有两个巴掌那么大，就连床单上也出现了一滩小小的血泊……
　　空气中，弥漫着一股淡淡的血腥味，鲜艳的红色与被单的纯白相比较，竟是异常的显眼夺目，看得李佳玉都微微发愣，被那红色吓到了。
　　“我……我怎会流血？难道我下面也有伤口？”
　　李佳玉背脊发凉，如坐针毡，因为她发现自己心里面涌起一股天大的焦躁，像是整个人都斯巴达了，总之就是说不出的怪异，看到那血红，比之看到一千一百具尸体还要心悸，特没安全感。
　　“咯咯，原来是来亲戚……”秋海棠笑了笑，唇角上扬，眼睛里闪烁着几分促狭，一边将整张被子都推到床尾，一边对李佳玉道：
　　“没事的，这是很正常的生理反应，我那边挺多护舒宝的……来，我抱你起来，去卫生间用热水洗一洗，放心，我会让你坐着，然后亲自帮你清洗的……”
　　“不不不……海棠姐，我还是不太明白，为什么我会流血……我下面有伤口吗？我感觉这血流得好诡异，简直就像是……喷血……而且、而且我忽然就变得好奇怪，这是从来都没有过的忐忑感……”李佳玉脸颊微红，一双水灵灵的大眼睛都已经蒙上了雾水。
　　秋海棠一愣，随即调侃着笑道：“你没学过生理知识？这么大的姑娘了，居然对这个一无所知？你是在逗我还是在卖萌？”
　　李佳玉一下子就鼓起腮帮子，不爽地扭过头去，没好气道：“不说就算，哼，不就流点血吗，我又不是没流过，反正一会儿伤口就会自动痊愈！”
　　“噗嗤”
　　秋海棠被李佳玉逗笑了，这小丫头未免也太不懂生理知识了吧，她爸妈以前就没跟她说过这个？按理说，李佳玉看起来十四岁，那三年前的和平时期她就是十一岁，这个年龄段，父母肯定告诉她那方面的事儿了呀……
　　不过，这个末世，每个人都有一些难言之隐，既然李佳玉不愿意多做解释，秋海棠也就不再深究，解释道：
　　“好了，别生气，你要知道那个不是伤口……是很自然的生理流血，我猜你这个是初潮，以后，每个月你都会有那么几天是流血的……哦，还有，这流血与普通的伤口出血是不一样的哦，所以，你别想着半天之内就能愈合止血……”
　　“为什么不能！”
　　“因为你是女孩子，女孩子的体质就是这样，当你长大到了一定的程度，就会出现这样的生理反应……”
　　“为什么这么麻烦！”
　　“这个，你就要问造物主了……来，到了卫生间我再慢慢地跟你科普那些生理知识。”
　　“哼……”
　　李佳玉撇过头去，娇俏可爱的小脸上满是不爽与愤慨，也不知道秋海棠告诉她的是不是真的，要是以后每个月都要流几天的血，那可就麻烦死了，也不知道会不会因为失血过多而死掉。
　　难怪……难怪那些高手里面，女性的比例那么低，原来是因为她们每个月都有那么几天在流血，流血多了，精气就不足，修为自然也就无法精进了，嗯，一定是这样！
　　卫生间里——
　　袅娜的温暖雾气，弥漫了每一个角落，透明干净的玻璃围成一个不大不小得洗浴室，富有情调的黄色小灯焕发出金黄色的光芒，照得卫生间里的瓷砖煞是明亮，金光粼粼，颇为好看。
　　李佳玉住的这间病房，是特级病房，所以配套设施都相当的齐全，而且还提供全天候的热水，甚至还有浴缸，可以说不比和平时代的四星级酒店差多少了，不过，李佳玉可没办法享受浴缸的泡浴，毕竟她现在还流血……
　　秋海棠让李佳玉坐在小凳子上，而后用莲蓬头往她身上每一寸肌肤喷着热水。
　　“害羞什么呀，我又不是没看过，今天中午你刚被送来的时候，身上好多地方都有泥巴，虽然他们帮你简单地擦拭过，可你的衣服都被泥巴糊得不成样子了，所以，中午的时候我就给你洗过一遍身子，连你的衣服都给换掉了……呵呵，佳玉妹子，身材不错哦，很有潜力，也很有料，我像你这么大的时候，身材还像洗衣板呢……”
　　秋海棠一边分开李佳玉那雪白修长的双腿，一边用莲蓬头的热水喷向她双腿之间的沟壑，还用手轻轻地揉弄那里，羞得李佳玉眼泪都快要飚出来了，腮晕耳赤，羞不可耐，平时那牙尖嘴利的本领竟是一点儿都发挥不出来，只能呐呐地低下头，一言不发地半咬着唇瓣。
　　“记住了，好姨妈来的时候，可千万不能碰冷水，虽然你也曾经是传承者，但你功体被废，又重伤未愈，说什么都不要逞强……这期间切忌吃生冷的东西，也不要剧烈运动，必须要好好地休息，否则的话会很容易就感冒的……那些特别厉害的女性传承者，倒是有办法压制姨妈，让其不影响正常生活，但堵不如疏，一味地压制，只会给身体带来不良影响罢了……所以，除非是战备时期，否则一般的女传承者很少会压制姨妈的到来……”
　　“真麻烦！就没有别的方法可以让姨妈不来吗！”李佳玉咬牙哼道，她脸上全是被热水蒸汽熏出来的细密汗珠，雪肤透着明媚的色泽，在金黄的灯光下更加诱人。
　　“有，可以用药物让其不来，但最终的结果就是不孕不育……另外一个方法，就是偷尝禁果，如此一来十个月内你就不必担心姨妈的骚扰了。”
　　“什么果？我要吃！”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“啧……你啊，真是太逗了，天然呆得可爱，居然连这个都不懂，我所说的偷尝禁果就是跟男人那个那个……”
　　“什么那个？”李佳玉是真的不懂啊，那个死林嘉又完全不告诉她这方面的事，每次问他，他就支支吾吾说不耍流氓，搞得李佳玉对那方面的理解等同于空白，有好几次，李佳玉都想要林嘉给她下载些成人电影来观摩一下，可林嘉脸皮薄，又怕被李佳玉肥揍，最后肯定是连连拒绝的。
　　“就是……就是跟男人有亲密接触，零距离的接触，两个人赤裸地在床上滚来滚去，男人的那个，会进入到你这缝隙里……”
　　“那个？好恶心的东西，我才不要咧！”
　　“所以说啊，你还是乖乖地忍受每个月见一次亲戚吧，如果哪个月亲戚不来探望你了……那就代表你怀孕了……但你要记住一点，一定要自重自爱，在找到你最值得信赖的伴侣之前，最好不要跟人发生关系……这个末世很残酷，许多女人，为了能吃饱饭，为了能有更安全的住所，她们往往会用自己的肉体来做交易，人尽可夫……但你不一样，你还有美好的未来。”
　　“哼，我才不会跟男人乱来呢，他们身上都臭烘烘的，唯一让我不反感的也就只有林嘉一个……不过林嘉也没好到哪里去！”
　　“林嘉跟你是什么关系？你好像很在乎他？”
　　“是我的保姆兼打手，挺懂得照顾我的，唯二的缺点就是废话多、实力弱……”
　　“真的弱吗？我倒是听他们说，是那个男的一直背着你夺命狂奔，好不容易在一头蓝眼巨蚁的追赶下保住性命，事后，他因体力透支而晕死过去。”
　　“唔……”
　　李佳玉心中一颤，这回又是林嘉在保护她，她细细回想起来，貌似每一次掉链子的时候，都是林嘉守在她身边为她争取一线生机，要说不被林嘉感动那绝对是骗人的。
　　“你喜欢他吗？”秋海棠冷不丁地问出这么一句话。
　　李佳玉条件反射地摇头，好气又好笑道：“怎么可能，林嘉就是一个逗比，我才不会喜欢他咧！”
　　“但如果他喜欢你呢？你是个特别诱人的姑娘，以后，追求者绝不会少，或许你会说你不把感情当一回事，但事实并非如此，你会在日常生活中接触到许多异性朋友，你，会与他们成为战友并肩作战，也可能会成为竞争对手，当感情积累到一定程度的时候，就会变质……”
　　“那又怎样，反正我才不要喜欢谁谁谁，烦都烦死了，以前也跟林嘉看过一些狗血爱情剧，缠绵来缠绵去，一天就是爱爱爱，看得我都快要吐了！”
　　“呵呵，等你年纪到了，自然就会明白的……好了，洗好了，有没有感觉浑身舒服了许多。”
　　“嗯，没原本那么难受了……我可以去浴缸里泡泡吗？”
　　“以后再泡吧，你还在流血，不适宜泡澡……我给你擦擦身子。”
　　数分钟之后，秋海棠给李佳玉弄好了一切，简直就像是照顾自家闺女一样无微不至，不仅让她穿上了新的裤子，连床单、被褥、枕头都换上新的。
　　“滴，任务完成，宿主顺利换了裤子，奖励五点因果值。”


第一千三百七十四章 念动力
　　躺在床上，李佳玉浑身都暖融融的，连带之前的虚弱疲惫也消减了不少，原本苍白的小脸蛋更是泛起了两分红润，肌肤也被滋润得更为水灵。
　　秋海棠给她梳着秀发，她则微微阖上双眼，看似是在闭目养神，实际上则是在查看主神给出的清单列表。
　　“忍犬，出自忍者世界，拥有不赖的嗅觉与身手，战斗力略胜于狮虎，打包赠送‘打狗棒’，仅需十五点因果值，你便能成为丐帮帮主……”
　　“倚天剑，出自倚天屠龙记，乃是武林中与屠龙刀并列的神兵，削铁如泥锋利无匹，剑内藏有《九阴真经》，绑定《峨眉心法纲要》，仅需十五点因果值，你便能成为峨眉掌门……”
　　“洞穴灰矮人，技术员工，擅长打造武器与装备，设计建筑能力极高，更懂得挖掘地下城堡，修理精密仪器也不在话下……只需十五点因果值……”
　　“皮卡丘，出自口袋妖怪，一种可以释放出高压电的可爱老鼠，深受广大女同胞所喜爱，既好看又好玩，只需十五点因果值。”
　　“超级蘑菇，出自超级马里奥，一旦吃下，可以让你瞬间长大，吃下第二个，能让你扔出小子弹，不过此产品有后遗症，使用者身高将会降低十公分，智商下降百分之十……只需十五点因果值。”
　　“扇形五连发冲锋枪，出自魂斗罗，此枪械可以在一瞬间，连环射出五枚碗口大小的‘炮弹’，呈现扇形扫荡面前的敌人，视觉效果颇好，但威力却不太妙……只需十五点因果值……”
　　“尤里复制体，出自红色警戒，一个可以用超强精神力控制敌人思想的邪恶份子，仅需十五点因果值。”
　　“中华小当家，精通中华烹饪，享有特级厨师的称号，做菜极是好吃，自带有《传说中的厨具》。”
　　“冲锋战神，四驱车，出自四驱兄弟，拥有超强的冲锋能力……备注，此乃玩具，对战斗毫无帮助，如若宿主想追忆童年，冲锋战神是您不错的选择，仅需十五点因果值……”
　　“罐装菠菜，出自大力水手，使用者可以在短时间内肌肉暴涨，蛮力大幅度提高，空手拆烂坦克也没问题，自带满状态光环，仅需十五点因果值……”
　　“羊村长，出自喜羊羊与灰太狼，几乎没什么作用，肉太硬智商也不高，但羊村长可以进化成‘电磁治疗专家羊教授’，不单只可以秒杀所有网瘾青年，还能释放出高压电对付敌人，仅需十五点因果值……”
　　“东方巨人武艺，身高十六米，拳上能跑马，臂上开火车，宛如巨灵神一般力大无穷，唯一的缺点就是跳起来摸不到篮板……仅需十五点因果值。”
　　“奇淫合欢散，出自《鹿鼎记》，与我爱一支柴并列江湖两大采花神药，能让烈女贞妇也变成只懂得交媾的母狗，乃是居家旅行淫人妻女的绝佳神器，只需十五点因果值。”
　　“意念控制，出自四大名捕的女版无情，可以强化精神，释放出念力来控物，入门之后，可以用意念控制操控暗器，射杀敌人，更可以用意念形成防护盾……仅需十五点因果值。”
　　清单里的东西，全部都是十五点因果值就能兑换的东西，价格便宜，也算得上挺公道的，不过，值得吐槽的东西也太多了吧，奇淫合欢散那是什么玩意，也只有采花贼才会兑换那个吧，还有，那些“超级蘑菇”，吃了就能长大就能发子弹，还连带降低智商？这肯定是拿来给敌人吃的，李佳玉她本来就觉得自己智商不够用了，绝不会为了长大就跑去吃蘑菇的！
　　“唔……要不要兑换东方巨人武艺呢？他可是有着十六米的身高耶，那就是五层楼那么高了，一脚踩下来，怕是连林嘉的那辆摩托车都要碎成粉末……可是，为什么东方巨人跳起来会摸不到篮板呢？”
　　“那个罐装菠菜似乎也不错，能在短时间内提升蛮力，我可以在战斗的时候用用，可惜，罐装菠菜明显就是一次性消耗品……”
　　“中华小当家是什么？就是单纯地做菜好吃吗？应该会比林嘉做的好吃一百倍吧……民以食为天，等我以后攒多一点因果值，一定要买个小当家给我做厨师！”
　　“剩下这些东西……唔，怎么看都感觉不太靠谱的样子，忍犬就不必了，我可不喜欢养狗，就算自带武器‘打狗棒’我也没什么兴趣……那就还剩两个选择，是要倚天剑，还是要意念控制呢？貌似我的精神力一向比较强大吧，再说现在也不知道要躺床上多久，行动不便，只能靠精神力外放来换取一点自保之力了……”
　　思虑间，李佳玉决定兑换“意念控制”，下一刻，脑海里一阵冰凉，一些晦涩的知识逐渐地涌现在脑海之中，只一个呼吸的时间，李佳玉就完全入门了这“意念控制”！
　　“佳玉，头发给你擦干了，快躺下吧。”
　　耳边响起秋海棠的声音，李佳玉也顺势睁开眼，两道有若实质的精光透哞而出，煞是明亮，看得秋海棠都有一种灵魂动摇的错觉。
　　秋海棠微微一惊。
　　她居然会被李佳玉的一个眼神看得灵魂动摇？
　　这怎么可能！
　　要知道秋海棠以前可是一位领主级的内功师，精神力也是凝实如铁，意志无比坚定，哪怕她现在境界大跌，精神力也仍旧不减几分，即便是领主级的灵魂术士也休想撼动她分毫！
　　可是刚才，她居然被李佳玉的眼神给……
　　隐隐地，秋海棠觉得李佳玉极其不简单，她绝不是外表看起来的那么柔弱，即便李佳玉根基受损，身受重伤，恐怕也隐藏着极为恐怖的手段……
　　总之，绝不能再把李佳玉当成一个人畜无害的小姑娘。
　　“海棠姐，我有点累了……想要再睡一觉。”
　　“好，你且慢慢休息，我也该去看看那群新兵了……”
　　秋海棠很识趣地没有留下来，而是微笑着跟李佳玉摆摆手告别，随即就走了出去，顺手关上门，只剩李佳玉独守在空房里。
　　李佳玉想要赶紧试试新能力，虽然手脚行动不方便，可她将目光紧紧地锁定在桌子上的一个玻璃水杯，精神力猛然高度集中，念着要它飞起来！
　　“咚咚咚咚”
　　那水杯果然剧烈颤抖起来，连被子里的开水都洒了出来，就好像有一只无形的手，在拿着这个杯子胡乱摇晃。
　　“起！”
　　李佳玉低低喝了一声，那水杯果真应声飞了起来，随着李佳玉的精神控制而在半空中绕着圈子。
　　“挺简单的嘛……这就是念动力吗，有了念动力还真是方便耶，啧啧，看来我算是捡到大便宜了，那主神里的东西要是都像念动力这么好用，那我可就有得玩了……唔，等我因果值多一点，倒是可以兑换那个东方巨人武艺、郭四娘来玩玩……”
　　李佳玉心情颇好，毕竟是小孩子，对于主神这种“玩具工厂”肯定是异常的满意，光是主神里的各种产品清单就能让她看得津津有味，而新兑换的念动力也可以慢慢修炼，思考着该如何用这念动力运用于实战之中。
　　十分钟之后，李佳玉已经能精准地操控水杯，让它一点儿都不摇晃。
　　二十分钟以后，李佳玉已经能把一张椅子也悬浮在半空中了。
　　一小时以后，李佳玉已经能同时控制十几件小物品，各有各的飞行轨迹，绕着整个房间呼呼乱转。
　　两小时以后，李佳玉已经能用那些小小的饰品、纽扣、铁钉当做暗器了，射击的速度或许比不上子弹，可是这些小暗器也有着不可小觑的威力，至少打死那些小鸡小鸭是没问题的。
　　四个小时之后，李佳玉已经可以控制液体，一滴滴的水珠漫天飘转，在灯光的照射下璀璨夺目。
　　“呼，该休息休息了……”
　　连续四个小时的催动精神力，李佳玉也感到脑海里一阵阵的刺痛，要不是急切地想要早点掌握这门新能力，李佳玉早就困得要睡觉了。
　　缓缓地合上眼睛，恰好外面又已经黑乎乎地一片，显然是到了该晚睡的时间了，秋海棠送来了夜宵，并且又带了一位治疗师前来给李佳玉检查身体，那位治疗师是个中年美妇，为人相当的温柔，然而她的治疗术同样无法缓解李佳玉的虚弱疲惫，更无法补充李佳玉那不停流逝的元气。
　　最后，这名治疗师也只能作罢，留下一句“我也无能为力，或许再过几天她就有所好转了”的话便离开了。
　　像她这样的层次，还没有接触到灵魂的学问，自然是不会了解黑佳玉之所以虚弱难耐，元气流逝的原因是因为白佳玉的缘故。
　　秋海棠微感失望，这次，好不容易请来的领主级治疗师竟然也无功而返，真不知道李佳玉身上到底出了什么毛病，问李佳玉，她却也是一问三不知，无奈之下，秋海棠也只能安慰了两句便离开了。
　　她打算明天去找找萧晚晴，虽然萧晚晴是个大忙人，但萧晚晴毕竟是邕城现阶段等级最高的光明祭祀，本身也是个光明圣女，说不定，萧晚晴能治好李佳玉身上的毛病。


第一千三百七十五章 探病
　　“佳玉，你还好吧？”
　　翌日，当李家玉醒过来的时候，却见浑身绷带的林嘉拄着拐杖出现在她面前，此刻的林嘉状况极是不妙，眼眶凹陷，嘴唇发白，瞳孔深处也透发着一种深深的疲惫。
　　林嘉昨天为了救李家玉，体力严重透支，压榨着骨髓里的每一分力气，自然而然会有些后遗症，不过经过军医的治疗，林嘉倒也能勉强下床，这不，一下床，林嘉就迫不及待地跑来探望李家玉了。
　　“我还好……已经没什么大碍了，倒是你，我听海棠姐了你的事……那个……你真的是我的好保姆……很谢谢你。”李佳玉小声地说着，看向林嘉的眼神也愈发柔和起来，以前她一直把林嘉当成一个逗比，现在同生共死了那么多次，她忽然发现，林嘉慢慢地有了男子气概。
　　“呃……”
　　得到李佳玉的道谢，林嘉倒是愣了愣，他还是第一次被李佳玉这般郑而重之地道谢，这可让他受宠若惊了，以前李佳玉在他面前一向都是蛮横霸道不讲理，少有露出温柔的一面。
　　“啊哈，那是我该做的啦！幸好幸好，路上碰到了贵人，其实你该感谢的是他们才对！我、我其实也没啥事儿，大概在床上休息个三五天就没太大的问题了……”
　　林嘉打着哈哈，但实际上昨晚军医跟他说过，他肌肉严重拉损，肌肉里更是充斥着大量难以分解的无机酸，起码要休养大半个月才能初步康复，他这种情况，要是换了别人，老早就休克而死了。
　　不过，林嘉也有着他的自信。
　　他有母皇系统，只要让他获得充足的生物能，他就能在极短的时间之内用药草恢复过来，毕竟，母皇系统那强大的对症下药能力，比起那些三级的治疗师可要厉害太多太多了。
　　“没事就好……林嘉，我可不想失去你这个小伙伴……我、我已经习惯了你在身边了……”李佳玉轻声道。
　　“呃……”林嘉精神一震，定定的看着李佳玉的眼睛，心中莫名地火热起来，难不成是付出真的有回报，终于感动了李佳玉，一举赢得了她的好感？
　　哇哈哈哈，真是太棒了，潘恐沼心嫦日啊！
　　“放心放心，我是铁打的命，在我娶到一个如花似玉的美娇妻之前不会死的……”林嘉拍了拍自己的胸膛道。
　　可惜，林嘉显然是想多了，李佳玉对他的好感仅仅局限于战友和同伴，男女之情是半点都没有的。
　　“如花似玉的美娇妻吗？你看……你看那个海棠姐怎么样？她也挺漂亮的耶，人又好，林嘉你要是喜欢的话，可以让海棠姐亲上加亲当我的表嫂呀。”
　　林嘉的笑容登时就僵硬在脸上，心都凉了半截，好半晌才皮笑肉不笑道：
　　“可是海棠姐不是我喜欢的类型……再说了，她在这里的地位很高，谁见了她都要敬个礼……我这种小角色跑跑龙套还行，哪里够资格去追她呀……但最重要的是，我听说她好像有喜欢的人了，那是一段凄美的故事，曾经她喜欢上一个又丑又脏的傻子，后来那个傻子摇身一变，变成了顶尖强者，翻手为云覆手为雨，可惜那个顶尖强者为了守护世界和平，英勇地牺牲了……”
　　林嘉所说的，就是太武皇了，秋海棠默默地等待着“二傻子”，这一等就是两年，许多人都说，太武皇被卷入了时空裂缝怕是再也回不来了，这跟死了没什么两样，而秋海棠也快要年近三十了，是该接受现实赶紧找个男人了，总不能让她这辈子都孤独而终吧？
　　“你听谁说的？林嘉你这人可真是八卦！”
　　“护士呀，我昨天是住在普通的病房的，有个小护士照顾着我，我一问起海棠姐的事，她就噼里啪啦地全跟我说了，还说起海棠姐的种种战绩有多么辉煌……”
　　“有多辉煌？”
　　“海棠姐以前是出身于一个习武家族，老爸是开武馆的，后来超自然魔法时代来临以后，海棠姐成了一名内功师，擅长使用各种暗劲，武技可刚可柔，拳脚生风，建立了赫赫功勋，以前她还领导了战士营，在她最巅峰的时候，她还是个领主，曾经斩杀过三头领主级的对手，可惜一年前，她被‘噬魂领主’所伤，成了植物人，在病床上躺了大半年才恢复过来，如今她的实力远不如前了，毕竟她伤到的是灵魂，寻常手段根本没法医治……”
　　听到林嘉的话，李佳玉完全懵了，被许多新的名词搞糊涂，她嘟囔道：
　　“等等，你能不能说得简单直白一点？领主是什么？噬魂领主又是什么？我完全没有概念耶……”
　　林嘉哑然，最后露出一个比哭还难看的笑容道：
　　“呃，是这样的，我昨天晚上睡不着觉，就把床头的一本《邕城英雄录》的书籍看完了……原来，这个世界以前也是个文明世界，只不过三年前迎来了世界末日，虫子、巨龙、僵尸频频光临，然后，这世界就迎来了超自然魔法时代，一小部分的人获得了超能力……”
　　李佳玉似懂非懂地点点头，忽然灵光一闪，想到了什么，凝重道：
　　“喂，你说的那些虫子，该不会跟在你学校出现的那些虫子差不多吧？”
　　林嘉点头道：“是的，完全是一样的，就连昨天追杀我的那头蓝色蚂蚁，也曾经在我的大学里出现过……呵呵，我现在非常的怀疑，我的世界也将步上这个世界的后尘……如果真的是那样的话，恐怕就惨透了……”
　　“兵来将挡水来土掩，天塌下来也有个儿高的帮你顶着！你啊，就少担心了，与其去忧虑那些，还不如想想办法该怎么拥有自保之力吧！”李佳玉哼道，但说实话，她也是真的挺担心的，要是林嘉的世界也迎来了世界末日，那她以后还怎么惬意地享受生活啊，恐怕连电子游戏都玩不上了！
　　林嘉微微叹了口气，强露出一个笑脸道：“也对，现在还轮不到我来担忧这个呢……我继续给你科普吧，这个世界的力量体系分得很简单，大致的等级有六个，分别是一级、二级、三级、领主、准传奇、传奇，每一个大的等级又分四个小等级，初阶、中阶、高阶、巅峰，那些小猫小狗，就相当于一级低阶，而普通的成年男子，大概就只有一级中阶的战斗力，哦对了，你打过的那些镰刀甲虫、硫酸虫之类的就是一级中阶……至于那差不多有两层楼那么高的蓝眼巨蚁，就是二级高阶。”
　　顿了顿，林嘉又道：“按照他们的说法，我现在是一级巅峰的斗气师，可惜我这种档次的只算是普通的不能再普通，说不定连街边扫地的大妈都是个一级高阶的咧……这个世界，由于魔物充盈，所以搞得虫晶魔晶遍地都是，人们就是通过这些东西来迅速提升力量的……”
　　“那我是什么等级？”李佳玉眨巴着眼睛，扑闪扑闪地看着林嘉。
　　“你……我也不知道……你的职业大概是狂战士吧……有机会的话，你可以去测试一下……”林嘉扯扯嘴角，其实他觉得李佳玉更像是一个内功师，毕竟李佳玉可以释放出暖暖的气流嘛，可是考虑到李佳玉的恐怖饭量和一身蛮力，林嘉觉得她是狂战士的几率更高一点。
　　“狂战士？听起来好高端的样子！”
　　“咳咳……你别岔开话题，继续听我说，一级二级都还只是炮灰，就算是二级巅峰也算是不太入流，真正能在战场上发挥作用的，至少也该是三级，一旦到了三级，就可以用大招来轻松洞穿墙壁了，哪怕是一击轰碎房子也不是不可能……”
　　说到这里，林嘉瞥了李佳玉一眼，似乎是猜测着李佳玉是否拥有三级的实力，毕竟李佳玉可是能够轻松斩杀蓝眼巨蚁的女霸王龙啊！
　　“到了领主级，就是一个质的飞跃，领主级可以沟通天地元力了，实力比起三级要高出十倍不止……我听他们说，领主级的怪物威力惊人，甚至可以摧毁十米厚的坚固城墙……领主再往上，就是准传奇和传奇了，这个等级的强者都有自己的封号，也是主宰着战场的最高层次人物，一个传奇强者，可以轻松碾压数百个领主，喏，就拿这座邕城来说，邕城的占地面积特别大，但传奇的魔法师却可以用禁咒，而后一击将其摧毁，这可比核弹还要牛得多！”
　　就在林嘉跟李佳玉科普的时候，秋海棠也走了进来，她掩嘴笑道：
　　“你们在说什么呢？邕城哪有那么容易被传奇魔法师摧毁的？想要动用堪比核弹的禁咒，起码也要花上三天三夜来准备，要是大范围杀伤禁咒有那么容易弄出来，邕城老早就被怪物大军给推平了……现在邕城差不多有五名传奇坐镇，稳若金汤呢。”
　　“海棠姐，你怎么也来了？”林嘉回过头来。
　　“当然是来给我的好妹妹送早饭了，她可是小猪猪，不填饱肚子没力气的。”


第一千三百七十六章 非诚勿扰与杨安
　　秋海棠放下手中的托盘，李佳玉闻到香味，顿时口舌生津，肚子又在咕咕叫了，但现在她最感兴趣的可不是吃早饭。
　　“传奇就是顶峰了吗？六个等级是不是太少了点？在传奇之上还有别的等级吗？”
　　秋海棠笑道：“当然有，传奇之上就是半步史诗了，这个等级算是生命形态所能达到的最高境界，虫界的虫母皇、龙界的至尊龙皇就是这个层次，所以，半步史诗也被称为半神……如果再进一步的话，就是史诗了，可是末世三年来，也没见过有任何的史诗级出现过，那些虚无飘渺的传说根本就不能作准……也许，未来才会有史诗级的出现吧……”
　　顿了顿，秋海棠又道：“我们的守护神虽然是传奇巅峰……不过她要比任何一位半步史诗都要强劲，有机会的话，你们一定会见到她的……”
　　“史诗吗？”
　　李佳玉呢喃着，反复念叨着史诗这个名词，心中竟是有微微的悸动，仿佛连她的血液都在发热，只听到“史诗”这个名词她就焕发着一股冲劲，似乎极想要逆流而上，拼尽一切去追求那个至高的境界，成就不朽。
　　“哦，我倒是想起来了……当年我们在南海的时候，发生了一件震撼到无以复加的事，那是一头黑龙，异常厉害的黑龙……没有人能想象得到，那黑龙的前身竟然是一头章鱼，而那章鱼的前身，据说还是上古世纪，一尊史诗级巅峰的魔神……但很遗憾的是，它也在战场中牺牲了，这三年来，我们已经有太多的同伴在沙场上壮烈了……”
　　秋海棠提到的自然就是黑暗章鱼，黑暗章鱼虽然消失了两年，可是邕城仍旧有人在怀念它，甚至，有人拿黑暗章鱼、黑暗邪龙这两种形态作为邕城的标记，在邕城的大广场上，还修筑着四十米高的黑暗章鱼雕像，以此来悼念黑暗章鱼。
　　“牺牲了？”
　　李佳玉刚对这头史诗巅峰的魔神巨兵兴起点兴趣，立马就听说它挂掉了，心里微微感到失望，可她却不知道，黑暗章鱼其实曾经帮过她对付黑客的进攻呢，以后，多的是机会与黑暗章鱼接触。
　　“你们两个呐，怎么连最基本的常识和见闻都没有？哪怕你们不是邕城的人，可也应该对邕城守护神、黑暗章鱼，乃至是境界划分有所耳闻吧……难不成你们这三年末世以来，都躲在地下没跟外界接触吗？”
　　“呃……”
　　面对秋海棠的质疑，林嘉赶紧打着哈哈道：
　　“我、我们是……那个，从广东省过来的……广东你听过吧？以前，咳咳，我和她是被困在了深山老林里出不来，最近才找到路，一路转悠道邕城附近……”
　　秋海棠明显是不相信林嘉这漏洞百出的鬼话，但是她倒也听说过广东，道：
　　“广东？你说的是南粤省吧？南粤省在一百八十年前的确是叫广东的……”
　　“是啊是啊，我们老一辈人的确还以广东人自居的，呵呵……”林嘉打着哈哈，连忙岔开话题道：“海棠姐，我是个斗气师……那个啥，听说你是个内功师，我想啊，咱们都是炼气的，有些东西终归是殊途同归，我能不能请教你些问题？”
　　“可以啊，乐意解答。”
　　秋海棠的确很好说话，不单只富有耐心，而且还诙谐幽默，那些晦涩难懂的问题她总能深入浅出地让林嘉听得明明白白，三两下就搞懂了困扰他许久的问题。
　　除此之外，秋海棠还跟林李两人科普一下末日世界的常识，以及如今的世界格局，还有邕城某些知名的大势力、大人物。
　　就连容易不耐烦的李佳玉也听得异常的认真，显然是对这个新奇世界充满了浓郁的好奇，尤其是一些奇闻异事、惊天大战，以及一些大人物的传奇事迹，这都让她听得心火热火热的。
　　不知不觉，就已经过去了两个小时，两人还意犹未尽，但秋海棠却没那么多时间了，她站起身来，整理一下衣领道：
　　“不好意思，已经早上十点钟了……我得去给那群小崽子训练了……”
　　“训练？”
　　“对，别忘了这里是晨风军校，我这个当教官的……职责自然就是给学员们训练，把他们培养成最优秀的军人，你们慢慢聊吧，中午的时候我会过来送饭的。”
　　就在秋海棠快要走出房门的时候，李佳玉忽然道：
　　“我可以去看吗？”
　　“你行动不便，不宜下床，等你养好了身子再去吧……况且那些学员大部分是血气方刚的小伙子，要是见了你，还不呜哇鬼叫乱吹口哨才怪咧。”秋海棠断然拒绝。
　　“可是老躺在床上，我都快要发霉了……海棠姐，求你了……这不是有轮椅吗，让林嘉推我到外面看看就好。”
　　旁边的林嘉瞬间感觉压力好大，嘴角抽搐，他自己都浑身伤残，必须要拄着拐杖才能走路，哪里有能力给李佳玉推轮椅啊……
　　秋海棠若有所思地侧着头想了想，仍旧摇头道：
　　“不行，暂时还不能让你出现在那群毛头小子面前，虽然你可以调动他们的积极性……可是那也会给你带来麻烦的，说不定，以后经常会跑来骚扰你……”
　　看到秋海棠这般态度，李佳玉也不好再说什么，反倒是林嘉忽然问道：
　　“海棠姐，请问厨房在哪里？”
　　“你去厨房做什么？”
　　“没什么……我对烹饪比较感兴趣，而且我发现这里的饭菜挺好吃的，就想去厨房长长见识……”
　　“你啊，等你养好伤势再乱蹦Q吧……”
　　秋海棠露出一个灿烂的笑容，下一刻就消失在两人的视线中，林嘉又坐下来与李佳玉聊了几句便也急匆匆地离开了。
　　“林嘉干嘛跑那么快？以前他不是老喜欢粘着我的吗？”
　　李佳玉倒是不知道，林嘉是一路打听厨房的所在，要跑去食堂盗窃“生物能”呢！
　　厨房嘛，尤其是给这个军校提供午餐晚餐的大厨房，里面肯定准备有许多生的肉质，猪肉牛肉鸡肉鸭肉虫肉什么的绝对不会少。
　　林嘉也不贪心，只要能稍微地偷到一点肉，让他可以转化成几十点生物能，他就心满意足了。


第一千三百七十七章 我去年买了个登山包
　　远在另一边——
　　在林嘉原本的世界——
　　“最近出现的怪虫，让我从安逸和平中惊醒过来，但越是清醒，我就越是彷徨不安，我快要奔三了，可是蓦然回首，我居然还是孤身一人，连个伴儿都没有，每天晚上睡觉的时候我都孤枕难眠，好想要有个依靠……我在想，如果那些虫子还敢来，我真的应该找个好男人来保护我！哪怕终有一天，会被那些虫子杀死……我也希望能有个伴儿与我共赴黄泉，在下面不寂寞！”
　　灯火灿烂的台上，一位打扮艳丽的女嘉宾情深楚楚地说着，灯光照射下她的脸蛋焕发着健康的肤光，眼睛明亮，唇红齿白，倒也是个质量挺高的美女。
　　没有错……
　　这里，是相亲节目《非诚勿扰》的现场！
　　就是一群拜金女，对出场的男嘉宾们评头品足，企图吊个高富帅的节目，自2010年热播以来，将近有十年的历史，虽然一直被网民们所诟病吐槽，但这个节目却照样经久不衰，人气不减！
　　主持人孟非大光头穿着西装，拿起话筒，表情很是到位地叹气道：
　　“是啊，说的太好了，以前我们的确是和平盛世，纸醉金迷之下，大家反倒对生活有所抱怨了，多少人每天如行尸走肉，无聊无趣无作为，就连爱情也成为他们解闷的玩物……只想找个伴，只想白头偕老，只想同生共死，这么简简单单的爱情理念，似乎已经被这个物欲纵流的社会给抛弃了……”
　　顿了顿，孟非忽然加重了语气，抑扬顿挫道：
　　“可是，当怪虫之乱降临以后，已经有太多太多的人丧命于它们的爪牙之下，这无疑给了我们当头一棒……年轻人，你还在等什么，早点找到你人生的伴侣吧！”
　　孟非这么一说，现场气氛果真更加火爆，各种吹哨子放烟花，男男女女嗨翻天，别说是现场观众，就连男女嘉宾也都更显活跃。
　　“我是个工程师，麻省理工毕业，在上海二环有两套房子，在郊区有三套别墅，想找个可以温柔的女孩子陪在我身边，给我做饭洗衣服，陪我散步旅游……”
　　妥妥的高富帅，登时就让女嘉宾们像是打了鸡血一样，个个都在疯抢，上演了一出又一出的闹剧。
　　某男道：“我是个研究虫子的……对，就是你们所想的，专门跟昆虫打交道的，以前这份工作很安逸很悠闲，不过现在……我这种工作的人，可能要跟那些大型虫子打交道，解剖它们的尸体……很累也很吓人，不过收获也很丰富，至少我是战斗在保卫人类的第一前线！唔……现在生物学也已经得到了社会与国家的广泛认可……待遇也慢慢高起来……”
　　原来是个年轻的生物学家啊，看起来虽然潘苛说悖但他依然也算枪手，现在谁都看得出来，怪虫虽然会给人类带来灾难，却也同样会给人类带来新的变革，要是能从怪虫的尸体里研究出什么来，那将会改变整个世界！
　　就好比前段时间，社会上曾经报道过，某些虫子的肉能够强身健体，而某些虫子的剧毒体液，则能够提取出消灭癌细胞的成分，甚至某些虫子的血液还能够当成汽油来使用！
　　“我、我是个甜点师……我每天都会把我的爱心倾注于一块块蛋糕里……我希望我可以为我的女朋友每天都做上一份美味的蛋糕……”
　　这一次来得是个纯潘浚这名纯潘渴种型凶乓环萆日蛋糕，还点着蜡烛，脑袋上还带着白色的厨师帽。
　　不用说，潘烤褪潘浚在拜金女纵横的非诚勿扰节目里……纯潘康南鲁≈挥幸桓觯那就是全灭！
　　随着时间的推移，节目也快要进行到收尾阶段了，还剩下最后一名男嘉宾了，而这位男嘉宾也是压轴的优质男，有钱有型有内涵，还是个酒店老板！
　　这位男嘉宾一出现，立马就帅呆了全场，引来一阵阵的尖叫声。
　　“好帅！”
　　“是我喜欢的类型耶！”
　　“年少多金，学历又高，天呐，这么优质的男人怎会跑到非诚勿扰来找女朋友！”
　　尖叫声与惊呼声连成一片，如海潮般一波波地汹涌扩散，骚动之后，这名男嘉宾开始自我介绍，女嘉宾也在对着他双眼放电。
　　气氛再一次上涨到新的高潮！
　　可就在这个时候！
　　“轰隆隆”
　　霍然间！
　　整个拍摄现场都摇晃起来，一些站着的工作人员都站立不稳，就连主持台上的孟非也险些栽倒在了地上，那种强烈的震动是如此的真实与剧烈！
　　地震！
　　地面震得那么厉害，绝对是地震了！
　　天呐，怎么可能！
　　这个地方是平原啊，根本不是处于地震带，怎么可能会发生地震？
　　众人瞠目结舌心惊胆战，还没来得及大声尖叫抱头鼠窜的时候，忽然间，现场内竟是“噼里啪啦”地冒出了一阵阵乱窜的电火花，那一个个电灯泡也爆炸开来，就连摄像机也都在冒着黑烟，烫得摄影师一阵呜哇鬼叫！
　　下一刻，整个现场都陷入了黑暗之中，这更容易引起人们的骚乱，一些胆子小的人直接就尖叫着蹲在座椅下面了，台上的一个个女嘉宾也吓得花容失色，哭着喊着地到处乱撞，却又因为到处漆黑无法看见东西而跑得没头没脑。
　　就在这时候！
　　场内的中心地带，亮起了一团蓝光，蓝光愈来愈亮，像是一个空间之门在缓缓打开！
　　蓝色的光辉璀璨迷离，照亮了大半个片场，那诡异而又华丽的情景煞是震慑人心。
　　蓝色的光芒攀升到最亮的时候，裂缝也随之出现，“哗啦啦”的声音豁然响起，竟然是裂缝里流出了大量的海水！
　　所幸流出来的海水并不多，很快就流光了，但随着海水却也有一位女子从空间裂缝里摔了下来，她被海水泡得浑身湿透，毫无知觉，奄奄一息地掉进积水里，又咕噜噜地沉了下去。
　　众人惊呆了，愣了好久才回过神来，不过片场内已经跟池塘差不多了，积水足足有一米二高，又冰又冷，能把人冻得骨头都在发抖，泡在水里简直就跟结了冰没个两样。
　　“我的天哪，刚才的那个是黑洞还是空间之门？连通到另一个世界的深海吗？麻痹的这不是科幻小说的情节吗！”
　　“这水好冷……啊，我被什么东西蛰了……尼玛是龙虾，好大一只龙虾！”
　　“刚才那裂缝里好像钻了个人出来……快，快去看看！”
　　嘈嘈杂杂的声音中，尽管片场内异常的漆黑，可是那位最帅的男嘉宾还是强忍着冰冷，在积水中迈动着步伐，搅拌着“哗啦啦”的水声，一路循着那淡淡的金光到达目的地，他大手一捞，果真在水里摸到了一个人！
　　近距离之下，借着淡淡的金光，男嘉宾看到那是一个穿着软甲的女人，他拨开那湿润的金发，看清楚她的容颜，随即瞪圆了双眼倒吸一口凉气！
　　我靠，要不要这么极品，这女人长得也太漂亮了吧，比那些浓妆艳抹的女嘉宾强了何止百倍！
　　如果说女嘉宾是麻雀，那么这个昏迷的女子就是翱翔九天的凤凰，即便她现在昏迷不醒浑身湿透，犹如落汤鸡般狼狈，却也分分钟秒杀那些女嘉宾啊！
　　数分钟后……
　　片场内的人员终于疏散，万幸，外面并没有地震，一切的非同寻常仅仅发生在片场内而已，而那男嘉宾和一群工作人员，也心急火燎地把那个身穿软甲、来历不明的女子送往医院。
　　纸是包不住火的，当天下午，网上就爆出了非诚勿扰片场被毁，还出现了连接异界的裂缝，倾泻出大量海水淹了半个厂子的猛料，到了晚上，就连各大媒体的门户网站上也登载了新闻！
　　“太神奇了，尼玛太神奇了，我居然看到了空间裂缝！”
　　“当时我就在场啊，那些海水我都灌了几口，你们没法想象那些水有多冷，哦，那些海水里还有很多海星、龙虾、螃蟹、热带鱼，好像还有两条海豚，一条小鲨鱼，幸好那条鲨鱼才会有两尺长，不怎么咬人，要不然可就惨了……”
　　“没错，我亲眼看见有个女的穿越过来了……她穿着一套会发光的金色皮甲，手指上戴满了各种精美的戒指，长得超级漂亮，她被送到了医院……”
　　虽然上头下达了封锁消息的命令，可是消息仍旧走漏了出去，这可是活生生的穿越，这可是众目睽睽之下的空间转移啊，能不让人惊奇吗！
　　翌日，那名被送到了医院救治的女子醒了过来。
　　“嗯？我怎会在这里？”
　　杨安一睁开眼，就闻到消毒药水的气味，自己也躺在病床上，旁边有几个白大褂医生和几名黑西服大人物在小声交谈着。
　　半天后，杨安终于搞清楚了状况，原来她在跟白佳玉坠海之后，竟是穿越到了这个和平的世界！
　　“只有我一个人吗？我还以为能像南海的时候那样，我两一起罹难流落荒岛，再有一次相濡以沫同甘共苦的机会……”
　　杨安深感遗憾，如果是跟白佳玉一起流落到此，那就有意思了，但现实往往太过残酷，她是再也没那个机会了。


第一千三百七十八章 因果轮回
　　想是这么想，但杨安也很苦恼，因为她的身体状况并不妙，外伤倒是没多少，主要问题是内伤太过严重了。
　　毕竟吃了天空之城主炮的全力轰击，又遭到李家玉所有召唤兽的围剿，最后又跟李家玉的光明禁咒正面对轰，哪怕杨安是铁打的身体也远远吃不消，经脉条条断裂，伤及神魂。
　　更为不可思议的是……
　　这到底是一个怎样的世界？
　　竟然对杨安的身体有着压制的作用，让她的恢复速度极其缓慢，肉体凝聚不出元气，精神凝练不出魔力，实在是匪夷所思！
　　“这个女的，来自异界，身体各项指标都异于常人，就连她的血液也都非同寻常，像是有生命一样想要从我们的试管里钻出去……她的头发也坚韧得可怕，比起钢丝都还要有韧性……而且她还有着两颗心脏……在她身上的脉波也非常怪异……不过，我们的护士对她的下体结构清洗的时候，发现她下体的毛发竟是金红色，相当怪异的颜色，在她的背脊上还有一头紫色狂龙的纹身……”
　　医生低沉的声音响起，对着那几名身穿西服的高层人物汇报着，空气里弥漫着淡淡的消毒药水味道。
　　“唔，意料之中的事，既然是穿越者，那肯定是带有极多的不寻常之处……你们好好干，趁着她昏迷的时候多采集一些标本，不要只局限于血液和头发指甲……也许，她就是我们人类往更高层进化的关键了！”
　　一名年老的中山装男子说道，深沉的点了点头，旁边的一个中年人却又接过话题道：
　　“古怪，竟然会是金红色的下身耻毛？她明明是金色的头发啊……唔，金红色的耻毛，这还是第一次听说……还有，她的紫色狂龙是中国的图腾神龙还是西方的巨龙？如果是中国的，那就更好说了……看她金色头发，我还以为她可能是西方人种……但如果背后有中国图腾，搞不好就是穿越过来的修仙者了，说不定跟一年前的嫦娥仙子也能扯上关系来……不过这个金发穿越者，倒也不比嫦娥仙子逊色多少了……”
　　在场的人都微微点头，深表同意，而这个时候病房的门被打开，一名黑西装的秘术谨慎地走到那名中山装男子旁边，低着头汇报道：
　　“首长，那把刀出问题了……”
　　“哦？什么问题？那把刀不就是这名女穿越者的武器么？她穿越过来的时候，还把这柄刀也背在身后……”
　　“对，那柄刀锋利无匹，连三十厘米的钢板都能轻易砍断……而且刀身上有着奇异的磁场，专家说很难破解出来，但最为吸引人注意的是刀身上的诡异纹路和文字，那些文字与甲骨文有几分相似，却又不尽相同……那几名老专家说，如果能参透那些文字和纹理，将可能会颠覆世界……可是就在刚才，有两名专家忽然就神经不太正常了，像是疯了一样神神叨叨的……有人说，刀上有邪，最好不要继续接触……”
　　中山装老男人皱了皱眉头，思虑了瞬间便道：“唔，那就暂时缓一下，不要动那柄刀了，等帝都的几名老先生过来了再说吧……”
　　秘书又道：
　　“首长，她的那套软甲也有了点研究成果，软甲不单止能抵挡子弹的冲击，就连火烧也能完全绝热，甚至，把热能吸收进去转化成光能……那是一件很不可思议的软甲，就跟小说里的仙家至宝一样……”
　　旁边的几个高层人物竖起耳朵，听得极其感兴趣，越听越是憧憬向往，这么一件软甲这么一把刀，其价值恐怕比起一个故宫还要来得珍贵，如果咱们中国真的能从这些玩意里搞出点什么仙家之秘，嘿嘿，说不定咱们中国就能一跃到世界前列，再也不用看美国的脸色了！
　　可就在这个时候——
　　一个夹杂着愤怒的声音却乍然响起：
　　“狗杂种！你们竟敢乱碰我的东西，该死一万遍！”
　　竟然是杨安从昏迷中醒了过来，她腾地一下从床上跳起，刹那间扯下了输氧管和点滴针管，气势汹汹地就朝那几个高层扑了过去！
　　是可忍孰不可忍！
　　这群王八蛋简直欺人太甚！
　　杨安是什么人，堂堂的天之骄子，更是命运大力扶持的对象，说他是未来的世界主宰都不为过，简直就跟帝王一样，帝王，怎么能被这群污浊的凡人亵渎？
　　乱采集她的基因样本就算了，现在居然还敢拿她心爱的霸海神刀去研究，还居然敢脱了她裤子检查她的耻毛！
　　他妈的作死，今天不弄死这群人简直对不起自己！
　　……
　　就在杨安发难，要斩杀所有敢于在太岁头上动土的老杂毛的同时……
　　远在另一个时空中，却也同样上演着不可思议的一幕。
　　是命运的嘲讽，亦或者是注定的因果？
　　“我，李佳玉，向天宣誓，我愿意用我的灵魂为祭品，召唤出能够为我复仇的神魔！不管我死后会是下地狱亦或者是魂飞魄散再无轮回……我也希望我最后的召唤兽可以为我报仇雪恨，恨恨恨！替我杀光那群狗杂种，替我杀光杨安全家……”
　　一个潮湿而又肮脏的小树洞里，弥漫着一种木屑的湿气和泥土腥味，那名身披着黑袍，血迹斑斑又瞎了眼睛的疤痕男子，一边咳嗽着鲜血，一边夹杂着无边无际的仇恨，近乎咆哮着说出了这番话。
　　霎时间，风云涌动，天地变色，像是有一股莫名的惊天之力在苍穹之中翻腾，摧枯拉朽之间，整片森林都在颤抖！
　　就在这名疤痕男子弥留之际……
　　他那瞎掉的眼睛能感受到一股强光的侵袭……
　　他忽然笑了。
　　“我赢了……这次，真的把神明给召唤出来了……神明啊……你……能感受到我心中的恨意吗……那就实现我的遗愿吧！”
　　黑佳玉忽然化作了一阵黑烟，随风而逝，死得一点点渣滓都不剩！
　　但下一刻，在一阵强光的弥漫中，满脸惊愕的白佳玉却出现在山洞里！
　　“这里……这里不就是我前世死去的地方吗，我怎会回到这里来？难道我就是……我就是我前世召唤出来的神明？”


第一千三百七十九章 古青
　　李佳玉重生之后便一直在思考，自己死在树洞里的一刹那，到底召唤出了什么东西，竟然让自己可以莫名地获得了重生的机会，这个疑惑一直伴随在李佳玉心头之中，无时无刻都难以释怀，哪怕是得知了自己的身世，李佳玉也仍旧在思虑着，前世最巅峰状态的自己，以灵魂的代价来燃烧，到底能否召唤出史诗级人物……
　　结果到头来，李佳玉终于得到了答案，而答案却又如此的出乎意料，这是何等的令人吃惊。
　　“我竟然就是我召唤出来的召唤兽……怎会如此，不应该是这样的……我不是已经重生了吗，为什么还会回到这里来……是南柯一梦，亦或者是……”
　　莫名的荒唐感，瞬间充斥了李佳玉的心头，让她极为不解，也不知道是命运的玩弄，亦或者是因果的轮回，总之就是让人觉得这一切是如此的不真实。
　　看着树洞里残留的血迹，李佳玉是眼目低垂，怔怔不发一言，眼瞳之中似有晶莹闪烁，空气里弥漫着一股沉闷而又讽刺的气息。
　　‘原来一切是这么的讽刺，原来最终的命运终点，就是要我回到这个世界来吗……不过我历练的那三年，又到底是因为什么？’
　　就在李佳玉疑惑之际，树洞外那惊天动地的景象早已消失了取而代之的却又是一阵阵的狂风呼啸，一阵阵的破空穿梭之音，以及一道道划破长空的诡异流光！
　　‘在这里！’
　　‘没错，肯定是在这里，也只有那个家伙才能闹出那么大的动静来！’
　　‘说的对，按照我的追踪秘术，那个杀人魔头就在那里了，就在那片森林里！’
　　‘上啊兄弟们，砍死那个魔头永绝后患，我就不信那个魔头再怎么命大也能逃过今天这一劫！’
　　‘要为死去的兄弟朋友们报仇雪恨，这几年来死在那个凶残魔头手里的战友已经太多，今日就用他的尸体来祭奠他们的在天之灵！’
　　树洞所处的那片森林上空，杀声震天，煞气冲霄，竟是有二十多名浑身精良装备的强者气势结成一片，散发出无与伦比的凌厉杀气，仿佛连整个森林都要被搅成碎片！
　　这些强者都是一方俊杰，每个人都有着不赖的实力和势力，即便是最差的一个也有着领主级的境界，而在场的十几人之中却又有着足足八位准传奇的杰出高手！
　　准传奇，那可是临近于巅峰的境界，也是世界上超一流的强者，虽然准传奇远不如真正的传奇，却也不会差的太远，认真配合一下的话，八个准传奇也并非无法将真正的传奇击败！
　　李佳玉！
　　那可是人人得而诛之的大魔头啊！
　　末世数年来，此人丧心病狂，残害同胞，秘密击杀传承者剖去心脏修炼邪法，每每犯病之际都会灭人满门，潜伏于羊城投毒，甚至还犯下无数起强奸虐杀妇女的案件，穷凶极恶，罄竹难书，简直就是人类中最大的叛徒！
　　更为可恶的是……这个杀人狂魔竟然还癞蛤蟆想吃天鹅肉，眼巴巴地想要去破坏杨安的婚礼！
　　杨安是谁？
　　那可是山河省海天市的领袖，也是整个天朝实力最强最得人心的天生王者，他礼贤下士，指挥有度，民心所向，除了风流一点之外，杨安简直就是神帝的化身，浑身上下完美得无懈可击！
　　所有人都相信，能在这个末日世界中领导幸存者们破开困境的，就只有那位无所不能的杨安！
　　没错，杨安就相当于天子，天子的大婚，是一个杀人狂魔能随意破坏的吗？
　　当然不能！
　　所以古青联合上一众极端仇视李佳玉的人，出动了数百名强者，在李佳玉的必经之路半途劫杀，哪怕李佳玉是天朝第三高手，却也寡不敌众，被古青的巨神兵重创，受到了致命的伤害！
　　即便李佳玉最后发狂突破重围，可是展开地毯式搜索的强者们却都心知肚明……李佳玉是活不过今天了，他所创下的一个个记录一个个噩梦，也将在今天彻底画上句号！
　　“古青城主，李佳玉的位置已经被我们锁定，不过方才这里爆发出一股很强的光属性气势……”
　　一个身穿紧身衣的刺客取出一颗水晶球，通过传讯秘法给古青传回讯息。
　　“哦？光属性气势？能让你这般惦记上心的，肯定非同小可，但光系魔法不好修炼，当今世上唯一一个达到传奇级别的光明法师只有一个，那就是羊城的萧晚晴，可她已经是杨安的新娘，断然不可能出现在这里……”
　　古青的神色有些凝重，性格谨慎的他不得不踌躇起来，为这个不安定因素而多做考虑。
　　古青之所以跟李佳玉针锋相对，说白了就是争风吃醋，古青深爱染红霞，并且取其为妻，可到了最后他才愕然发现，家里的妻子心里从头到尾都只装有一个人，那就是李佳玉，反倒没有他这个身为丈夫的一席之地！
　　恼羞成怒的古青如何人受得了？
　　新仇旧恨加在一起，古青誓要将李佳玉彻底的消灭在这个世上！
　　先是用奇药把染红霞弄晕，让她再也无法成为变数，然后古青策划着围剿李佳玉的最佳方案，并且与杨安达成了共识，以最盛大的婚礼来引诱李佳玉前来送死。
　　这不，如今李佳玉就自投罗网，被古青捅了一剑，伤口无法愈合，而百多名强大的传承者也对李佳玉发起了疯狂的进攻，将他所有的传奇级召唤兽统统打爆！
　　“非明，这变数未必就是变数，李佳玉是邪恶黑魔法的召唤师，跟光系是注定水火不容，哪怕刚才爆发出光明气息，也多半不会是帮助他的，呵呵，他已经是瓮中之鳖，砧板上的鱼肉，去吧，将他从树洞里活捉出来，我要活的，我会亲自带着他去杨安的婚礼，将他当做献给杨安的最佳礼物，杨安视其为眼中钉，他又仇家满天下，相信杨安会在众目睽睽之下砍下他的狗头，还天下人一个公道！”
　　妒火中烧的古青，是铁了心要弄死李佳玉，绝无可能会放过他的。
　　“古城主放心，我不会让你失望的，如今的他已是强弩之末，料想也翻不起什么风浪。”
　　“小心驶得万年船，他能成为天朝第三强者，两年来都没被杨安打死，肯定有他的真本事，非明，你记得小心点。”
　　“是！”
　　这名准传奇的刺客，确切的说是古青的左臂右膀，武力或许不算太高，可是心思缜密滴水不漏，是个相当得力的助手，有他去亲自将李佳玉活捉，应该是没有什么问题了。
　　非明收回了水晶球，深吸一口气，对十几名战友道：“诸位，或许这是杀人狂魔最后的挣扎了，你们都不要轻举妄动，我有隐身之术和免疫攻击之法，哪怕他临死反扑，我也有把握保住性命。”
　　“什么话，我们是兄弟，同生共死，就不信我们那么多人还拿不下那人渣反贼！”马上就有人嚷嚷起来，诛杀李佳玉啊，谁不想削尖了脑袋去砍他一刀，杀死李佳玉这份巨大的功劳，足以载入人类历史了。
　　“不可，李佳玉一身都是黑暗邪法，他最擅长的就是将愤怒、仇恨、痛苦转化成无穷的力量，现在他虽是受了致命重创，可是，临死前想要把你们也一起拖下地狱垫背，也是没太大难度的。”
　　听到非明这么一说，十几个雄踞一方的强者都微微色变，诛杀李佳玉尽管是大功一件，可是如果要赔上性命那就太不值得了，当下也就没什么人甘愿冒着生命的危险去一探杀人魔头的虚实，很顺利的，非明就一个人飞往森林里。
　　“李佳玉，我是你性命中最后的一道坎，哼，跨不过我，那你就可以去死了，天朝第三么，你该让位给我的古青城主了！”
　　非明那张蒙着黑布纱的脸只露出两只眼睛，但双眼里流露出来的森森寒意却宛若实质，足以让他视线内的树木都一棵棵地焦黑枯萎，这，正是杀意的表现！
　　他秉着呼吸，缓缓地飞到了树洞面前……
　　他已经能嗅到李佳玉的血液的味道了，没错，就是这种带有硫磺气味的血液，他是绝对不会认错的！
　　“李佳玉，你还想要躲到什么时候？当一头缩头乌龟就是你临死前的选择么？呵呵，也对，你也知道你无力回天了吧，引以为傲的十大召唤兽全部被重创，心脏又被古城主刺穿，而我非明又恰好是克制死你的种种杀人秘法……”
　　顿了顿，非明又道：“你这辈子最大的错误，就是树敌太多，人要作死拦都拦不住，你死后，天朝就没有了你这个祸乱之源，所有人都可以在杨安的领导下齐心协力反攻虫族，所以，从一开始，你的存在就是多余的累赘！”
　　非明的声音不大，却足以在小半个森林里回荡。
　　非明很享受那种英雄末路的苍凉。
　　毕竟，他面前树洞里藏着的，可是颠覆了大半个天朝的鬼才，不管他如何堕落如何邪恶，可他的的确确是从一个普通人爬到了今天的高度，做下了无数件大事，屠一人是罪，屠百便是雄，屠得百百万，是为雄中雄，李佳玉不但只杀的人多，连杀的虫子也是全国最多的！
　　“我是多余？那你就是废物！”
　　忽然间……
　　树洞里传来一个悦耳动听的女音！
　　唔！
　　怎会有女人在树洞里？
　　里面明明只有一个人的气息啊……
　　非明愣了愣，还没来得及有所反应，树洞里就走出一个身穿白衣，白发飘飘的绝美仙女。
　　“咻”
　　女子一出现，客套话也不说一句，直接就一掌虚虚朝非明拍了过去，掌未到，可她的掌心却释放出十个璀璨夺目的金色小太阳，散发出无与伦比的炙热！
　　非明瞳孔紧缩！
　　浑身汗毛炸起！
　　这，这种恐怖的魔力波动，怎么可能会如此的令人心惊胆战，他也曾见过萧晚晴，可萧晚晴这名传奇中阶的光明法师在这个神秘女子面前，简直就像是天壤之别啊！
　　退！
　　暴退！
　　必须要退，非明虽然对自己的影化很有自信，虚虚实实的身体能免疫大部分攻击，可是，影子最怕的就是光啊！
　　“砰！”
　　下一秒钟，暴退的非明根本就无法躲开十个小太阳的追击，错愕中，他的腹部胸部已经多了十个拳头搬大小的窟窿，对面的光都能投射过来，窟窿里焦黑冒烟，显然是连肉都烤焦了！
　　非明的眼瞳涣散着惊恐与不信，他到现在还没反应过来发生了什么事。
　　他，是传奇之下的第一强者，就算是真正的传奇高手也杀不死他啊，哪怕是古青用巨神兵也别想一招就将他击杀！
　　可是那个白衣女子却……
　　“你……”非明的嘴角流淌着黑红的血液，一双眼睛布满了紧绷的血丝，死死地盯着李佳玉，苦苦地憋着一口气道：
　　“你为什么要对我下重手……你是谁……天朝什么时候出现了你这样的……”
　　“因为你骂我，惹我很不爽了！”
　　李佳玉走近到非明面前，嘴角的冷笑愈发阴寒，蓝眸中闪烁着嗜血的光泽，她一把就扯住非明的头发，红艳艳的唇瓣在光照下水润亮泽，却又忽然蹦出一句石破天惊的话语：
　　“你明白了吧？没错啊，我就是你说的那个不该存在的累赘李佳玉嘛！我回来收拾你们这群杂碎了！”
　　大局为重？
　　一笑泯恩仇？
　　以德报怨？
　　我呸！
　　既然一切都可能是镜花水月一场梦，那我又何必作茧自缚，想做什么就做什么去吧！
　　仇人，就该做好被收拾的准备！
　　“咳咳……你是李佳玉？怎么可能……你……”
　　这名男子像是吸入了大量的毒气一样，睚眦都快要撑破流血了，浑身颤抖呼吸凌乱，像是看世界末日一样看着李佳玉……
　　任谁也不会相信，那个整天与鬼鬼怪怪接班为伍的阴冷男子，竟会摇身一变，变成一个倾国倾城的光明大美女，其姿色比之萧晚晴何止胜出百倍？
　　非明还想要说什么，可是下一刻，他脖子一歪眼皮一翻，就这么断气死掉了，毕竟他刚才挨了李佳玉一击，想不死都难。
　　远在数千里外的古青眼皮一跳，没来由的感到一阵强烈的不安。
　　“怎么回事，为何会忽然心神不宁，莫非那边出了什么意外吗？”
　　古青皱了皱眉头，掏出水晶球就想要呼叫非明，可是水晶球投影出现之后，古青看到的不是自己最得力的助手，而是一张美丽的惊心动魄的脸蛋！


第一千三百八十章 死神
　　那是一张从未见过的美丽脸庞，如烟如雾，似梦似幻，那种美的极致，足以粉碎任何人的心防，可以令人停滞了呼吸。
　　古青的灵魂在强烈地颤抖着，像是被五雷轰顶一样浑身每一个毛孔都在张合！
　　到达了他这样的人生高峰，什么美女没见过，就连他自己娶的老婆也是比萧晚晴还要漂亮的染红霞。
　　染红霞基因很好，古青也一直都认为，染红霞就是美的极致，一眸一笑都足以牵动他的神经，可是……可是染红霞与眼前的这个素白女子相比较，却又不只是逊色一筹！
　　恐怕……一百个染红霞加起来，也远远不如那白发女子，因为那个白发女子实在是完美得无懈可击，不单单只是相貌上的完美，连带气场和气质也是远超凡人！
　　古青的心脏不争气地跳动着，微微屏住呼吸，张了张嘴，却又发现舌头似乎在打结，可是短暂的犹豫之后古青仍旧问出了关键的问题：
　　“你是谁，非明的水晶镜像球怎会落到你手里，莫非你就是那个光明魔法师？”
　　古青的脑子也在飞快的运转着，天朝是绝对没有这一号人物的，不，哪怕是国外的传承者也绝对没有，什么绯村樱君，什么伊菲，什么女版梵天虽然也是称霸一方姿色不俗，可如果那个白衣女子也混国外的话，老早就名动全球了，哪里还轮得到她们？
　　“古青，好久不见呐。”
　　水晶球传来了很是动听的声音，让古青不由得心中一荡。
　　“很荣幸，你能认识我……还没请教你的高姓大名。”
　　“哟呵，这么快就把你的老对手给忘了？我们都那么熟了，彼此争风吃醋那么多次，你居然转头就把我给忘掉？”
　　古青一愣，他什么时候跟她很熟了，彼此间明明是第一次远距离见面好不好，如果以前见过的话，古青是绝对会印象无比深刻的，因为没有人能把把那副美丽得窒息的容颜忘怀。
　　“姑娘你说笑了……能否先回答我，这枚水晶投影球为何会在你手里，非明呢……莫不是非明的水晶球不慎丢了，恰好被你捡到？”
　　“他死了。”
　　古青眉头一颤，声音不由得提高了一倍：“什么！”
　　“他的尸体就在我脚下，刚才有个杀人狂魔把他干掉了，手段太残忍了，令人发指啊……”
　　“杀人狂魔？”古青的脸色微微一白：“该死，是那个家伙！他都已经受了致命伤，竟然还能将非明也杀了，果真是够顽强的！”
　　非明是古青最得力的助手，就这样死了简直就像割了古青一块肉似的，肉疼心也疼！
　　可是短暂的悲戚后，古青很快又收拾了情绪，对着水晶球道：
　　“那个杀人狂魔是个名叫李佳玉的黑暗召唤师，嗜血成性，见人就杀，姑娘，你必须尽快离开那里，万万不可有任何的闪失！”
　　“不用了，我不会有危险的……倒是你，我劝你赶紧找个地方躲起来吧……否则你今天就会死无葬身之地。”
　　“哈，姑娘，你知道我是古青，那也应该知道，我是天朝第四强者，便是杨安和那个武痴联手，也只能将我击败，很难将我杀死！”古青摇摇头，他很有这个自信，因为他有巨神兵“烽火流星”，可以借助星辰之力，若是受伤越重，引动的星辰之力就越多，所以很难被杀死。
　　“是吗？那你知道我是谁吗？”
　　“不知……”
　　“我是天朝第三强者，一直压在你头上的哦。”
　　“嗯？呵呵，姑娘你说笑了，天朝第三强者，就是你刚才所见到的杀人狂魔……”
　　“没错呀，我就是你说的那个杀人狂魔呀，我亲眼看着我杀掉你的走狗呀。”
　　“姑娘，现在不是说笑的时候！”
　　“古青，给你一个忠告，尽量躲起来吧，或者多找一些帮手……否则，你若是死得太快，我复仇的快感会减弱很多的！”
　　“砰！”
　　话音刚落，古青就听到了一声爆炸响，随即投影也完全消失，显然是对面的人已经将水晶球捏爆了。
　　风中回旋着一丝躁动，古青漂浮在半空中却怔怔不语，心乱脑子更乱。
　　那个女人到底是谁，怎会有着这般绝代的风华？
　　她肯定是在说笑，绝对不可能是那个杀人狂魔李佳玉，那非明到底是怎么死的，她似乎是在帮着李佳玉，那她和李佳玉是什么关系，那个阴暗邪恶的杀人狂魔，怎么可能会跟那圣光缭绕的美女有所交情？
　　她为什么敢于宣判古青的死刑？是无知随口说说，亦或者是当真有那个打算？古青与她似乎无怨无仇吧……
　　一连串的疑问，飞速地在古青脑子里回荡，却又理不出一个头绪，最后古青眼光一冷，转身就飞，朝着那片森林的所在地急速赶过去。
　　“非明死了，那就由我来亲自出手杀了他吧！”
　　至于那个美女的威胁，他古青自是不需要放在心上，若是那么容易被吓到，那他古青还怎么出来混？
　　与此同时，李佳玉捏碎了水晶球之后，就像是变脸一样，瞬间收敛起方才的冷淡表情，取而代之的是那种煞气冲霄的戾气，瞳孔深处升腾着一股嗜血的凶光。
　　“复仇，从这一刻开始！”
　　她走回到树洞里，默默的地将那破破烂烂坑坑洞洞的黑袍捡起来，即便这黑袍上粘着黄泥，染着鲜血，又有一股浓浓的腥味，可是李佳玉丝毫都不介意。
　　将黑袍披在身上，这一刻，李佳玉思绪翻涌，前世的一切一切悲惨记忆都走马观花地重播了一遍。
　　“前世的我，已经死了，随风飘絮，没有留下半点灰烬，剩下的，只有这张黑袍，披上它，我，不再是光的王者，而是……纯粹的黑暗召唤师！”
　　李佳玉无数次幻想过要报仇，要将那群围剿他的仇人统统捏死，要破坏杨安的婚礼救出萧晚晴，然后将杨安打爆。
　　可是重生之后，李佳玉却因为光明的意志而愈发仁慈，并没有下太狠的手，而且重生之后也早已没了那个复仇的机会与必要，她更多的是站在领军者的位置去思考，想要联合所有的天之骄子，统筹所有的人类强者，为地球而战。
　　这也是为何李佳玉在南海碰到方云、叶楼都没有对他们动手的原因。
　　由于压制着自己的复仇之心，所以李佳玉总有一个心结，没法做到完完全全的灵台清明，念头通达。
　　可现在，机会来了！
　　抚摸着黑袍那粗糙的布料，感受着那未干血液的冰凉，李佳玉抬起头，嘴角浮现出一丝狞笑：
　　“我倒是要让你们看看……什么才叫做巅峰状态的黑暗召唤师！”
　　流转的白光中，李佳玉随光飞起，离开了这片苍葱翠绿的树林，朝着半空飞了过去，同时她张合嘴唇，诵念咒语。
　　下一刻，在这片辽阔的半空中，霍然出现了一道黑暗而又庞大的身影，如同一张黑色的抹布，脸和身体完全隐藏在黑雾中，使着一把古朴却又锋利的血红镰刀，那散发着绝对死亡气息的身体在下方投下一片压迫性的阴影！
　　死神！
　　这是李佳玉前世最为招牌的黑暗召唤兽之一，操控死亡之力，战斗力超强，虽然只是传奇高阶，但是真正打起来却不会比传奇巅峰逊色多少！
　　这头死神一出现，天空中马上就乌云滚滚，电闪雷鸣，像是黑暗降临了一样完全没有了半点阳光，天地间一片漆黑，只有闪电那忽明忽暗的蓝紫色诡异光芒。
　　不远处，那十几名跟着非明一起过来的传承者都不由自主的打了个寒颤，第六感告诉他们，这里很危险，虽是都有可能会死得渣都不剩！
　　“咦，怎么又变天了……”
　　“不如我们先回去吧，呆在这里总感觉怪怪的，而且天降异象，很是不祥啊……”
　　“怕什么，有什么好怕的，我就不信那个被刺穿心脏的杀人魔头还能折腾起风浪！”
　　“话是这么说，可是，非明都已经过去十分钟了，怎么还不回来，按理说他的效率一向很快的啊……李佳玉瞎了眼睛又强弩之末，还不是手到擒来吗……”
　　“现在如何选择？是要赶紧离开，还是一起下去看看情况？我担心非明可能凶多吉少了，唉，烂船也有三颗钉，搞不好，那杀人狂魔抱着非明同归于尽了……”
　　就在这十几个传承者犹豫不决的时候——
　　“咻”
　　一道黑色的流光，如划破空间的剑气一般凶猛地冲出森林，夹带着铺天盖地的死亡气息，朝着他们冲击过去！
　　死神！
　　死神！
　　居然是死神！
　　瞬间，所有人都脑袋轰隆隆作响，眼珠子都快要从眼眶里掉出来了！
　　“怎么会是死神！”
　　“啊，死神明明已经被古青城主用烽火流星轰击成渣了呀！死神是那杀人狂魔的召唤兽，它若被斩杀，半个月内是无法再被召唤出来才对！”
　　“是啊！这不可能！那杀人狂魔跟我们上百号人打了大半天，所有的力气都耗光了，不可能再有余力召唤死神啊……”
　　死神死神，李佳玉最强的召唤兽之一，天朝没有任何人胆敢轻视这头凶威盖世的死神，因为陨落在死神镰刀之下的传承者，已是太多太多……
　　“假的，假的，那一定是假的吧！肯定是谁对我们用了幻术，啊，我知道了，一定是那个光系魔法师用幻术，就连那天降异象也是幻术，妄图把我们吓跑，方便将那个杀人魔头救走！”
　　一个领主级巅峰的传承者大喊道，自认为聪明地提醒众人，识破这个“幻术”。
　　但下一刻……
　　急冲而来的死神那模糊朦胧的头颅却红光一闪，猛然扩散出一波可怕的精神风暴，刹那间，天地的空气都宛若海波般氤氲跳跃，一棵棵树木轰然倒塌，地面层层皲裂爆炸，地动山摇！
　　这是死神的精神冲击波！
　　“呃……”
　　八位领主级的传承者当场七窍流血，血水发黑，面如死灰，嘴唇发白，像是被人抽干了鲜血一样，身躯更是摇摇欲坠，似乎随时都有可能会从半空中掉落下去摔成肉酱！
　　另外六位准传奇强者虽然情况没那么严重，却也一个个眼冒血丝，像是大病一场似的，那名最弱的准传奇斗气师更是气血逆冲，心脏都差点停滞了跳动！
　　只一招精神风暴，就足以让准传奇以下的杂兵统统震慑得毫无战斗力……
　　这，这哪里还是幻术啊，分明就是巅峰状态的死神啊！
　　“不好！”
　　“是它！真的是它！”
　　“妈呀，这可是足以跟传奇巅峰的魔皇虫硬碰硬的死神啊，它根本不是我们能抵抗的！”
　　“不用怕，我们六个准传奇，未必就不能在它手底下支撑一两分钟啊，大军已经接到消息，很快就会赶过来的，到时候，我们还可以反过来再把死神轰杀一次！”
　　这么一说，传承者们忽然又看到了希望，升起了强烈的求生意志！
　　一时间，六大准传奇高手纷纷使出浑身解数，要么激活魔法武器，要么燃烧血气，要么召唤帮手，要么从身后飞出几头麒麟，要么迅速地在身上捅了十八刀，以剧痛来换取力量……
　　准传奇高手，谁没有一些保命技能？
　　想要在一两分钟之内让自己的力量大幅度增长，攀升好几倍，达到真正的传奇低阶也并非什么难事！
　　也即是说，在一两分钟之内，将会有六名拥有传奇低阶的强者共同抵抗死神！
　　他们就不信，死神能够在这么短的时间里奈何得了他们！
　　但……
　　下一刻……
　　急冲而来的死神却拖着一道黑光，如光速的幽灵，唰地一下就跟他们擦肩而过，血红色的镰刀，在半空中留下一道道嗜血的轨迹。
　　血，顿时飞洒长空！
　　三颗大好头颅蓦然从脖子上断裂，身首异处，脸上的表情充满了难以置信的惊愕与恐惧！
　　“呜——”
　　死神停下动作，仰天鬼叫一声，登时从三具无头尸体中勾出三道灵魂，随即一口就将它们吞下肚子里！
　　剩下的三个准传奇高手看得睚眦欲裂，心脏都快要从胸腔里跳出来了！
　　死神，怎么会变得这么强，一刀就砍死了三个潜力爆发的准传奇！
　　这根他们想象中的完全不符合啊，说好的坚持一分钟，结果却被一刀秒！
　　他们又哪里想得到，死神已经换了新主人，而新主人的精神力比旧主人何止强了十倍？


第一千三百八十一章 空中堡垒
　　六个名动一方的准传奇强者，瞬间只剩下一半了。
　　一滴一滴的豆大冷汗，从额头上蜿蜒滑落，他们全都紧绷着僵硬的身体，甚至不敢去呼吸新鲜的空气！
　　他们不敢动！
　　因为他们知道一旦胆敢动一下，那头死神将会用锋利的镰刀砍去他们的头颅！
　　死在谁的手里都好，起码你还能保存好灵魂，来世兴许就有投胎的机会，十八年后又是一条好汉……但如果死在死神手里，那你的灵魂就要被吞进死神肚子里，生不如死，时刻要忍受剧痛的煎熬，为死神提供痛苦的力量！
　　他们更知道……
　　死神之所以没再继续动手，是因为或许还有谈判下去的筹码。
　　一个准传奇巅峰境界的斗气师当即就卸下所有武装，脸色发白地对着死神大喊道：
　　“李、李佳玉，别、别对我下手，你忘了吗，我以前可是跟你在羊城一起为萧晚晴城主公事的，我是她手下的军团长啊，两年前，我们还曾经一起沙场并肩作战呐！我……我一直都很挺你的，只不过……上级有令，我才被迫跟随他们追杀玉你……杀了我，并不能解决任何的问题，我也还不能死……我若死了，萧晚晴城主将会更加没有可用之人……”
　　这名斗气师放下了尊严，向李佳玉求饶，不是他没有骨气，而是……而是他不想死得那么惨，而且他作为羊城军团长，很快就能够在杨安的帮助下突破到传奇，迎来人生巅峰，他又岂能在这里就命丧黄泉？
　　“是吗？可我总感觉，你是追杀我的人里最积极的一个……当初不就是你把我轰出羊城的么，每一次我潜入羊城探望她的时候，不都是你带人来抓我么……杨安之所以设计于晚晴姐，不也是你在背后出卖她么！羊城防守三大传奇巅峰魔物的时候，你也消极怠工，逼迫晚晴姐屈服于杨安换取支援，呵，你不就是个卖主求荣、无所不用其极的人渣么！”
　　一个清冽的女音，回荡在半空中，飘飘絮絮，令人神魂皆醉，可是没有人能分辨出声音来自何处，更没有看到这声音的主人。
　　“呃……”
　　斗气师愣了愣，脸颊上的冷汗越流越多，脸色也越来越白，他惊惧紧张地左右张望，呐呐地辩解道：
　　“我、我王俊英，从未对女人下过手，何曾针对过你，何曾追杀过你……”
　　到现在，这名斗气师也未曾将这个声音跟李佳玉联系起来，当然是听得一愣一愣的。
　　不过他依旧在噼里啪啦地继续辩解着：“退一步说，我也未曾卖主求荣，一切都是误会，形势比人强，我也没办法啊，李佳玉，李大护卫，当年你给萧晚晴城主当贴身护卫的时候，我也曾经给过你不少方便，还给你送过伤药，看在昔日的情份，我求你网开一面……那个馊主意也不是我出的，是羊城议会的人决定的……他们考虑到，杨安也确实是个很不错的男人……”
　　斗气师话音未落！
　　只听“唰”的一声，令人耳膜生疼，众人只看到眼前一花，随即，斗气师的脖子就出现了一道血线！
　　血线愈来愈明显，周围也沁出血珠，下一刻，斗气师的脑袋霍然飞了起来，弹射到半空中旋转，脸上兀自还带着那种求饶忏悔的表情，似乎连自己死了都不知道！
　　死了！
　　这名准传奇巅峰的斗气师，瞬间被对面的死神用镰刀砍断了脖子，动作之快，简直超乎想象，就连仅剩的两名准传奇高手也完全没有反应过来！
　　“啧，我本来以为你是一条硬汉，没想到临死前还这般没骨气推卸责任，当初你追杀我的时候是多么威风，现在却像一条摇尾乞怜的哈巴狗……呵呵，本来我确实可以留你一命，但你居然敢说杨安是好男人！那头只懂得交配的种马，除了草女人之外还有那一点好，你，不该提在这个时候说他好，不作死就不会死。”
　　依旧是那清冽的女音，飘荡回旋在这片广阔的天空，却没有展露出她的身影，唯独那鬼气森森的死神，在散发着致命的压迫感。
　　剩下的两个是准传奇强者已经吓得头皮发麻，嘴唇都毫无血色！
　　“好友，你快走，我给你断后！”其中一个剑修传承者发出了心灵感应，传音给同伴。
　　“断后？你撑不住死神的一击……我们根本就没有逃走的机会啊……”同伴苦笑着，他太清楚死神有多恐怖了。
　　“莫非我们就没别的办法了吗……”
　　“有！”
　　“什么？”
　　“自尽！瞬间让自己自爆，如此一来便可以粉身碎骨，魂飞魄散，至少死后不会被死神禁锢在它的肚子里永远受到折磨！”
　　“不可！无论如何也不能轻言放弃，自尽，是最愚蠢的人生态度啊！”
　　剑修传承者心中一突，他可是从无数激战中成长起来的高手，所靠的就是永不放弃的意志，男人，可以暂时隐忍，可以退避锋芒，但绝不能轻言放弃！
　　“好友……在那个杀人狂魔面前……任何的人生信念都是无用的……我先走一步了……”
　　同伴露出一个无比难看的苦笑，又目光复杂地看着那阴阴森森的死神，随即，他抬起手，一掌就拍在自己天灵盖上。
　　“啪咔”
　　清脆的碎骨声响起，这位鼎鼎大名的准传奇巅峰强者的脑袋瓜登时如鞭炮般炸开，红色的血，白色的脑浆横洒长空！
　　脑袋爆掉还不算，残余的力量，也在侵蚀着身体，很快那具无头的身躯也一寸寸的爆炸开，名副其实的粉身碎骨！
　　“好友，你为何这么……”
　　那名剑修看得睚眦欲裂心神巨震，被好友自尽身亡的一幕吓得眼珠子都快要瞪出来了！
　　面对死神的最好方法……
　　就是尽快的让自己形神俱灭，死后少受点苦！
　　可是剑修传承者还是无法接受这样的结果，登时发丝凌乱狂舞，双眼血红，无边真元狂涌翻腾，整个人像是疯了一样嘶吼道：
　　“混账！我跟你拼了！即便是死，也要你付出惨重的代价！”
　　刹那间，剑修传承者像是打了鸡血似的从身后凝聚出成千上万把光剑，呼呼旋转，铺天盖地地朝死神袭去！
　　每一把光剑上，都沁着剑修的精血，融入了他毕生的剑意，夹杂着他滔天的怨恨！
　　这一击，是他有生以来最强的一击！
　　是他抱着不成功便成仁信念的绝地反击，他，只有一次机会！
　　然而……
　　他注定要迎来绝望！
　　这临阵爆发的一剑，的确很强悍，甚至可以让传奇低阶的强者也难以抵挡！
　　但死神只是动了一下。
　　轻微地动了一下！
　　就像是挥挥手扫退苍蝇一样。
　　蓦然就挥出了一股庞然巨力，形成了一片昏黑的光幕，竟将所有激射而来的光剑全部都缠绕住，让每一把光剑都朝着反方向激射回去！
　　“咻咻咻咻咻！”
　　密密麻麻的光剑，撕空裂云，摩擦得空气都在滋滋爆鸣！
　　下一刻，万千把光剑，系数从剑修传承者的身体投射而过！
　　就像是一个人，被一万发狙击枪子弹射穿身体一样，身体早已成了筛子，血肉模糊，筋骨尽碎，完全不成人形！
　　当光剑全部透体以后，这个传承者只剩下一滩滩破破碎碎的肉泥肉沫了！
　　死神一招手，肉泥里就浮现出一团模糊跳动的灵魂，似乎是剑修死后仍旧充满了不甘与怨恨，但死神一吸气，这团灵魂就被吞下肚子里了……
　　“啧，这群家伙实在是太弱了，完全不堪一击，我上辈子到底是因为什么才被这群逗比追杀得上天无路下地无门的？”
　　李佳玉撤去了隐身术，在半空中露出她的身影，默默的看着那漂浮着的一滩滩肉泥，一具具尸体，哑然失笑道：
　　“杀人，果真是最快意的事，什么大局为重以德报怨，什么团结一致海阔天空，全部都是狗屁！”
　　“咳咳……你……你是……”
　　一个灵魂被重创的领主级传承者咳嗽着献血，对这个莫名出现的陌生美女询问着，瞳孔里的生命气息在逐渐涣散。
　　刚才死神的一击精神冲击，让八名领主毫无再战之力，七窍流血精神萎靡，但起码也保住了性命，却也亲眼目睹了死神如何轻松地将六名准传奇强者虐杀。
　　这名女子，敢大剌剌地出现在死神面前，绝对是相当的不简单！
　　“我是谁？我不是说过了么？难道你还没记住答案？那就算了，下到阴曹地府，你再问阎罗王杀你的是谁吧！”
　　李佳玉撇撇嘴，猛地瞬移到那个领主面前，一脚就踹在他脑袋上，像是踢足球般将他的头颅踢飞！
　　“这一脚我等了多少年，我可不会忘记，小树林里你偷袭我，一脚把我踹得断了五根肋骨的仇恨！”
　　下一刻，李佳玉又瞬移到另一名领主面前，在他那惊恐至极的目光中，双指一闪，猛地就抠出他两颗血淋淋的眼珠子！
　　在他那尖锐的惨叫声中，李佳玉森然狞笑，一边捏碎了眼珠子，一边狞笑道：
　　“我也不会忘记，你是如何用这双眼睛发出致命激光，射穿了我的大腿，害我大腿腐烂，行走不得，差点就死在臭水沟里！”
　　李佳玉很记仇！
　　每一笔血债，她都记得一清二楚！
　　现在她就要亲手把这些仇恨讨回来，加倍付诸到他们身上！
　　半分钟后，八名领主级传承者也全部死光，死状极其难看，就连灵魂也都被死神给吞进了肚子里，永生永世受折磨！
　　扫了一眼那些不成样子的尸体，李佳玉那嗜血的眼瞳里闪过一丝快意，冷冷道：
　　“我们走！今日是杀戮的盛宴，我会让你吃个饱饱！”
　　“呜……”
　　死神低低嘶吼了一声，显得异常的兴奋，就连手中的镰刀也都凌空飞旋，划出一道道美丽的圆弧。
　　事实上，死神也感到很费解，它也记得自己被古青轰杀了，按理说要修养很久很久才能恢复活力，但不知为何，它的主人忽然就变成了一尊神明，拥有不朽的神格，给它加持了不朽的神力，不但让它回复了伤势，连带力量也都增幅了许多！
　　不过，这些并不重要，重要的是，死神对李佳玉愈发忠心信服了，她的刀锋所指，就是它的征战之处！
　　“咻——”
　　就在这时候，空气翻腾如海，氤氲跳动，划拉出一股股罡风，随即，空间被撕开，黑动中钻出了一艘巨大的空中堡垒！
　　威严巨大的空间堡垒，分明就是空中之城的弱化版，虽然没那么庞大，却也不比空中之城逊色太多，是一件相当牛逼的空中作战巨神兵！
　　这，是宁西省传承者最引以为傲的终极兵器！
　　空总堡垒内，坐着六七十位强大的传承者，他们赫然就是参与围剿李佳玉的一大群仇人！
　　刚才他们收到消息，特意赶来支援，顺手再度给予那杀人魔头致命一击！
　　恰好，空中堡垒的科技也是高端到不得了，能在百里之内撕裂空间进行空间跳跃，所以，他们只需一分钟的时间，就已经出现在这片“葬海之森”！
　　但这一刻……
　　空中堡垒里的所有传承者们都心脏悬到嗓子眼，差点就要吓得叫出声来！
　　因为他们在指挥室里大屏幕看到的，赫然是那头鬼气森森狰狞可怖的死神！
　　死神的脸，就贴在空间堡垒的正前方探测器！
　　“啊！是死神！”
　　“怎会，死神不是被轰成渣了吗！”
　　“它不可能再出现啊……啊，完了，难怪他们迟迟没传回消息，原来是死神……”
　　“妈的，那个姓李的杀人狂魔不是已经穷途末路了吗……”
　　刹那间，指挥室里的传承者们都慌乱起来，他们不可能不慌乱，毕竟，死神可是足以抗衡传奇巅峰的嗜血魔物啊，死在它手里的传承者，何止万万千千！
　　“不比慌张，只是死神而已，顶多也就是那姓李的狗杂种回光返照，用最后一丝灵魂之力召唤出来的垃圾！”
　　宁西省的最强者，一名红色短发的精壮男子平静地说道。
　　但下一刻，他却无法保持镇定了！


第一千三百八十二章 三大巅峰
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的轰鸣声蓦然响起，赫然是死神在挥舞镰刀，划拉出一道道死亡之光！
　　空气在嘶嘶作响，卷起一串串肉眼可见的涟漪！
　　死光瞬闪！
　　那巨大的空中堡垒蓦然就爆炸出一大片激烈的火花，大片大片的钢铁残渣抛飞而出，铜片簌簌如雨，整个威武的巨神兵更是从中间开始断裂，裂痕是如此的触目惊心！
　　宁西省第一强者的脸色“唰”地一下就变得铁青！
　　不仅仅是他，就连指挥舱里的众多传承者们也是头皮发麻，一个个瞠目结舌喘不上气！
　　这，这哪里是什么强弩之末的死神啊，分明就是最巅峰状态的死神才对！
　　一刀，仅仅是一刀就把巨神兵等级的空中堡垒给砍的裂开，差点就一分为二，这需要多猛的攻击力！
　　空中堡垒是什么？
　　空中堡垒是上古科技文明的结晶，纯合金打造，外层更有超高强度的保护罩，火力也是异常的凶猛，真要算起来，也就只比天空之城低一个档次而已，但是对付传奇高阶的魔物，还是没有太大的问题！
　　可是……
　　尼玛现在空中堡垒居然被死神一刀就砍得黑烟滚滚，火花乱冒，这死神的攻击力未免太强了吧！
　　所有人心中都是狠狠地一突！
　　“可恶！可恶！姓李的狗东西！居然敢毁坏我的空中堡垒，你这是在找死，你这是在找死啊！”
　　宁西省第一强者宁西风，蓦然间双眼赤红，如疯魔般咆哮着，震惊之余又雷霆狂怒！
　　空中堡垒是他的心头肉，这般子被破坏，他不碾压李佳玉尸体一万遍就决不罢休！
　　“杀！统统给我杀！死神又如何，姓李的狗东西又如何！我就不信他能逆天，我就不信，我们这六七十个顶尖高手还奈何不了他！”
　　宁西风一边狂冲而出一边闷声怒吼，那群传承者们相互看了一眼，同时点了点头，随即一窝蜂地朝外面冲出，直面死神。
　　没错，死神的确很强……
　　但是再怎么强，也终究不过是一头低智商的召唤兽，所谓双拳难敌四手，它如何斗得过人类传承者们的围剿？
　　可别忘了，在场的六七十名精锐强者中，可是足足有三十名准传奇，三名真传奇的！
　　尤其是宁西省第一强者宁西风，是一名传奇中阶的狂战士，肉体更是得到了山神的祝福，坚硬无匹，少有人能破开他的防御，而他本身更是蛮力无双，打起来如疯狗般穷追不舍令人难以喘息！
　　数月之前，甚至有一头传奇高阶的绿魔虫硬生生地被宁西风击杀，尸体也被分成了几十块！
　　所以，宁西风在天朝众多强者里排名第十，无论走到哪里都被人们所敬畏，也正是因为他实力强大，才能领导六七十人来狙杀李佳玉！
　　“轰轰轰轰”
　　天空中登时爆出一团团绚烂夺目的光彩，无尽的斗气，真气，魔法，剑光，阵法，诅咒，巫术铺天盖地，席卷了整个空间，便连天空中乌黑浓墨的雷云也被这一股股狂暴的能量震得翻腾狂涌！
　　“死神是吧！死亡的主宰是吧！来啊，来啊，老子让你见识见识什么才叫死神，哇啊啊，给我败吧！”
　　宁西风红发狂舞，一身蛮力惊天动地，肌肉更是膨胀到极限，自身也变成了一个恐怖的巨人，高达数千米，宛若传说中的巨灵神，却又更像是珠穆朗玛峰一般，庞大得超乎所有人的想象！
　　而其余那六七十名传承者也不是省油的灯，一个个都拿出浑身解数，要么组成法阵，要么趁机偷袭轰炸，要么给同伴加持状态！
　　一时之间……
　　近乎无敌的死神竟然也被压制下去，落入了下风！
　　宁西风甚至用那刀枪不入魁梧顶天的身躯硬抗死神的镰刀，一击重拳就打在死神脸上！
　　这，就是人类传承者的力量！
　　人类传承者的种种稀奇古怪能力，如果叠加起来合理运用，绝不是一加一等于二那么简单，很有可能就是一加一等于十了！
　　更何况，六七十名精锐，又有三名传奇，其中一个还是打不死的传奇狂战士，如此的势力怎么可能会斗不过区区一头死神？
　　渐渐地，众人的信心愈来愈高涨，打起来也越来越积极起来……
　　是啊，就是这么简单，只要集合大伙儿的力量，团结一致，死神就算再来几头也是个死！
　　“好！好！很好，就是这样，我们困住死神，慢慢地磨死它！姓李的狗东西，你躲起来也没用，收拾了死神，下一个就是你！哈哈哈哈，死在我宁西风手里，也是你的荣幸！”
　　宁西风在狂笑，笑声几乎要把天也震破，就连另外两名传奇高手苏流江，莫白云也都越打越猛，血液沸腾！
　　“哈，姓李的你也有今天，无可匹敌的死神么，今天，注定要被我们联手撕碎！”
　　“李佳玉！是你该为你的罪孽付出代价的时候了！”
　　轰轰轰，传承者们眼看着胜利在望，竟是毫无保留，一个个都用出了看家本领，或燃烧血气，或灵魂裂变，尽一切所能地给死神造成伤害！
　　哪怕死神可以半虚化，免疫绝大部分攻击，但是在这密密麻麻的轰击中，它也难免受伤，竟是招架吃力，难以反击！
　　杀杀杀！
　　杀得死神节节败退！
　　“李佳玉，你就只有这点本事吗，你不是最强召唤师吗，不是可以同时召唤十头召唤兽吗，来啊，继续让我们见识见识你的通天本领啊，怎么，你不是很狂吗，为什么现在眼睁睁地看着你的召唤兽被我们轰杀成渣却无所作为，哈，莫非你就是一只缩头乌龟？”
　　宁西风越战越勇，热血沸腾肌肉膨胀，竟是酣畅淋漓，得意无比，以前他也曾经跟李佳玉较量过，但他实力不济，十招之内就被李佳玉重创，自此，宁西风深以为耻，将李佳玉视为眼中钉。
　　如今，他终于逮到机会反虐李佳玉，这如何能不让他快意兴奋？
　　“喝！”
　　无数的结界、阵法终成型，一环扣着一环，一点连这一点，组成了一个封魔大阵，当头就朝死神笼罩而下！
　　如此一个连环阵法，是众多传承者们研究出来对付李佳玉的，可以极大幅度地削弱黑暗之力！
　　削弱的程度，甚至可以达到五成之多！
　　一旦死神挨了这个法阵，马上就会跌落到传奇高阶这样的实力！
　　而更为糟糕的是……在阵法笼罩之下的死神也将无法再进行虚化，免疫各种攻击。
　　“好好好！死神，你的死期到了！”
　　宁西风大手一伸，狠狠地捉住了死神的钩镰，一脚又狠狠地将死神踹飞，它那巨大的身体竟是如炮弹般撞出，连连将几座山头都撞碎，地动山摇，烟尘滚滚！
　　一时间，士气暴涨！
　　就在众多传承者最为亢奋的时候，一个冷冽却又如银铃般悦耳的嗓音，响彻天地：
　　“你们就那么喜欢群殴么？好啊，那就让你们重温一下被群殴的快感！”
　　话音刚落，乾坤中再一次爆发出席卷天地的黑暗气息，就像是怒浪狂潮，黑暗的雾气，竟是让人们如同置身于黑暗的炼狱，几乎看不到半点光芒！
　　雷云，翻腾得更加激烈，就像是群魔乱舞，毁天灭地！
　　“谁！你他妈是谁！臭婆娘，我警告你，姓李的狗杂种是全人类的仇敌，无论如何，我们今日也要他死无全尸，你最好不要多管闲事，否则你一定会后悔！”
　　宁西风抬起头，皱着眉稍望着滚滚翻腾的雷云，破口大骂道，现在他只有一个念头，那就是击杀死神，然后再把李佳玉揪出来凌迟！
　　“呵，宁西风，上次交锋被你侥幸逃了，这次，你会死得很惨！”悠悠的声音再一次传遍天地。
　　宁西风眉头皱得更紧，给同伴打了个眼色，天眼师同伴却告知，他也没法探寻出那个女音发自何处，更别说将那陌生女子揪出来了。
　　宁西风本能地升起一丝不详的预感，但还是沉声喝道：
　　“胡言乱语，我宁西风纵横天下，少有败绩，这一生只在战场中败给过两个男人，一者是令我心服口服的杨安城主，二者是卑鄙无耻的李姓狗贼！至于女人……我宁西风足以征服任何一个女人，又怎么可能被女人所击败？”
　　“是吗？可你的确是我的手下败将啊……好了，我可爱的小伙伴迫不及待地想要再一次用爪子剖开你的肚皮了！”
　　“什么？”
　　宁西风一愣，随即，他的脸色霍然间变得一片死灰！
　　“啊，快看下面！”
　　“那是什么，森林里好强烈的黑暗气息！”
　　“这种纯粹的黑暗魔力……妈呀，这黑暗魔力是我的一百倍，不，是我的一千倍！”
　　就像是火山爆发一样，森林里竟是爆发出一股磅礴澎湃到极点的魔力，这种魔力，哪怕只展露了一瞬间，也足以让人浑身冰冷！
　　下一刻，森林的树木一棵一棵地倒塌，一股强烈到难以抵抗的黑暗冲击波朝着四面八方狂冲而出，似乎要侵蚀整个世界！
　　“骨、骨龙！”
　　“不单只是骨龙……那分明是骨龙皇啊，传奇高阶的骨龙皇，跟死神并列的骨龙皇！”
　　“那、那是什么……”
　　“完了！巫妖皇！巫妖皇！那也是传奇高阶的巫妖皇啊！”
　　在一声声尖锐刻骨的惊呼中，黑暗的雾气里冲出了两头庞然巨物，散发出惊心动魄的死亡威势，令人心脏都快要爆炸开来！


第一千三百八十三章 叶楼
　　威风凛凛的骨龙皇，阴气森森的巫妖皇，全部都是极其狰狞难看的召唤兽，形象也是相当的丑陋。
　　骨龙皇浑身白惨惨的倒刺，骨爪骨翅都无比夸张，仿佛虽是都有可能会撕破苍穹，而巫妖皇则是枯瘦的身躯披着一套由人头骨制成的白袍，阴森森地喈喈怪笑！
　　骨龙皇、巫妖皇、死神，三者就是李佳玉前世的三张王牌，也是三大巅峰黑暗召唤兽！
　　别看这三头召唤兽只有传奇高阶的境界，但是战斗力并不比传奇巅峰逊色几分！
　　换句话说，李佳玉拥有三大传奇巅峰的仆从为他征战四方！
　　也正是凭借着这三大召唤兽，李佳玉才能够压倒拥有巨神兵的古青、叶楼，才能够跟命运之子杨安抗衡这么久！
　　“三头召唤兽都出现了？这，这不可能！”
　　“我是不是眼花了……”
　　“李、李佳玉那个杀人狂魔，不是只能同时召唤两头巅峰黑暗召唤兽么……若同时召唤三头的话，他会承受不住而崩溃的……”
　　“是啊，不科学！这根本就不科学！再说那家伙明明被古青城主刺穿了心脏，早上还打了那么久的消耗战，所有召唤兽都被我们重创了……可为什么，他还能再一次将它们召唤出来……”
　　众人惶恐起来，恐惧的情绪，如瘟疫般迅速地扩散着！
　　他们人多势众，又有可以克制黑暗生物的法阵，对付一头巅峰黑暗召唤兽倒是没什么问题……
　　如果是对付两头，应该会相当的吃力，但还是可以成功地抽身而退……
　　可若是对付三头，那他们就岌岌可危，后果不堪设想！
　　宁西风的瞳孔在剧烈地收缩。
　　他怎么都没想到……竟会看到三大巅峰黑暗召唤兽同时出现！
　　麻痹，那可是相当于三大传奇巅峰啊！
　　其他人也都是脸色“唰唰唰”地变得惨白一片！
　　刹那间，不容众人多想，骨龙皇已经携带着一股腥风冲向了宁西风，一根根倒刺在虚空中闪烁着冰冷的寒芒！
　　而巫妖皇则森然冷笑，一双猩红的狠辣之眼，瞄向了那六七十名传承者，当空就一抖骷髅手，释放出上百台奇形怪状的炼金傀儡！
　　这些傀儡，每一台都不简单，最弱的也是准传奇低阶！
　　试想一下，上百位准传奇强者铺天盖地一拥而上，那该是一种何等吓人的场面，任何传奇巅峰以下的强者都要被吓得掉头就跑啊！
　　不到三秒钟，那些炼金傀儡就在人群里掀起一阵阵腥风血雨，而巫妖皇更不是省油的灯，每死掉一名传承者，它就会用传承者的尸体制作成尸偶，为自己增添新的战力！
　　而骨龙皇更是势如破竹，一根根倒刺杀伤力十足，在跟宁西风扭打的过程中，一次次地刺穿了宁西风那壮硕的肉体！
　　若非宁西风有山神的祝福，生命力强悍得难以想象，恐怕只需十秒钟就要被彻底杀死了！
　　尖叫声，惊呼声，吓哭声，碎骨声，哀嚎声，连成一片，哪里还有半点方才士气高涨的样子？
　　“轰”
　　忽然间，那严重损坏的空中堡垒巨神兵竟然射出了一道紫色的激光重炮，酣然射在骨龙皇的头颅上，摧枯拉朽，威力极大，竟是将骨龙皇的头盖骨都射穿！
　　机会！
　　终于争取到一丝机会了！
　　被骨龙皇压着打的宁西风猛地就跳起来，也顾不得自己的身体伤得有多重，腾地一下就飞起来，匆匆忙忙地就要逃离战场！
　　他刚才控制着巨神兵，启动主炮，趁机偷袭骨龙皇，为自己争取到一丝求生的机会！
　　至于那跟他一同出生入死的战友们……那就真的没什么办法了，他能保住自己的性命就已经是谢天谢地了，哪里还有能力管他们死活？
　　“扛不住，根本扛不住啊！”
　　“城主，救我！带上我走……”
　　“宁将军……”
　　众多传承者被上百头炼金傀儡包围，上天无路入地无门，除了乖乖等死之外，就只能对宁西风发出求救信号，毕竟，宁西风这名天朝排名第十的强者是他们最后的希望！
　　“抱歉……我……我会为你们报仇的！”
　　宁西风喉咙嘶哑，默默地看了浑身浴血的同伴们一眼，随即钻入了空间堡垒之中，如同火箭一般加速，就要进行空间跳跃！
　　但就在这一刹那间！
　　一道黑影却突兀地出现在空间堡垒上空，随即，一刀劈下，火花四溅，巨神兵空间堡垒竟是被劈成了两半！
　　震耳欲聋的破裂声中，空间堡垒轰然爆炸，连带里面身受重伤的宁西风也被剧烈的爆炸给炸成了灰烬！
　　天朝第十强者，死！
　　巨神兵空间堡垒，曾经轰杀过足足五头传奇高阶魔物的顶尖兵器，毁！
　　而方才在最后一刻，干掉空间堡垒的，正是重新返回战场的死神！
　　死神与骨龙联手，区区传奇高阶战斗力的宁西风怎么可能有存活之理？
　　“宁将军！”
　　“完了，我们死定了！”
　　目睹那空间堡垒爆炸而成的巨大火球，所有还活着的传承者都发自灵魂地战栗着，遍体生寒，被深渊一般的绝望吞噬了内心！
　　“他们，是你们的点心，喜欢的话，只管去享用好了。”
　　冷冽的女音再次响起，竟如同恶魔的呢喃低吟，随即，三大黑暗巅峰召唤兽在传承者们骇然欲绝的目光中，夹杂着死亡之风，呼地一下就冲进了人群……
　　半分钟之后，现场已经没有一个活人了，也没有留下一丁点的尸体血肉！
　　因为他们都已经死得渣都不剩，骨头被骨龙皇抽走，灵魂被死神吞噬，血肉更是被巫妖皇融化得一干二净！
　　任谁……
　　也无法相信，天朝将近四分之一的巅峰高手，竟会团灭在这么一个荒山野岭的地方，前前后后还不到五分钟！
　　远处——
　　古青的心脏狠狠地抽搐了一下，竟是疼痛得厉害！
　　“好友，你这是怎么了？一副心神不宁的样子。”旁边的叶楼关心地问道。
　　“不知为何，我总有一种不详的预感……”古青摇摇头，脸色宁中。
　　“哈，有什么好担心的？难道你还不相信宁西风吗？我那便宜大舅子，都已经被你打残了，就好像是拔了牙锯了爪的老虎，即便它以前吃过人，但没了爪牙之利，还能有什么威胁？”
　　叶楼微微一笑道，他，正是李佳玉在这个世界的妹夫，也即是李半月的丈夫！


第一千三百八十四章 前方高能
　　叶楼是东吴省的领军者，拥有火神祝福，俨然即是火的王者，更拥有巨神兵“九阳焚天炉”，曾经击杀过传奇巅峰的尸帝，实力极其强悍，便连东瀛的绯村樱君也是叶楼的手下败将。
　　是以，叶楼在能人辈出高手如云的天朝中，名列第五，仅次于太武皇、杨安、李佳玉、古青之下。
　　叶楼本来也是个风流之人，对可爱型的女生很感兴趣，也曾经如同杨安一样妻妾成群，但直到有一天，邕城的人为了讨好他，献上了一名女子。
　　这名女子姓李，名呼半月，是个独一无二的女孩，论容貌她并不算最顶尖，但她那充沛的元气，天真无邪的笑容，飒爽潇洒的英气，偶尔的犯傻呆萌，却深深地将叶楼吸引住……
　　很快，叶楼发现自己已经不可自拔地喜欢上这个女孩，可他又渐渐地发现，这个女孩心底里竟是早有位置，她喜欢的，竟是她的亲哥哥，那个人人得而诛之的杀人狂魔！
　　叶楼又气又怒，竟是昭告天下强迫与她举行婚礼，岂料，李半月的反弹居然超乎想象的激烈，又哭又闹，像是发疯了一样歇斯底里，最后更是在新婚之夜，叶楼强迫她喝下交杯酒即将脱下她衣服的时候，口喷黑血而死！
　　叶楼又是惊慌又是悲愤，他玩玩没想到，心爱的女孩竟会服毒自尽！
　　为什么要自尽！
　　他叶楼有什么不好，要实力有实力，要相貌有相貌，哪一点不比她那个人渣哥哥强，凭什么她就对她哥哥念念不忘，却对他这个极品男人视若无睹，天下间，不知道有多少女人将叶楼视为男神，哭着喊着非他不嫁！
　　当天晚上，叶楼抱着李半月的尸体发疯了一般求医，光明祭祀、治疗师都被他拍死了几个，但最后还是无力回天，她的身体化作了粉末，在天亮的一刹那随风飘逝……
　　自此，叶楼也是恨透了李佳玉，无时无刻不想着杀死李佳玉，如果没有李佳玉这个人的存在，李半月又岂会自杀！
　　一切一切，都怪李佳玉！
　　所以，叶楼为了李半月，古青为了染红霞，杨安为了萧晚晴，三大绝顶高手都恨透了李佳玉，三番四次地联手铲除李佳玉！
　　有时候，三大绝顶高手也暗自纳闷……李佳玉何德何能，会得到她们的青睐，他们明明比李佳玉那个整天跟尸体打交道的垃圾优秀一百倍啊！
　　“没有你想的那么简单，非明你应该见过吧，但非明已经死了……”古青面无表情道。
　　“哦？竟有这回事？你手下非明，实力不差，还能影子化，大幅度减伤，逃命技术更是一流中的一流，哪怕是我亲自出手，也没有十成把握能将他留下……如此一名悍将，怎么可能会……”叶楼也感到相当的愕然。
　　“是一个女人。”
　　“女人？天朝阳盛阴衰，排的上号的女人似乎没几个……达到传奇境界的女人更是不足双手之数……”叶楼愕然道，毕竟整个天朝最厉害的女人也就是吸精女王柳银莎了，此女精通各种黑暗魔法，更是一位黑暗圣女，连传奇高阶都要避其锋芒。
　　不过……
　　柳银莎是杨安的性奴，而杨安又跟古青、叶楼站在同一阵线，所以柳银莎是断然不会出手帮着李佳玉杀死非明的……
　　“那是个完全陌生的女人……很美很美，但她似乎又对我相当的了解……到现在，我的脑海里还在回旋着对她的惊鸿一瞥……”古青叹息道。
　　“好友，你这是什么表情？”叶楼瞬间来了兴趣，追问道：“你该知足喽，染红霞可是比萧晚晴还要靓丽的女人，单论相貌，几乎没有女人能出其左右……这世上不知道有多少男人在羡慕你，也幸好你下手下得快，否则杨安也想对她染指……”
　　“呵呵……她虽是我妻子，但我并没有你想象中的那么光鲜幸福……你与我都是天涯沦落人，在某些方面有着同样的失败，因为红霞还对那个人念念不忘……有时候，我真的很累……直到方才，我见到那个白发女子的瞬间，我忽然发现世界又充满了阳光，她给我的感觉很强烈，像是触电了一样……”
　　“哦？好友，你莫非又动心了？真不可思议，你分明就不是那种会一见钟情的人……唔，你说的那个白发女人，到底有多特殊……”
　　叶楼眸中闪烁，同样对那个女人充满了兴趣，他相信，很快就能见到那个女人。
　　“滴”
　　就在这时候，两人所在的指挥舱接收到了一条电波。
　　“唔，是宁西风的空中堡垒发来的信息……还附带了红色求援信号？”
　　古青看了一眼那条信息，不由得脸色铁青，跟叶楼对视一眼，也发现叶楼眸中的震惊之色。
　　“求援？这怎么可能？宁西风也拥有巨神兵，更汇聚了三大省的高端兵力，光是准传奇就有三四十个，如此阵容，少有人能敌！别说那个姓李的狗杂种没受伤，就算他全盛时期，也才只能跟宁西风的队伍打个平手！”
　　叶楼皱褶眉头惊呼起来，而古青也同样背脊发凉，他那不详的预感是愈来愈浓烈了！
　　“好友，启动能源裂变吧，我们要尽快进行空间跳跃，去救援宁西风的队伍！”
　　能源裂变，是巨神兵“烽火流星”的一种模式，可以在极短的时间之内让能源燃烧速度增加上百倍，更可以在两秒钟内进行空间跳跃，到达想要去的地方！
　　不过……能源裂变会对烽火流星造成极大的损害，使用一次，就得冷却足足半年！
　　“好！”
　　古青凝重地点点头，马上就跟烽火流星的人工智能沟通，要求尽快进行空间跳跃。
　　可就在这时候，指挥舱里却响起了机械的提示音：
　　“警告！警告！前方高能反应！三十公里之外探测到超高能量生命体……初步估计……其战斗力足以对烽火流星造成致命伤害！”
　　“嗯？”
　　古青愣了愣，瞳孔深处闪过一丝骇然！
　　他的烽火流星何等牛逼，就连碰到了杨安，烽火流星也只把杨安评定为危险人物，从来没把杨安定为足以毁灭烽火流星的强者啊！
　　莫非……
　　莫非雷达探测到的前方高能，是一个比杨安还要强大的多的生命体？


第一千三百八十五章 竟然是你！
　　“什么？被评估为毁灭性的敌人？好友，你的巨神兵怕是出问题了吧？”
　　叶楼侧过头来，语气带着一丝难以言喻的滋味。
　　“不可能，烽火流星或许在战斗力比不上天空之城，但探测能力却远在天空之城之上……”古青重重地摇头。
　　“你也知道不可能，你看看人家杨安连半步史诗的敌人都能压制，可杨安都没给烽火流星造成那么大的威胁……所以，想要被评估为毁灭级，差不多也该是真正的史诗级吧，但你觉得史诗级的敌人会这么早出现吗？根本就不可能啊！”
　　“也许真的有呢……”
　　“绝不可能有！至少三五年之内不可能出现史诗，空间壁垒摆在那里，任何的史诗级敌人都无可能跨界而来！”
　　顿了顿，叶楼看着古青的眼睛，扬高几分声音道：“我倒是觉得，在围剿李佳玉的时候，你的烽火流星被打坏了探测系统……别忘了，雷达部位可是被骨龙皇的自爆波及到的……”
　　“唔……你这么一说，我倒是觉得很有可能……不过，空穴来风未必无因，那个目标生命体的强大是毋庸置疑的……”
　　“好友，那就快启动能源裂变，赶快避开那个不明生物，顺便去救援宁西风吧！”
　　“正有此意！”
　　古青点点头，毅然下了个决定，马上就跟人工智能进行沟通，尽最快的速度启动空间跳跃模式！
　　“好友，趁着还有点时间，我帮你把宁西风发来的信息看了吧……”
　　“可以！”
　　叶楼得到古青授予的权限，立马就点开了宁西风发来的信息，随即，叶楼的脸色瞬间变成了猪肝色，一双拳头更是捏得嘎吱嘎吱爆响，似乎连手指骨都要完全粉碎掉！
　　“叶兄，你怎么了？”
　　叶楼有些僵硬地转动着脖子，干涸的嘴唇，缓缓地吐出一句冰冷的话语：
　　“信息上说……他们陷入重重包围，无力突围……而这一切的始作俑者则是李佳玉！李佳玉不仅没重伤濒死，反而变得更加强大了！”
　　“嗯？你说什么？”
　　听到叶楼的话，刚启动了能源裂变模式的古青也瞠目结舌，一脸难以置信地盯着叶楼，像是见了鬼一样，一股阴森之气从脚底窜升到头顶！
　　“我说……宁西风他们被李佳玉打得被迫求援……”
　　“一定是哪里搞错了！我明明已经刺穿了他的心脏，他不可能活下来，更不可能还有反击之力啊！”
　　“可事实就摆在咱们面前……”
　　就在两人大眼瞪小眼，一副打死都不愿意相信的时候，忽然响起了冰冷的机械合成音：
　　“空间跳跃正式开启，目标，五百公里外的桂城杨朔大森林……”
　　两人立马就能感觉到一股失重感，身形似乎逐渐模糊，而那宛若彗星一般的巨神兵“烽火流星”也撕开了空间，即将进入到黑洞之中进行空间穿梭！
　　但就在这时候，异变突生！
　　天空中毫无预兆地降下九个金灿灿的小太阳！
　　每一个小太阳都足足有一栋教学楼那么大，燃烧着金色的怒焰，散发出异常夺目的神光，竟是让天地间只剩下一片金白之色，让所有人都睁不开眼睛！
　　“那是什么！”
　　古青和叶楼同时惊呼，心脏狠狠地抽搐着，完完全全被天空中劈下来的九个太阳给震慑住了！
　　可他们的惊呼声还没喊完，那九个金色的小太阳就带着毁天灭地的光与热，悍然轰击在“烽火流星”这尊巨神兵那庞然恢宏的身躯上！
　　“轰”
　　一瞬间，天地皆白！
　　什么都看不见，什么都听不到，仿佛什么都没有了！
　　此情此景，简直就像是原子弹爆炸放大百倍千倍，却又更像是空间泯灭风暴把整个地球都抹除！
　　无比强烈的震荡，震得烽火流星内部也在连连爆炸，无数的电线都彪射出金黄色的火花与液态电流，连环爆炸更是大量的屏幕、仪器都毁于一旦！
　　处于指挥舱内的古青、叶楼都差点被爆炸波及到，也幸好他们两人当机立断，撑起护身罩、使用护身法宝这才幸免于难！
　　怎么可能会这样！
　　烽火流星的能量保护罩可不是摆设啊！
　　为什么会被一击轰穿！
　　轰穿能量保护罩也就算了，但为什么烽火流星那坚硬无匹的躯壳也会被轰碎！
　　“哇啊……”
　　“救命啊！”
　　烽火流星内，此起彼伏地响起各种惨叫声，赫然是一些操控人员、后勤人员，以及一些追随古青的精锐传承者所发出的！
　　烽火流星遭受前所未有的重创，差点四分五裂，其内部的连环爆炸更是让待在里面的所有人都笼罩在死亡的阴影之下，也许下一刻，被炸死的就是你，无论你躲到哪一个船舱！
　　“好友！”
　　“啊！这……这……我的烽火流星！我的烽火流星！”
　　“好友！这里随时都会大爆炸！快出去！”
　　一瞬间，古青的脸在金色的爆炸火花中变得铁青，烽火流星是他的巨神兵啊，也是他最赖以自居的至强武力，更是他的心血，如若失去了烽火流星，那他的努力将会付诸东流，从此以后也别再想着超越杨安、超越太武皇了！
　　就好像任何一个帝王，你要他舍下江山去逃命，这可比要了他命还要痛苦！
　　但此时此刻，古青已经管不了那么多了，还是保命要紧，他和叶楼“嗖”地一下就离开了烽火流星，出到外面的空中！
　　在这里，两人能看到，宛若彗星、月球一般的银色巨大球体，表面上坑坑洼洼，闪烁着大量的灯光，然而，这“烽火流星”巨大球体却被恐怖的力量轰击洞穿出九个深洞！
　　就好像，地球被九块巨大陨石洞穿了一样，那种场面无比的壮观恢宏，也无比惨烈骇人！
　　就在两人逃出去的下一秒钟，还没来得及说点什么的时候——
　　“轰”
　　一声巨大的爆响响彻四野，天空中尽是璀璨的火花和钢铁碎屑，一瞬间的华丽，宛若恒星爆炸！
　　古青睚眦欲裂！
　　叶楼目瞪口呆！
　　两人全都傻眼了！
　　因为那几乎可以跟天空之城抗衡的巨神兵“烽火流星”居然彻底爆炸了，形成了一个巨大的火球在熊熊燃烧，“嘎吱嘎吱”地炸得四分五裂，大量的钢铁碎片从半空中坠落，夹带着熏人的恐怖热浪！
　　这一次，即便古青和叶楼有着绝佳的护身法宝，却也在近距离之下的大爆炸炸得倒飞出数百米，灰头土脸，衣裳破烂，“噗”地一下就喷出了献血，显然是被大爆炸震伤了肺腑！
　　快！
　　这一切发生得太快了！
　　就在那么短短的五秒钟之内！
　　即将进行空间跳跃的烽火流星就被轰穿，然后剧烈地爆炸开来，毁于一旦！
　　“咳咳……”
　　古青咳着鲜血，眼中尽是一片骇然，呆呆地在一块被撞得几乎粉碎的巨石上，用崩溃的目光，看着那拖着火光坠落的巨神兵！
　　死了，死了，全部都死了！
　　巨神兵上的数百人全部都死光了！
　　他们可全部都是天朝的精锐分子啊，有来自东吴省的，也有来自北江省的，更有来自江南省的……里面的每一个人都是不可多得的人才，抵御三大异族可全靠他们了啊！
　　古青的嫡系人马，也全都在里面啊……
　　他们全死光了，古青就是个光杆司令，手下再也没有可用的精兵猛将，他一个人又如何支撑得起偌大的东吴省啊！
　　“好友，你可好……”叶楼也嘴角带血，满身黄泥，要多狼狈有多狼狈。
　　“我、我没事……我很镇定……”
　　古青低声说着，缓缓地用手背擦去下巴上的鲜红，腾地一下就飞上了天空，“铿锵”的金属声中，他的背后霍然浮现出成千上万把旋转飞舞的神剑，神剑组成一条条蜿蜒腾飞的狂龙！
　　与此同时，古青也扬起头，被仇火所覆盖的双眼焕发出两道狰狞的血红，青丝随风狂舞，面目扭曲，嘶声咆哮道：
　　“敢毁我基业！敢毁我基业！不可饶恕，绝对不可饶恕！我不管你是谁，就算你是太武皇，就算你是梵天，就算你是天王老子，今日我也要你付出最惨重的代价！”
　　饱含愤恨的咆哮声中，古青的头顶上照射下一道蓝色的巨大光柱，那是诸天星辰之力，便连天空中也是星光璀璨，出现了许多闪闪发光的灿灿之星！
　　每一把神剑，就呼应一粒天星，剑光与星光交融在一起，威势登时急剧攀升，呼呼旋转，颇有开天辟地之势！
　　但下一刻……
　　古青却看到一团滚滚黑云排山倒海地压迫而来，天地间霍然一片昏暗，阴风阵阵，竟是让他都感觉呼吸困难！
　　“昂——”
　　苍凉而又阴沉的龙吟之声响起，似乎要将天地乾坤也硬生生震碎！
　　古青、叶楼齐齐浑身剧震！
　　这种龙吟声……
　　不就是骨龙皇的声音吗！
　　怎么可能！
　　骨龙皇明明已经被轰杀过一次了呀……
　　两人那空白又当机的脑袋还没来得及回过神，黑云中，猛地冲出了三道压迫性的阴影，将两人彻底笼罩其中！
　　骨龙皇、巫妖皇、死神！
　　三尊巅峰的黑暗召唤兽携石破天惊之势，仿佛九幽地狱里爬出来肆虐人间的魔神，悍然降临！
　　“李佳玉！李佳玉！怎么可能会是李佳玉！”
　　看到三大召唤兽登场，古青和叶楼像是崩溃了一样，血红着双眼歇斯底里地狂吼起来！


第一千三百八十六章 今非昔比
　　亲眼目睹了敌人毁灭“烽火流星”，古青和叶楼在惊骇欲绝之余，却也心里有数，暗自猜测着敌人到底是何方神圣！
　　他们心中的人选就那么寥寥几个，也许会是兔死狗烹的杨安接机铲除他们，也许会是太武皇看他们不顺眼，也许会是欧洲、美洲的顶尖强者前来侵略天朝……甚至，也可能是忽然窜出来的史诗级神魔！
　　但……
　　他们唯独没有想过是李佳玉！
　　因为今天早上，他们半路伏击围剿，已经把李佳玉打得山穷水尽了啊，就连李佳玉的心脏也被狠狠刺穿，绝无再复原的可能，甚至他的一双眼珠子也被古青的快剑剖了出来！
　　现在，古青的兜里还放着一个装满酒水的玻璃瓶，瓶子里就是浸泡着李佳玉的一双眼球！
　　被刺眼穿心，李佳玉就算再怎么顽强不死，也不可能再跑出来作乱了啊……
　　可是，可是他真的降临了！他回来了！
　　真的有那么一瞬间，古青头脑恍惚，天旋地转，直以为自己是在做梦！
　　李佳玉就算是最巅峰的状态，也才只跟他处于伯仲之间，尤其是在动用巨神兵“烽火流星”的情况下，李佳玉更是只能落于下风！
　　所以打死古青也不愿意相信，毁灭掉“烽火流星”的居然会是李佳玉！
　　“古青，你怎么这般不听劝告？我不是叫你有多远躲多远么？唉，人要作死，拦都拦不住呐……”
　　滚滚翻涌的黑云之中，传出了清冽悦耳的银铃之声，随即，黑云中飘出了一名倾国倾城的白衣女子，她身上散发着姣姣圣光，美丽而又端庄，背后更是闪动着一双华丽蓬松的纯白之翼。
　　她飘荡到骨龙的头顶上，衣袂翻飞中仙气十足，可她的光明气息竟是违背了常识，竟然没有给她脚下的黑暗召唤兽造成任何伤害！
　　光与暗，完美地交融在一起，丑陋与美丽相互映衬，竟是异常的和谐唯美！
　　“是你！你到底是谁！”
　　古青就像是触电了一样，每一个毛孔都在张合呻吟，无神的双眼更是瞳孔剧烈收缩成针！
　　“我们不是在水晶球彼此见过面么？古青，看到我这枚眼中钉死而复生，是不是感到很惊讶？或者说……刚才我送给你的见面礼你满意不满意？”
　　骨龙头顶上的白衣女子微笑着，笑得宛若冰山雪莲，美得纯粹，美得令人陶醉。
　　“你……”
　　古青像是吸进了大量毒气一样，艰难地喘息了一口气，咬着牙齿狠狠道：
　　“能操控那三头黑暗召唤兽的，只有李佳玉那个狗杂种！你到底跟他是什么关系！为什么要帮助那个丧尽天良的狗贼，为虎作伥助纣为虐！”
　　“哈，很简单，因为我就是你们今天追杀的人啊！”
　　听到李佳玉亲口承认，古青虎躯狂震，就如同被万斤重锤狠狠地敲碎心脏似的！
　　尽管他刚才也在怀疑，但绝对不愿相信昔日恨之入骨的仇敌，会变成这么一个花容月貌的大美人，这冲击性实在是太大了！
　　就好像是一只小小的浮游生物，只有灰尘那么大，任谁也不会相信那浮游生物会变成鲲鹏那样十万八千里巨大的庞然生物！
　　“我不相信！”
　　“托你的福，我在地狱走过一趟之后重生了，蜕变了，成熟了！昔日你给我的种种，我会加倍地偿还给你，我这种人，就是滴水之恩涌泉相报！”
　　李佳玉的笑容霍然间变成了锥心刺骨的冷笑，双眼迸射出绝对冰冷的凌厉杀意！
　　而一旁的叶楼却脑袋快要短路了，他呆呆地看着天空中容颜姣好的李佳玉，双眼恍惚，似乎还难以将这个大美人跟那杀人狂魔联想在一起。
　　李佳玉似乎是察觉到了叶楼的目光，随即视线微移落到叶楼脸上，两人的目光在虚空中砰撞出激烈的火花！
　　“叶楼，我一直想问你一句……我妹妹死在你面前，你可曾忏悔过？”
　　叶楼一愣，眼角抽搐，身上腾起疯狂的红色怒焰，咬牙切齿道：
　　“我问心无愧何须忏悔！我待她如掌上明珠，给她无微不至的呵护，给她最好的享受！可那个李佳玉呢，李佳玉除了能给她带来伤害和牵连，还能给她什么！逼死了她的人不是我，是李佳玉！你别再演戏了，我不相信你就是那个人渣，让他出来，我叶楼将亲手将他烧成灰烬！”
　　“问心无愧么？很好！你可以去死了！”李佳玉冷笑一声，又对古青问道：“娶到你梦寐以求的染红霞，你幸福吗？”
　　“唔？”
　　古青眉头深深地皱成一个川字，脸上闪过一丝痛苦，一丝愤恨，一丝嫉妒，一字一顿地怒吼道：
　　“我与霞的私事，无需你来过问！但我能告诉你！待你一死！霞就会完全把你遗忘掉，彻底地成为我的女人！”
　　话音一落，古青再也忍不住，周身剑光浮动，万剑齐发，风雷横扫，犹如无尽的枪林弹雨，密密麻麻地朝李佳玉冲杀而去！
　　“好友，我来助你一臂之力！”
　　叶楼也不甘示弱，周身炽焰怒舞，宛若火山喷发岩浆暴冲，绝对的高温竟是让空间都近乎扭曲，远远看去，叶楼就如同太阳内核一般令人感到难以忍受的炽热，就连方圆十里内的所有植物也都在一瞬间被烤焦！
　　当世两大高手强强联合，威势何等惊人，就连杨安也绝对要退避三舍！
　　但……
　　他们所面对的，是蜕变的李佳玉！
　　“哦？你们竟然还敢抢着先动手？勇气可嘉，不愧是我的劲敌……”
　　李佳玉略带不屑地笑了笑，挥了挥手，三大巅峰召唤兽便咆哮着跟古青、叶楼战成一团！
　　十秒钟后，古青叶楼双双见红。
　　二十秒后，两人身体传出骨折之声。
　　三十秒后，两人被打得遍体鳞伤，大口大口地狂喷献血！
　　四十秒后，两人的护身法宝、神授盔甲破碎得四分五裂！
　　“是不是哪里搞错了！它们、它们什么时候变得如此厉害……”
　　两人被打得近乎濒死，齐齐傻了眼，先前一往无前不成功便成仁的勇气完全消失了，取而代之的，是无与伦比的惊骇！
　　三大巅峰召唤兽，按理说联合起来也才比杨安的战斗力好那么一点点，可为什么，为什么实际上它们会变得那么恐怖！
　　现在的它们，分明比起今天早上的时候，强大了不止一倍！


第一千三百八十七章 不堪一击
　　浴血奋战的两人，被三大巅峰召唤兽压制得毫无还手之力，他们怎么都想不明白，三大召唤兽的实力为何会如斯骇人！
　　“很惊讶吗？那是因为我已是今非昔比，莫非，你们还以为我是那个被你们揉扁搓圆的弱渣么！”
　　李佳玉静静地漂浮在灰蓝色的天空中，一双蓝眸闪烁着森冷的寒光，每看到两名仇敌身上多了一道伤痕，她的冷笑就阴郁畅快一分！
　　“可恶！可恶！怎么能输给李佳玉！输给谁都可以，但我古青发过誓，此生定要将李佳玉踩在脚下！”
　　已经血染战袍的古青歇斯底里地咆哮，宛若陷入重围的困兽恶虎，他的身上，赫然旋转飞舞出大量的星星点点，幽蓝色的星光璀璨迷离，几乎让半个天地都笼罩在星光之中！
　　“好友！不可！用了那招的话，你会死的！”一旁的叶楼吓了一跳，双眼血红地对古青怒吼着。
　　“就算死，我也要拖着李佳玉垫背！”古青咆哮间，天空中出现了数十颗月亮！
　　不，那不是月亮，而是远方星球的投影！
　　数十颗星球的力量加持到古青身上，竟是让他瞬间就变成了狰狞冒烟的巨人，连带他身上的凌厉剑光也流转得更加锋芒毕露，似乎虽是都有可能会将空间撕裂成粉碎！
　　古青拼命了！
　　古青跟李佳玉一样，都有着玉石俱焚的大绝招，全都是燃烧灵魂、泯灭血肉的禁招，能在极其短暂的时间内换取十倍的狂暴力量，然而代价，却是魂飞魄散，尸骨无存！
　　“好友！留得青山在不怕没柴烧！万万不可意气用事啊！我们打不过她，却也可以逃走啊，她虽够强，但也未必能把我们留下，只要跑去跟杨安、方云汇合，集齐我们四大天之骄子的力量，照样能把她一举铲除！”
　　叶楼是真的把古青当做兄弟，哪里会希望兄弟就这么死在此处？
　　“不可能，我古青若是在李佳玉面前退缩一步，活下去还有什么意义？这是我的信念，也是我的原则，更是我对红霞的誓言，不亲手杀死李佳玉，我有何面目回去找红霞，如何对得起刚才惨死的兄弟们！”
　　古青状若疯魔，浑身上下充盈着一股毁天灭地的星光能量，似乎这一刻，他化身成为创世神，一个念头就能创造星辰，一个眼神就能粉碎银河！
　　“好！你都能拼到这份上，作兄弟的又岂能不奉陪！”
　　叶楼顿时豪情万丈，血性上涌，竟是舍命陪君子，一同留下来陪着兄弟共同抗衡强敌。
　　叶楼额头上的火神印记，射出一道亮光，随即展露出了一颗火神之眼！
　　“呼呼呼——”
　　宛若九天火凤翩然降临人间，成千上万朵熊熊燃烧的火莲花从天而降，旋转飞舞，瞬间把天地间映照得一片火红，炽热的高温更是将空气也完全烧光，便连方圆十公里内的土地也被超高温烘烤成了透明的玻璃！
　　地壳也在轰隆隆震动，霍然隆起，形成了一座座岩浆狂喷的火山！
　　叶楼的火神之力，竟然把地层深处的岩浆也给吸引上来了。
　　叶楼也在拼命了，作为天朝第五强者，作为火神传承者，他拼起命来也是石破天惊，战斗力可以暴涨七八倍！
　　一者是星帝传承，勾引群星之力。
　　一者是火神传承，牵动雷火浩劫。
　　当世两大霸者抱着必死之心强强联手，简直就是遇神杀神遇佛杀佛，哪怕是半步史诗的虫母皇、龙帝皇也有陨落的危险！
　　所以，一个照面，三大召唤兽的攻势就被两人联手击溃，幽蓝的星光、绯红的火光充斥在天地间的每一个角落！
　　不到十秒钟，骨龙皇就被硬生生地烧成了焦黑色，巫妖皇的法袍被烧成灰烬，死神的身躯也被重重剑光捅出上万个碗口大小的窟窿！
　　“杀！”
　　两人已是杀红了眼，此时此刻，他们以燃烧灵魂为代价，已是别无所求，唯独拉上李佳玉共赴黄泉！
　　是以他们的信念无比坚定，信心也是完全足够，而事实上也证明，他们可以轻松地将李佳玉赖以为无敌的召唤兽击溃！
　　“李佳玉，你的召唤兽很快就将化作白烟，我们三人，将会在黄泉路上同行！”
　　“是吗？可我并不这么认为，你们还不够了解我呀，我最喜欢做的事是什么？”
　　“死到临头还想分散我们注意力吗？”古青叶楼不为所动，依旧在对着三大召唤兽猛攻，妄图尽快将它们击杀！
　　“哈，我最喜欢做的，就是一点一点地粉碎你别人的希望，最后让他在无力求生的绝望中坠入炼狱！”
　　说到这里，李佳玉的狞笑蓦然消失，取而代之的是如嗜血恶魔般的狞然，那张晶莹剔透的红润小嘴裂开一线，轻声地吐出一句话：
　　“神说，你们有罪。”
　　话音一落，李佳玉一扬手，天空中的斡旋乌云竟是浓郁了足足十倍，云层压得很低很低，距离地面居然不足三百米，无尽的灰色闪雷无情地劈打地面！
　　“好友，情况有变！她似乎是……”叶楼本能地察觉到不妙，因为天地间的恐怖威压已经让他快要胸腔爆炸了！
　　“我知道，兄弟你来对付着这三头被打残的召唤兽，我会亲自杀过去，就算不击毙李佳玉，也能打断她的禁招！”
　　“好！”
　　叶楼点头答应，而古青则携带着排山倒海的浩浩星光，身后跟随着游鱼般的万千光剑，一往无前地朝李佳玉杀去！
　　李佳玉身穿轻纱，肌肤白里透红，看起来细皮嫩肉的，根本就不像是一个拥有强大实力的传承者！
　　没了三头召唤兽保护，她也就是个普通的传奇黑暗法师而已，想要击杀她，不会难到哪里去，只要近了她的身，她必死无疑！
　　但就在古青手持长剑，如流星搬冲到李佳玉面前，剑尖几乎抵在她额头上的一刹那，李佳玉背后裂开了一个空间裂缝！
　　裂缝中，钻出了一道黑影，霍然伸出三米长的武士刀挡在李佳玉面前，稳稳地跟古青的长剑撞在一起，迸射出耀眼的激烈火花！
　　“唔？”
　　古青眉头一皱，却见阻挡他的人，是一名身穿银甲，银发银眸，宛若月光般清冽俊俏的长发美男。
　　萨菲罗斯！
　　这名男子正是堕落天使萨菲罗斯！
　　“当啷”
　　一刹那间，萨菲罗斯与古青刀剑相撞，在虚空中交击了数十回合，火花四溅，响声震天，连浓墨粘稠的云层都被震散开来。
　　“又是一头传奇巅峰的召唤兽？该死，怎么会……”
　　古青愕然！
　　不是说李佳玉只掌握了三头传奇巅峰的黑暗召唤兽而已吗，什么时候她又掌握了这尊银发男子的？而且更加令人惊愕的是，这名银发男子的实力强悍得可怕，比起死神、骨龙、巫妖都还要厉害三成！
　　“一头新的召唤兽就把你吓成这样？那如果是十头，你岂不是要屁滚尿流？”
　　李佳玉耸耸肩，嘴角带着一丝浓浓的轻蔑之意，又优雅地一抬手，森然笑道：
　　“出来吧，我的小伙伴们！”
　　“呼啦！”
　　洪流奔腾的声音中，空间裂缝里竟然射出了五彩霞光，随即一个个黑影窜了出来！
　　佛之战国、女帝、婵幽、艾尼路、风云等等强力召唤兽赫然降临人间，狂暴而又凌厉的气势横扫天地，光是他们的目光就足以将空间也洞穿！
　　十二头传奇级召唤兽！
　　足足十二头传奇召唤兽，尽管有些召唤兽实力低了点，但是在李佳玉的魔力加持之下，哪怕是步惊云聂风也拥有着传奇中阶的实力，而佛之战国、婵幽这样的更是不比萨菲罗斯差多少！
　　“怎么可能！”
　　古青的脸部肌肉在猛烈地抽搐着！
　　一双眼睛瞪得老大，差点就要从眼眶里蹦出来一样！
　　这完全超乎了他的常识，足以让他脑袋当机！
　　李佳玉能同时召唤三大巅峰黑暗召唤兽就已经令他很惊讶了，可现在更惊讶的事就在于，李佳玉又召唤出十二头传奇召唤兽，那么加起来就是十五头了！
　　同时维持十五头传奇召唤兽的存在……这、这在理论上根本就是不可能的啊，除非李佳玉的精神力比起前几天要暴涨十倍百倍！
　　古青的手背直冒青筋！
　　“如何？”李佳玉很享受地看着古青脸上那错愕而又阴郁的表情。
　　“你……刚才毁掉烽火流星的也是你？”古青问道，本来他是打死都不愿意相信李佳玉能够毁灭巨神兵的。
　　“你猜。”李佳玉柳眉一挑，不置可否道，事实上，她的光明魔法的确拥有着毁天灭地的威力！
　　“呼……最后一个问题……你真的是李佳玉吗？你怎会变成这般模样？你是真打算把我们都杀掉么，那三大异族又有谁来阻挡？”
　　“如假包换，因为我是从地狱里爬回来复仇的，复仇，可不需要什么大仁大义，只要你们统统都去死就可以了！”
　　李佳玉话音一落，十二头召唤兽齐齐冲上去，将古青团团围住，各种摧枯拉朽的攻击都往古青身上招呼……
　　尽管古青也在奋力反抗，但三秒钟之后他就迎来了绝望！
　　“唰唰”
　　刀光一闪！
　　凄美迷离！
　　两条手臂已经抛飞上天！
　　古青立马断臂，失去了再战之力，紧接着佛之战国一拳打在古青琵琶骨上，打断了他的腰梁！


第一千三百八十八章 闹婚
　　“砰！”
　　古青的身体从半空中坠落下来，狠狠地砸在泥土变成的玻璃上，浑身就像是散了架一样呈现不自然的扭曲，身上每一寸皮肤都在咕咕地渗出血液！
　　“好友！”
　　一旁还在跟三大黑暗召唤兽酣战的叶楼看得睚眦欲裂，狂暴中，火光为之暴涨，焚烧天地的烈火竟是将三大黑暗召唤兽也逼退！
　　随即，叶楼身形一闪，就要冲下去援救他的兄弟。
　　“你本就无力自保，还想要救人？痴心妄想！”
　　李佳玉冷笑，指挥着十二头召唤兽一齐进攻叶楼，哪怕叶楼是火神传承者，足以焚烧一切，却也只能在十二头召唤兽的恐怖武力之下支撑五秒钟！
　　五秒过后，叶楼也同样被萨菲罗斯的长刀砍断双手，被佛之战国打断脊梁骨，残破的身体从半空中狠狠摔落下去！
　　“咳咳……”
　　这对难兄难弟咳嗽着献血，在狼狈中彼此苦涩地对视着，尽显英雄末路的苍凉。
　　今天早上，他俩还意气风发地率领大军唯独李佳玉，杀得李佳玉上天无路入地无门，不晓得有多威风。
　　但风水轮流转，逆转竟是来得如此之快，还没到下午时分，他们就反过来被李佳玉虐得渣都不剩！
　　完败，这是彻头彻尾的完败啊！
　　绝大部分追杀李佳玉的传承者都粉身碎骨了，两大巨神兵也成了废铜烂铁，就连排名第四、第五的天朝绝顶强者也输得一塌糊涂！
　　而这一切的始作俑者，就是那个人人得而诛之，犹如过街老鼠般人人喊打的李佳玉！
　　李佳玉将十二头召唤兽都收回去，一身磅礴浩荡的魔力也收敛起来。
　　天空中沸腾的乌云也随之小三而去，阳光，温暖地洒落在李佳玉身上，四周哪里还有一丝阴郁邪恶之气？
　　“古青，我曾经跟你说过，唯有笑到最后的才是胜利者，呵，被围殴的滋味，很不好受吧？莫非这就是因果报应吗？今早你带人围殴我，下午又轮到我带人围殴你……”
　　李佳玉飘荡到古青面前，直视着古青那满是死寂、怨恨、绝望、诅咒的眼睛。
　　“咳……你的力量，怎会在这么短的时间内提升这般多，在你负伤逃走的这几个小时里，你身上到底发生了什么事！”古青牙齿上全是猩红，眼睛里的生命光彩开始黯淡下来。
　　“我重生了，就这么简单！”
　　李佳玉踏前一步，冷哼一声，一指点在古青的额头上，光明之力凝聚成光明之剑，瞬间穿透了古青的头颅，残余的冲击力更是将他的脑袋也爆炸开来，就好像是被捏爆的柿子！
　　“吞噬他的灵魂，让他永生永世不得超生！”
　　死神很忠诚地执行李佳玉的命令，一吸气，就把古青的灵魂也吞了进去，隐隐约约中还能听到古青那不甘的咆哮与绝望的怒吼……
　　李佳玉将目光转向叶楼，笑道：
　　“你想过你会怎么死吗？”
　　叶楼的断臂抽搐了一下，满是血污的脸上露出苦笑，缓缓道：
　　“我想过我会战死沙场，为人类的生存而卷曲，可我从来没有想过最后的最后，我竟然会死在人类手里，更没想到会死在你手里……李佳玉，不得不说……我们所有人都还是小看你了……今天早上真不该让你跑掉……呵呵，呵呵呵呵……”
　　叶楼的笑声苍凉而又凄惨，随着狂风吹向远方，却又在这辽阔的“废墟”中回响悠荡。
　　“可惜，人生没有那么多如果……胜者为王败者为寇，你和古青都死在我手里，这就是赤裸裸的事实，你们也将再没有机会卷土重来。”李佳玉伸出手，手指已经抵在叶楼的脑门上，指尖也在凝聚着迷离的光粒子。
　　“李佳玉，人类若是灭绝，你将会是最大的罪人！”
　　“哈，其他人死不死与我何干！斩草除根，杀人全家才是我的风格啊，你们不也常说我是个灭绝人性的恶魔吗，那我就当个恶魔好了！”
　　说到这里，李佳玉忽然表情一变，抬头看了一眼这片荒凉而又晶莹的玻璃废墟，低吟道：
　　“更何况……凭我现在的力量，比你们所有天之骄子加起来还要靠谱，三大异族又算得了什么，半步史诗来上十个我也能全部轰杀。”
　　这个世界，三大异族的深层力量似乎并没有觉醒，鲜少有什么实力强劲的怪物跑来地球。
　　现如今，李佳玉强势回归，大可以横扫台面上所有的势力，什么虫子僵尸巨龙，你们统统都要跪！
　　“李佳玉，在我死之前，最后问你一个问题……”
　　“说。”
　　“她自杀，固然是我逼迫过度，但你也有一半的责任，若非你连累了她……哼，在她临死前，还在对你念念不忘……如果她还活着，你会与她……”
　　“哈，我知道你问什么，我可以告诉你，我与她并无血缘关系……但我也仅仅是把她当做妹妹，如果命运能更改一点点，或许你会是个不错的妹夫……”
　　古青如释重负地笑了笑：“好，那我在九泉之下，也可以安心地去见她了……如果还有下辈子，我希望能比你抢先一步认识她……”
　　“砰”
　　叶楼的脑袋也爆炸了，被李佳玉的光明之剑毁掉了肉身，随即，他的灵魂也步上古青的后尘，被死神吞噬进肚子里，永生永世不得超生！
　　“接下来……就该是杨安了！”
　　李佳玉眺望着远方，眼眸中闪过复杂之色，随即她收敛心神，跳到骨龙皇的头顶上，风驰电掣地朝着山河省海天市的方向急速冲去！
　　而这个时候……
　　杨安正在华丽而又热闹的婚礼上八面玲珑，笑着接待每一位赶来参加婚礼的客人。
　　“杨安城主，恭喜了。”
　　“萧晚晴城主能嫁给杨安城主，实在是天作之合，地设一双。”
　　“太好了，这样一来，海天城与羊城就结为亲家了，两强结合，还有什么怪物好怕的！”
　　“真羡慕萧晚晴城主耶，能嫁给杨安大哥那样的极品男人……唔，杨安大哥好帅好帅……”


第一千三百八十九章 染红霞求医
　　萧晚晴能与杨安联姻，从哪里看都是百利而无一害，极其具有战略意义。
　　首先，杨安所在的海天市是北方最强大的幸存者城市，而羊城则是南方人口最多的城市，若两者合并，将会互补长短，对于南北方的合作也有着长远意义。
　　其次，杨安是台面上最强的领袖，虽然比不过太武皇，但杨安手下精兵悍将极多，又有天空之城，就算来上两个太武皇也会被杨安的势力碾压。
　　而萧晚晴虽然战力略差，可萧晚晴作为光明圣女，拥有着超强的诸多增益祝福光环，有她坐镇战场，死亡率会被降到最低，战士们也会获得极多增益效果从而提升战斗力，有她在，战士们将不畏死亡，十万的军队能发挥出二十万军队的战力！
　　除此之外，萧晚晴还有着强大的恢复魔法，她若是嫁给了杨安，与杨安亲密合作无间，可以陪同杨安一起战斗，那么杨安几乎可以无视一切伤害，就连半步史诗都能硬抗好几个！
　　如此一来，以后就算有什么龙帝皇、虫母皇前来入侵，杨安也可以顶在前头硬碰硬，为人类争取更多的喘息之机！
　　第三，羊城与海天城的科学技术也能进行交流，毕竟海天城拥有未来科技结晶而成的天空之城，而羊城科研院则汇聚了大量科学家，两者若结合在一起，绝对能在科学领域上再开新天地！
　　第四，两大城市联姻，必将推动全国幸存者的合作模式，让残余的幸存者们拥有更多的生存机会。
　　还有更多更多的好处，无法一一言表，但几乎整个天朝的幸存者得知杨安要与萧晚晴联姻，都是拍手赞成，艳羡不已的，毕竟两人是南北方最优秀的人，也是幸存者们赖以信仰的航灯。
　　“很感谢各位不远千里前来参加我的婚礼，这是我杨安的荣幸，衷心地感谢各位对我的支持与祝福，能娶到晚晴，是我的福分，我会好好待她，绝不会让她受一丝委屈……不过，我也不会让诸位失望的，很快，我与晚晴将会携手反攻深渊界，打响反击第一炮！”
　　杨安身穿黑色的燕尾服，浑身都是金色的阳刚之气，贵气逼人，眉眼之间尽是男人的英气，符合黄金比例的五官亦是相当的好看，一笑，就让人想到了九天之上的太阳神，熠熠生辉。
　　他举起酒杯，说出了这么一句话，登时引起了诸多嘉宾的欢呼，整个海天城都沐浴在一片欢呼沸腾声之中。
　　“杨兄，恭喜你能抱得美人归喽，你和萧晚城主都是俊男美女，基因出奇的好，哈哈，祝你们早生儿女……说好了，以后我们可要做亲家的。”荷兰省的领袖方云拍了拍杨安的胸膛，笑着跟他碰了一杯。
　　“哈哈，承你吉言。”杨安笑得很有魅力，两只深邃的眼睛会发光的。
　　正当众人都沉浸在一片欢乐之际——
　　不远处竟然传来了一阵骚动，闹出了颇大的动静。
　　杨安皱了皱眉，不由得转头看过去，今天可是他的大婚之日，是谁这般不识趣地来捣乱？
　　“怎么回事？”
　　“城主，是湘南省的谢文渊大师！”
　　“嗯？谢大师，那可是我半个岳父……之前他闭关不出，处处回避我，怎么现在又来这里……”杨安皱了皱眉，低声沉吟着。
　　他杨安的确很优秀，但他后宫太大，妻妾太多，风流之名传遍天下，想必谢文渊也未必会希望自己的侄女会嫁给他这个大种马。
　　“城主，谢大师要进后院见萧晚晴主母，但护卫不同意，所以就发生了冲突……”
　　“哦？”杨安微微侧目。
　　“谢大师的仙术的确一流，但城主您后院里也是卧虎藏龙，虽然护卫全都不是谢大师的一合之众，但柳银莎主母很快就出来与谢大师较量……”
　　“呵，柳银莎么？”杨安嘴角一扬，不由得露出邪魅的笑意。
　　柳银莎，那可是他的禁脔呐，不仅人长得漂亮还特别骚，玩起来简直舒服得没话说，但最令杨安满意的，则是柳银莎是黑暗圣女，一手黑暗魔法冠绝天下，单打独斗的话，甚至能够跟排名第十的宁西风打成平手！
　　有柳银莎出马，不擅战斗的谢文渊怕是支撑不了多久。
　　“是的……柳银莎主母出手十秒钟，就已经让谢文渊大师露出败象，后来谢文渊大师扔出两张金光神符，竟是反过来将柳银莎主母控制住……幸好，艾薇主母及时赶到，将谢文渊大师制住，才没有让他得以进入后院见到萧晚晴主母……”
　　“不错。”
　　杨安挥了挥手，对这名虚影手下道：
　　“我会去亲自欢迎谢文渊大师……我相信，我会让他满意的……”
　　“是，城主大人！”
　　杨安放下酒杯，跟主厅的众人道歉一声，随即瞬移到后院门口，恰好看到已然长大的仙女龙在与谢文渊对峙着。
　　“艾薇，不得无理！这位可是我的岳父大人，你退下去吧。”
　　“是……”已然长大的仙女龙艾薇目光复杂地看了一眼杨安，乖巧地点头，“唰”地一下带着被定住的柳银莎飘然离去。
　　跟在杨安身边的仙女龙艾薇，也同样受到命运的眷顾，瞬移之术、反弹之术、镜像之术已经大成，实力还在柳银莎之上，甚至能在传奇巅峰的怪物手底下支撑半个小时而不败！
　　杨安的麾下，足足有二十一名传奇高手，其中六个是他的手下，另外十五名全部都是他的妻妾！
　　如此惊人的数目，传出去绝对能让人目瞪口呆，毕竟别的省份撑死了也才只有那么三五个传奇，可杨安这边的传奇高手却多得不像样子！
　　不过……
　　这也多得了杨安那强大的双修能力，每天晚上啪啪啪，有的爽又能提升修为，何乐而不为呢，几年下来，杨安后宫佳丽中最弱的都拥有领主级的境界了，这也是为何外界那么多女人争着想要成为杨安女人的缘故。
　　就连杨安的母亲冷霜华，现在也是个传奇高阶的女武神，还为杨安添了一个可爱的妹妹……没有人敢质问冷霜华的女儿是谁的种，因为大家早已是心照不宣了。
　　自古以来的顶尖枭雄，绝世英雄，总是在伦理纲常这方面看得比较淡的嘛，杨安作为全人类的救世主，出格一点无所谓，反而还可能会让人觉得他更富有传奇色彩。
　　“杨安，我不过是闭关半个月，你就动作如此之快，昭告天下举行婚礼了，但你应该记得，我一直都在反对你……”
　　谢文渊眼神里透着一丝不满，但他话还没说完，杨安就打断道：
　　“抱歉，岳父大人，是我太过心急了，但为了全人类，我也只好出此下策了，毕竟我与晚晴早一日完婚，人类就早一天恢复和平……”
　　谢文渊整理了一下衣领，目光透着一种窥视到天机的晦涩之意，缓缓道：
　　“杨安，我今天给你算了一卦。”
　　“哦？岳父大人有心了，不知是何卦象，莫非岳父大人之所以对我不满，是因为卦象乃是不祥？呵呵，卦象，终归也有不准的时候呀……”
　　“不错，的确有不准的时候……但你的卦象，却是灰飞烟灭魂飞魄散之象！我不能让你牵连了晚晴，我要带她走！”
　　杨安不为所动，扬起头微微一笑道：
　　“岳父大人您说笑了……这世上，没有人能伤得了我，就更别说是让我灰飞烟灭了……哦对了，我们很快就会是一家人，有些秘密也是时候该告诉你了……”
　　杨安顿了顿，加重了语气，身子微微前倾道：
　　“我是命运之子，气运永远都会伴随着我，顺我者昌逆我者亡，只要这世间还有气运，那我将不死不灭……”
　　谢文渊不以为然，摇头道：
　　“命运从来都是用来打破的……大气运也不可能永远都伴随着你……”
　　“是吗？可我一直以来都很相信命运，有些事是命中注定的，命运早已经安排好了轨迹，就好像，一些人，不管怎么努力，都注定只是别人的踏脚石，但另外一些人，天生就是人中龙凤，只要稍微地付出一点点汗水，就能获得平凡人百倍千倍的成就……唔，还有一点也忘记告诉你了……如今的海天城，算我在内，已经有三十六名传奇高手，再加上天空之城这尊最强的巨神兵，呵，你说还有谁能让我灰飞烟灭？哪怕是虫母皇、龙帝皇前来，也保准有来无回！”
　　就在杨安和谢文渊大眼瞪小眼，渐渐地砰撞出火药味的时候，一名手下忽然瞬闪到杨安面前，紧急地禀报道：
　　“城主，东吴省的苏流樱紧急求见，她还背着昏迷不醒的染红霞！”
　　“嗯？苏流樱？染红霞？”
　　杨安愣了一下，苏流樱倒不是什么大人物，也就只是染红霞的一个徒弟而已，但真正值得他注意的，则是染红霞！
　　染红霞虽然因为心魔突破不了传奇，但她绝对是传奇之下第一高手，就连一些传奇中阶的强者都有可能被染红霞稳稳地力压一筹！
　　但……
　　染红霞不是已经被古青下毒麻痹住，好让她无法出去救援被围剿的李佳玉了吗？


第一千三百九十章 冰床上
　　得知外孙女昏迷不醒，谢文渊哪里还有心情跟杨安纠缠，当即一把推开杨安，祭出瞬移符，“嗖”地一下就原地消失不见了。
　　“唔……这个老家伙……”
　　杨安嘀咕了一声，谢文渊对他的态度本就让他很是不爽，如今谢文渊还跑来他婚礼大闹一场，在这么个喜庆之日说什么死无葬身之地的话，当真令杨安一肚子的火，要不是看在萧晚晴的面子上，杨安真想一耳巴子抽死这臭老头！
　　不过……
　　当务之急，应该是见见染红霞才对，毕竟染红霞来到此处实在是太过蹊跷，她应该是已经被古青放倒了呼呼大睡才对呀……
　　“哼，速去一观，染红霞那女人虽已是人妻，但她比她小姨还要极品，天朝第一美女的称号可不是浪得虚名的……还有她的天赋不逊于我，战力猛得没话说，如果她破了魔障，正式踏足传奇境，只怕战力不会逊色于宁西风那样的传奇高阶……”
　　思虑间，杨安也一个瞬移消失在原地，下一刻他就穿行数千米，出现在府邸门口。
　　他的动作比谢文渊还快！
　　他也是奇遇之下，偶获一件传奇巅峰的神奇耳钉，名曰“梭罗之钉”，只要一个念头，杨安就可以在十公里的范围之内随意穿梭瞬移，瑞的是居家旅行、杀人放火的不二神器！
　　也正是凭着这枚“梭罗之钉”，杨安才敢说自己立于不败之地，也才敢说自己敢正面单挑三大传奇巅峰的魔虫！
　　“杨安城主，快，麻烦您帮帮霞姐姐！”
　　一个扎着双马尾的靓丽女孩，一看见杨安就激动起来，含着泪水怯声哀求，眼眶都红肿了。
　　这个女孩就是苏流樱，是染红霞的徒弟，也是准传奇巅峰，跟染红霞的性子几乎是一个模子刻出来的，正义感爆表，曾经有过击退传奇低阶僵尸的辉煌记录。
　　“乐意之极，她这是怎么了，居然这么严重……”
　　杨安说着，三两步走近到苏流樱身边，却见她背着的染红霞气若游丝，全身的肌肤都变成了褐红色，口鼻之间也在咕咕地流着鲜血，那种样子颇为吓人！
　　苏流樱急得眼泪都在哗哗地流，一手拉着杨安的手，带着哭腔道：
　　“古、古青大哥……给霞姐姐吃了啖炎魔果，禁锢她仙元，本来只是一整天手软脚软筋疲力尽而已……”
　　杨安眉头一挑，心中暗忖道：“啖炎魔果？呵呵，古青还真是下得了本，这种产自龙界的神奇之果具有重要的作战意义，若是让传奇巅峰的龙皇吃下去，也会昏昏欲睡失去战力……哼，古青倒好，居然拿来给他老婆吃……”
　　“但没想到的是，被毒倒的霞姐姐太过倔强，一直在逆冲经脉，试图破开限制真元的禁锢，我们怎么劝她都不听，最后，禁锢是冲破了，但她的经脉也全碎了，还七窍流血昏迷不醒，我们试过好多方法都没能阻止她生命气息的流逝……杨安城主，我知道很唐突，今天是您大婚之日，可我跪下来求您了，麻烦您让萧姨救她好吗……普天之下，还能救霞姐姐的，就只有萧姨了！”
　　说到最后，苏流樱都快要泣不成声了。
　　杨安热情地握住苏流樱的柔荑，一边感受着她柔荑的美妙触感，一边故作犹豫道：
　　“这……唔，好吧，人命关天，虽然晚晴还在里面穿婚纱，但我相信，救活染红霞应该用不了多少时间……”
　　“谢谢！谢谢你！”
　　“举手之劳，别客气，还是染红霞的身体重要。”
　　杨安这么一个犹豫的表情，可是卖足了苏流樱人情，也博得了她极大的好感，以后更方便接近这个女孩，说不定就能染指了……
　　“注意了，我带你瞬移进去。”
　　“嗯！”
　　杨安拉着苏流樱的手，苏流樱背着染红霞，通过“梭罗之钉”的瞬移能力，三人下一刻就出现在一个欧式风格的宽敞房间里，这里雪白一片，家具也以白色为基调，装修得极为华丽，衣橱、柜台、床铺都在闪闪发光。
　　“晚晴，你穿上婚纱真的很漂亮，跟你光明圣女的气质太配了，但如果你的表情能更自然一点，就完美了……”
　　杨安的母亲，也即是冷霜华在亲自给萧晚晴整理着婚纱，她虽是萧晚晴的未来婆婆，但某种意义上来说，她跟萧晚晴也差不了多少，都是杨安的女人……
　　“嗯……我会的……”
　　萧晚晴勉强挤出一丝苍白的微笑，但眼眸深处的落寞黯然却怎么都掩饰不住，显然，她并不开心，但她不得不这么做，因为她还必须仰赖杨安的力量，只有成为杨安的女人，她才能借到足够的外力对付那三头传奇巅峰的魔物，保护好羊城的三千万幸存者……
　　牺牲她一个人的幸福，却能让三千万人得以存活，这比交易，无疑是相当划算的！
　　但为什么……
　　为什么心里却这般空虚呢，就好像是快要心碎掉一样，每一次心跳都会微微地酸痛……
　　“咻”
　　就在这时，杨安、苏流樱、染红霞突兀地出现在房里，吓了冷霜华一跳：
　　“安，不是说好不让你提前进来的吗……嗯？染丫头这是怎么了！”
　　萧晚晴也脸色一白，连忙凑过去从苏流樱背上接过染红霞，触手之处，竟是异常的冰凉，她能感受得到染红霞皮肤底下暴窜失控的仙元在肆意地毁坏着血肉生机！
　　什么都不需要说，什么都不需要解释！
　　萧晚晴也顾不得自己身穿洁白的婚纱，就这么抱着染红霞施展“神圣光明治疗术”，任由染红霞七窍流出的鲜血染红了她的婚纱，她只有一个念头，那就是救活染红霞！
　　十分钟后，萧晚晴的脑海微微刺疼，这是精神力即将枯竭的征兆，不过，万幸的是染红霞也终于从鬼门关上拉回来了，她的皮肤从褐红恢复到雪白肤色，呼吸也恢复正常，只不过她还很虚弱，有些后遗症需要慢慢调理才能解决。
　　染红霞豁然睁开眼睛，腾地一下就想要挣扎，萧晚晴却紧紧搂住她身体，柔声安慰道：
　　“霞，别怕，小姨在你身边……”
　　染红霞的眸子里荡漾着几圈水纹，愕然地看着她，又看了看这个华丽而又唯美的婚房，虚弱道：
　　“小姨，你真的结婚了吗……”
　　“嗯。”萧晚晴点点头，微微一笑，只是那笑容夹杂着太多太多的苦涩。
　　“……”
　　“你这傻丫头，怎会这么胡来，逆冲仙元，你是嫌命长吗，要是你出了三长两短……”
　　面对萧晚晴的训斥，染红霞咬了咬苍白干涸的嘴唇，黯然道：
　　“因为我要去救他啊！”
　　“谁？”萧晚晴心头剧烈一颤。
　　“他！他被半路埋伏，古青叶楼一百多个高手要……”
　　就在染红霞想要道出真相的时候，一旁的杨安却打断道：
　　“霞姑娘，你重伤初愈，可不要因为情绪波动而伤了元气，来，到我的寒玉冰床上躺着吧，它的温养效果绝佳，或许你躺上个两三天就能恢复如初了呢……”
　　杨安一边说，一边暗忖着：开什么玩笑，怎么能让萧晚晴知道李佳玉被围剿的事，这不是存心来添乱吗！
　　谢文渊来闹婚就算了，现在这小骚蹄子竟然也来闹婚，马勒戈壁的，你们一家子亲戚是存心跟老子过不去是吧！
　　不由分说，杨安手掌一翻，虚空中登时就出现了一张冰白色的玉床，冒着丝丝的寒烟，透着蚀骨的寒意，玉床上还镂刻着无数的蝌蚪符文，一看就知道品质极高。
　　玉床一出现，马上就散发出一股吸力，硬生生地让染红霞脱离了萧晚晴的怀抱，飞到了玉床上，冰冷的寒气瞬间将她笼罩住，竟是要将染红霞结成冰雕！
　　“杨安，你这是做什么！”萧晚晴怒视着杨安，一双眼睛在流露出火焰般的炽热。
　　“我这是在帮她，她仙元逆冲，灵魂受损，神志不清，需要尽快结成冰雕才能不留半点后遗症，相信我，最多三天，她就能活蹦乱跳地破冰而出……”杨安道。
　　“不必你这样！红霞有我帮她调养即可！”萧晚晴咬牙恨声道。
　　“你调养？那可不行，今晚你将会成为我的女人，未来几天也是婚后蜜月期，算我自私吧，我可不能让染红霞占用了你的时间，你，只要好好地做我女人，让我事事满意就就好……”
　　“可是……”萧晚晴心有不甘，她隐隐约约已经能猜到染红霞想要对她说的话，也能猜到李佳玉正在遭遇极大的危险，可是……可是她已经骑虎难下，又能有什么办法呀！
　　房间里的气氛相当沉闷，就在染红霞即将完全冰封的一刹那——
　　豁然有两张蓝色神符急窜而来！
　　“嘭”
　　神符炸开，奔出两道致命的蓝色闪电，劈在染红霞身上的冰层，登时将所有的白冰都震碎，染红霞也在瞬间恢复了神智！
　　弥漫的仙雾中，走出一位鹤发童颜的老者，不是谢文渊还是谁？
　　“用不着你的冰床，有我谢文渊在，大可以处理好红霞剩下的那些后遗症！”
　　杨安眉头一紧，暗骂着那老不死早不来晚不来，竟然是这个时候来！


第一千三百九十一章 占卜结果
　　不过谢文渊是染红霞的大伯，纵然杨安心中有万千个不快，却也不好发作。
　　“外公……”
　　染红霞拍拍身上的冰屑，脸色有些煞白，犹若被霜雪冻僵的小草，神色萎靡地看着谢文渊道：
　　“外公，我有件事想拜托你……”
　　谢文渊沉着脸走过去，一把将染红霞扶起：“先不要说话，寒气侵入你体内，我帮你驱逐了再说。”
　　“不……我不能再拖了……”
　　染红霞黯淡的眸中流转着哀伤黯然，咬着唇瓣，虚弱的声音里却透着几分坚定：
　　“外公，现在能帮到我的，就只有你一个人了……我知道这会让你很为难……但李佳玉他被人半路截杀，一百多个顶尖高手在桂城路上埋伏，外公你快去救他吧……”
　　这番话一说出口，杨安的脸色顿时铁青一片，而萧晚晴却娇躯一颤，像是被五雷轰顶那般脑海里一片空白！
　　“救他？唔……”谢文渊微微迟疑，略带为难地沉吟道：“他是人人得而诛之的罪人，为何要救他？他虽是你以前的朋友，但我听说……”
　　“外公，你不相信我吗！他不是坏人，都是被冤枉才会一步步走上邪路的，我不否认他犯过很多错，但他罪不至死啊，况且他如果能改邪归正，对我们天朝也是一件幸事，毕竟他的战斗力并不比杨安来得差……”
　　“哼，不比我差？你还真是看得起那个小子呐。”一旁的杨安阴测测地一撇嘴，嗤之以鼻，他一向认为李佳玉根本没那资格跟他并列，哪一次不是他把李佳玉打得抱头鼠窜？
　　萧晚晴默默无语，痛苦地闭上眼把头撇过一边，但两只耳朵却竖起来静静地听着染红霞的话，事实上她依旧对李佳玉很上心，哪怕她早已跟李佳玉断绝了关系。
　　只是……
　　那份关心，更多的是在于亲情上的关爱，她对李佳玉的感情更类似于对待一个莽撞不懂事的鲁莽弟弟。
　　染红霞看了一眼杨安，没搭理他，咳嗽了一声，吸着气说道：“外公，拜托你了，于公于私，都请你救他一次好吗……”
　　谢文渊那半白半黑的眉毛轻轻地抽动着，一脸的凝重，神色古怪地看着染红霞，半晌后才摇头叹气道：
　　“外公可以帮你……但时间已是过去了那么久，他一个人，根本无可能在百位绝顶高手的围剿之下存活……红霞，或许你应该看开点，这对他而言未尝不是一种解脱，像他那样人不人鬼不鬼地活下去，很累也很苦，不如就此长眠来得痛快……”
　　谢文渊从未与李佳玉接触过，但谢文渊倒是听说过李佳玉的大部分传闻，他就是个杀人不眨眼的恶魔，坏事做尽，罄竹难书，虽说谣言止于智者，但李佳玉那动不动就斩草除根、灭人全家的作风，终归让谢文渊对他没太多的好感，也不止一次地劝过染红霞要她跟李佳玉断绝来往。
　　这世上，人情冷暖世态炎凉，真正能了解李佳玉的，也就那么寥寥几人罢了，这也是为何李佳玉如此珍惜堂嫂、萧晚晴、武藤云、李半月、秦思瑶这五个人的原因，哪怕是在末世当了情妇、人尽可夫的孙薇薇，李佳玉都不曾对她假以辞色。
　　“外公，李佳玉不是短命之人，绝对不可能这么快就死掉的，这么多年来，无论多么吓人的大风大浪他都能撑过来……这次也一样，只不过，他缺少一个能帮得了他的人……外公，我求你了，你要是不答应，我就……我就自己爬着去！”
　　谢文渊沉重地闭上眼，语重心长道：“傻丫头，你这是何苦呢……人言可畏，这会让世人对你戴上有色眼镜的，也会让古青大发雷霆……人不能只顾着自己的感受，你考虑过古青的感受吗，你是他妻子……”
　　染红霞坚定地摇头，双眼中燃烧着一种名为信念的火焰，充满了活力与不屈，那一瞬间焕发出来的光彩，足以令人心驰摇荡：“外公，有些事，我必须要做，若是错过了，会后悔一辈子！”
　　“值得吗？”
　　“值得！李佳玉就是我的宿命呀，我这条命都是他的，要不是他，在末世初期大逃亡的时候，我早就死了！”
　　谢文渊的眉心跳动了一下，到了这个份上，他哪里还看不出外孙女的意思？
　　外孙女虽然已经嫁了人，但她明显就把古青当成了空气，心底里只有那个不容于世的李佳玉。
　　孙女啊孙女，你明知道前路崎岖，为何还要自讨苦吃，喜欢上那种人，你注定会痛苦一生，迎接你的也将会是无尽的艰辛与击打，幸福必将离你越来越远……
　　眼看着谢文渊就要答应染红霞的请求，杨安却站出来，剑眉一挑，正气凛然道：“谢大师，李佳玉是天朝重型通缉犯，今日，必须死，若有人胆敢包庇他，一概视为同党，严惩不贷，更何况，你们想过那些被他残害致死的人在九泉之下的愤慨怨恨吗！”
　　“我谢文渊做事，从不受外界干扰，更何况，这其中有几分猫腻我会看不出来么？杨安，管好你自己即可，小心你的花花肠子露得太多，暴露了你的本性！”
　　谢文渊丝毫不卖杨安的面子，他虽不是湘南省的领军者，却是湘南省的至强者，或许他不擅战斗，但他的机关术、符术、仙家法术等等辅佐性的技能却足以让他的价值暴增十倍，他在整个天朝的意义而言，并不比杨安差几分，毕竟绝大多数强者都要仰仗他的符来保命！
　　转过头，谢文渊柔声对染红霞安慰道：
　　“罢了罢了，我答应了……”
　　染红霞喜极而泣，激动地呵气道：“谢谢外公！”
　　之所以对谢文渊这么有信心……
　　是因为谢文渊也有巨神兵，那可是一艘神船，名唤“造化神舟”，一经驱动仙气浩荡，万里排空，几乎能够撕破空间直达彼岸，比之古青的“烽火流星”还要厉害！
　　凭着“造化神舟”，谢文渊的战斗力绝非任何人能够小觑的，想要救下李佳玉，倒也有那么三五分把握！
　　只是……
　　“别谢太早，李佳玉是生是死还不好说咧……我先给他算一卦吧，他若没死，我便去救他……”谢文渊道：“我对他了解不多，凭空算卦只怕不够准……”
　　“这里！”染红霞虚弱地挤出一丝精神力，探入她的魔法收纳袋（残次品空间饰品，远逊于空间戒指，空间不足一立方），随即颤抖着取出了一个玻璃的透明小瓶子。
　　猛然一看，竟是让人觉得异常的惊悚！
　　只见瓶子里装满了酒精，浸泡着两个白汪汪的眼球，眼球上的黑瞳而后血丝颇为恐怖，似乎还在流转着邪恶的精光！
　　谢文渊看着那两个眼珠子，微微嗯了一声：“霞，这就是他的眼睛？我听说他瞎了眼……”
　　染红霞苦笑了一下：“是的……就是他的眼珠……”
　　这一笑，带有太多太多的苦涩了。
　　李佳玉的一位恩人，秦思瑶姐姐被魅魔附体，成了一个放浪形骸人尽可夫的女人，没日没夜地吸取男人阳气，最终竟然成长为一个不逊于杨安的恐怖女王，连杨安都要避其锋芒！
　　就在众人都拿她没办法的时候，孰料，李佳玉竟然将她给杀了，只是事后李佳玉养伤养了足足三个月，复出之后也瞎了眼睛，也正是因为这个原因，世人才将他拿来跟杨安并列！
　　传奇高手，肉身肢体器官都是可以再生的……
　　尽管事后李佳玉的又恢复了两只眼球，可他的视网系统严重受损，留下了无可恢复的创伤，一辈子都没办法见到阳光了，一双眼睛不过是摆设罢了。
　　古青手里有一对李佳玉的眼珠子，染红霞手里也有一对，只不过性质不同，古青那是为了泄愤，染红霞的却是留念与珍惜，她也是从那个战场上、秦思瑶尸体旁边捡到的，她一直都希望，将来有机会可以让李佳玉重新安回这对眼睛，恢复他的视觉……
　　酸涩的眼泪，无声地在脸上滑落，萧晚晴竭尽所能地想让自己不哭，但为什么喉咙里是这般的堵塞难受？
　　她不敢哭出声，怕被杨安听到，因为她选择了向现实屈服，她不得不仰仗杨安那庞大的势力。
　　“有这东西的话，就方便了。”谢文渊不动声色地接过那装有眼球的小瓶子，一把打开盖子，小心翼翼地将眼珠子隔空吸纳出来，让它们悬浮在半空中，随即，谢文渊又取出一块古朴破裂的龟甲，还有几片铜钱，念念叨叨地占卜起来。
　　不到一个呼吸的时间，谢文渊略带歉意地看着染红霞，张了张嘴欲言又止。
　　“外公……”染红霞的神经完全紧绷起来，莫名地升起不祥的预感。
　　“他已经死了……这天地间，已经没有了他的痕迹，就连他的天命星辰也消失不见……你还是忘了他吧。”
　　“不可能！”
　　染红霞发出一声凄厉的悲鸣，泪水怎么都止不住，咬牙道：“他不会死的，不会这般短命的……外公，你一定是占卜错了！”
　　谢文渊拍了拍染红霞的肩膀，柔声安慰道：“霞，接受现实吧，外公别的本事没有，唯独确定某人的生死这方面，尚未出过错误……其实这样也好，或许对你对他对整个天朝，都是最好的结果……”


第一千三百九十二章 撕破脸皮
　　杨安的嘴角微微上翘。
　　呵呵，李佳玉你这贱种终于死了么，三番四次与我作对，胆敢与整个世界为敌，活该你落得这般下场。
　　早在密谋着利用杨安大婚来设计李佳玉的时候，杨安就相信这场围剿十拿九稳，基本无可能会出什么差错，毕竟一百多个顶级高手联合起来太逆天了，别说是碾压一个小小的李佳玉，即便是碾压杨安，也会让他丢了半条命，除非动用天空之城，否则杨安也极有可能要陨落！
　　心中，蓦然间升腾着一股快意与畅然。
　　三年了……
　　从李佳玉第一天坏了杨安的好事起，到现在已经三年了……
　　这三年里，杨安见证着李佳玉的成长，看着他从一个领主级都不算的弱渣，成长为一个令四方震动令天下震惊的邪道巨枭，都说宿敌才是最了解你的人，这话一点都不假，李佳玉最了解杨安贪得无厌的个性，杨安也同样了解李佳玉不屈不挠、遇强则强、极重感情的性格。
　　李佳玉若是安安心心地独来独往，打他的游击战……那么杨安很难将他击垮，但李佳玉现在什么都没了，唯一还令他牵挂的就只有萧晚晴……哼，如此一来，正中杨安下怀！
　　一番威逼利诱，杨安算是一箭双雕坐收渔利，不仅抱得美人归，还能顺势一举将李佳玉这颗锋芒毕露的毒钉拔除，何乐而不为呢？
　　“唔……李佳玉死了……整个天朝，就再也没有能够牵制住我的人了，天朝所有的好东西、好宝贝、好女人，通通都将进入到我的口袋里……至此，我才算是天朝真正的执掌者，号令天下，莫敢不从，所有人都要为我而出汗出力……待我吃了萧晚晴，正式突破到传奇巅峰，我便可以统筹三军，轰开虫界的大门，反攻进去将所有的虫母皇都拍死，迟早有一天，人界、虫界、龙界、深渊界都将是我的囊中之物！”
　　眼角闪过一丝狠厉之色，杨安咳嗽一声，虚情假意地安慰道：
　　“染姑娘，节哀吧……你虽与李佳玉曾是推心置腹的好友，但生死有命，他的罪孽与羁绊，也将随着他的生命而烟消云散……你该为他感到开心才对，别伤心了，擦干眼泪，好好地享受你的生活才对，如果你真的忘不掉他，那就把他那一份也一起活下去吧……”
　　染红霞蓦然转过头，哽咽着用手背擦了擦滚烫的泪水，柳眉一竖，厌恶烦躁地吼道：
　　“不用你假惺惺，佳玉死了，你比谁都开心，这一切不就是你最想要的结果么，杨安，你赢了，你得到了你想要的一切，你满意了吧！”
　　“染姑娘，我理解你现在的心情，但请你也别忘了，我现在是你的姨丈，我们也算是一家人，一家人就要心平气和地说话，不能因为一点误会而……”
　　“误会？呵！别人不知道，但在场的，谁不知道你丑陋的内心，与你作对的人全部都死了，你所觊觎的女人，也全都落入你掌中了，别的不用说，光是你旁边的冷阿姨又算什么，她不也是你的女人吗，你这头只懂得交配的人渣淫魔！”染红霞显然是因为李佳玉的死讯而悲痛欲绝，气也被气糊涂了，当场就跟杨安撕破了脸皮，指着他的鼻子怒骂道：
　　“老天为什么就不把你给劈死！这些年来，你表面风光，但是背地里你做过些什么坏事，你自己也心里有数！”
　　杨安不为所动，只是剑眉一挑道：“身居高位，就要为民请命，我杨安自诩除了风流好色之外，还真没做过什么坏事，你说的是针对李佳玉的么，哼，对付他那样的恶贼，就要以暴制暴，杀他一个，救得了千千万万人，何乐而不为？”
　　顿了顿，杨安忽然变了脸色，肆无忌惮地扫视着染红霞，道：
　　“还有，纠正你一点，我色有色道，至少我可没对你动什么歪脑筋……但如果你还是对我呼呼喝喝，可就别怪我用特殊方法来教育你做人了，嫁给古青你也是守活寡……不如，你就留在你小姨身边，多多陪她吧！”
　　意思很明显，如果染红霞还敢乱说话的话，杨安可不介意让染红霞就此留下，古青的面子也不卖，直接让染红霞跟她小姨一样，都成为杨安的女人！
　　“杨安，你敢！”
　　既然已经撕破了脸皮，谢文渊也满脸肃然，凝重地盯着杨安，嗓音里带着一丝丝的沉闷沙哑。
　　“有何不敢！窈窕淑女君子好逑，李佳玉一死，我命中克星就彻底解决了，以后谁都阻止不了我……”
　　杨安用狠戾的火辣目光，一一地在染红霞、萧晚晴、谢文渊脸上扫过，极具有侵略性，阴森森一笑道：“我相信，就算古青知道了，也不敢放一个屁，我太清楚他的性格，他没那胆气跟我翻脸，更无可能为了你一个女人而跟我决裂……很好，那今天你就来当你小姨的伴娘吧，你不是因为心魔一直困死在准传奇么……那今晚我就用黄帝内经，帮你突破那个桎梏吧，我相信今晚过后，你会食髓知味，彻底地将那死鬼李佳玉抛诸脑后！”
　　这么一番大不敬的话，登时让房间里的四人呼吸都为之一窒，似乎是没想到杨安撕破了脸皮居然能无耻霸道到这个程度，竟然当着染红霞的外公、小姨之面污言秽语！
　　“杨安，你注定没那个福分，因为说出这番话只会加速你的魂飞魄散，唔，天命天命，我隐隐中明白了……你是在自掘坟墓，很快，你亲手挖下的坑就会成为你的墓穴！”
　　谢文渊竟是出奇的冷静下来，收敛回他的凝重愤怒，转而一脸平静地看着杨安，缓缓说道。
　　“嗯？在我大婚之日，说这种不吉利的话，你是怎么当人长辈的，太失职了，看来你需要醒醒脑子，再这样下去，我真怕你会老年痴呆……”
　　杨安略微不耐烦地瞥了谢文渊一眼，豁然就伸出了手掌，掌心中射出一道黑雾元气涡轮，毫无预兆地朝谢文渊激射而去！
　　战斗，在刹那间爆发！
　　谢文渊瞳孔一缩，连忙抱着染红霞后退一步，身上的道袍、各种首饰都齐齐华光大作，闪烁出五颜六色的神光，无穷无尽的护身宝物在极短的时间内被激活！
　　杨安这一击带着黑暗属性的涡旋，竟是被谢文渊的玉符、首饰、护身罩、道袍合力挡了下来！
　　“嗯？有那么两把刷子，看来我是小看你了……不过，你一个辅助性的职业，如何能跟我抗衡？”
　　杨安剑眉一挑，雄劲再催，运用八成功力，又是一掌拍出，雄厚的斗气竟是打得谢文渊连连倒退，两枚护身戒指当场承受不住巨力，“啪”地一下粉碎掉！
　　“杨安竟如此难缠……唔，不可力抗，退！”
　　谢文渊心惊于杨安的恐怖战斗力，心中萌生退意，可就在他要突围而出的一刹那，杨安双眼血光一闪，凝聚着大量的精神力化作一柄精神之剑，摧枯拉朽地射入了谢文渊的脑海之中！
　　“轰”
　　谢文渊脑海里一片爆炸，天旋地转，口鼻之中溢出了鲜血！
　　他只在杨安的手底下撑了一招，就被干掉了……
　　不是谢文渊不够看，毕竟他只是个辅助性职业，打架并不在行，而且他的“造化神舟”也没带在身边，如何能抵挡得了杨安这个天朝第二高手的雷霆横扫？
　　“谢老爷子，你身体欠佳，看来实在不适宜参加晚晴的婚礼，那就请您到小婿的玉床之上温养吧！”
　　杨安傲然一笑，运用意念操控着他的玉床，将瘫软在地的谢文渊吸到床面上，只一个呼吸的时间，谢文渊就被冻成了冰雕，脸上还保留着那种愕然自责的表情。
　　“外公！杨安你这混蛋，快放开我外公！”
　　染红霞虚弱地撑起身子，抽出她的佩剑，跌跌撞撞地扑过去想要击伤杨安，但杨安邪笑着一弹指，轻松地将佩剑弹开，随即握住染红霞的手腕，将她半拉在怀里，邪气凛然地扫视着她那带有病态美感的脸颊：
　　“别怪我做得狠，这都是你逼我做的……谁让你如此的风姿楚楚，看得我心动又意动呢，染姑娘，现在的形势你也该很清楚……放聪明点，我不会动你外公一根寒毛。”
　　染红霞气得浑身都在发抖，眼睛里像是燃烧着两团熊熊火球，咬牙切齿道：
　　“禽兽……你这禽兽！”
　　杨安腆着脸：“哈哈，骂我禽兽，那你小姨岂非也是禽兽？你不也很快就要成为禽兽的配偶？”
　　“放开她，放开我师傅！”
　　苏流樱怒吼着，抽出宝剑，瞬间幻化出漫天剑影，显然也是被杨安的荒淫无耻给气得暴怒，一上来就使出最强之招！
　　但苏流樱旁边的冷霜华却出手了，凭借传奇高阶的战力，一招就把苏流樱给压制住，夺了她的剑不说，还封住了她的神魂与经脉，让她无法再动弹！
　　看着室内的三个或悲愤、或羞怒、或愤恨的绝色美女，杨安豪情冲天，胸口似有一股坐拥江山、收遍佳丽的成就感。
　　“很好，今晚上，你们三个就是我的皇后，我会让你们……”
　　杨安那无耻的话还没说完，忽然间——
　　“轰！”
　　整个房间都在剧烈摇晃，似是石破天惊，却又似是开天辟地！
　　杨安还没来得及回过神，立马就听到一声沙哑粗犷的暴喝：
　　“杨安，出来受死！”


第一千三百九十三章 那个恶魔
　　那股恐怖的能量，突兀地从外界爆发出来，狂暴的波动横扫竟是让内院也为之颤抖，纵然隔得极远，杨安、冷霜华、萧晚晴也能清晰地感觉到那股能量的浩瀚与磅礴，以及那嗓音之中蕴含的恨意！
　　“不可能！”
　　杨安脸色剧变，像是脸上的血液被瞬间抽干了一样，更像是白日堂堂之下见到了鬼，那种表情，要多震惊就有多震惊！
　　染红霞和萧晚晴却是瞪圆了美眸，娇躯连颤，直以为自己的耳朵出现了幻听！
　　那声音……
　　那声音不正是李佳玉的声音吗！
　　常年与亡灵生物待在一起，他的声音早已失去了以往的圆润，变得粗糙沙哑，艰难的生存条件与三天两头的负伤，也让他的声音愈来愈低沉冷厉……
　　那是一种很特别的声音，并不好听，就仿佛喉咙里带有沙子一样，却很容易把他的杀气扩散在声音里，听得人头皮发麻！
　　“佳玉还活着？”
　　萧晚晴和染红霞面面相觑，却彼此都从对方的眼眸深处看到了一抹惊喜，一抹庆幸，一抹解脱……
　　“混账，那个狗东西怎么会跑到这里来，古青叶楼你们两个饭桶是吃狗屎的吗，连个人都拦不住！”
　　杨安怒不可遏，一双眼睛都快要因为充血而鼓胀起来，紫色的火焰更是弥漫了全身，名符其实的怒火烧身，即便隔着老远，染红霞、萧晚晴都能感受到杨安的滔天怒意所带来的炽热！
　　“安，别急，今天你是新郎官，不宜动武，一个小小的李佳玉算不了什么，这里是我们的主场，我和艾薇联手就能将他拿下。”
　　冷霜华拉住杨安的手，柔声安慰道，她可是一位不逊色于宁西风的高手，若非她退居幕后，绝对能在天朝天榜中拿到第十一的名次，没有任何人胆敢小觑她！
　　更何况，这里还拥有天空之城，还拥有艾薇，还有着杨安其他的十三名传奇佳丽，这股势力加起来足以横扫天朝东部，丝毫都不比叶楼古青来得差，对付一个小小的李佳玉绝对是足够了！
　　“不必，这事有蹊跷……李佳玉这狗东西能躲过叶楼、古青的围剿，看来还是有那么点本事的，哼，是时候该将他收拾掉了，就在我的婚礼上，我会亲手扼住他的喉咙，将他捏死！”
　　杨安压根就没有想到过李佳玉能干掉一百多位参与围剿他的高手，杨安下意识地以为，李佳玉要么就是运气好没碰到围剿大军，要么就是侥幸逃脱出来。
　　“杨安，你要是敢伤害佳玉，我会让你……”染红霞朝着杨安怒吼着，满脸愠怒，恨不得一刀捅死杨安，她可不希望李佳玉再出什么事了。
　　杨安瞥了她一眼，也不等她说完就一手伸过去，捏住染红霞的下巴，龇牙缓缓道：“你会让我怎么？醒醒吧你，别再做你的正义女侠春秋大梦了，难道你还不晓得你已是我的阶下囚了吗？现在你唯一能做的，就是竭尽所能地讨好我，然后到了晚上乖乖撅起屁股让我干！我，会当着你的面，一点一点地把他的皮给扒掉！你越是爱他爱得深，我就让他死得越痛苦……哦，我倒是忘记了，要当着他的面，慢慢地玩弄你们，我要好好地欣赏他所露出的悔恨表情，哈哈哈哈——”
　　说完，杨安阴阴地眯了眯眼，左手抱着染红霞、右手搂着萧晚晴，“嗖”地一下就用瞬移法宝离开了这间新房，出现在外面的大厅中。
　　这里，正是一片混乱，不少侍者侍女都在慌慌张张地抱头鼠窜，还不小心把酒桌椅子给撞翻，零食烟酒什么的洒了一地！
　　“这是怎么一回事？”
　　杨安放开两个女人，眉头一皱，冷冷地询问情况。
　　他身后当即就出现了两个影子密探，这些影子密探是杨安的亲卫队，结合了天空之城的科技，又有杨安势力的无尽资源，每一个影子密探竟然都有着准传奇的力量，吓都能把人吓死！
　　“回禀城主，李佳玉裹着一团乌云闪电，高调前来攻城了，艾薇副城主当机立断，启动了城内的防护罩，同时艾薇副城主也率领暮熙、冰云两位主母，以及藤木、刘伟、苏峰三位将军前去阻挡，除此之外，还有贵宾冯朝勇、梁涛、毛红星等等七名传奇高手也前去助阵！”
　　六加七，那就是足足十三名传奇高手！
　　十三名传奇高手由仙女龙带队前去围殴李佳玉，不说能胜，可至少跟他打个平手也不是什么难事，杨安倒是不太需要担心……
　　只是……
　　为何心里面总感觉哪里不太对劲？隐隐中还有一点不祥的预感……
　　就在这时，第二名影子密探低头道：
　　“城主，您方才进了后院，有个消息一直未来得及通知你……”
　　“什么消息？说！”杨安皱了皱眉头，他知道能令影子密探这般凝重的，绝对不是什么好消息。
　　“天空之城传回来的消息……我们与烽火流星、空中堡垒完全失去了联系！”
　　“嗯？”杨安眼角一颤。
　　“一小时前，空中堡垒还发出了一条求援信号……”
　　“求援信号？”
　　“是的，这条求援信号是发给烽火流星的，我们虽能接收，却无法解读，加上您也在忙着婚事，所以主管觉得这只是件小事，就没及时通知您！”
　　“唔……”
　　杨安的眉宇几乎要拧在一起，成了一个“川”字，脸色阴郁得快要滴出墨水来。
　　越想越是有不祥的预感，心底里像是悬空了，那种发毛的感觉，让他的脚底板都在发凉！
　　李佳玉……
　　你到底在玩什么花样，难道说叶楼和古青的联军也让你给击败了？
　　这简直是荒谬！
　　你一个连巨神兵都没有的莽夫，怎么可能跟一百多名绝顶高手抗衡？
　　杨安闷着脸的时候，染红霞和萧晚晴却微微地松了口气，彼此间都能看到对方的庆幸，希望，渐渐地在她们心头升起。
　　不过，她们也同样很震惊，那可是排名第四第五第十的顶尖高手啊，一个比一个厉害，别说是百人联军了，光是古青叶楼联手使用巨神兵，李佳玉都要跪，他到底是怎么保住性命，并且绝地反攻的？
　　想不明白，想破脑袋都想不明白，但她们有一种预感，很快就能再见到李佳玉了！
　　“混账东西，当真敢跑来闹婚，李佳玉，让你这条狗活到今天，是我的失策，但今天你自动送上门来，可就是你自掘坟墓了！”
　　杨安阴测测地捏了捏拳头，念头一动，他那黑色帅气的燕尾服瞬间消失，取而代之的是一套银光闪烁的盔甲，狂拽酷炫叼，雕刻着龙虎的图纹图案，肩膀和后背处还凸起一根根骨刺，犹如竖立起来的刀叉，散发着森森寒气，远远看去，杨安就宛如史前的逆天凶兽，战力无穷！
　　就在杨安打算要出手，跑到城外会一会李佳玉的时候——
　　“咻”
　　他的面前豁然裂开了一个时空裂缝，里面滚出了几具血肉模糊的身体！
　　这一切来得太突然了！
　　谁都没想到，那几个空间传送过来的人，竟然是仙女龙艾薇，以及另外三个男子！
　　杨安看得瞳孔紧缩！
　　怎么会……
　　怎么会这样……
　　却见仙女龙艾薇的两边肩头都被洞穿，伤口处流着腥臭的黑色毒脓，毒气顺着她的皮肤，都已经开始蔓延到她的脖子了，此刻她正满脸痛苦地喘息着，每一次呼吸都仿佛用尽了全身的力气！
　　而另外三名男子，也同样伤势极其严重，不是缺胳膊就是少了腿，有一个男子半边身体都没了，从那参差不齐的伤口来看，铁定是被什么怪物一口咬断的，极尽残忍，而最惨的一个男子更是令人不忍目睹，他的身体已经被射得像马蜂窝一样，浑身都是一个个弹孔大小的血洞，连脑浆都流出来了，要不是生命力够强，老早就死了！
　　“安……安……”仙女龙艾薇虚弱地呼喊着，一双眼睛紧紧地看着她的男人，似乎还想要朝杨安走过去。
　　杨安僵硬着脖子，激动地三两步走过去扶住艾薇，虎目含泪：“艾薇，这是怎么回事，李佳玉将你打伤了？混账，那个狗东西！你别动，我这就给你治疗！”
　　说着，杨安急不可耐地把他的紫色火焰送入到艾薇的身体里，帮助她阻挡那些黑色毒气的侵蚀，同时转过头，对萧晚晴喝道：
　　“还等什么，你这个光明圣女是在这里晒屁股的吗，马上给我救她，否则你别想让我出兵助你防守羊城，三千万人的死活我也不再管！”
　　萧晚晴咬了咬唇，犹豫了一下，却只能一声叹息，蹲下身来，一手抚摸着艾薇的伤口，圣光绽放，给她治疗。
　　“安……安……那个恶魔……咳咳……”
　　“慢点说，慢点说！到底是怎么回事！”
　　“那个恶魔……那个恶魔他脱胎换骨了，强得恐怖，强得令人颤抖……我们十三个传奇高手一起围剿他，可他却召唤出十三头传奇召唤兽，反过来把我们都击溃了，除了我和那三个将军……其他只怕凶多吉少了……咳咳……”
　　杨安倒吸了一口凉气！
　　别说是他，就连整个大厅里数百号人，也全都露出了难以置信的表情！


第一千三百九十四章 十三召唤兽
　　这才多少时间！
　　从那句“杨安，出来受死”到现在，才仅仅不到两分钟啊！
　　两分钟的时间，李佳玉就凭一己之力将包括艾薇在内的十三名传奇高手尽数击溃？
　　我的老天！
　　我是不是在做梦？
　　李佳玉有那么强吗！
　　别说是那个屡战屡败的李佳玉，就算是战无不胜的杨安，也无法在两分钟内将十三名传奇击溃，更别说是把他们统统碾压拍死了！
　　场面顿时就炸开了锅，嘈嘈杂杂一片，惊呼声、吸气声、叹气声、尖叫声、怒吼声连绵不绝，场内的每个人都是脸色怪异，瞠目结舌难以置信。
　　一个瘦脸男子道：“这不可能，一定是哪里搞错了！”
　　一个身穿性感白鲨盔甲的中年妇女道：“是啊，一定是哪里搞错了吧！藤木、刘伟、苏峰三位将军可都是传奇中阶啊，联手极有默契，连传奇高阶的魔物都要饮恨，他们和艾薇副城主打配合，按理说立于不败之地的呀……”
　　“对对对，暮熙和冰云两位主母，也都精通以柔克刚、稳中求胜，只差那么一丁点就能达到传奇高阶，她们两加起来，连天朝排名第九的王超云都要吃瘪……”
　　“还有我们江东省的冯朝勇将军，他可是钻石巨人，攻击力不敢说多强，但防御力却天下一绝，就连传奇高阶的僵尸王都奈他不何啊，他怎么可能会凶多吉少！”
　　“可不是嘛，我们幽州的毛红星，一手神笔书画点墨成兵，一笔下去，山河震动，银河飞泻，曾经一次性就逼退了三头传奇尸虫，要说毛红星将军陨落在李佳玉之手，我是打死都不信的！”
　　所有人，都无法消化接受那个惊人的噩耗！
　　因为众人对李佳玉都很了解！
　　他的确是很强，可是他再强也是一个人，双拳难敌四手，他顶多也就能欺负一下传奇以下的，可如果他碰上七八个传奇高手一同抵抗，那么他照样也得跪下！
　　每一次，李佳玉跟山河省的实力发生冲突，他多半都要悲剧，或许一开始他能重创几个传奇将军、杀死几个喽，但时间一长，等山河省大军一压迫过来，李佳玉立马就得遍体鳞伤地狼狈逃窜！
　　毕竟他的缺憾摆在那里！
　　无论他攻击力再怎么强，他也只能同时维持两头传奇高阶的召唤兽罢了，而且还特别消耗精神力，撑死了也才维持那么十几二十分钟，一旦陷入持久战，他就没有半点优势！
　　“艾薇，你确定那个狗东西能同时召唤十三头召唤兽？他不都一直被局限着么，就算是同时召唤十三头召唤兽，也只能是准传奇的……嗯，不对，就算他有什么新的秘法，可以同时十三头传奇召唤兽，却也只能维持显形极短的时间，根本不可能达到两分钟！”冷霜华道。
　　没错，这个在理论上根本就讲不通，多召唤一头召唤兽，那么消耗的精神力就会翻倍！
　　两头召唤兽是一头的两倍，三头就是四倍，四头就是八倍，五头就是十六倍，六头是三十二倍……
　　十三头的话，那可是近乎四千倍精神力消耗！
　　四千倍的恐怖负担，足以在一秒钟之内就把李佳玉的所有精神力都压榨个干净，顺带连他的灵魂都要粉碎个干净！
　　而且十三头足以在两分钟内把十三名传奇高手重创击杀的召唤兽，铁定是异常厉害，绝非什么传奇低阶的垃圾，至少也该是传奇高阶巅峰那种层次！
　　可是，无论你多么难以置信……
　　事实也无声地就摆在眼前！
　　由不得你不信！
　　“咳……咳……所以，所以我才说他脱胎换骨……他的精神波动好可怕……只扫了我一眼，我就被他的精神冲击差点撞晕了……”艾薇吸着凉气，似乎还很痛苦的样子，但她仍旧坚强地攥紧拳头，努力地维持着自己的神智：“他的召唤兽，全部都升级了……咳咳……骨龙、死神、巫妖不单只能够同时存在，还比以前强了不止一倍，我一个照面就被巫妖的丧魂铁钉废了双手……”
　　同时存在！
　　这句话，如同一个深水炸弹，瞬间在众人之中炸响，炸得他们灵魂都在颤抖！
　　李佳玉只能同时召唤两头巅峰黑暗召唤兽就已经够逆天了，若是能同时召唤三头，那可是连杨安都要避其锋芒的战力啊！
　　传闻李佳玉一直在寻求突破，没想到……他真的成功了，真的把召唤术练得如此炉火纯青！
　　“唔……难怪你们被击溃……原来是碰上他的三大巅峰黑暗召唤兽呐，三大主宰死亡的召唤兽，相辅相成，互惠共生，战斗力暴涨了太多，你们输得不冤……”
　　杨安眸中闪过无尽的怨恨愤怒，连语气都变得阴冷如鬼风，他那个恨啊，只恨自己没有全力剿杀李佳玉，以至于他今天成长到了这个层次！
　　无论死了多少得力手下，杨安也不会太心疼……可是唯独暮熙、冰云这两位姬妾的战死就令杨安悲痛欲绝了，那不单只是他的左臂右膀，更是他除艾薇之外最宠爱的姬妾啊！
　　杀妻之仇，不共戴天！
　　看到杨安一副杀气腾腾要报仇的样子，艾薇急了，也顾不得自己的伤势，一把就拉紧了杨安的手，哭声中带着恳求：“安……咳咳……不要去……千万不要……你不是他的对手……”
　　杨安咬着牙，沉着脸，一字一顿道：“你好好养伤，我保证，今天会带回他的人头给你赔罪磕头，以告慰冰云、暮熙的在天之灵！”
　　“不要……咳……”
　　艾薇张了张嘴，似乎还想要再说些什么，但忽然间气血逆冲，席卷了她的神智，当即就让她两眼翻白昏迷了过去。
　　杨安皱了皱眉，却又微微地哼了一声：
　　“竟然不相信你的男人，艾薇，你这是有多害怕那头纸老虎……莫要忘记，他只是个召唤师，精神力总有枯竭的时候，而我杨安，坐镇山河省，头顶上又有天空之城，怎可能斗不过他？”
　　看到杨安一副斗志昂然的样子，旁边的人群情激涌道：“杨安城主，揍他！揍死那个狗东西，您可一定要替天行道为民除害啊，不能再让他天天杀人了！”
　　“是啊，这杀人狂魔为祸甚广，绝不能留啊，大家今天一定要卵足了劲，听从杨安城主的指挥，务必要一鼓作气弄死他！”
　　“杀杀杀！”
　　“杀死那狗东西！”
　　短短的两秒钟，现场的气氛就变了，变得杀气腾腾，摩拳擦掌，一个个都取出了自己的兵器法宝，便连杨安麾下的一百多名影子密探也都无声地显现出身影，摆明了要跟杨安一同狙杀李佳玉！
　　杨安左右扫了一眼，微微点头，在场还有他麾下的三名传奇将军，七名传奇贵宾，十二名传奇妻妾！
　　加起来就是二十二个传奇高手了！
　　而且，这其中还包括了传奇高阶的冷霜华、天朝排名第六的方云！
　　如此阵仗，何愁制不住李佳玉？
　　“城主，有事禀告！”
　　忽然间，又是一个影子密探出现在杨安面前，单膝跪地，语气中带有一丝惶恐：
　　“天空之城传来的信息……护城防护罩，能量告罄，五秒钟后将会被轰破！”
　　“什么？”
　　杨安虎躯一震！
　　其他人，上如方云冷霜华这样的大咖，下如侍者侍女，无一不是如遭雷击，张大了嘴巴就像是被无形的鬼手扼住了喉咙一样！
　　护城防护罩，能量告罄？
　　这他妈的是在开国际玩笑？
　　每一个城市，都设有防护罩，用于防护外面的魔物的大规模狂轰滥炸！
　　而山河省的天海市更是在天空之城的帮助下，架设了最坚厚稳妥的防护罩！
　　为了维持防护罩的运作，杨安狠下心，以十六件传奇魔法装备为基础，辅助足足七颗传奇巅峰晶核为能源，而传奇高阶的晶核更是多达三十颗，中阶就一百颗，低阶更是多达三百余颗！
　　光是跟传奇沾边的东西，算下来就有五百之数，如此的防护罩，防护能力可想而知！
　　而那些准传奇、领主级的晶核，只怕是多达上万，十万都有可能！
　　按照天空之城的推算，哪怕是一头传奇巅峰的巨龙，不停地对着天海市的防护罩喷吐龙息，恐怕喷上一天一夜也没法攻进来！
　　可是……
　　可是现在，李佳玉才跑来攻城不到四分钟吧，四分钟时间，他非但斩杀了九名传奇高手，还顺带把护城防护罩给破了？
　　这、这、这……难道他是一个人形核弹么！
　　就在杨安等人脑袋轰鸣的刹那间……
　　“轰隆”
　　惊天动地的声音豁然响起，赫然是那带有湛蓝色能量的护城防护罩破碎了，如玻璃碎屑般碎得彻底，碎得四分五裂！
　　蓦然间……
　　少了那层湛蓝的防护罩，众人也终于能看清楚城外的绿森蓝天。
　　看清楚了城外那烟尘滚滚的战场。
　　看清楚了那披着黑袍，血红着双眼，迎着逆风衣袂飘飘的冷冽疤痕男。
　　“十、十三头召唤兽……真的是十三头召唤兽啊……我的天哪，那个狗东西真的召唤了十三头召唤兽啊！”
　　惊骇颤抖的声音，在这僵硬而又脆弱的气氛中缓缓地响起，一个曾经被李佳玉打断双腿的来宾，正屁滚尿流地连连后退，一双眼睛里充满了见了鬼般的深深畏惧！


第一千三百九十五章 久违的碰面！
　　飞舞在李佳玉身边的，是既具有视觉冲击效果的死神、巫妖、骨龙，威风凛凛、凶威盖世，庞大骇人的身躯犹如三艘遮天蔽日的空间站，投下的一片阴影，足以覆盖一片山川！
　　除了这三大巅峰召唤兽之外，其余的十头召唤兽也同样令人闻风丧胆，整个天朝不晓得有多少人对那十头召唤兽爪下饮恨败亡、肠穿肚烂！
　　天空中，鬼气森森，那片区域，错落有致地站着、趴着、跪着、飘着那传说中的黑暗生物！
　　有身材火辣、英姿飒爽、手持圣弓的黑暗精灵女王！
　　有妖艳诱人、风情万种，身穿粉色轻纱的九尾狐狸精！
　　有如同鬼火般默默燃烧的远古怨灵之王！
　　有獠牙森森，头生双角的鬼罗刹！
　　有骑着冥火战马，浑身古典重型盔甲的无头黑骑士！
　　有浑身贴满道家符，面目呆滞的铁甲战尸！
　　甚至，还有着一位威严霸气，背生三对翅膀的俊美堕落天使，只不过他的半张脸蛋都已经腐烂……
　　而在最高的云端上，还盘旋飞舞着一头冰霜巨龙，它如同破浪而出，展开双翅，巨大的蝠翼刹那间张至百米长，巨大的身躯散发着幽蓝的亮光，宛若一头蓝宝石锻造而成的巨龙！
　　冰霜巨龙！
　　这赫然是一头冰霜巨龙！
　　所有人都看得瞳孔一缩！
　　它也是李佳玉中期的招牌召唤兽……可它不是早已经被淘汰了吗，它只有准传奇高阶的实力啊！
　　不！
　　它已经蜕变了，脱了一层皮之后也晋升到了传奇之境！
　　“昂——”
　　冰霜巨龙携带着滔天之威，凶厉的龙睛冒着冥界之焰，引颈长啸，如同海啸山洪一般发出凄厉暴烈的龙吟，响彻九霄，几乎把小半个海天市都给震得轰鸣颤动！
　　冰霜巨龙这么一吼，其他十二头召唤兽也不甘示弱，纷纷张开嘴，朝着杨安所在的方向，放声怒吼，滚滚声浪宛若石破天惊，即便隔着五六公里远，也足以震得众人耳膜生疼！
　　一些实力低微的侍者侍女，直接就耳膜流血，捂着耳朵痛苦地满地打滚了！
　　别说是婚礼所在的高楼，就连整个海天市的两千多万幸存者，也全都被那滚滚声浪给震得七窍流血，屁都没放一个就晕死了过去！
　　前一刻，整个城市的民众都还在为杨安的婚礼而欢呼庆祝……但这一刻，整个城市都失去了喧嚣热闹，再也没有一个平民百姓能从嘴里哼出一个字！
　　杨安的脸色，“唰”地一下就变得铁青！
　　“狗东西，你终于来了！我本来以为你……”
　　杨安话还没说完，就有一团黑影窜了过来，赫然是李佳玉攻破了护城罩的一刹那随手丢过来的东西！
　　这团东西，不偏不倚地划着优美的抛物线，砸落在杨安面前！
　　当众人目睹了这团黑影的真容之后，齐齐地打了个激灵，谁都无法保持镇定了！
　　因为……
　　那赫然是一颗人头！
　　是古青的人头！
　　这明显是被黑线缝合起来的人头，就像是拼图七拼八凑，看得出，这颗人头其实早已被打爆过了……
　　所有人都遍体生寒，寒毛倒竖！
　　死了……
　　真的死了！
　　那隐隐的猜测成真了，古青叶楼宁西风，以及众多被派遣过去剿杀李佳玉的高手们，被李佳玉反杀了！
　　气氛，在这一刹那间肃凝！
　　也是在这一刹那，所有人才像是第一次认识李佳玉那样，重新打量他……
　　这回，不单只是先前单纯的厌恶、痛恨那么简单，更夹杂着太多太多的忌惮、畏惧、惶恐、骇然、绝望，就如同一群乱蹦乱跳的鬣狗，碰到了一头凶残至极的霸王龙，本能地产生了无与伦比的畏惧！
　　“古青……”
　　染红霞一愣，呆呆地看着那颗苦状万分的人头，愣神之间，泪水竟是止不住地滚落下来……
　　丈夫死了，她却发现自己竟是对他没有太多的感情，或许从头到尾，都只是把古青当做一个可有可无的人生过客罢了……
　　她的泪水，只为李佳玉而流，李佳玉活着走到这里，甘愿与全天朝所有的人作对，在众目睽睽之下强势闯关，不息破坏杨安的婚礼，毅然前来拯救她和她的小姨，这需要多大的勇气，多强的气魄！
　　够了，真的够了……
　　李佳玉吃得苦流的汗已是太多……
　　“佳玉，你终于来了，你真的来了……”染红霞呜咽着，泪眼婆娑，声音断断续续，似是呢喃，又似在自语：“你能做到这一步，已经足够了……从围剿中活下来，反杀围剿大军、攻破海天市，你已经向世人证明，你才是天下至强者了……你创下了一个个恐怖的奇迹，我，会为你祈祷……不管你是输是赢，下辈子，下下辈子，我也会与你并肩而立，至死方休！”
　　萧晚晴抿着唇瓣，默默地看着李佳玉所在的方向，不知不觉间，两行清泪亦是顺着她的下巴滴落在胸口……
　　杨安脸色阴沉不定，五官都有些扭曲起来，深深地吸了一口气，脸带狰狞地回过头来，扫了一眼集结在他身后的诸多传奇高手，咬牙道：
　　“诸位，那狗东西似乎是突破了，战力翻了十倍，对抗他，会有危险，你们愿意与我同生共死，愿意为人类存亡而战吗！”
　　“愿意！誓死追随杨安城主！”
　　“你在哪，我们就在哪里！”
　　“杨安城主放心，我们必定竭尽全力，粉身碎骨也不怕，务必诛杀此獠！”
　　二十二名传奇高手士气如虹，无比坚定地跟杨安站在同一阵线，并且做好了战死沙场的心理准备！
　　“很好，有你们在，死亦何惧，明年的今日，就是我人类复兴之日，也是李佳玉那狗东西的忌日，随我来！”
　　杨安气势一提，天空中顿时有一头金色神龙破云而来，这竟然是一头东方神龙，华夏民族的图腾，翻云覆雨威震九州，赫然拥有着传奇高阶的境界！
　　金龙银铠紫刀，这，就是杨安的最强战斗姿态！
　　坐着金龙，杨安率领着二十二位传奇高手冲杀到李佳玉面前，双眼威猛一瞪，怒喝道：
　　“狗东西，我真后悔那几次没有全力追杀你，以至于放虎归山留后患，让你今天成了气候，不过，你的性命也终结在这里了！”
　　“哦，是吗？”
　　黑袍下，鬼气森森的李佳玉勾动着唇角，眼角旁的蜈蚣疤痕显得狰狞而又森冷，他拍了拍胯下骑着的骨龙，用沙哑的声音冷笑道：
　　“你知道吗，为了杀你……我可是在炼狱里煎熬了两年呐……差一点，我就回不来了！”


第一千三百九十六章 自刎当场！
　　黑袍、疤痕、红眼，一切招牌式的特征，都不过是李家玉的幻术而已。
　　别忘了，李家玉现在可是玩弄光粒子的祖宗。
　　对她而言，带有幻术效果的幻光术根本不是什么难事，完全可以达到以假乱真的地步，别说是杨安看不出端倪，就算是天空之城扫描，也绝对无法探出她的本来面目！
　　之所以这样干，纯粹是为了复仇而已。
　　如果换了一张脸，只怕杨安九泉之下都不能服气，唯有用原本的面目来碾压杨安，才算得上是报仇，才能把积郁在心头多年的仇火完全浇灭！
　　“你这狗比在说什么？脑子烧掉了吗？什么炼狱两年，你我不是才两个月没见么……收起你的自负，很快，你就会明白什么叫做自取灭亡！”
　　杨安持刀横立，但第六感还是本能地让他察觉到一丝奇异。
　　他发现眼前的李佳玉，好像哪儿不一样了，尽管还是那个令人恶心讨厌的打扮，但看起来总觉得哪儿不对劲，少了以往的阳刚，多了几分阴柔。
　　李佳玉冷笑，不耐烦地摆摆手，指着杨安鼻子，淡淡道：
　　“呵，我不想与你废话，败你，只需三十秒，三十秒你若不跪下，我自刎当场！”
　　淡然的话，却是充满了自负与骄纵的意思，一刹那间，别说是杨安不信，就连整个海天市的高手、贵宾都一万个不信！
　　杨安是谁？
　　那可是整个天朝的顶梁柱呐，不说他身上的魔法装备有多逆天，也不说他胯下的龙宠乃是华夏人民的图腾，光是他的气运就足以让他立于不败之地！
　　方云踏前一步，背负双手，扬起头沉声道：“李佳玉，收回你那小人得志的姿态，得道者多助，失道者寡助，像你这种无恶不作的人，连天都会把你劈死，你真以为你小有突破，就能无法无天么！”
　　李佳玉转过头，森冷如刀的目光扫了方云一眼，缓缓道：“什么时候轮到你说话了？喽就要有喽的觉悟！”
　　说完，李佳玉拍了拍胯下的骨龙，骨龙仰天长啸，联合巫妖、死神一同出手，隔着五百多米，齐齐射出一片致命的死亡光线！
　　目标，直取天朝第六强者——方云！
　　三大巅峰召唤兽的火力，俨然是气势狂霸，如雷霆横扫，所到之处，空气爆鸣，摧枯拉朽，令人有种掉进十八层地狱的错觉，无边绝望！
　　方云手脚冰凉！
　　对面，那可是足足三头传奇巅峰召唤兽的全力一击啊，他方云撑死了都还没有传奇巅峰的战斗力，又没有巨神兵护身，哪里可能抵挡得住？
　　“方云，退！”
　　一旁的杨安眉心一跳，没有料想到李佳玉的攻击来得这么快，当即就大喊一声，拍着胯下的神龙挡在了方云面前，手中紫色狂刀拖着华丽的火焰轨迹，恶狠狠地朝着摧枯拉朽的死光撞了过去！
　　“大家一起出手，助杨安城主一臂之力！”
　　眼看着杨安一人首当其冲，其余的传奇高手们纷纷动容，也全都拿出武器使出最强的攻击之招，帮着杨安将那铺天盖地的死亡光线给打散！
　　“轰”
　　三大传奇巅峰的禁招，挡是挡住了，但是那逸散出去的能量余劲，却也让方圆五百米内的一切都夷为平地，沙尘漫天飞扬，那一片片断裂的城墙也早已化作了齑粉！
　　所幸这里距离民宅区比较远，否则的话，这么一击不晓得会死掉多少平民百姓……
　　但饶是如此，那恐怖的震荡波仍旧令杨安持刀的双手户口发麻，胸口发闷，若非一直强忍着，只怕喉咙都要喷出血来了！
　　其他二十名高手，也都被震飞了好几百米，满脸骇然与凝重，有一个长得比较胖的中年男子更是被死亡之光的能量余劲擦肩而过，“噗嗤”一声，他就连忙用另一只手把肩膀给切断了，如若不然，死亡之气会顺着肩膀蔓延他全身，到时候就是尸骨无存的下场了！
　　最为惊讶的还是方云，他已经被震慑得瞪大了眼珠，喉咙嘶哑着说不出话来！
　　怎么会……
　　怎么会这样！
　　李佳玉为什么会变得那么强，为什么！
　　三大召唤兽合力一击，就足以让现在海天市所有高手都为之侧目，甚至被稳稳地压在下风，若是让他其余十头召唤兽也一同出手的话……后果将会不堪设想！
　　“咳咳……”
　　方云急怒攻心之下，一口黑血就咳了出来，显然是刚才抵挡的时候，气血翻涌受了内伤！
　　所有人，都在心头里升起了一股无力感。
　　面对着李佳玉，所有人都感觉头皮发麻。
　　他就像是高高在上的武林皇帝，一掌足以崩天裂地，而他们所有人都不过是跳梁小丑在蹦Q而已……
　　“现在，你还敢插嘴么？我的方云老朋友……”
　　李佳玉好整以暇地盯着方云，视线中所带来的压迫感，足以令方云心头抽搐，不敢与李佳玉直视，就仿佛李佳玉的目光带有泰山压顶一般的重压，能把他硬生生压垮！
　　方云不敢说话，其余的传奇高手也都乖乖闭嘴，敢怒不敢言，完全被李佳玉那恐怖到毁灭天地的力量给震慑住了。
　　场内，一片鸦雀无声，只余下巫妖皇那桀桀的森冷诡笑，听在人耳朵里，就像是哭丧中的嘲笑。
　　半晌，杨安剑眉一拧，肃然地抬起头，咬牙道：
　　“好，李佳玉，这可是你说的，三十秒我若不败，你就当场自刎！”
　　看到杨安答应下来，一位得力猛将连忙劝道：“不可啊，杨安城主，他只是在激将啊，此獠已经成了气候，您可千万不要跟他单挑，哪怕您有着绝对的自信，可一旦落入十三头召唤兽的包围之下，也会有生命危险！”
　　冷霜华也紧张起来，俏脸微微发白：“安，不要逞强，一切以大局为重，李佳玉那种反复无常的小人，即便你能撑过三十秒，他也未必会履行赌约……而且这样做，分明就是拿你的性命在开玩笑啊！”
　　众人挽留，可杨安却豪气顿生，傲然一笑道：
　　“无妨，手下败将终究是手下败将……我不敢说赢他，可是立于不败之地还是能做得到的，别忘了，我是命运之子……况且，我最有自信的一点，就在于我有黑暗果实，能够用黑洞来吞噬他的黑暗能量，即便他比我强十倍，也休想在短时间内将我拿下！”
　　末了，杨安还秘密传音给所有人：
　　“我正面牵制他的十三召唤兽……你们看准时机，对他发动偷袭，他再怎么强，也不过是血肉之躯！”
　　见杨安这般坚决，众人也不好再劝，只希望杨安能够保护好自己……
　　但不知为何，这一瞬间，冷霜华、方云，乃至是所有的传奇佳丽，以及大后方观战的高手们，全都是百感交集，心头像是打翻了五味瓶一样酸涩难忍。
　　“曾几何时，李佳玉那狗东西还是被我们海天市压着打的狗熊……现在，居然风水轮流转，改到我们海天市被压着打了……”
　　“可不是，当年我也参与追杀他的任务，我们一共九个准传奇，追杀了他三万里，跑遍了半个天朝，我还一箭射穿了他的琵琶骨……但真没想到，他今天会一手遮天，连海天市都被他攻破了……”
　　“百足之虫死而不僵，这李佳玉，太顽强了，总是杀不死呐，每次他大难不死，实力总会暴涨一大截……”
　　“早知道他会成长到今天的高度……四年前，他刚到邕城的时候，我就应该劝楚泰鸿老城主把他抽筋扒皮！”
　　大多数的窃窃私语，都落入了萧晚晴耳里，她心头激涌，脑海里浮现出一段段破碎凌乱的记忆片段，从李佳玉初到羊城出手救她，再到李佳玉当上她的贴身侍卫，然后是李佳玉帮她挡下几波致命的暗杀，再到李佳玉为羊城暗暗出力却甘心隐藏于黑暗，把所有战功都让给别人……
　　是的！
　　世人都只看到李佳玉凶威盖世，却没看到他是如何一步步蹒跚成长，没看到他是如何挤出时间，一点一点地磨练精神力，没看到他如何以身犯险，收服一头头强大的召唤兽！
　　一瞬间，萧晚晴忽然意识到……
　　自己好像是做错了！
　　她根本没必要去伤害李佳玉将他赶走，也没必要委屈自己去寻求杨安的庇护……
　　或许从一开始她就太过小看李佳玉了！
　　羊城外围，围拢着三头传奇巅峰的深渊魔物，这点不假！
　　可是……
　　可是这一切对于李佳玉来说，又算得了什么？如果寻求李佳玉帮助的话，或许他随便出出手，就能把那三头深渊君主给打趴下了！
　　寂静的雨夜，寒风簌簌，空气中带着一丝血腥味。
　　“佳玉，你该离开羊城了。”
　　“不要，我说过会一直保护好你！况且最近不少魔族装成人类混进城，我怕他们会对你……”
　　“够了，佳玉，你还不明白吗……你的行踪已经暴露了，天底下所有人都知道你就在我身边！”
　　“……”
　　“这会让我承受很大的压力……他们也不再信任我，也不再与羊城结盟……他们逼迫我将你交出去……”
　　“我明白了，晚晴姐，是我连累了你，我会乖乖地从你身边消失……最后，谢谢你这段日子给我的关爱，这是我人生中最温暖的回忆，再见……不，再不相见！”
　　脑海里回忆着当初与李佳玉决裂的那一幕，萧晚晴不知不觉间，泪水竟已将她婚纱胸襟完全打湿了。


第一千三百九十七章 打飞杨安！（五千字大章）
　　一片云雾缭绕、沙尘翻滚、死光冲天的战场。
　　一个身系万众期待，金龙银铠，如太阳神祗般持刀傲立的英挺男子。
　　一个黑袍红眸，狰狞疤痕，浑身透着窒息鬼气的邪魔异端。
　　两人，是宿命的仇敌。
　　目光，在彼此对视之中碰撞出无声的花火。
　　华夏神龙在盘旋怒舞，骨龙皇在扇动着骨翅引颈长啸，双龙并吼，针锋相对，龙吟之声席卷大地！
　　“杨安，在你死之前，我最后问你一个问题。”
　　“怎么？你莫不是想问我，我有没有跟你的挚爱上过床么，晚晴是个滋味上佳的好女人，我当然不会错过，说起来还要感谢你，若非你拱手相让，我可就要跟她错过了！”
　　李佳玉露齿一笑，并不在意杨安的挑衅，她知道杨安这种玩女人玩到一定境界的，早已不是单纯地色狼能形容了，杨安想娶萧晚晴，摆明了就是想要光暗圣女大被同眠，以光暗之力结合演化混沌，助他突破传奇巅峰的桎梏。
　　眼下杨安还只是传奇高阶的境界，那就代表着，杨安这个计划还没成功。
　　“杨安，如果有一天，你发现你其实只是一只傀儡，一只毁灭世界的傀儡，你会先行了断自己的生命吗？”
　　“嗯？你这只懂得杀人的白痴怎么忽然客串起哲学家来了？”杨安皱了皱眉头，对李佳玉是愈发警惕起来，他感觉现在的李佳玉处处都透露着一股神秘。
　　“回答我即可。”
　　“如果将来真的会有那么一天，我当然会，你我知根知底，你也该知道，我这人有多贪婪，为了我所钟爱的花花世界，为了我的后宫三百佳丽，我也同样能豁出生命来守护！”
　　“哦。”李佳玉点点头，若有所思。
　　“倒是你，李佳玉，如果说哪天世界被毁灭，我想你绝对会是罪魁祸首，你已经无可救药了，若你没有杀我妻子灭我大将，我兴许还可能会不计前嫌同你合作，但现在，一切已经无可挽回，这片苍天之下，注定你我只有一个人能活过今天！”
　　看到杨安的慷慨激昂，李佳玉淡淡地撇着他，缓缓道：
　　“是么，我也是这般打算，从你逼死我兄弟武藤云那天起，我就把你列入了必杀名单之中。”
　　“武藤云？那个短命鬼？呵，我想起来了，当初他为了掩护你离开，还自爆了身体，最后只剩半颗头颅，我倒是一脚就把他的天灵盖给踩了个稀巴烂，让它深深地埋进泥土里入土为安，免得曝尸荒野。”
　　李佳玉闭上眼睛，脸上没有半点情绪波动，只是云淡风轻地说了一句：
　　“所以，你也注定落得这样的死法，我保证你的头盖骨会会被我踩碎！”
　　“大言不惭！”
　　杨安暴喝，浑身上下酝酿起一股滂湃汹涌的惊天之力，四大传承相互融通，紫色的火焰熊熊燃烧，黄帝威严的虚影出现在杨安身后，手持轩辕圣剑，杨安手持的霸海神刀更是延伸出十米长的刀气，仿佛随时都有可能会划破天空，斩断地堑！
　　再加上胯下的华夏神龙，杨安的四大传承——紫焰星君、轩辕黄帝、圣龙骑士、霸海刀皇每一个都是顶尖中的顶尖，让杨安拥有越级挑战的力量，四者合一，足以问鼎天下，寰宇称雄！
　　“唔？轩辕黄帝……”
　　刹那间，李佳玉看到杨安背后的“轩辕黄帝”虚影，心头一紧，隐隐中似乎捕捉到了什么，却又无法捅破那层模糊的膜，但也足以让她猜测到一些关键所在！
　　“杀！”
　　便在这时，杨安先发制人，骑着神龙，手中拖着十几米长的紫色刀气，刀气缭绕着滚滚浓烟的紫色焰火，烈焰所过之处，势如破竹，摧枯拉朽，悍然朝着李佳玉杀去！
　　“不自量力！”
　　李佳玉一哼，口中发出一阵天崩似的炸响，同时一双血红之眼迸射出两道凶光，就像是撕裂灵魂灭绝生灵的至凶魔剑，猛然自双眼窜飞而出，悍然射入了杨安的灵魂之中！
　　李佳玉在世界树中温养了将近两年，精神力早已回升到巅峰状态，后来她去了龙珠世界，俘虏了魔人布欧前往深渊界大肆破坏，斩杀了几十头传奇巅峰、半步史诗的沉睡魔皇，大肆掠夺了它们的死魂，然后李佳玉通通炼化成精纯的灵魂之力。
　　所以，李佳玉的精神力早已突破了传奇巅峰，达到了半步史诗，达到了生命体所能触碰到的极限！
　　可以说，拥有神格的李佳玉只差那么一步了，只要她点燃了神火，很快就能成就不朽的神明，突破大道，拥有史诗级的境界！
　　现在她比杨安的精神力高了三十倍，想要在精神上压制他，简直太简单了，故此这一记饱含着李佳玉全力的“血海之月”一经射出，登时就让杨安中招，连挡都没得挡！
　　“吼——”
　　杨安胯下的华夏神龙更是直接在这股精神冲击之下，完全定格住，一双极具威严的龙睛都在泛白，口中发出低低的哀嚎，就仿佛在呜咽……
　　而首当其冲的杨安，直接就口鼻喷血，脸色苍白，呼吸凌乱，浑身发冷战栗之间，“当啷”一声，竟是连手中的霸刀都握不住，直让霸刀掉落在神龙的背脊上，锋利的刀剑深深地刺入了龙鳞！
　　杨安的脑海里嗡嗡作响，就好像引起了连环爆炸一样，炸得他脑浆四溅迸射，却又仿佛让他坠入了血池地狱之中，抽筋扒皮割鼻挖眼拔舌，各种残酷的刑罚都施加在他身上……
　　方云、冷霜华、梁涛等人在后方看得暗暗心惊！
　　豆大的汗水，从他们的额头上滑落！
　　这……
　　这怎么会这样！
　　李佳玉的精神力未免太可怕了吧，简直就像是怒海狂澜一样汹涌激烈，即便隔着老远，也足以让他们这群围观者像是被神魔所凝视一样，头皮发麻发热，心都快要从嗓子眼里跳出来了！
　　方云是黑暗教皇，曾经是李佳玉最有力的竞争对手，可现在他痛苦地发现，李佳玉的精神力比他强了五十倍，如果刚才的精神冲击是奔着他来，他绝对会在第一时间内就被击溃了灵魂，根本就没法保住性命！
　　“杨安……你自求多福吧……”方云深深地吸了一口气，他都快要想脚底抹油，赶紧跑路了，因为他已经意识到今天所面对的敌人有多可怕！
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　关键一刻，杨安神台忽然一清，似有一股神龙相助，竟是他轩辕黄帝的传承助他脱困，稍微地遏制住李佳玉射入他脑海中的精神冲击。
　　为之清醒的杨安，瞬间就感觉到了一股浓浓的屈辱，眼中凶光大盛，龇牙咧嘴地咆哮道：
　　“好好好！好你个李佳玉，居然能走到今天这一步，一招就打得我差点翻不过身来，不过，我杨安顺应天命，遇强则强，刚折不挠，又怎么可能会败给你这样的垃圾，你不过只是我冲击史诗的一块踏脚石而已！”
　　话音一落，杨安手一招，霸海神刀再次回归，刀尖上抹了鲜艳的龙血，“蹭”地一下就燃烧起来，他背后的黄帝虚影犹如富有生命一般，眸中闪光，源源不断地给杨安注入了滔天的圣帝神力，让杨安的整套银铠都熠熠生辉！
　　“嘭”
　　狂暴的力量，让杨安的银盔都破裂开，那头飘逸而又金黄的头发披落下来，顺着狂风丝丝飘动，杨安脸沉如水，横刀傲立，威压如雪崩山裂，一步步地往上攀升，只消一个呼吸的时间，杨安就达到了一个前所未有的高度，比他以往强了两倍！
　　“好！好！好！轩辕黄帝也在助我，给我更多的力量，这是天都在垂怜我么！果然是天命所归，李佳玉，你再狠，又如何狠得过苍天寰宇，受死吧！”
　　感受着那源源不断的力量，杨安强烈地想要将无穷无尽地力气挥洒出去，打爆那可恶的李佳玉。
　　“咻”
　　脚踩神龙，杨安双手高举长刀，瞬间已是拉近了距离，直逼骨龙皇，刀落下的轨迹，正是李佳玉的头颅！
　　“吼——”
　　骨龙皇、死神、巫妖皇可不是吃素的，眼看着杨安袭来，当即就张牙舞爪地朝杨安发起攻击，三大传奇巅峰黑暗召唤兽岂是易于，一击之下，杨安脚下的华夏神龙都被重创，龙血飞洒，差点就被硬生生撕裂了身体！
　　“混账，黑洞吞噬！”
　　杨安怒骂一声，在三头巅峰召唤兽的夹攻之中，愤然开启了黑洞之门，那漆黑如墨的深洞放射出无边的吸扯力，竟是将三大召唤兽所有攻击过来的死亡光线、黑暗魔法都吸收了进去！
　　太好了！
　　果然凑效！
　　杨安的后宫团不由得精神一震，她们激动地握起了拳头，杨安果然能克制住三大巅峰召唤兽，一如以前能把李佳玉压制得死死的！
　　“呵，你的末日到了，精神冲击被我轩辕黄帝之魂挡住，三大召唤兽又被我的黑洞牵制，你除了乖乖领死，还能做什么！”
　　李佳玉的脸上仍旧波澜不惊，浑然没有一丝担忧，淡淡笑道：
　　“哦，我好害怕，那我干脆收回召唤兽，伸出脖子让你一刀砍死来得痛快。”
　　“正有此意！”
　　杨安剑眉一凝，话不多说，直接从华夏神龙背脊上飞起来，凭借着灵巧无比的飞行技巧，连连躲过了黑暗精灵女王的箭矢、铁甲战尸的利爪、腐烂堕落天使的大剑挥击、鬼面罗刹王的三叉两面刀，一路刀气如虹，如入无人之境，紫色火焰冲天乱舞！
　　只消一秒钟，杨安就连连突破重围，黑洞猛然一转，竟然让骨龙皇都一个踉跄，将它头顶上的李佳玉给甩飞到半空中！
　　“好机会！”
　　口中发出一阵惊喜的长啸，没有丝毫犹豫，他挥刀就迎着李佳玉的天灵盖！
　　李佳玉，没了骨龙皇时时刻刻护你周全，你还能翻起什么风浪！
　　任凭你精神力突破天际，你也不过是一个区区的法师，肉体脆弱得可笑，完全挨不住我的霸海神刀，哪怕你有再生之能，却也必然会被我的霸海神刀刀气席卷，残尸不存！
　　可是……
　　杨安脸上的一丝笑意还没来得及扩散，他就看到了最不可思议的一幕！
　　“铿锵”
　　清脆的金属声，传遍了整个战场，蔓延到了整个海天市！
　　杨安呆住了！
　　冷霜华愣住了！
　　方云傻眼了！
　　萧晚晴也怔住了！
　　这怎么可能！
　　李佳玉竟然接住了杨安那灌注全力，足以撕裂天空斩破云海的一刀！
　　而且还是不费吹灰之力！
　　而且还只用了两根手指！
　　“你……”
　　杨安满脸骇然，就像是吸进了大量毒气一样，难以置信地瞪圆了双眼，死死地盯着依旧淡然无比的李佳玉！
　　他的双手，仍旧在往霸海神刀里灌注着大量的能量……刀身之上，也的的确确在燃烧着紫色的火焰，而且那纵横了十米长的刀气，也是那么的璀璨灼烧！
　　但……
　　对面的李佳玉为何能用两根手指，轻轻松松地就夹住了他的刀气，让他的霸海神刀无法再移动半分？！
　　这……
　　这根本就不可能啊！
　　刀气刀气，那纯粹就是能量而已，要说李佳玉能双指夹住刀身，那还不算出奇，可是夹住那延伸出去的刀气，那就足以令人瞠目结舌了，刀气本来就是不可捉摸的能量，根本就没有实体，就好像是水、光、空气，你根本就没法捉住它们一样！
　　“你、你不是魔法师吗，你怎么可能只凭两根手指夹住我的刀气，难道……难道太武皇与你融合了么！”
　　杨安愕然道，因为只有这样，才能合理地解释眼前所出现的诡异一幕，而且也的的确确只有太武皇才能在武力上胜他一筹！
　　“太武皇？收拾了你以后，我也会把他也一同收拾掉，所以你黄泉路上不会寂寞！”
　　李佳玉一弹指，双指之间，竟是有万钧神力，登时弹得杨安握不住他的刀！
　　杨安还没从震惊中反应过来，却见眼前“唰”地一下黑影闪了过来！
　　一拳！
　　仅仅是一拳！
　　这是李佳玉第一次朝他挥拳！
　　一拳，足以石破天惊，开山凿海！
　　一拳，足以粉碎真空，打通地狱！
　　李佳玉的体内血液沸腾，就仿佛一尊洪荒凶兽伴随着血液的汹涌而苏醒，爆发出恐怖至极的力量，一股最为纯粹的半神之力，一股夹杂着半个世界的逆风之力！
　　“啊，不好！”
　　杨安吓得亡魂皆冒，连忙启动身上的护身法宝、保命锦囊，同时还赶紧激活他的瞬移至宝“梭罗之钉”，妄图速度避开这一击！
　　但是……
　　没有用！
　　李佳玉半神的魔皇都弄死过几十头，又怎么可能让杨安跑掉！
　　“嘭”
　　爆炸性的能量，伴随着李佳玉这一拳，彻底地在杨安的小腹上炸开，精纯肆虐的元气风暴，在刹那间席卷了四面八方！
　　在这恐怖而又突兀的一拳之下，杨安所有的防御法宝都失效，就像是泡沫一般不起丝毫作用，直接就被李佳玉那摧枯拉朽的力量粉碎个干净，哪怕是杨安的金色铠甲，也完全被李佳玉的拳头在小腹上轰得碎裂成灰烬！
　　“噗！”
　　杨安的眼珠子暴凸，就会要从眼眶里蹦出来了！
　　鲜血，也在下一刻汹涌地涌到他的喉咙里，不要钱似的狂喷而出！
　　他的身体，更是在那华丽的一拳之下，如出膛的炮弹般狠狠地倒飞出去，直接就飞了数百米，最后狠狠地被砸到了泥土里，强大的冲击力，撞得地面都龟裂开一条条蛛网裂痕！
　　这一拳，足以让杨安废掉了！
　　这一拳，在击碎了杨安的护体斗气之后，势如破竹地摧残着他的血肉、内脏、骨骼、灵魂，让他肺腑之间翻江倒海，连胃酸都伴随着鲜血狂喷而出，险些就要昏迷过去了！
　　“啊……我居然输了，我天之骄子怎么可能会输！一定是哪里搞错了！也许我只是在做梦！李佳玉那个狗东西，就算他跟太武皇融合了，就算他的境界突破到半步史诗，按理说也不可能拥有这么可怕的肉搏能力……不，我不能输，起来啊，我还能再战，李佳玉越是强劲，我就越能爆发不屈的意志，在战斗的洗礼中逆风而上！”
　　杨安的脑海里，翻腾汹涌着不灭的战火，可就在他咳着血想要爬起来的时候，“咻”地一声，黑袍黑影竟然如陨石一般，从天上一脚蹬下来！
　　这一脚，从天空千米之处落下，力道何止万钧，一脚就狠狠地蹬在杨安胸口处！
　　“咔嚓咔嚓”
　　伴随着刺耳的骨折声，杨安的胸口瞬间凹陷下去，连带他的身体也深深地凹陷进泥土百米深！
　　“哇啊——”
　　又是一口鲜血怒喷而出，这一回还夹杂着内脏碎片和白色的泡泡，显然是杨安断裂的胸骨刺进了肺叶之中！
　　但这还仅仅只是开始！
　　在杨安意识模糊中，李佳玉反手就扼住他的脖子，将他高高举起来，又是一肘撞在杨安胸口，重新将他打飞上天空！
　　“为了满足自己的贪婪之心，不择一切手段，也枉顾他人感受，还摆出一副自命风流的嘴脸，这是最令我作呕的！”
　　李佳玉又是一晃，追上天空，双手连连挥舞，如雨点般落在杨安的身上，打得杨安在半空中连连朝着不同的方向飞射，但他每被击飞百米，李佳玉却又会瞬移过去，又把他击飞到另一个方向。
　　“这个世界，并非没有了你就一定会毁灭，别把自己当一回事，不要自命不凡高高在上，我会让你知道，你死了地球也照样在转！”
　　压抑在心头的恨，伴随着拳脚的挥舞尽情地宣泄而出，没有丝毫的技巧，只有愤恨仇火的促使，只有野蛮暴戾的偿还！
　　最后，李佳玉一个回旋踢扫在杨安的脸上，“咔嚓”地让他颈骨破碎，英俊的脸蛋肿成馒头，整个人如断线风筝一般，砸落在了他后宫团的脚边！


第一千三百九十八章 我记得你！
　　杨安如死狗一般瘫软在地上，扭曲的四肢不停地抽搐着，口鼻之间尽是黑色的鲜血，他张了张嘴，似乎是想要说什么，却又什么声音都发不出来。
　　他那套传奇的银色铠甲，也在一刹那间完全解体粉碎，化作了一剖剖银色的粉尘，黯淡无光，任谁也不敢相信，这些粉尘曾经是足以抵挡传奇巅峰一击的铠甲！
　　“安！”
　　“杨安城主！”
　　“杨安城主，您可不能有事啊，您的肩膀上还负担着复兴人类的重任……”
　　“喂喂，你可别死啊，你是这世间最强壮的男人，你死了我怎么办！”
　　二十余名传奇高手，全都通体发冷心头发毛，先是有些呆滞地看着那被打得不成人形的杨安，随即全都惊呼出声，显然还无法接受这样的结果！
　　别说三十秒钟！
　　刚藏李佳玉从头到尾都在把杨安当做猴子来耍啊，前前后后才还不到二十秒钟，杨安就几乎被揍成了肉泥！
　　这……
　　这差距，大得足以令人望而生畏！
　　“咳咳……我、我没输……咳咳……”
　　许是听到了冷霜华、柳银沙的呼喊声刺激到杨安的灵魂，他脑海里的一根神经被触动，咳着血睁开眼睛，无神而又翻白的双眼虚弱地看着众多同伴，却又无法给他一丝安全感。
　　便在这时，一个半虚半实的影子密探瞬移到杨安旁边，单膝跪地道：
　　“杨安大人，敌人势不可挡，请你离开此处，我们为您断后！”
　　撤退？
　　这是要杨安撤退避难？
　　哈哈哈哈哈……
　　开什么国际玩笑！
　　我杨安天之骄子，统筹着天朝最为庞大的势力，怎么可能会被人打得抱头鼠窜唯有撤退这条路可行？
　　如果前一天有人跟杨安说他会被打得像条狗，他绝对会嗤之以鼻，但现在，他还真的就像是一条没了骨头的丧家犬一样瘫软在地！
　　杨安虎目含泪，口中发出苍凉的笑声，低沉而又哀鸣，忽然之间，他想起了谢文渊所说过的话。
　　他今天会粉身碎骨、魂飞魄散！
　　如此看来……
　　谢文渊所占卜的，还真不是空穴来风！
　　“咳咳……”
　　杨安急怒攻心之下，连话都说不出了，喉咙里呛了一口黑血缓不过气来，一旁的冷霜华见状不由得心疼地将杨安那骨头尽碎的身体横抱起来，肝肠寸断地摇了摇头，咬牙道：
　　“走！安，我们走，留得青山在不愁没柴烧，总有一天，你会回来将李佳玉收拾掉的！”
　　眉宇一凌，冷霜华对那名领队的影子密探道：
　　“不惜一切代价，牵制住李佳玉，哪怕让整个影子团队陪葬也在所不惜！”
　　“是，明白，能为杨安城主抛头颅洒热血，这是属下的荣幸！”
　　这名领队的影子密探，是杨安身边的护卫长，暗地里也拥有着不逊色于柳银沙、冷霜华的实力，只是一直不为外人所知晓罢了。
　　“众人，随我来！”
　　护卫长大喝一声，麾下足足两百名影子密探如蝗虫一般朝李佳玉扑了过去，他们没有半点犹豫，即便明知道是去赴死，他们也没有丝毫的恐惧，犹如飞蛾扑火一般无怨无悔！
　　他们对杨安保持着绝对的忠诚，对他们而言，杨安就是救世主，只要杨安还活着，人类就有希望！
　　每一个影子密探，都至少有着准传奇的境界，二百人相互配合，并且豁出性命使用禁招、服下禁药，在最后关头燃烧自己的生命换取更强大的力量，他们一瞬间所爆发出来的战斗力，绝对比二十位传奇高手还要强大！
　　这是玉石俱焚的勇气！
　　看到那群影子密探这般视死如归，剩下的几名贵宾也是热血沸腾心头翻涌，攥紧了拳头暴喝道：
　　“为了人类复兴，为了杨安城主，拼了，让我也来贡献一份力量吧！”
　　除了方云之外的五名传奇贵宾，也跟着投入了战场，跟随二百名影子刺客杀向李佳玉！
　　一时间，半空中密密麻麻，七彩之光凌乱绽放，斗气魔法、刀光剑影层出不穷，这一大群超高端战力所形成的压迫感，比之方才的杨安还要强大！
　　然而……
　　李佳玉却毫不留情！
　　“统统给我杀光，一个不留！”
　　冷冷地扔下这句话，李佳玉便一动不动地撑起了一个笼罩全城的黑暗结界，魔力浩荡，封禁了所有的瞬移法宝、传送法阵，彻彻底底地断了杨安逃生的可能！
　　想要逃跑么？
　　可以，除非你能破掉笼罩全城的黑暗结界，或者将我杀死，否则你根本无可能离开这座城市，你，就是一头待宰的瓮中之鳖！
　　“安，别怕，妈会带你离开这里，逃到他找不到的地方！”冷霜华满脸惨白，却仍旧不忘安慰怀中的儿子。
　　“妈……不用逃……我还有最后一次机会……咳咳……”杨安用蚊呐般的声音，虚弱着道。
　　“什么？”
　　“天空……之城……灭神……主炮……”
　　另一边，李佳玉的召唤兽早已大肆屠戮，管你是准传奇还是传奇，通通都是一招秒！
　　黑暗精灵女王的破风箭，光浪呼啸，划破长空，一箭下去，箭头会自动拐弯，“噗噗噗噗”连连穿透了五六名影子密探的脑袋，就好像是串串烧一样轻松简单！
　　腐烂堕落天使刀气纵横，银光滚滚，所到之处势如破竹摧枯拉朽，在虚空中留下一道道死亡残影，下一刻，多名影子密探就定格住，身体断裂成一小截一小截的细碎尸块！
　　铁甲战尸皇更是毫不留情，尽管身体僵硬，但是他更加粗蛮更加暴戾，手持大锤，身似疾风，每每会闪到影子密探背后，一锤就把人的脑浆锤溅出来，片刻之间，他身上就已经沾满了白浊的脑浆、黄浊的胃酸，头顶上还挂着好几根肠子！
　　而死神、巫妖、骨龙更是绞肉机中的绞肉机，大量的杀敌手段极尽残忍，在人群之中掀起一阵腥风血雨！
　　“咻”
　　豁然之间！
　　在混乱的战场中，护卫长捉紧了机会，瞬移到李佳玉背后，无声无息地举起了手中的湛蓝匕首朝她的后颈刺去！
　　对付李佳玉这尊强大得无与伦比的邪恶异端，也唯有偷袭才能伤得了她了！
　　“勇气可嘉呐！”
　　李佳玉早有所觉，轻笑一声，一拳打出！
　　又是简简单单的一拳！
　　空气中发出刺耳的爆鸣，拳风爆炸之间，竟如同惊雷般炸响整个城池，那个偷袭的护卫长当即就被狂暴的力量轰得四分五裂，当空炸开，只余下一片血雾，以及一片灿烂的花火，强烈的视觉冲击，刺激着在场所有人的神经！
　　死了。
　　就是这么简单！
　　这位隐于黑暗之中，不曾为外界知晓，却拥有着不逊色于冷霜华、宁西风、柳银沙实力的护卫长，就这么死在了李佳玉简单的一拳之下！
　　看到这一幕，还在顽抗的人们都心头绝望了，士气下滑到了一个低谷！
　　面对李佳玉那样的恶魔……
　　似乎无论怎么反抗，到头来都是死路一条啊……
　　“真不该惹李佳玉啊……”
　　“是啊，我们倒大霉了，这回该轮到我们被他反手碾死了……”
　　“就算是十个太武皇，恐怕也不是他对手吧……可惜了，这么一个战力无双的强者，却跟我们是死敌，导致人类内耗，哎，如果当初……如果当初我们能对他实行怀柔政策，也许今天，他和杨安城主联手共抗外敌，我们人类就是另一番光景了……”
　　“他是全能吗……他的体术，明显比召唤术还要厉害得多啊……”
　　远处，婚礼所在的楼房里，众多侍者侍女、贵宾嘉宾都在观战，他们一次次地倒吸凉气，一次次地大发感慨，已经彻头彻尾地被李佳玉给震慑得脑袋发懵了！
　　“好了，你们可以回去了。”
　　但就在这时候，李佳玉却做了一件出乎所有人意料的事，他竟把十三头召唤兽全部收回去了！
　　怎么回事？
　　他的精神力消耗跟不上了吗？
　　没了十三头召唤兽，众人均觉得压力顿时一减，可李佳玉却根本没有要停止杀戮的意思：
　　“让召唤兽来杀你们，不过瘾，我要亲自动手！”
　　“唰”地一下，李佳玉如雷霆横扫，仿佛一条黑甲狂龙怒吼咆哮，瞬间冲到了一名传奇的贵宾身前，一拳将他的胸膛打爆！
　　“我记得你！当年你也参与围剿我和藤云的队伍，你还曾经打断过腾云的肋骨，现在，我要打穿你的胸膛，让你骨头碎成千万块！”
　　“轰隆隆”
　　一拳下去，这名贵宾双眼一黑，整具身体都被打飞了数千米，狠狠地撞在了黑暗结界的光幕上，肠穿肚烂，浑身毛孔“噗嗤噗嗤”地激射着血水……
　　“我记得你！你是楚泰鸿的老部下，当年跟着那狗校长一起污蔑我吃了同学心脏修炼邪术，在监狱里你还往我嘴里塞进烧红的木炭，逼我认罪！好，今日我就让你尝尝岩浆洗胃的感觉！”
　　“我记得你！你是晚晴姊的新任护卫长，就是你将我隐于羊城的消息散播出去，害我无处容身，也是你给我使绊子，害我落入了虫巢，万虫加身差点被吸干了血液，今日，我会让你尝尝血液一滴滴流干的滋味！”
　　“我记得你……”
　　李佳玉一声声咆哮，震慑诸天，复仇的焰火熊熊燃烧，几乎要将这片天地吞没！


第一千三百九十九章 灭神主炮
　　只有酣畅淋漓的野蛮肉搏，才能最大极限地宣泄心头的愤恨！
　　只有拳拳到肉的无情殴打，才能淋漓尽致地偿还仇人们带来的憋屈！
　　“你们自诩天之骄子，自认为是承接天运，守护人类，我呸，不要把自己想得太过伟大，你们所有人加起来杀过的怪物，还比不上我一个零头！”
　　“你们都希望我早点去死，免得我祸害世界，但为何偏要我死，而不是你们去死！你们全部去死，这世界照样会和平！不要把你们的思想强加到这个世界，更不要强加到我身上！”
　　“你们自诩正义的超人，但背地里，你们谁敢说自己干干净净，问心无愧，口口声声说得大义凌然勇于牺牲，但其实你们一个个都肮脏不堪，为了追求传奇境界，谁不是追逐利益而舍弃了最初的人性！说我滥杀无辜，但你们又何尝不是身居高位之后不择手段！”
　　“一个个全是欺世盗名之辈！”
　　“传奇传奇，不要以为自己是传奇，就把自己当一回事，你们，还远远没那个资格，如果真有那么伟大，为什么你们不自发组织剿灭肆虐大地的异族，为什么你们不反攻虫界，为什么你们不与那些传奇巅峰的魔物同归于尽！”
　　“是因为你们怕死么！我根本就没想过要与你们纠缠，可你们却放着手头的事不干，非要不遗余力地追杀我、围剿我，攘外必先安内么，我呸！”
　　“如果一定是胜者为王败者为寇的话……那你们全部都去死吧！”
　　“轰隆隆”
　　剧烈的爆炸声惊天动地，刺耳的拳风滚滚呼啸，无数的火光、血花在狂风中飘零，凄美而又冷艳。
　　这一刻的李佳玉，以最强的姿态化身死神的钩镰，每一拳每一脚，绝对会有一名高手被打爆，带着腥味的血水、焦黑碎裂的尸块充斥着半空中每一个角落！
　　李佳玉所过之处，必然魂飞魄散、尸骨无存，所有忠于杨安的炮灰都被碾压而过，彻底崩溃！
　　无论你是传奇高手，亦或者是准传奇的猛将，全部都没有半点区别，因为——
　　因为都不是一合之敌！
　　只需要一拳，只需要一脚！
　　他们就会命丧黄泉！
　　现在的李佳玉，不单只是精神力爆表，就连肉体所蕴含的能量也是不可一世，炼化了几十头半神魔皇的死魂，足以让她肉体也达到了半神的边缘，而世界树给她源源提供的生命力，更是让她可以轻易地沟通天地灵气，一拳一脚，合乎自然规律，就仿佛借用大自然的力量，威力足以翻山倒海，逆转乾坤！
　　不消几秒钟，影子密探队伍彻底崩溃了！
　　李佳玉已经将小半个城市夷为平地，乱石纷飞浓烟滚滚，一如世界末日之景，空气中，弥漫着一股呛鼻的死亡气息，令人胸口发闷！
　　看着李佳玉魔威盖世，将自己建立的最强兵团连根拔起，杨安睚眦欲裂，整张脸都绿了，他痛苦地闭上眼睛，扭头对一旁的柳银沙道：
　　“我已经连接了天空之城，灭神主炮正在充能，消化十颗传奇巅峰的魔晶，还需要五秒钟就能开炮……你，帮我牵制住他吧！”
　　柳银沙一愣。
　　灭神主炮！？
　　那可是上古科技的最强兵器啊！
　　号称连神都能一炮轰杀的最强兵器！
　　不过每次启动，都要消耗天文数字的能量，不到最危险的关头，杨安也舍不得消耗那么多的巅峰魔晶！
　　可是……
　　柳银沙不傻，她也知道李佳玉的实力有多恐怖，让她一个人去牵制李佳玉，那分明就是自寻死路，只怕一个照面她就会被李佳玉捏得连渣都不剩！
　　“这么危险还是我去吧，我更有把握，银沙，你好好保护安！”
　　一旁的冷霜华大义凌然，关键时刻将杨安送到柳银沙怀里，也不容杨安挽留，直接手持银色重剑“嗖”地一下就朝李佳玉飞了过去！
　　“妈！不要！”
　　杨安虎目含泪，悲从心生，冷霜华现在还怀有三个月的身孕啊，她这么一去只怕要凶多吉少，一尸两命！
　　从来没有哪一刻，杨安恨李佳玉恨得如此彻底，杀妻杀母杀女，滔天的血海深仇不共戴天！
　　死！
　　李佳玉，你必须要死！
　　杨安眼睛爆睁，即便动弹不得，却也用脑电波控制着云海之上的天空之城，催促着灭神主炮加大功率，务必要一炮把李佳玉轰成渣！
　　“李佳玉，我来会会你！”
　　冷霜华手持重剑，如天矫飞龙，剑光之间洒落片片飘逸的雪花，霎时间，天地一片白茫茫的六棱雪花，唯美却又肃杀！
　　冷霜华的“女琊”传承，来自于霹雳世界的“魔佛波旬”，“魔佛波旬”是欲界第六天之主，相当于神魔一般的存在，威慑诸天，“女琊”便是“魔佛波旬”分化的三体之一，代表着极端的力量！
　　“哦？伯母好雅兴，不跟你的好儿子共享天伦、繁衍后代，跑来会我做什么，我可是害怕杨安有什么误会，吃醋了跑来追杀我……”李佳玉揶揄道，她得承认，冷霜华是个相当棒的女性，难怪能与萧晚晴齐名，只可惜，她生了个好儿子。
　　“李佳玉，你与杨安的恩恩怨怨，由我这个做母亲的来一力承担，有什么，冲着我来，想要伤害杨安，你就得踏过我的尸体！”
　　冷霜华妙目圆睁，朝着李佳玉怒喝道，这一刻，她所焕发出来的母爱光彩很是动人，她是个很合格的母亲。
　　只是……
　　下一刻，她就说不出话来了！
　　“是吗，那我会让你活着，亲眼看着杨安是怎么被我打成灰烬的！”
　　李佳玉也不急着杀冷霜华，一手朝她挥了挥，立马就有一股黑白相间的光华朝她笼罩而去。
　　冷霜华一惊，连忙举剑抵挡，却根本没法凑效，黑白光华直接就降临到她身上，将她彻底禁锢封印住，形成一个巨型泡沫般的光球，让她难以脱身无法动弹！
　　“光暗曼陀罗，混沌封印？”
　　看到这一幕，底下的杨安，染红霞、萧晚晴、方云，乃至是所有人都瞳孔紧缩！
　　光？
　　暗？
　　李佳玉不是黑暗召唤师吗……
　　他怎么可能使用光暗曼陀罗，他怎么有能力操控光魔法！？
　　“开什么玩笑！李佳玉那种人，怎么可能掌握光系顶级封印术！”
　　方云胸口一疼，几乎要窒息过去！
　　他是黑暗教皇！
　　看到李佳玉的黑暗魔力比他强盛几十倍，这也就算了，但是现在李佳玉明显还掌握着黑暗禁咒，在黑暗术法的领域上完爆他这个黑暗教皇一大截，这如何能不让他羞愧欲绝？
　　不过……
　　最为难以置信的还是萧晚晴和染红霞！
　　“不是光暗相斥水火不容的吗，佳玉什么时候学会光明魔法，并且光暗两系共存都修炼到炉火纯青而不爆体的？”染红霞嘴巴张得老大，几乎能塞进两个鸡蛋，她跟李佳玉相爱相杀好几年，对李佳玉掌握的黑暗魔法知根知底，但她从未见过李佳玉施展光系魔法！
　　“这不是重点……”萧晚晴低头看了一眼染红霞，又抬头看了一眼天空中的李佳玉，眼眸深处，尽是挥之不去的震撼与迷茫：
　　“重点是……佳玉刚才展露的光明魔法极为高明，那些光粒子没有丝毫的逸散，这代表着，佳玉的光系控制力已经超过我太多太多……”
　　缓了口气，萧晚晴深深地看着一身黑袍的李佳玉，用近乎拜服的语气喃喃自语道：“与你决裂后，我一直都在暗中保护你，数次将你从濒死关头救回来……但我居然不知道，你也在偷偷地修炼光明魔法，我这是有多迟钝呐……佳玉，神秘如你，到底还隐藏了多少手段，你身上还潜藏着多少超乎我们想象的秘密……”
　　“光暗、光暗！光暗同体，演化混沌，这是我一直梦寐以求的境界，啊啊啊啊，为什么，为什么我梦寐以求的，会被李佳玉捷足先登，他这个丧心病狂只懂杀人的狗东西，凭什么修炼光明魔法，凭什么！”
　　杨安也无法淡定了，内心深处涌出无尽的怒火和不忿！
　　为了混沌，他付出了多少心血，又是夺取黑暗果实，又是需要仙女龙，还豁出性命地擒下柳银沙，最后更是迎娶萧晚晴，他所做的一切，都只不过是想让自己光暗同体，在混沌之中演化宇宙诞生、生命起始，得窥历史长河的奥秘，点燃神火！
　　可是……
　　付出了那么多都没得到的东西，却出现在最终宿敌身上，而且最终宿敌看起来还满不在乎不当一回事的样子！
　　就好比你一辈子都在追求的梦想，你为此抛头颅洒热血，费尽心思绞尽脑汁，别人却轻轻松松唾手可得！
　　这如何能不让杨安憋屈在心，只差一口老血喷出来？
　　这丫到底是怎么修炼的，强大的体术还能解释是他跟太武皇融合，那么这顶儿拔尖的光明魔法，又是打哪里来的！
　　妈了个逼的！李佳玉，你今天是转狗屎运了吗，难不成你要变成独揽世界大气运的天之骄子了？
　　做梦，做你的春秋大梦去吧！
　　“轰！轰！轰！轰死他！轰死李佳玉这个王八蛋！我要亲眼看着他灰飞烟灭！”
　　杨安暴怒，面目狰狞地给天空之城下达了发射的命令！
　　“灭神主炮充能完毕，进入倒计时，三、二、一，发射！”
　　“轰！”


第一千四百章 喜闻乐见！
　　万米高空之上的碧波云海，隐藏着半透明的天空之城！
　　这尊天空之城威严庞然，通体白银闪烁，是一座由超合金打造而成的巨大城池，宛若泰山般巍然磅礴！
　　接收到杨安的脑电波，天空之城早已充能完毕，那尊夸张而又恐怖的血红色炮身长长伸出，锁定住万米之遥的李佳玉！
　　周围，充斥着毁灭暴虐的元气涡流，浩浩荡荡地凝聚在炮口之间，让那漆黑幽暗，散发着洪荒凶兽般压迫感的主炮口光华大作！
　　这一炮，注定有着破天碎地的毁灭威力！
　　这一炮，在太古时期的诸神时代，可是能把神明也轰杀！
　　这一炮，据说能把一片大陆也轰沉！
　　“啊，天上！”
　　海天市，所有还保持着清醒的人，无一不抬起头，往天空中的云层看过去，因为他们所有人都被一股死亡和毁灭的气息所笼罩，浑身每一个毛孔每一个穴窍都在战栗，就好像随时都有可能苍穹崩塌，压死地面上所有生物一样！
　　一些实力弱小的人，直接就双眼翻白，呼吸困难了，即便他们没有被炮口锁定，却也感觉到自己随时随刻都可能会粉身碎骨，心头充斥着无边无际的恐惧！
　　“轰”！
　　众人还没来得及细看，天空中的云层就豁然被混沌风暴的蓝色光柱轰穿，夹杂着毁灭诸天的力量，怒射而来，似乎要把这个地球也轰爆！
　　空气，在被光柱撕裂的同时弥漫出大量的云烟光环！
　　任何生灵，任何东西，在这道毁天灭地的蓝色光柱之下，都将化作虚无！
　　“不好，佳玉快闪……”
　　远处的萧晚晴、染红霞的眼睛里充满了直入灵魂的震骇，她们看得出，这道光柱早已将李佳玉锁定住了！
　　这种恐怖的光柱，几乎让这片天地都在颤抖，蕴含的爆炸能量只怕比十几颗原子弹加起来还要来得暴烈，别说是轰死李佳玉了，就算是残余的能量余波也足以摧毁这座城池都！
　　杨安！
　　你是要整个海天市跟着陪葬吗，海天市三千万平明百姓的死活你都不管了吗，为了杀死李佳玉，你怎能干出这种禽兽不如的事来！
　　“死死死，我要你死，李佳玉你今天一定要死，一定要死！”
　　杨安睚眦欲裂，一双布满了血丝的狰狞眼睛圆睁着，死死地盯住李佳玉和头顶上的光柱，似乎是要永远记住李佳玉被灭神主炮碾压成灰烬的一幕！
　　“死定了吧！”
　　“这一击，管李佳玉是什么人，他都必死无疑！”
　　“是啊，肯定会死透了，只是……哎，所有实力稍差的人，都会被能量余波吞噬，跟着李佳玉命丧黄泉……”
　　“无妨，牺牲三千万人来杀死这个大魔头，剩下的人类才能算是安全的，只要有杨安城主在，我们人类不愁不能复兴昌盛！”
　　许多憎恨李佳玉的人，眼中都闪烁着疯狂的色彩，咬牙切齿地等待着李佳玉在这道致命的光柱之下人间蒸发！
　　只是……
　　他们真的能如愿吗？
　　“嗯？灭神主炮？这不跟我昨天的一样么，我昨天刚用灭神主炮去轰杀杨安，打得他半死来着，却不曾想风水轮流转，这么快就轮到我反过来被杨安的灭神主炮轰……哈哈，太好笑了……但问题就在于……你这个废柴杨安，能跟那个练到半神之躯的杨安相提并论吗，那个杨安留着有用，你，却必须要死！”
　　在这泰山崩塌一般的恐怖威压之下，李佳玉竟是异常的淡定，丝毫都没有慌乱惊骇，要知道，当初她操控天空之城轰杀杨安的时候，可是把那个半神杨安吓得亡魂皆冒的！
　　为什么？
　　因为李佳玉是光明女神！
　　这世上，怎么可能会有激光柱能伤害得了她，别说你这一炮能轰杀半神了，就算你这一炮真的能轰杀史诗，也只能给她挠痒痒！
　　李佳玉不闪不避，轻松惬意地等待着致命光柱的到来。
　　就在光柱即将把她吞没的一刹那！
　　李佳玉动了！
　　她只伸出一根手指！
　　一根在幻术之下，伪装得满是刀疤和老茧的手指！
　　这根手指，就像是伸出去碾死蚊子一样！
　　就这么顶在她身前，似乎是要抵挡那粗壮而又暴虐的灭神之光！
　　所有人，都觉得李佳玉疯了！
　　她以为她是谁！
　　一根手指就想挡住灭神主炮？
　　做他妈的春秋大梦吧！
　　然而下一刻，最富有震撼效果的一幕却出现了！
　　那粗壮而又暴虐、足以引起元气涡旋的灭神之光，眼看着就要吞没李佳玉的一刹那，竟然硬生生的停住了！
　　就停在李佳玉面前！
　　就停在她的手指头面前！
　　就仿佛中了时间魔法一样，完全停滞下来！
　　远远看去，那是无法言喻的震撼！
　　那贯穿了万米天空的巨大蓝色激光，就好像一条万米长的蓝龙在飞天纵横，可是龙头却被李佳玉一根手指给硬生生地顶住了，无法再移动半分半寸！
　　“嘶——”
　　所有昂起头观战的人，都在狠狠地倒抽了一口凉气！
　　这一次的震撼，比之先前李佳玉斩杀十三传奇、轰破护城防护罩、秒杀杨安、血洗两百名猛将加起来都还要强烈，几乎让人看得眼珠子都要脱眶而出！
　　“灭神主炮又算得了什么，打哪儿来，回哪儿去吧！”
　　李佳玉笑笑，指头一收，却又猛然一弹，就像是弹灰尘一样，弹在了那轰轰剧鸣的蓝色光柱顶端上！
　　“轰”
　　下一刻！
　　这道撕裂苍穹的巨大光柱，竟然违反常态地顺着原本的轨迹，调转方向朝天空之城轰了过去！
　　谁都想不到……
　　这倾注了所有人希望的一击，竟会原路返回，让天空之城自取灭亡！
　　“轰隆隆！”
　　尽管天空之城由超合金打造，坚硬无比，却也在这股混沌风暴的毁灭光柱之下被严重撕裂，就像是纸糊的一样，不堪一击，直接就被轰穿了！
　　所有天空之城上的建筑物、科技产物都被暴戾的元气风暴绞碎、崩塌，就连住在上面的科技人员、驾驶人员、管理人员也全都化作了虚无，嚷都没嚷一声就灰飞烟灭！
　　天空之城毁了！
　　碎了！
　　彻底完蛋了！
　　海天市的标志性最终兵器，在今天毁于一旦了！
　　“轰隆隆”
　　被轰穿了的天空之城，发出了凄厉之极的哀鸣声、爆炸声，冒着滚滚浓烟和灼灼火花，苍凉而又可怜地从万米高空中，拖着一道道黑烟，坠落而下，就仿佛一颗燃烧的陨石直冲地面……
　　而那轰穿了天空之城的灭神主炮，依旧余势不减地贯穿长空，撕裂苍穹，携带着无可匹敌的狂暴能量在天空中留下一道触目惊心的疤痕，方圆万米之内的云海，统统都被击溃打散，那是何等惨烈壮丽的一幕！
　　“啊……这……这……”
　　杨安的舌头都在打结，脑海里空白一片，他呆呆地望着那重归混沌的天空，再瞅瞅那正在坠落的天空之城，久久说不出话来！
　　别说是他……
　　就连方云、冷霜华、柳银沙、萧晚晴、染红霞等等等等所有人，都张大了嘴巴，一句话都说不出来！
　　太震撼了……
　　这根本就不是人能够办得到的！
　　这完全超乎了所有人的认知！
　　李佳玉是神吗……
　　唯有神，才有可能做到这一步啊！
　　一瞬间，杨安的斗志被粉碎得彻彻底底，他甚至提不起反抗的勇气。
　　他痛苦地闭上了眼睛，也不知道是已经接受了失败的死局，亦或者是期待着自己赶紧从这场噩梦中醒来！
　　“杨安，我本可以一击就将你秒杀，但你知道，我为什么不这么做吗？”
　　“咻”地一下，李佳玉跨过了数百米的距离，直接瞬移到柳银沙面前，静静地看着那个四肢扭曲，浑身碎骨的杨安，目光里闪过几丝快意。
　　“……”杨安不答话，腮帮子却鼓了股，显然是在咬紧了牙关。
　　“因为，就这么让你便宜地死去，是对你最大的宽容，我，要一层层地把你所自信的一切都粉碎掉，让你在绝望的深渊里死去！”
　　李佳玉朝柳银沙招了招手，柳银沙尾椎骨立刻一麻，她被无边的恐惧所笼罩，但她竟是出奇的有骨气，没有把杨安交出去，反而护着杨安，警惕道：
　　“别想动杨安，这世上只有杨安能满足我，他若死了，我活着也没意义，要杀你就把我和他一起杀了吧！”
　　“呵，你还真是死性不改呐！”
　　李佳玉冷笑一声，瞥了柳银沙一眼，随即朝她挥了挥手，又是一个“光暗曼陀罗·混沌封印”将柳银沙直接就禁锢住！
　　“噗通”
　　本来被柳银沙抱住的杨安，直接就从她怀里摔落在地上，滚了两圈，牵动了伤口，疼得杨安额头上冷汗直冒，别提有多狼狈了。
　　“狼狈吗？我以前可比你狼狈多了，被追杀到躲在墓穴里，躲在死人堆里简直就是家常便饭，你，又算得了什么！”
　　李佳玉蹲下身，居高临下地俯瞰着杨安，嘴角微微上扬起一丝冰冷的弧度，随即她一手擒住杨安的脖子，将他整个人都高高举起。
　　“不说话么？命运之子，枭雄末路，不发表一下失败感言么？”
　　杨安咬了咬牙，眼中闪过一丝厉芒，恶狠狠道：
　　“李佳玉，我认栽了，要杀便杀，我绝不皱一下眉头，只求你放过我的妻妾，给她们一条活路！”
　　“这就是你求人的态度么？”
　　“你……哼……不要欺人太甚了，我命运之子，败也只是暂时的，即便今天身死，来日投胎回来也必会更强……嗯，你身上……”
　　杨安咬牙切齿地怒吼之际，忽然间，他鼻子嗅到了一股奇异的芳香味，犹若冰山雪莲，却又犹若微雨玫瑰，闻着很是舒服，令人心旷神怡，这种香味能让人上瘾，也是杨安这辈子闻到的最棒的体香！
　　也不知道是什么原因，忽然间，杨安背后再一次展现出轩辕黄帝的虚影，又是一股精纯的能量贯穿层层虚空，加持到杨安身上！
　　那是命运在保护他！
　　“嘭”
　　一股至尊浩力，猛然从杨安身上迸射出来，席卷四面八方，竟是让李佳玉也被震得倒退了几步，手指一松，竟然无法再捏住杨安的脖子，被他逃脱了出来！
　　不过李佳玉一点儿都不慌张，依旧是那副淡然处之的表情，似乎早已料到了会有这般变故。
　　“唔……果然出现了么，我倒是要看看，命运能有多少能量投射到你身上！这一直庇护着你的命运，今日也该迎来最大的变数，自食恶果。”
　　李佳玉话刚说完，就看到重新站起来的杨安一副着了魔的表情，视线如磁石附铁般紧紧地盯着她，脸上更是目瞪口呆，张大了嘴合不拢来，那狂热而又惊愕的目光，完完全全就不能移开半分！
　　不单只是杨安！
　　就连所有还在关注着这边的人，包括萧晚晴、染红霞、方云、冷霜华、贵宾等等等等全部都呼吸顿止，脑袋嗡嗡轰鸣，只觉得天地间一片死寂，只能听到自己的心跳声越跳越响，越跳越快！
　　我勒个去！
　　如果说刚才李佳玉击毁天空之城足以令所有人亡魂皆冒，那么现在，李佳玉就是让所有人都三观尽毁，恨不得自插狗眼！
　　李佳玉……
　　怎么会在一瞬间，褪去了那血迹斑斑的黑袍，褪去了那蜈蚣疤痕，褪去了那蜡黄枯槁的容颜……
　　李佳玉……
　　竟然在被杨安震退的那一瞬间，被破掉了幻光术，展露出原本的容颜来！
　　原形毕露也就算了……
　　但为什么狰狞邪恶的伪装之下，竟是一张美丽得令人窒息心跳的漂亮脸蛋，刹那之间，足以令人灵魂都深陷其中无法自拔！
　　所有人都在倒吸着凉气！
　　一直以来，拥有仙人血统的萧晚晴、染红霞被世人奉为美人的极致，引得古青、杨安之流朝思暮想趋之若鹜，但是这一刻，萧晚晴和染红霞跟李佳玉比起来，只怕顶多也就算个陪衬的丫鬟！
　　那出水香莲的气质……
　　那白嫩泛光的肌肤……
　　那瀑布似的倾斜而下雪白长发……
　　那樱红润光的完美唇瓣……
　　那秀气挺直的鼻梁……
　　还有那双宛若星空般深邃的眼睛……
　　只凭那张脸蛋，就足以分分钟秒杀这世上所有的女人！
　　“不可能，这不可能是李佳玉……我不相信，我不相信李佳玉一直都在女扮男装，啊，我一定是出现幻觉了！”
　　杨安彻底懵了，真的有那么一瞬间，他想要自插狗眼，把一对眼珠子都给抠出来拿去喂狗！


第一千四百零一章 最后的了断！
　　杨安几乎要崩溃了，胸口像是被高速行驶的列车狠狠撞击，心肝儿都快要爆炸开来！
　　尼玛！
　　尼玛啊！
　　可千万不要告诉老子，那个不共戴天的宿敌是个女的！
　　老子跟李家玉血海深仇，彼此相杀了那么多年，本来以为对李佳玉知根知底了，可是直到今天才发现，李佳玉不仅隐藏着神祗般的力量，还他妈的有着倾国倾城的容颜，麻痹，丫之前还干嘛整天装可怜挨欺负，还整天给自己弄伪装，非要把自己打扮成一个脸色蜡黄浑身邋遢的疤痕男！
　　麻痹，李佳玉你他妈是脑子有病吧！
　　你他妈要是早点露出这副模样，素来以怜香惜玉闻名于世的我，又怎么可能会三番四次与你作对，又怎么可能会害你逼你伤你杀你，又怎么可能会妄图染指你的晚晴姊姊！
　　他妈你的晚晴姊姊跟你一比，就是个丫鬟啊，我他妈早该追你了啊喂！
　　杨安脑子里就像弹幕一样，噼里啪啦地弹出一大堆疯狂地吐槽！
　　从来没有哪一刻，杨安的脑子会乱糟糟到这种不可收拾的程度！
　　乱了！
　　乱了，这个世界真的乱了，杨安觉得全世界都是满满的恶意！
　　还有什么比这个更讽刺的？
　　贪婪如杨安，最大的兴趣就是收集美女，可是到头来他才惊愕地发现，他妈老子最大的仇人居然是女扮男装，还他妈的比老子所有老婆加起来还要漂亮一百倍，这如何能不让杨安气得严重内伤？
　　这是命运给他开的最大玩笑么？
　　喂！
　　李佳玉，你不要一副淡然处之的样子好不好，赶紧说话，赶紧解释啊喂，你他妈的到底是怎么回事，不打算给我们一个交待吗！
　　“李佳玉，给我个解释！”
　　杨安浑身升腾着噼啪作响的金黄色闪电，气势汹涌，背后的黄帝虚影更是散发着一股睥睨天下雄霸九州的浩然圣气，几乎让所有人都想对他顶礼膜拜俯首称臣。
　　然而，杨安的一双眼睛却布满了血丝，太阳穴高高鼓起，显然处于一种极端亢奋紧张的状态，连呼吸都屏住了！
　　所有人都在期待着李佳玉的回答，因为李佳玉这番转变，实在是太过勾人兴趣了，让人百思不得其解之余，又迫不及待地想要知道答案！
　　“解释？有什么需要解释的？这才是我真面目，如何，很合你胃口么，可惜你没机会得到！”
　　杨安张了张嘴，喉咙赫赫作响，脸上的震撼已是无以复加，半晌才憋出一句：
　　“枉我自称情圣，但时至今日，我才发现我是多么的有眼无珠……李佳玉，你赢了，我真佩服你的隐忍，竟然能在这个末世伪装成男人长达五年，恐怕连你的晚晴姊都不知道这个秘密吧……呵呵，如果时间可以倒流，我必不会选择与你为敌……如果真的有那个机会……我宁愿不要三百佳丽，也要在最开始的时候邂逅你……”
　　“是啊，可惜你没机会了！”
　　就在杨安和李佳玉交谈之际，旁边的人却早已经下巴脱臼、眼珠子一箩筐地掉在了地上，那种呆若木鸡的表情，要多精彩有多精彩！
　　麻痹！
　　本面目？
　　这当真是李佳玉的本面目？
　　他妈这是要有多坚强的内心才能隐忍五年啊，换了别人，绝对没有这份逆天的大毅力，在山穷水尽的时候，还抵抗个屁啊，直接就变回妹子，以肉体为交换条件便能换得一生平安了！
　　就好比孙薇薇，姿色也很棒，她就从未拼过命，直接就去陪睡当小三当情妇，多的是男人抢着要保护她，哪里还用得着像李佳玉这般处处碰壁、天天被追杀！
　　好好地当个女人，大可以享受女人该有的福利，躺在床上张开双腿，大把大把英雄竞折腰，又有得爽又能吃香喝辣，何乐而不为呢，看看杨安的三百佳丽，谁不是把自己养得白白胖胖的，哪里会跟李佳玉那样，又是睡墓穴又是吃树皮，风餐露宿搞得自己脸色蜡黄！
　　萧晚晴也感觉天地在旋转，一时间脑子转不过弯来！
　　“怎会……怎会这样……我跟佳玉认识了这么久，姐弟相称交往甚密，可我居然从未知晓佳玉是个女人……我这是有多迟钝啊！”
　　秘密！
　　又是一个秘密！
　　本来看到李佳玉拥有登峰造极的光系魔力，萧晚晴就已经对李佳玉惊为天人，可现在发现了李佳玉的真实性别，萧晚晴早已被震撼得娇躯抖个不停了！
　　不过相比之下，最惊讶的应该是染红霞。
　　染红霞可是死心塌地地喜欢着李佳玉啊，这份爱，至死不渝，甚至还为了李佳玉而跟她的丈夫闹翻，为了杀李佳玉，古青还得将染红霞毒翻，若不这么做，染红霞肯定会拼死去救李佳玉。
　　可以说，在这个世界上，对李佳玉感情最深的无疑就是染红霞了！
　　但是……
　　他妈的还有比这个更好笑的吗！
　　李佳玉是个女人啊！
　　染红霞到头来才发现，自己苦苦深恋的人，居然只是一个女扮男装的娘们，传了出去都足以令人笑掉大牙！
　　而那已经陨落了的古青，竟然吃李佳玉的醋吃了一辈子，还不辞劳苦地组织众多高手围剿李佳玉，最后还把自己的命也给搭上了！
　　如果古青在九泉之下接到消息，知道他最大的情敌李佳玉其实是个女的，真不知道他会露出一副怎样的精彩表情来。
　　染红霞泛起一丝浓浓的苦笑，喃喃自语道：
　　“难怪……难怪我结婚的前一天晚上找你，你说了句不可能，原来是因为你不是男人啊，我真傻，竟会喜欢上你……”
　　回想起以前自己发正义春，误会李佳玉是数度奸杀妇女的午夜奸魔，并且为此而跟李佳玉打得两败俱伤，染红霞就啼笑皆非，不知道该露出什么表情才好。
　　而其他人也没好到哪去，全都痴痴地望着李佳玉的容颜。
　　对李佳玉的恶感和厌恶，在不知不觉间一点点地减轻！
　　甚至，许多人对李佳玉再也恨不起来了，反而愈来愈心动，越多看一眼，就越无法自拔！
　　事实上，在场的大多数人都跟李佳玉没有什么实质上的恩怨，多半都是因为李佳玉的恶名才同仇敌忾仇视她的，以前李佳玉只是个阴郁冰冷的疤痕男，谁会对他有怜悯之情啊？
　　可现在不一样了，得知了李佳玉原来拥有着倾国倾城冠绝天下的风姿，谁不会对她暴增千万倍好感？
　　在好感的趋势下，许多坏印象也被硬生生地扭转了过来，如今换个角度换个思维，竟然也是异常的好，试想，李佳玉拥有比杨安强悍得多的力量，一个就能顶十个杨安，若是众人推她来领导天朝共抗异族，倒也不是未尝不可。
　　而且杨安已经废了，不少人也乐意看到，这个美艳至极的大美女取代杨安的位置，成为守护世界维护和平的天朝女帝。
　　当然，李佳玉的劣迹斑斑的黑历史摆在那里，恐怕没那么容易被人所接收……
　　但这不是什么问题，人，总有一种劣根性，盲目地对美丽事物有着极大的包容力，帅哥美女做错了事更会得到最宽大的原谅……
　　“谁说我没有机会，不要小看我！”
　　与此同时，杨安感觉到了李佳玉的藐视，他极端厌恶李佳玉对他那不屑一顾的眼神，那是对他最深刻的嘲讽，比之施加在他身上的伤害还要令他憋屈难受！
　　“我杨安天命所归，承接大气运大机缘，注定要君临天下雄霸三界，我怎么可能在这里就倒下！命运啊，请赐予我更多的力量，让我翻盘，让我像以前那样将这个女人击败吧，只要能得到她，我愿意付出任何的代价！”
　　杨安高举双手，迎接着命运的赏赐，暴戾狰狞的脸上却又是一副虔诚至极的神情。
　　果不其然，天空中又在轰隆隆作响，“轰”地一声晴天霹雳，一道紫色的闪电从东方天际劈入杨安的虎躯之中！
　　紫气东来，富贵难言！
　　瞬息之间，杨安背后的黄帝虚影华光大作，几乎实质化成为真人，手中的轩辕圣剑震荡出排山倒海的混沌元气，剑身上的山川、鸟兽、花草、江河也都投影在天空上，就好像是诞生了第二个世界，别提有多逼真多震撼了。
　　在这股力量的加持之下，杨安的气势节节攀升，从传奇高阶突破到了梦寐以求的传奇巅峰！
　　但这还仅仅只是个开始！
　　不到零点一秒的时间，杨安再创新高，又从传奇巅峰提升到了半步史诗，成就了神躯！
　　一秒钟之后，海天市三千万百姓的脑门上，都跳跃出一簇鬼火般的灵魂之光，汇聚在一起，犹如一条汹涌的长河，倾注到杨安的灵魂里！
　　瞬间，杨安的灵魂散发出一股震荡天地的精神波动，他竟然已经集合了三千万人的信仰与信赖，点燃了神火！
　　口中轻轻地吐出了一口浊气，五官愈发完美、身材愈发英挺的杨安缓缓睁开眼睛，邪气凛然地看着李佳玉，哈哈笑道：
　　“看到了吗？这就是命运之子的底气！你越是把我逼到死路，我就越是能富贵险中求，我只需要几秒钟，就能点燃神火，达到与你同一个境界的高度，现在，我要开始征服你，今晚，我要听到你最委婉动人的哽咽声！”


第一千四百零二章 杨安的终章
　　杨安不仅恢复了伤势，还瞬间变强几十倍，换了别人恐怕都要吓得脸色发白，但李佳玉却仍旧静静地看着他，波澜不惊的脸上依然是那浓浓的不屑。
　　“知道我刚才为什么不趁着你点燃神火的时候出手杀你吗？”
　　“哈哈哈哈——因为你知道，就算你出手也没用，我杨安君临天下是不可逆转的，即便你动手了，命运也会阻挡你！”
　　李佳玉叹了口气：
　　“杨安，你真是蠢得无可救药了呀……左一口命运，右一句宿命，说得好像神棍一样，诚然，命运可以赏赐你你所想要的一切，但命运也并非全知全能全控的。”
　　杨安攥了攥拳头，感受着那股充沛至极仿佛与天同寿的力量，洋洋得意道：“哈哈，随你说，让你过过嘴瘾，因为很快你那张嘴就只能发出呜咽声了！”
　　“你这蠢货……我之所以不动手，就是想让你死个心服口服，来，这就是你最强姿态了吧，我会让你在这个状态之下同样无力求生，命运，也保不住你！”
　　“李佳玉，小看我，你必然会付出肉体的代价，你我同属半神境界，而我又有四大可以越级挑战的顶级传承，你，凭什么与我斗！”
　　“那就试试？”
　　李佳玉隐隐地察觉到了什么，杨安虽然承接天大的气运，因为见到她容颜而激起了贪婪之心突破半神，可是，杨安背后的命运，真的是全心全意在帮助他么？
　　如果当真全心全意帮助他，为什么不直接就让杨安成神算了？
　　还有，那三千万平明百姓，不是早已经被震得昏迷过去了吗，怎么还能给杨安提供信仰之力助他点燃神火？这越看越令人感觉哪里不对劲！
　　“试？好，正有此意，看来你是急不可耐地想要倒贴给我了，也罢，今天的新娘该换人了，过了今夜，你就是唯一的杨夫人！”
　　杨安哈哈大笑，王霸之气尽数释放而出，直接就挺身一拳朝李佳玉招呼过去，半神之力全面爆发，势不可挡！
　　这次，应该能打败李佳玉了吧！
　　不！
　　不是应该，而是一定！
　　有命运做后盾，杨安就立于不败之地，而四大传承相互交融，所爆发出来的战斗力不会比史诗来得逊色，碾压那区区的半神李佳玉根本就没有任何的难度啊！
　　李佳玉，你注定要败！
　　你以前女扮男装就在我手底下屡屡吞败，现在也注定一样，这是你的宿命，是不可扭转的结果！
　　待我将你擒下，我定然会让你求生不得求死不能，天天在我的教育之下婉转痛哭，让你再也不敢忤逆我小看我！
　　眼中闪烁着疯狂之色，脑海里更是闪过一些击败李佳玉后如何羞辱她的念头，杨安的气势竟是又暴增了三分！
　　贪婪，就是杨安的原动力！
　　贪婪的念头越强烈，就能为他提供愈多的战斗力！
　　“真是峰回路转，一波三折啊。”
　　“不错，咱们的心脏承受力都快要到极限了，可杨安和李佳玉的宿命对决才刚刚开始……”
　　“又是一场龙争虎斗……”
　　“半神，半神……昨天传奇巅峰还是所有传承者梦寐以求的境界，但现在杨安城主和李佳玉都已经超凡入圣了，这人与人之间，果然不能比啊……”
　　就在所有人都僵硬着脖子，做好了心理准备要全程目睹这场世纪之战的时候——
　　他们却忽然愣住了。
　　因为他们看到杨安被打飞了！
　　怎么回事？
　　杨安怎会被一击打飞数百米？
　　他不是已经跟李佳玉旗鼓相当了吗？
　　就在一秒钟之前——
　　呼啸的拳风，涡旋的元气，杨安的拳头已经带着窒息的威压轰然逼近！
　　然而……
　　李佳玉却又爆发出更为磅礴的汹涌魔力，同样出拳，狠狠地跟杨安相互碰撞在一起，当空爆发出一圈肉眼可见的元气涟漪！
　　“嘭”
　　没有丝毫悬念！
　　杨安根本没有击中李佳玉，反而被李佳玉一拳在胸膛上留下一个凹印，胸骨碎了一半，整具身体也如炮弹一般倒飞了出去！
　　“呜啊——”
　　杨安喷着血，灵魂一阵撕裂的剧痛！
　　意识模糊中，他又气又怒，他想不明白，自己明明也是半神，可为什么还会被李佳玉一拳击飞，自己好歹拥有着四大传承的啊！
　　“因为你的战斗经验已是落后于我太多！”
　　李佳玉追上杨安，在半空中一手拉住他的脚踝，一手捏拳再次狠狠的重击在杨安的小腹上，砸得他肝肠寸断眼珠暴凸！
　　“你有命运关照事事高枕无忧，没有经历过什么挫折，要风得风要雨得雨，可你的意志真的坚定吗，你的毅力可曾被锻炼过么，你在死亡关头徘徊过吗，你在绝望困境中苦苦挣扎过吗！”
　　李佳玉化拳为爪，哗啦两下在空气中划出两道光痕，竟穿透了杨安的血肉，直接就在他肩膀上留下两道触目惊心的血痕，连筋都撕断了！
　　“都没有！你整日纵情声色，除了享受世人的崇拜与赞美，你就只懂得每天在温柔乡里跟你的妻妾白日宣淫夜夜笙歌！你偶尔上战场，也只不过是凭着你强大的修为和诸多珍贵的魔法武器碾压对手，你，在绝境中的战斗经验，比我少了何止百倍！”
　　一拳拳如雨点般落在杨安身上，每一次落拳，都会爆发出水纹般的元气涟漪。
　　每一下重击，杨安都会在惨叫声中衰弱一分！
　　每一记饱含复仇火焰的拳头，都蕴含着大量的光属性爆炸力，那是李佳玉全部的力量，狠狠地灌注到杨安体内，肆意破坏！
　　即便他是半神之躯，也吃不消万千记重拳，更抵挡不住无数光粒子的摧残，就好像他体内有着无数颗炽热的小太阳在炽烤着他的血肉！
　　“如果你我处于同一起跑线上，你，给我提鞋都不配，可你竟然天真地以为你我同是半神就能碾压我，杨安，你该清楚地看清你我的差距有多大了！”
　　李佳玉饱含最终愤怒的一拳，“嘭”地一声，力道万钧地轰穿了杨安那古铜色肌肉的小腹！
　　她的手，扯出了杨安的血淋淋的肠子！
　　肠子被围在杨安的脖子上，紧紧地勒住，杨安又痛又怒，张大嘴巴吐出舌头没命地挣扎着，可是李佳玉却不会再给他半点机会！
　　“感谢你给我带来的一番苦难，是你，造就了今天的我，作为回报，我会让你死个痛快！”
　　杨安怒目圆睁，被废掉的双手死死的扯住勒紧他脖子的肠子，涨红着脸低沉喝道：“咳咳……我……不会输……命运快赐予……我更多……”
　　“咔嚓嚓”
　　杨安话还没说完，李佳玉就用他的勒断了他的脖子，连带那金黄色的颈骨也完全断掉，一颗大好人头当即就滚落下来！
　　与此同时，李佳玉那灌注在杨安体内的光明能量，也悉数爆炸开，“轰隆隆”爆鸣，就好像杨安皮肤底下绑满了鞭炮一样，所有的光粒子小太阳竟把这半神之躯爆成了一片片血肉残渣，连骨头都碎成了一小块一小块的！
　　但光粒子小太阳显然还在持续作用，不消三秒钟，那蕴含着神力，还能够重组的小块小块血肉还没来得及重聚成型，就被光粒子小太阳完全蒸发融化得干干净净，半点渣都不剩，名符其实的粉身碎骨！
　　就连李佳玉手里握着的一串肠子，也随风而逝……
　　至此，杨安在这世间不留半点痕迹，所有的基因都被消除了……
　　换句话说，他已经死透了，肉身彻底被毁了！
　　剩下的，就只有杨安的残魂了！
　　李佳玉一手伸出，掌心向上，五指虚握，猛然就爆发出一股极具吸力的涡旋！
　　这是灵魂漩涡！
　　也是死神的必杀技之一，专门用来大规模收集死者灵魂的！
　　死神是李佳玉的召唤兽，现在她一个念头，就能学会死神的这招必杀技，用于对付杨安。
　　“唰”
　　一道虚影被吸到了李佳玉掌心中，渐渐地露出形态，那明灭不定的虚弱身影，不是杨安还是谁？
　　“混账！混账！李佳玉你赢了！但我不会就此认输的，待我回到命运的怀抱，必然会在另一个世界转世东山再起，十八年后，我会再杀回来征服你，你给我等着吧！”
　　“我说过，你没有那个机会了！”
　　“多的是机会，我坐拥大气运，不死不灭，即便肉身被毁也不过是小小挫折！”
　　“你错了，不是小挫折，是你的灭顶之灾！”
　　李佳玉话音一落，五指一捏，猛地就爆发出超强的毁灭之力，绞碎了杨安的灵魂，同时又召唤出死神，让死神把杨安那四分五裂的灵魂都吞噬到肚子里，让他在死神肚子里灰飞烟灭，被消化成最原始最精纯的灵魂能量。
　　至此……
　　杨安才算是真正地死亡，再也没办法复活了！
　　“轰隆”
　　天边，猛地又炸起了一个晴天霹雳。
　　似乎是暴怒的命运，在对李佳玉展露出它的愤怒与警告！
　　李佳玉却一耸肩，看着万里无云的晴朗天空，以及那染红了天际的美丽夕阳，挑衅地笑道：
　　“警告我有什么用，有本事，你亲自跳出来捏死我呀！”
　　而那吞噬了杨安灵魂的死神，却也在同一时间发生了异变，蹭蹭蹭地就力量暴增，一股元气风暴笼罩了它全身！


第一千四百零三章 新的分身
　　混沌的元气风暴中，无尽的黑气从四面八方汇聚到死神身体里，幽幽森森，却又散发着一种崩天裂地的恐怖威压，所有在场的人都能感到一阵胸闷，就好像自己的脖子被一只无形的大手紧紧掐住一样！
　　就连天空中美丽的落日余晖也刹那间被黑色的云层遮蔽，天昏地暗，仿佛黑夜来临，隐隐中还能听到万鬼朝拜的声浪……
　　死神的力量节节攀升，从传奇高阶迅速突破到传奇巅峰，一路朝着半步史诗高歌猛进！
　　由于没有信仰之力无法收集神火，所以最终还是没能突破半神境界，但饶是如此，死神也比普通的传奇巅峰要厉害太多太多，就连李佳玉都能感受到他身上磅礴如怒海的力量！
　　可以说，现在的死神，比起那些半步史诗的最强虫母皇、龙帝皇还要猛烈，就好像一座山脉压在人背脊上似的沉重压抑！
　　“嗯？吞噬了杨安，竟然给死神带来那么大的转变？我本来以为杨安的灵魂不算什么，现在看来，他的灵魂才是精华所在……”
　　这种情况甚至超出了李佳玉的设想，却见死神在浩浩荡荡的黑气风暴中旋转着，身体在一点一点地缩小，最终从一块“大黑抹布”缩小到常人的身高，森冷的噬人寒气中，竟然透发着血肉的气息！
　　血肉？
　　死神不是纯粹的能量灵体吗？
　　现在居然诞生出血肉来！
　　这简直太不可思议了！
　　按理说即便死神当真成就了史诗级，成为真神，也不可能重新拥有肉身的啊！
　　这一切的转变，那是何等的匪夷所思，即便是李佳玉这个当主人的也有些脑袋发懵了！
　　狂风席卷，那裹着黑袍的新形态“死神”终于掀开了盖在头上的兜帽，露出了一张无比熟悉的脸！
　　李佳玉心口狠狠抽搐了一下！
　　被禁锢的冷霜华、柳银沙却惊喜交加！
　　萧晚晴、染红霞花容失色！
　　杨安！
　　死神露出来的那张脸，竟然是杨安的脸！
　　冷霜华又是大笑又是大哭，激动地在混沌封印中拍打着黑白光幕：
　　“安没事，他没事，对，他秉承大气运，怎么可能那么简单就被打败，李佳玉你千算万算也算不到，安他灵魂被绞碎了也照样能夺舍你的死神重生，你，注定要被安收拾掉的！”
　　别说是冷霜华，就连其他海天市还存活下来的杨安属下，也都手舞足蹈欢声高呼，对杨安的崇拜狂热之情再上一台阶！
　　没错，杨安城主是被打败了，可是杨安城主不死不灭，愈挫愈勇，越变越强，李佳玉顶多只能算他的踏脚石罢了！
　　然而接下来的一幕，却粉碎了他们的心中最后的一丝希望，也把他们的美好愿望拉下了无底深渊，让他们认清这残酷的现实！
　　“噗通”
　　一声膝盖跪地的闷响。
　　竟是顶着杨安脑袋的“新死神”单膝跪倒在地上，朝着李佳玉行着最为庄严的主仆之礼，他低下高傲的头颅，艰涩生硬地虔诚道：
　　“谢……主君赏赐……吾，将竭诚回报，永远追随主人，为主人收割敌人的灵魂，粉身碎骨肝胆涂地亦毫无所惧……”
　　生硬而又嘶哑的声音，在这片天地间来回震荡，却又震得所有人的心脏都几乎要停滞跳动了！
　　什么？
　　他，他竟然叫李佳玉主人？
　　他不是被杨安夺舍的吗？
　　难道他真的是死神，杨安真的是在他肚子里被消化得渣都不剩？
　　不！
　　拥有逆天大运气的杨安怎么可能会真的死去？
　　会不会是有什么猫腻！
　　这有着杨安脸孔的“新死神”八成就是杨安，只不过是在演戏，松懈李佳玉的戒心，然后伺机靠近偷袭的吧！
　　一定是这样的！
　　杨安那群忠心的手下、妻妾都在自欺欺人，拼命地在心底里安慰自己，用这种脆弱的理由来支撑着自己的信念……
　　然而，他们每一个人的内心深处，其实都知道那是痴心妄想！
　　杨安这种性格的人，向来飞扬跋扈极尽高调，做事尽显霸者风范，想要他屈尊下跪去演戏，那简直比杀了他还要难千万倍！
　　杨安城主……
　　您真的不在了吗！
　　“起来吧，你的忠心我一直都很清楚，作为回报，在我点燃神火晋升史诗之后，也同样会帮你开启成神的大门。”
　　李佳玉肃声说着，走过去将跪地的死神扶起来，近距离细看之下，“新死神”不仅外貌与杨安长得一模一样，就连身高身材也所差无几，唯一不一样的就是气质了。
　　杨安向来是霸气侧漏、邪气凛然，眉宇间透发着一股贪婪、自大和虚荣。
　　而蜕变的死神却脸色发白，阴沉忧郁中透着挥之不去的煞气，眸子深处还跳动着一种压抑不住的疯狂，那是对杀戮的狂热，对碎尸的渴望！
　　只凭这完全迥异的气质，李佳玉就知道，死神绝对没有被杨安夺舍。
　　况且，死神曾经陪在前世的李佳玉身边，征战四方会战群雄，李佳玉对死神的感觉是绝对不会有错的。
　　“多谢主君……”
　　“呵呵，你忽然能开口说话，还真是吓了我一跳呐。”李佳玉微笑道，毕竟她的印象中，三大巅峰召唤兽都是只能心灵沟通，却很少开口说话的。
　　“回主君……您把那份残魂赏赐给吾之后，吾神智已开，重铸血肉，勉强也算是‘复活’过来了，只是在长久的死神生涯中……吾早已遗忘了自己是谁……”
　　李佳玉眼眸闪动，她明白，现在蜕变的死神就相当于一个没有记忆、没有过往的强大傀儡，他就像一张白纸，未来的性格充满了无数种可能性，关键就在于你想怎么塑造他！
　　虽然吞噬消化了杨安的残魂，蜕变死神却没有继承杨安的记忆，仅仅是吸收了他的力量与天赋罢了……
　　忽然间！
　　李佳玉有了一个绝佳的想法！
　　既然这具肉身跟杨安所差无几，那么为何不拿来做第二分身？
　　就好像以前的堕落天使一样，必要的时候可以用这尊分身来执行一些极其危险的任务！
　　而且这“死神”分身也战力可观，不是半步史诗，却又胜似半步史诗，所缺的不过只是区区的神火罢了，再说，“死神”有着跟杨安一模一样的战斗天赋，天生就强大的要命，成长性超高，好生雕琢一下战斗力绝对还能翻倍！
　　“唔……你想点燃神火吗？”
　　“求之不得！”
　　“那你就先去沉睡吧，你还需要将杨安的残魂消化个彻底，压榨出最后一丝潜力，而且你精神还需要打磨一段时间，短则半年，长则三年，我会帮你的这具身体收集到信仰之力……”
　　“呃，沉睡？这具身体？”
　　“对，在你沉睡的同时，由我来接管这具身体的控制权，待你一觉醒来，你就能成为真神了。”
　　“……吾明白了！”
　　死神现在脑子里如白纸般不带一点墨彩，对李佳玉也是忠心到不得了，自然不会有什么抵触的心理，换了其他召唤兽，只怕早就心里反弹想着叛变了。
　　“不用急，在此之前，我给你一个任务。”
　　而对面，看到“死神”和李佳玉靠在一起相谈甚欢，杨安的妻妾、手下早已经是目瞪口呆脸若死灰，至此，九成九的人都绝望了，那位雄才伟略霸气无双的城主果真消逝在天地间了，只有冷霜华、柳银沙等等后宫团的佳丽还在暗自祈祷着，痴心妄想地相信着杨安，她们是多么希望那蜕变的死神能雷厉风行地一掌偷袭李佳玉，然后哇哈哈哈地大笑着发表胜利感言。
　　不过……
　　杨安阵营里，有一个人消失了。
　　是方云。
　　虽说李佳玉在整个海天市布下了黑暗结界，任何人都无法从城内逃出去，但方云拥有黑暗教皇的传承，在黑暗魔法方面造诣极深，黑暗秘技、封印术更是到了炉火纯青的地步，知识面比之李佳玉要广阔太多太多了！
　　是以，方云若想逃出去的话……倒也不是什么难事。
　　就在刚才，方云看到杨安被李佳玉勒断了脖子并且被光粒子净化了肉身，他就知道杨安大势已去必死无疑，索性狠下心，偷偷地化作一道流光溜走了。
　　什么名声，什么义气，什么兄弟，通通都是放屁，只要能保住性命，方云可以把所有的一切都舍弃！
　　“主君，您给吾的任务，吾一定会全力以赴，让您万分满意……”
　　“嗯，你的第一个任务，就是给我去追杀方云！”
　　“是！”
　　“唰”地一下，死神拖着一道黑色残影消失了，众人方自惊讶，窃窃私语小声交谈，孰料，三秒钟过后，死神又拖着一道残影在狂风中再次出现在李佳玉面前！
　　他仍旧单膝跪地，一手撑着镰刀，一手恭敬地给李佳玉献上了一颗血淋淋的人头！
　　那赫然是方云的人头！
　　从追杀到斩杀，然后到返回邀功，前前后后，竟然只用了三秒钟！
　　这尊蜕变死神的实力与速度，简直是要逆天了！
　　冷霜华、柳银沙等后宫佳丽瞬间就呼吸一窒，头晕目眩，像是全身的力气都被抽空了一样，涣散的双眼里尽是空洞与绝望，因为她们也终于意识到……杨安死了，死得干干净净，死神充其量不过是套了一层杨安的皮而已！
　　“主君……方云人头在此，他的灵魂亦已吞噬消化……”
　　“很好，我很满意，人头我先收下了，你先回去沉睡吧。”
　　“是！”
　　眼看着李佳玉就要解除召唤，忽然间，死神想了想，又补充了一句：
　　“主君……吞噬掉方云的灵魂之后，吾肚子里多了一样东西……似乎是一缕阴魂……”


第一千四百零四章 哭了
　　“阴魂？你确定？”
　　李佳玉一愣，目光异常凌厉地看着蜕变死神。
　　阴魂阳魂，那是无数位面里死去的强者的残魂，专门跑来地球世界寻找继承人的，它们与人的灵魂不同，难以伤害也难以捉摸。
　　说到批量制造高手，很多大势力都有那个能力，例如杨安就用天空之城和诸多魔法道具，花了四年时间，把他的两百影子密探全部提升到准传奇以上。
　　再例如李佳玉的光明种子，也能让所有光明系列的传承者实力暴增，或者新世界柳银沙的“黑暗祭祀实验室”也有一大堆奇奇怪怪的药剂，虽然有一些后遗症，却也能让普通人立马变成二级的炮灰，甚至，只要你能忍受万虫噬心之苦，你提升到领主级都不是不可能！
　　白洁、方清月本是普普通通的女人，却也在柳银沙的黑暗秘术之下，被调养成了近乎领主级的高手！
　　再例如李佳玉在南海路上收服的“魔藤树妖”，它们迁居到邕城，可以放开树皮敞开肚子把人吞进去，只要你意志够坚定又耐得住痛苦，一个月时间，你就能吸收树妖提供的生命营养，从普通人跃升到二级高阶，当然，这死亡率有点高，达到了三成，不到万不得已，还是不要贸贸然地找“魔藤树妖”作死。
　　还有旧世界里的“生化血尸”，在技术成熟的情况下，甚至可以拿普通人培养成领主级的杀戮工具，唯一的缺点就是死亡率高得离谱，不足百分之一！
　　由此可见，末日世界里想要批量制造高手，倒也不是什么难事，然而那些批量制造出来的高手，却因为没有阴魂阳魂，所以潜力极小，无法与同等级的传承者分庭抗礼！
　　更何况，阴魂阳魂的奥秘，到现在还没有揭晓开来，更别提复制、抽取、转移了，传承者若是死亡，他所继承的阴魂阳魂也会随之消散，不留于世。
　　就好比杨安死了后，他的紫焰星君、神圣龙骑、霸海刀圣、轩辕黄帝四大传承也跟着烟消云散一样，要是李佳玉能得到这四大传承，实力绝对能翻一番，可惜她得不到。
　　但现在！
　　蜕变死神竟然说他捕捉到了一缕阴魂，这完全颠覆了李佳玉的认知，如何能不让她感到惊讶？
　　“不确定，所以还是请主君您亲自确定……”
　　蜕变死神说着，手一扬，掌心之间顿时浮现出一颗弥漫着暗灰色的小光球，表面上闪烁着点点蓝色星光，更有细小的元气骷髅头在上下翻飞，散发着阴冷黑暗的幽冥之感。
　　李佳玉星眸圆睁，喜形于色道：
　　“我虽没见过阴魂长什么样子，但我也能确定，这小光球就是黑暗教皇的阴魂传承无误了，呵，这东西的价值，足以抵得上十颗传奇巅峰的虫晶了。”
　　确实！
　　黑暗教皇的传承呐！
　　那可是跟光明教皇同一档次的极品传承，虽然没有隐藏着“黑暗破坏神”的神格碎片，却也蕴含着黑暗魔法的至高秘典！
　　得到它，你就相当于掌握了所有黑暗魔法，成为下一任黑暗教皇！
　　这可比柳银沙的“黑暗圣女”传承要高级多了，毕竟“光明圣女”“黑暗圣女”司属红衣主教，而且在教廷之中，圣女并非只有一个，或许远在欧洲、美洲那些地方，同样也有着圣女传承者。
　　然而，教皇，却从来只有一个！
　　看到李佳玉这么高兴，蜕变死神也跟着咧咧嘴生涩地笑了起来，这让他苍白的脸颊红润不少，眼中的戾气也消散了一些。
　　“主君，让您满意，是吾的荣幸。”
　　说着，蜕变死神就像是请功一样，将“黑暗教皇”的阴魂恭恭敬敬地献给李佳玉。
　　“很好！我会记住你这件大功，死神，现在你是我最强的召唤兽，也是我最得力的助手了，你且去沉睡吧。”
　　“是，主君，吾告退……”
　　蜕变死神恋恋不舍地看了一眼李佳玉，这才静静地离开这个世界，他遵从李佳玉的命令，让自己沉睡在冥界的巢穴之中，意识也跟着封印起来，全力地把杨安残魂所化的最后一点力量融合！
　　蜕变死神似乎是很依赖李佳玉，这似乎是超出了君臣之情，参杂着一点点亲情色彩了，毕竟蜕变死神开了神智不假，可他没有记忆，就像是初生的婴儿一样，情感自然是寄托到李佳玉身上。
　　李佳玉也有些过意不去，暗忖着：
　　“唔……死神把我当成姐姐、阿姨一般来看待，全心全意地信任我，可我却在打他肉身的主意，觊觎着那类似于杨安躯体的超强天赋……哎，我果然变了吗，变得更看重利益了吗……”
　　“或许我真变了吧，可极端情况要采取极端手段，那副类似于杨安的躯体，是我以后拿来抵抗命运的保命符，却也是我用于提升战斗力的最强助力……我不得不这么做！死神，作为补偿，我会尽快地帮你点燃神火、凝聚神格，让你的灵魂可以超脱世间，成就不朽，心甘情愿地舍弃这具肉身！”
　　虽说这具肉身，也算是李佳玉帮助死神凝练出来的，可不知为何，李佳玉仍旧有种淡淡的负罪感，总觉得有点对不起死神。
　　不过，成大事者不拘小节，对对错错、是是非非，已经没那么重要了，真正重要的最终的结果，说不定，死神还心甘情愿想献出他的肉身给李佳玉呢。
　　反正死神千千万万年以来，都习惯了灵体状态，忽然有了肉身指不定他还嫌麻烦。
　　掌心中，漂浮着“黑暗教皇”的阴魂，李佳玉脑里飞快地思索着，最终还是将黑暗教皇的阴魂暂时收起来，留待后用。
　　“我的光暗早已经失衡了……光系魔力远远强于我的暗系魔力，算起来，我并没有获得过任何的暗系传承，之所以能召唤黑暗召唤兽，也不过是凭借着前世的经验罢了……既然如此，待我处理完手头的事之后，便该继承黑暗教皇的传承，让我的黑暗魔法也迎头赶上，呵，集齐两大教皇之力，我的力量又有质的飞跃。”
　　李佳玉也想过，把这“黑暗教皇”的传承让给别人，但左思右想貌似都没什么合适人选，新世界的柳银沙更是个满脑子“吸精”“口交”的浪荡女，很难静下心来修炼，给她“黑暗教皇”也是暴殄天物。
　　所以最好的选择当然是留给自己。
　　“咻”
　　李佳玉一步跨出，带着一阵清新的香风，瞬移到了那座奢华豪丽的露天式婚礼殿堂上。
　　这里处于一栋大楼的顶层，装潢得别提有多漂亮了，地面铺着手工制作的大红地毯，四周耸立的罗马柱上布满了精美的雕刻图案，一些地方还镶嵌着五颜六色的精美虫晶，新品鲜花错落有致地摆放着。
　　远远看去，这个婚礼殿堂带有一种梦幻、神圣的气息。
　　可惜……
　　婚礼的新郎却已经陨落，是以这只能算一场充满悲剧的婚礼。
　　新娘眼眶红了，眼泪怎么都止不住，大颗大颗地往下滑落，但她的眼泪为不是死去的新郎而流。
　　泪，是思念的凝聚，也是情感的宣泄，更是五味的升华。
　　纵然萧晚晴有千般思绪，万种滋味，但无语凝咽之下，也只是开口一句“佳玉”就泪眼婆娑泣不成声了。
　　李佳玉轻轻一叹。
　　不记得多久了……
　　两年？
　　三年？
　　重生之后，李佳玉时时刻刻都在挂念着萧晚晴，日日夜夜地在担忧着萧晚晴嫁给杨安之后，会是一番怎样的凄苦日子，如今，历经千辛万苦，李佳玉终于积攒到绝对的力量回来大闹婚礼，斩杀杨安，救出她朝思暮想的晚晴姊！
　　眼角传来凉凉的感觉。
　　李佳玉知道……
　　自己也在流泪，她也是人，心也是肉做的，眼睛也是会流泪的，只是不知为何，心头不单纯只是实现夙愿后的甜美，更多的，是打翻了五味瓶之后的五味杂陈，酸甜苦辣咸都有，个中滋味，不足以道哉。
　　“晚晴姊，你以前很喜欢管教我，不准我干这个，也不准我对谁凶，还教育我弃恶向善当个乐善好施的烂好人……不过，现在我把杨安一干势力灭了个七七八八，甚至把天朝的反抗军也弄死一大半，你，怎么看我？”
　　天边的死气乌云消散开，一抹殷红色的夕阳照在婚姻殿堂上，湛蓝湛蓝的天空浮动着卷卷的云朵，在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红，就像是诗人焚烧的诗稿，载着夕阳的殷殷血焰，凄美而又动人。
　　夕阳的火红余晖，将李佳玉的眼泪也照得熠熠生辉，宛若星星之火。
　　萧晚晴深深地吸了一口气，蓦然红唇绽开一条线，展露开一个美得惊心动魄的笑容，一边抽泣一边低声道：
　　“我不怪你……太多太多的事已成定局，我不会再去追究，也没资格追究，我的心，只有感动与震撼，因为有一个亲人，能愿意为我与全世界为敌，并且以摧枯拉朽之势将所有阻碍通通粉碎，这需要多大的勇气与毅力……佳玉，是我不好，我选择了羊城的千万百姓却放弃了你……你为何还甘愿为我而承受那么多苦难。”
　　萧晚晴不是傻瓜，她自然能感觉到李佳玉的转变，或许，在她跟李佳玉决裂的这段时间里，李佳玉上了刀山下了火海，吃足了苦头，否则的话，李佳玉绝对不可能突飞猛进如此之快！


第一千四百零五章 处置
　　“别说了，这就已经足够了！”
　　李佳玉上前一步，猛地就扎入到萧晚晴温暖香软的怀抱里，即便她比萧晚晴要高很多，却仍旧把头埋在萧晚晴颈窝之间，任由那滚烫的泪水流在晚晴的肩膀上，如火般炽热，烫得萧晚晴的心都在颤动……
　　萧晚晴静静地抱着李佳玉，因为她知道，李佳玉为她付出的已是太多，受了多少常人难以承受的罪业……
　　即便她不过问，却也能从李佳玉的眼睛里看出来。
　　她深受感动，对李佳玉的感情再度迈上一个新的台阶，如果李佳玉这一刻是个男子，萧晚晴甚至会甘愿与其结为连理，让那股“姐弟”的亲情转变成刻骨的爱意。
　　但很可惜……
　　李佳玉只是个女人……
　　“咳咳！”
　　一旁的染红霞也不知是故意的，还是无心的，总之她就是眼神飘忽，一定不定地盯着李佳玉，还发出了一声很破坏气氛的咳嗽。
　　萧晚晴一愣，从感动中回过神来，双手扶着李佳玉的肩头，将她从怀里稍稍推开，好让彼此间可以四目对视，她还温柔地用指尖拭去李佳玉的眼泪，像个大姐姐一样轻声说道：
　　“佳玉你知道吗，红霞也一直都在关心你，她得知你被围剿的消息，不顾自身安危地逆冲仙元，突破古青的所下的僵毒，差点就没命了……去吧，你们这对冤家，也是时候冰释前嫌，好好地相处了。”
　　萧晚晴可是知道，自己这个侄女是真心喜欢李佳玉的，爱到骨子里，那份爱，比她对李佳玉的“姐弟之情”要深沉太多太多，只是天意弄人，李佳玉是个女的，染红霞那满腔爱意注定要竹篮打水。
　　李佳玉点点头，目光迎上染红霞，就在两人视线碰撞的一刹那，染红霞又不敢与她对视，连忙局促不安地转移了视线，微微有些不好意思道：
　　“别、别听小姨添油加醋……才、才不是那样的呢，我过得不知道有多好，只是练功不小心走火入魔了而已，跟你没半点关系的啦……”
　　这么蹩脚的谎言，别说李佳玉会信，就连染红霞自己都不信，所以话还没说完，她就自个儿憋了个大红脸，那张绝美的脸蛋红扑扑的，还带着几分尴尬与紧张，就像是羞赧的小鹿，别提有多可爱了。
　　李佳玉闻言，心头登时一热。
　　有一种名为“感动”的情绪，在心田里流淌。
　　原来，自己前世被围剿的时候并非没有人念着她，她也并非被所有人抛弃！
　　至少染红霞就与她统一战线！
　　染红霞为了她，差点就弄得自己香消玉殒……
　　可笑自己一直都不知道！
　　更可笑的是……
　　自己在重生之后，竟然还对新世界的染红霞那般粗暴，动辄打骂，极尽手段地打击她黑化她。
　　现在想想，李佳玉都不由得微微脸红，满心都是惭愧与自责……
　　如果将来有幸，还能见到新世界的染红霞，一定要加倍补偿她才好！
　　不过更为重要的，是珍惜眼前的染红霞。
　　李佳玉轻轻一叹，不再像以往那样对染红霞冷嘲热讽，而是静静地走过去拉住染红霞的素手，感受着她的体温，同时还将潮水般的光系圣力注入到她体内，迅速地帮她治愈伤势：
　　“霞，辛苦你了，谢谢你的关心，以后不要再拿自己的身体开玩笑，有什么事，交给我来抗就好，你一个女孩子，就要有女孩子的觉悟，别胡乱逞强！”
　　李佳玉故意板起脸，闷闷地说着，但染红霞又岂会听不出她的关怀？那种关怀，近乎浓烈到了宠溺的程度。
　　染红霞微微讶异，她不知道什么时候，李佳玉竟会对她这般好了，要知道李佳玉从来都对她不假辞色的啊，李佳玉喜欢的是她小姨，哪怕到了末世大后期，李佳玉也对染红霞的态度非常之差。
　　还有！
　　说什么女孩子不能胡乱逞强，你李佳玉不也是一直都女扮男装吗，难道你还真的催眠过度，把自己完完全全当成男人了吗！
　　吐槽归吐槽，可染红霞还是很喜欢李佳玉对她态度的转变，这让她也不由得跟着笑出来，心情瞬间变得阳光起来，先前种种忧郁、压抑的负面情绪随着这一笑，登时烟消云散，浑身就像放下了重担一样轻轻松松！
　　“我、我知道啦……佳玉你也一样，我的伤不要紧，你打斗了那么久肯定累了，还是先歇一会吧……”
　　“我不累。”李佳玉瞅瞅染红霞的脸，放开她的手笑道：“你的伤已经治好了。”
　　“啊？这么快！”
　　染红霞一愣，连忙闭上眼睛查看伤势，随即惊喜地发现正如李佳玉所说的那样，经脉完全接续回来，甚至还变得更富有弹性韧劲，隐隐中，她感觉自己有种即将突破传奇的征兆！
　　她之所以迟迟没有踏足传奇，就是因为心魔心结在作祟，一日无法了解与李佳玉的恩怨，她一日就无法念头通畅百尺竿头。
　　如今，她跟李佳玉的间隙卸去了一大半，心情舒畅念头通达再无阻碍，只要找个地方好好闭关，踏足传奇必将水到渠成！
　　看到侄女恢复健康，萧晚晴别提有多高兴了：“红霞，佳玉的治疗术可比我高明百倍，我刚才可说过，佳玉的光明魔法已经触碰到神的边缘了呢。”
　　“佳玉，你藏得可真是够深的……”
　　染红霞眨巴着眼睛，又黑又长的睫毛上下动了动，深深地看着李佳玉，似乎想要将李佳玉看透，了解她到底藏有多少令人震惊的秘密，而那句“藏得够深”也泛指许许多多的方面。
　　女扮男装、国色天香、登峰造极的光系魔法、逆天的战斗力、十三黑暗召唤兽、免疫反弹灭神主炮，甚至，染红霞还能隐隐感觉到，李佳玉身上有神明的气息！
　　这里的随便一项拿出去，都足以震动整个地球世界，让所有传承者为之惊掉下巴！
　　这与染红霞印象中的李佳玉差异太多太多了……
　　这种巨大的反差，直到现在都还令染红霞脑袋发懵，难以消化这个既定的事实，毕竟以前的李佳玉就是个阴森冰冷的丑男人，虽有点实力，但也整天被一群人围殴得抱头鼠窜，可现在的李佳玉却是天下无敌、倾国倾城，要不是事实就摆在眼前，只怕打死染红霞都不敢相信李佳玉会蜕变成这幅模样。
　　“不管我藏得有多深，我，还是你们所认识的那个李佳玉，红霞，晚晴姊，晚一点我会跟你们慢慢解释……现在手头上还有些事要处理，比如说……”
　　李佳玉转过头，无情的目光扫了一圈，缓缓地从杨安的姬妾、手下、奴仆、追随者脸上划过，看得他们心中一紧。
　　“比如说，该如何处置他们！”
　　李佳玉话音一落，杨安阵营里的人就急了，两极分化极其严重，一半的人跪倒在地磕头求饶，希望杀人不手软的李佳玉能饶他们一命，他们可毫不怀疑李佳玉拥有屠尽全城的本事和杀心。
　　但另一部分人，尤其是那些军队里、精英队里的高手却咬紧了牙关，宁死不屈，非但没有求饶，反而还呵斥着那群跪在地上的同伴，斥责他们贪生怕死没有骨气！
　　这群高手算是杨安的死忠，他们沐浴在杨安的光彩之下四五年，早已将杨安视为精神支柱，即便杨安身死道消，他们对杨安的忠诚也不会有半点减弱！
　　严格意义上来说……
　　杨安的确是一位成功的帅才，笼络人心超有一套，至少他所器重的属下，是真的没有一个贪生怕死的孬种。
　　“要杀便杀，大不了跟着杨安城主在地府里举旗起义，占领酆都！”
　　“不错，死就死呗，十八年后又是一条好汉！”
　　“杨安城主待我不薄，将我从一个羸弱的高中生培养成一个可以保护自己、保护家人、保护爱人的领主，便是死，我也要在黄泉里报答他的恩情！”
　　人群中，此起彼伏地响起一波波声浪，有些人显得极其激动，甚至不少人都已经拿出武器就要朝李佳玉冲过来拼命了，即便他们明知道会被李佳玉一指头碾死也毫无所惧！
　　“李佳玉……你赢了，从此以后的历史就该改由你来书写，成王败寇，我们也没什么好说的……动手吧，做你最想做的事吧！”
　　在光暗结界之中，冷霜华眉宇间不见半点畏惧，昂起头，从容地对李佳玉说道，现在她心灰意冷，只希望李佳玉能给她一个痛快，不要像那些丧心病狂的恶徒一样，杀了别人老公还要折磨别人的老婆，毕竟末世里生存着太多精神扭曲的变态。
　　虽说她是个孕妇，可她并不奢望李佳玉会放过她，斩草除根这个道理她太清楚了，无论如何，李佳玉也不可能会留下杨安的血脉。
　　“这世上唯一能满足我的男人都挂了……我活下去还有啥意义，死就死，死了一了百了，倒也不用每天晚上都空虚寂寞到依靠硬化黄瓜……妈的……硬化黄瓜都不知道断掉多少根了！”柳银沙也愤愤道。
　　旧世界的“吸精”女王柳银沙可比新世界的柳银沙差远了，虽然实力高一点，可她没什么自我，已经完全沦为欲望的奴隶，只知道战斗与交媾，别忘了，末世一开始她就被“焦螟虫”控制住，沦为虫界的“人类伪军”领队，并且被虫母皇改造过身体，最后被杨安救下之后，却又沦为杨安的“性奴”。


第一千四百零六章 未来的篇章
　　“佳玉，你能不能……”
　　萧晚晴眼巴巴地看着李佳玉，似乎是想要劝李佳玉放过这群人，但是话到嘴边她又硬生生地吞下去了，现在的李佳玉不是以往的李佳玉了，她有她的主见。
　　向来喜欢发正义春的染红霞竟也没阻拦，更没有拔剑跟李佳玉刀剑相向，只是瞅瞅她，静静地说道：
　　“佳玉……如果你非要这么做的话，我可以不反对……但你必须答应我，这是你最后一次屠杀……作为交换，你也必须抗下杨安的责任，成为天朝的守望者，但凡有异族入侵……你必须第一时间出来抵抗！”
　　染红霞并非没有脑子的人，在末世里风风雨雨五年走过来，她的心智已是相当成熟了，李佳玉与杨安团队有着不共戴天之仇，杀了就是杀了，没什么好说的，而杨安团队最大的意义也就只是共抗异族而已。
　　然而，说道抗击异族入侵，显然是李佳玉更给力，别说现在李佳玉比杨安团队加起来还要强大十倍，哪怕是以前的以前，李佳玉也是抗击异族里最生猛的一员，死在李佳玉手里的巨龙巨虫，比起杨安多了太多！
　　说道未来的意义，肯定是李佳玉比杨安重要得多，有李佳玉这位半神级顶尖强者坐镇，相信立即就可以吹响反攻的号角，反攻三大世界！
　　只要尽快反攻三大世界，成功将三大异族击退，从这片土地上赶出去，那么地球上数以亿计的幸存者就能平安地生存下去，再也不必提心吊胆蜗居在城内，而人类更是没有了灭族之祸！
　　所以，杀死杨安那数千名忠心追随者，却能换得数亿人的长远未来，这笔交易很值，而且是相当的值！
　　乱世用重典，牺牲少数人换取更多人的生存空间，这一点绝对无可厚非，毕竟末世是“武力至上”的世界，李佳玉作为横扫全世界的第一强者，自然有这个特权！
　　换句话说……
　　萧晚晴和染红霞都默许了李佳玉的决策，不管李佳玉如何处置这群人，她们都不会反对。
　　但出乎意料的，李佳玉并没有选择斩草除根，她拉着萧晚晴的手，轻松笑道：“我明白你们的意思……人，我已经杀够了，这群小喽无关痛痒，杀了也是无用，还不如留着当炮灰。”
　　萧晚晴微微一震，颇为惊讶地看着李佳玉：“呃……你不是……”
　　李佳玉一向都相当嗜杀的，动不动就杀人全家，在她手下鲜少会留什么活口，一旦被她认定为敌人，绝对是宁可杀错也不肯放过。
　　萧晚晴本以为李佳玉肯定会泄愤地杀光那数千人，就像是斩杀杨安那样毫不留情，却不曾想，李佳玉竟然会说出这么一番话，“已经杀够了”这话根本就不像李佳玉的风格啊！
　　“我怎么了？很奇怪吗？我所憎恨的人，通通都已经伏诛，杨安、方云、古青、叶楼、宁西风，乃至是那一群传奇、准传奇的一线高手都死得差不多了……我心中的怨气也算是宣泄完了……不过最重要的是，我在看到你的一刹那，就已经什么怨恨都消了，再加上听到红霞为了救我逆冲仙元，虽然她失败了……可是我知道我最危急的那一刻并非心无所寄，我就不再怨天怨地怨别人了……”
　　听到这话，就连染红霞也都娇躯一震，不可思议地看着李佳玉，一手摸摸她的头发，又捏捏她的手臂，瞪圆了双眼道：
　　“你、你真的是李佳玉？李佳玉怎么可能会说出这番话，你一定是假冒的吧，一定是吧！就算你能换个形象，也绝对换不了心境啊……”
　　李佳玉微笑着握住染红霞那乱摸的手，微微眯起眼睛：
　　“好了，我身上经历了一些奇怪的事，讲个三五天都讲不完，心境当然会发生翻天覆地的变化……不过话说回来，元凶都已经死得差不多了……我也没什么必要再去追究了……就让他们活下去吧。”
　　染红霞和萧晚晴面面相觑，彼此都能看到对方眼底深处的震撼，这尼玛李佳玉什么时候变得如此宽容的，她以前明明是睚眦必报凶残暴戾的主儿啊！
　　“你、你确定你不是在开玩笑么……我觉得……像你这样的人……顶多只可能放过一部分人……你恨杨安恨到骨子里，放过谁都不可能放过他的妻妾，更何况……还有杨安的骨肉，以你的性格，怎么可能让杨安的后代活下去……”
　　面对染红霞的质疑，李佳玉哈哈一笑，满不在乎道：
　　“你说的没错，在来到天海市之前，我的确是抱着杀光杨安全家的打算……直到我看到了杨安背后的黄帝虚影才确定了某些猜想……从而改变了主意。”
　　染红霞道：“杨安背后的黄帝虚影有什么问题吗……那可是人皇耶！”
　　“有很大的问题……人皇是圣德之人，君皇手段八面玲珑万众服心，可是杨安呢，杨安顶多也就是个帅才，却并非君皇，他只有霸气，却没有王者之气，他的绝大部分精力不是拿来锻炼自己，而是拿来干女人……要说他是皇者倒也可以，但八成是个淫皇。”
　　本来很凝肃的气氛，登时就被李佳玉最后那一句玩笑化解了，逗得染红霞都扑哧一笑：
　　“你说得没错……杨安那淫皇，差点连我都想染指，要不是你来得及时……恐怕今天晚上我和小姨都要完蛋……”
　　李佳玉点点头，其实她在看到染红霞出现在此处，就八成能料到杨安不会放过染红霞了，毕竟杨安这种人贪婪之心太重，所有的美女他都想要收进后宫里。
　　“平心而论，杨安的确算得上是天朝最具有天赋的优秀男人，他的基因好得没话说……只是，他被带上了歪路，是命运在引导他，也造就了他这样的性格……其实真正的敌人，并非杨安，而是杨安背后的黄帝虚影，还有操控他的命运罢了……说白了，杨安只是一颗棋子，一个被牵了线的傀儡而已……”
　　“啊，这怎么可能！”
　　别说染红霞愕然，就连萧晚晴都惊呼出声来！
　　杨安杨安！
　　杨安可是末世五年以来，天朝最负盛名的救世主，深受全天朝的幸存者们的崇拜啊，他就相当于末日世界里驱散黑暗指引光明的航灯！
　　可是，这么一个强大的男人……居然只是傀儡？
　　这完全颠覆了染红霞、萧晚晴脑海里的认知，给予她们的震撼实在是太大了！
　　“那黄帝虚影很是怪异，只怕其中有问题……我都怀疑那黄帝是假冒的了……不过有一点我能确定，那就是黄帝虚影一直在无形之中影响着杨安……所以，实际上我恨的并非杨安，而是那黄帝虚影。”
　　顿了顿，李佳玉又道：“我与杨安其实也没太多的血海深仇，说白了就是互相看不顺眼罢了，杀了他已是足够，当然就不必再斩草除根了……至于杨安的孩子，哈，我还真不担心他的孩子能翻起什么风浪，二三十年以后，为父报仇什么的，简直狗血，因为那个时候，就是我的孩子跟杨安的孩子在较劲了！”
　　李佳玉有着绝对的自信，二三十年以后，她都史诗成就不朽了，哪里还需要害怕什么复仇，更何况，二三十年，这个旧世界的“超自然魔法时代”也将会终结，没有了阴魂阳魂的传承，杨安的孩子如何成神？
　　或许，也该给自己的孩子留下一点点佐料，让未来孩子的生活充满了波澜与惊喜，不过……那应该是另一篇章的故事了。
　　染红霞呐呐道：“可是……佳玉你就不担心杨安的后代也被什么莫名的命运所操纵吗……杨安都已经是天纵之才了，那他跟他母亲‘乱伦’所生下的孩子，恐怕天资会更加吓人……”
　　“无妨，我有九成九的把握确定……杨安一死，命运就再也无法左右这个世界了，说白了，命运就是冥冥中徘徊于各大时空的一种意志，杨安是他在这个世界的投影，没了杨安，命运也将再也无法将它的意念投注下来……换句话说，命运已经不可能再翻起风浪了。”
　　“可是……”
　　“即便能依靠杨安的后代来作乱，那又如何！”李佳玉吸了一口气，充满自信地握了握拳：“我的后代，不比杨安的后代优秀么！杨安的后代，八成会成为我后代的踏脚石！你们放心就好……而且，我隐隐中有一种预感，杨安的后代与我后代的故事，会很精彩……”
　　李佳玉已经是半神，虽然空有神格未有神火，可是她的“大预言术”也已经觉醒，当然能雾里看花地看到一点点未来之事。
　　“好啦好啦……我这不是关心你嘛！我以前脑子发热维护正义的时候，你喷我发正义春……现在我转性了，劝你下手稍重一些，你又一副坐看好戏的样子，真是难伺候！”
　　说到这里，染红霞又话锋一转：
　　“啊对了，你刚才说什么来着，你的后代？咦，莫非你已经有喜欢的对象了？是哪个男的那么幸运？”


第一千四百零七章 收柳银沙
　　染红霞心里面酸溜溜的，既是失落又是空虚，好不容易跟李佳玉平安相见冰释前嫌，但没想到李佳玉却摇身一变成了个大美女，哪怕她再怎么喜欢李佳玉，只怕也难以成事了……
　　不过，只要李佳玉幸福就好，只希望李佳玉能找个好男人嫁了，每天都快乐，不用为任何事情而烦恼。
　　李佳玉这五年来，就没过上一天好日子，染红霞心中也有愧，她祈祷着上苍能让李佳玉下半生再无波折。
　　只是，谁会是那个“好男人”呢？
　　是李佳玉那患难与共的兄弟“武藤云”么，连李佳玉都能蜕变至此，说不定武藤云也能活过来呢？
　　哦对了，李佳玉刚才说过，她这段时间经历过太多，难道她是有了一番特殊的奇遇？搞不好还真有可能在奇遇中碰到什么远超杨安的优质天才？
　　李佳玉实力拔尖，性格独特，还有着令所有女人都甘拜下风的绝世容颜，想必她看上的男人……肯定会相当的富有魅力吧。
　　如果李佳玉当真嫁人哺育了后代……
　　那我也……
　　我也不能落后了！
　　我与佳玉做不成夫妻，那也绝对要成为亲家，让我与佳玉的后代喜结连理！
　　染红霞暗暗下了个决定，早点放下对李佳玉的感情，然后，也找个好男人嫁了吧，她的年纪也不小了，已经二十四了，放在和平年代也算是适婚年龄了。
　　“你很在意这个吗？”
　　李佳玉瞅瞅染红霞，又看看萧晚晴，忽然狡黠一笑：“喜欢的对象那倒是有……不过男人就真没有……”
　　“嗯？”染红霞一愣：“没有男人？难不成你想当个拉拉？可是没有男人的话，你哪里生得出孩子呀……”
　　李佳玉凑到染红霞耳边，低声调笑道：
　　“有你和晚晴姊姊就够了呀……”
　　“啊……”
　　染红霞像是被踩到尾巴的猫咪一样娇躯一震，眸子里蒙上了一丝雾气，呆呆地盯着李佳玉，脸上泛起了美丽的云霞。
　　这是李佳玉首次对她说出这么暧昧的话，意思却也很明显，李佳玉接纳她了，同样也喜欢她！
　　更何况，在这种话题这种气氛之下说出这句话，那意思岂不是说想要和她一起繁衍后代吗！
　　那么一瞬间，染红霞心坎里甜甜的，心花怒放，她终于守得云开见月明了，终于盼到了这么一天！
　　她觉得这世界一下子充满了阳光，就连鼻息之间的空气都变得更加香甜，天边云际的燃烧云霞也变得更加美丽迷人。
　　只是下一刻，她又心里一沉，虽说有情饮水饱，可是……可是三个女人搞在一起终究不是长久之计。
　　“别乱想，一切听我的就好，今天夜里会是月圆之夜，到时候你们就什么都知道了。”
　　说完，李佳玉又拉着萧晚晴的手：“姊姊，你还是新娘，只是换成了我的新娘，我倒是要感谢杨安给你准备的婚纱……”
　　萧晚晴点点头，没说什么，她很相信李佳玉，既然李佳玉说今天晚上就什么都知道，那应该就是李佳玉今晚会对她坦诚相告了……
　　这一番对话，是李佳玉等三人的私话，外人根本就听不见，冷霜华、柳银沙仍旧在等待着她们的命运，而杨安那群忠心的手下也在呜呜哇哇地鬼叫，杀气腾腾却又自乱阵脚。
　　孰料，李佳玉忽然间就挥了挥手，将困住冷霜华、柳银沙的“光暗曼陀罗”给收回去，两个女人同时从半空中摔落下来，“噗通”“噗通”两声，摔得颇为狼狈。
　　但狼狈归狼狈，这两女人却又错愕异常，她们想不明白李佳玉为何要把她们放出来。
　　难道说，李佳玉丧心病狂地想要把她两丢到人群里，然后逼迫那群跪地求饶的贪生怕死之辈去把她们轮奸了吗？
　　并不排除这个可能！
　　李佳玉恨杨安恨得入骨，哪有那么简单就会让杨安的遗孀死个痛快？不把她们折磨得人不像人鬼不像鬼，她就不叫杀人狂魔李佳玉！
　　一想到这种可能，冷霜华就通体发寒，恨不得立即自爆功体，免得受辱！
　　眼看着冷霜华气沉丹田要自爆的一刹那——
　　“咻”
　　李佳玉瞬移到她面前，一指头就点在她额头上，将她的功体完全禁锢住，即便她还能活动自如，却已经无法再调动半点仙元。
　　“李佳玉，让我死个痛快！”冷霜华嘶声道。
　　“我有说过让你死吗？”李佳玉瞥了冷霜华一眼，随即转过头不再看她，淡淡地加上一句：
　　“杀死杨安就已经足够了……你，可以继续恨我，也可以安安心心地把你肚子里的孩子生下来……只是，未来二十年，你们这群人，都不允许越过长江半步！”
　　末世的地理环境变化极大，长江也变宽了四五倍，有些河段，北岸和南岸之间相距三十多公里，江水更是汹涌滔滔，比之海洋的巨浪也不见逊色，寻常的船只根本就无可能渡过！
　　冷霜华呆了呆，随即冷哼一声，声音里尽是愤恨的怒火：“你、你在猫戏老鼠么，不用你假惺惺！”
　　“留意你的态度，你的态度，将决定数以千计之人的性命！”
　　李佳玉的背影对着冷霜华，幽幽的话再次传出：
　　“好好地蜗在你的海天市吧，我不介意你们恨我，但二十年里，你们若敢来自寻死路，我必会将你们连根拔起！”
　　冷霜华懵了，那数千名吵吵嚷嚷的杨安手下也都懵了。
　　这……
　　这是当真要饶他们不死的节奏？
　　那个杀人狂魔居然会这般慈悲为怀？
　　难道她当真不怕以后展开的报复行动？亦或者是她半神级强者完全不担心报复？
　　“言尽于此，你们好自为之！”
　　说完话，李佳玉就在这群人不可思议的目光中，缓步走向柳银沙，这时候柳银沙不由得缩了缩身子朝后面退两步，没来由地感到一阵莫大的压力。
　　李佳玉难道要来找她晦气？
　　她倒是隐约记得，自己数度化作黑烟找过李佳玉麻烦，虽然没展露真容，却也给过李佳玉不少伤害，难道……
　　难道李佳玉现在要来报复她了？
　　该死！
　　你干嘛不先去找仙女龙艾薇，他妈的找老娘干嘛，仙女龙艾薇才是杨安最仰仗的女人好不好，艾薇可是好几次都把你狗头给砍下来的！
　　“柳银沙，鉴于你的危险性和变数……我不可能放过你。”
　　“哼！那你要如何处置我！是想要抽取我的黑暗祭祀传承，亦或者是要囚禁我一生一世，妈的，与其囚禁我，还不如现在就把我杀了，老娘可不能没有男人啊！”
　　听到柳银沙这番话，李佳玉不由得失笑道：
　　“你果然还是这般看中肉欲么……不过已经不重要了，跟着我，我能满足你……别忘了，杨安的克隆肉身可是在我手上呢。”
　　“啊！”
　　柳银沙眼前一亮，惊喜无比地看着李佳玉，尖叫道：“你说的太对了，那强壮无匹的肉身还在你手上，哈哈，天不亡我也，我又可以快快乐乐没羞没躁地夜晚狂欢了！”
　　柳银沙可不管那副肉身里的灵魂是谁，只要是英俊的、强壮的，能满足她的，就已经足够了，她的体质是完全耐不住寂寞的，敏感度不晓得有多高，离开了强壮男人她就会比死了还惨！
　　杨安，那可是修习了“黄帝内经”的男人呐，论起床上功夫，只怕天底下所有男人加起来都远不如他，虽说蜕变死神的肉身并不具备“黄帝内经”，但光是克隆的身体也有着不倒的金枪，百折不挠永不泄气，别说满足一个区区的柳银沙了，就算是满足一百个、一千个柳银沙都是绰绰有余！
　　李佳玉笑了笑，倒也不解释：
　　“放开你的心神，成为我的召唤兽吧。”
　　“好，但你要答应我……每天晚上都要让我满足，咯咯，我以前早就看你特别顺眼了，没想到我最后会落到你手里……哎呀，真是太完美了，你有着令我超心动的美丽容颜，还有一具天赋异禀的肉身……想想我都要流口水了！”
　　这么说着，柳银沙又发花痴地敞开心神，李佳玉一指头点在她的眉心，黑光闪现，魔气翻涌，眨眼间就在她灵魂里订下了“召唤契约”。
　　这一刻，柳银沙已经成了李佳玉的召唤兽！
　　并非任何人都能成为李佳玉的召唤兽……
　　柳银沙只是一个例外。
　　因为柳银沙有着“黑暗祭祀”“黑暗圣女”的传承，倒是跟“黑暗召唤兽”有着那么几分相似，而且李佳玉在新世界里也在柳银沙脑子里留下一点禁制，两年多以来，李佳玉已经跟柳银沙有了一点点莫名的命格联系。
　　所以，在旧世界里，李佳玉才能将这名传奇巅峰的柳银沙收为召唤兽。
　　别看这个柳银沙已经被玩坏了，神智不太清楚，而且又是杨安的“性奴”不知道被糟蹋了多少遍，可是她那惊世骇俗的力量摆在那，属于跟“冷霜华”“艾薇”一个档次的高手，甚至，比起天朝第十高手宁西风都还要强出一线，如此一名助力，李佳玉怎么能不收做召唤兽？


第一千四百零八章 尘埃落定
　　最重要的是，这个柳银沙可比新世界的柳银沙来得纯粹，因为她已经被欲望所占据，可以为了欲望而一心一意地拼命，念头无阻，心无旁骛，明显就是有着冲击传奇巅峰的潜力！
　　而且，由于柳银沙可以化作黑雾，几乎就是打不死的存在，真让她升到黑暗巅峰，还不晓得会厉害到什么程度，只怕，比起骨龙皇、巫妖皇都要厉害三分！
　　如此一头能干又能打的召唤兽，提着灯笼都找不到，李佳玉又岂有不收之理？
　　啊，不，那个“能干”是别的意思啦！
　　李佳玉虽然握有杨安的克隆肉身，但她可不准备用杨安的克隆肉身来行淫，更不可能拿来夜夜干爆柳银沙，那太恶心了，李佳玉肯定是做不出来的！
　　要是李佳玉有这般恶心的想法，早就拿那副肉身来把杨安的三百佳丽通通奸污了，干得她们娇喘连连忘了老公是谁，心甘情愿沦为欲望的努力，放下对杀夫之仇……
　　只是，李佳玉注定不会是这样的人，她要是这么干了，那她就不是李佳玉了。
　　之所以骗柳银沙，不过是权宜之计坑她罢了，好让她能放开心神，反正只要收服了柳银沙以后，就由不得她不听话了！
　　李佳玉挥挥手，对柳银沙道：“好了，你可以去休息了……”
　　“呃，我该去哪里休息？”
　　“到我的召唤空间里即可，走吧，我送你进去。”
　　李佳玉话音刚落，柳银沙的背后就出现了一个空间裂缝，一把就将她笼罩其中吞噬掉，柳银沙就这么彻底地消失在所有人的视线中！
　　做完这一切，李佳玉就朝艾薇走了过去，艾薇算是杨安最为得力的贤内助，这几年来更是数度重创李佳玉，要说李佳玉对她没有芥蒂那是不可能的。
　　只是……
　　就在李佳玉处理艾薇的同时——
　　她不知道，有些事出了差错！
　　柳银沙并没有被她收进召唤空间，而是受到了一股莫名的牵引，被传送到了冥界的时空！
　　到冥界时空也就算了，可是偏偏却出现在了死神的房间里！
　　“哇，李佳玉你这个当主人的未免太过厚道了吧，竟然这么看得起我，李佳玉，我爱死你了！”
　　柳银沙发出一声欢呼，猛地就脱掉身上的衣物，飞也似的扑到了一张由骷髅骨头铺成的大床！
　　那里……
　　正躺着蜕变的死神！
　　只不过蜕变死神遵循李佳玉的命令，早早地就陷入了沉睡，全心全意地将杨安的残魂彻底消化。
　　这种沉睡，是一种类似于“深度休眠”的沉睡，睡了以后跟植物人差不多，完全封闭了外界的感应，一睡就得睡三年五载，甚至可能是数十年、数百年！
　　你甚至可以理解为，现在的这副肉体里面，根本就没有任何的灵魂，也没有任何的思想，就跟……
　　嗯……
　　就跟最逼真的实体娃娃差不了多少！
　　所以……
　　柳银沙很是轻松地就把蜕变死神的黑袍通通撕烂，露出了形似杨安的那副健美强壮的阳刚之躯，然后迷恋地压了上去！
　　柳银沙又是满足又是狂喜，她终于可以独吞这副性感到爆的男神之躯了，也终于可以爽个够了！
　　这一切，李佳玉都是不知晓的，只要她还没召唤死神，或者还没召唤柳银沙，她是万万都不会得知，这他妈的又没羞没躁地勾搭在一起了！
　　如果她以后知道，好不容易拿到的“第二分身”被柳银沙那贱女人糟蹋了，真不晓得会是一番怎样的表情，不过，这“第二肉身”本来就是杨安的，倒也没有“糟蹋”这种说法。
　　“艾薇，你想我如何处置你？”
　　李佳玉居高临下地看着依旧重伤倒地的艾薇，眸子里闪过两抹冰冷。
　　艾薇先前被她打伤，差点就断气了，虽然经过萧晚晴简单治疗止了血，可是依旧没法回复行动力，她咬着牙关，凄美的脸上留下两滴眼泪，昂首道：
　　“我是杨安大人的附属品……杨安大人既然已死，我活下去又有何意义……杀了我吧。”
　　“你要死，我就偏不让你死。”
　　李佳玉左手闪烁着光明，右手升腾着黑暗，在黑白光芒的照射下，脸色阴沉不定：
　　“你该有你自己的生活，而不是听从命运的安排成为杨安的附属品，别忘了，你是仙女龙，本来应该出生在龙族才对，我现在把你封印起来，让你在寂寞中反思二十年，兴许，二十年以后，你就什么都想通了！”
　　“哼，别说二十年，就算两百年，也都是一样！”
　　“进去吧，这二十年里你好好想想吧！”
　　话音一落，光暗融合，蓦然化作一个大型圆球将艾薇笼罩在内，随即化作了一尊巨大的石膏雕像！
　　艾薇被封在这几乎有房屋般大小的雕像里，却仍旧保持着她那副跪地喘息的模样，看起来楚楚可怜，但是那封印的石膏，却屏蔽了她与外界的一切联系，没有任何人能将她救出来。
　　在这二十年里，她依旧保持着最清醒的意识，沉沦在这无声的石膏里，除了闭目反思，什么都做不了，这里俨然就是一个与世隔绝的地牢！
　　做完了这一切，李佳玉又在染红霞的告知之下，闯到杨安宫殿的后院里，将被冰封住的谢文渊救了出来。
　　谢文渊清醒过来的时候，还一副迷茫地样子看着李佳玉，显然是不认识她是谁，直到染红霞一介绍，谢文渊才难以置信地看着李佳玉。
　　“是你？我的占卜术竟会有这么大的错漏？你的命格之星明明已经消失……按理说也无可能继续存在于这个世界……”
　　“谢老，这世上总是充满了不可思议，如果事事都能算得到，又有什么惊喜呢？”
　　“哈哈，你说得对，是我执着了……”
　　谢文渊坦然一笑，只是眼睛里的震撼仍旧挥之不去，麻痹，不是说李佳玉是个身穿黑袍的刀疤男吗，他妈的怎么就变成一个女的了，我的乖孙女，你怎么就喜欢上一个女人了！
　　真有那么一瞬间，谢文渊感觉头都大了，这世界是不是充满了谎言啊？麻痹的怎么李佳玉跟传闻中的完全不一样啊！
　　不过，现在也不是询问的时候，谢文渊倒也识趣地没在这种关头上细问。
　　带上谢文渊、苏流樱、染红霞、萧晚晴四人，李佳玉大步踏出后院，却发现杨安的那群手下和妻妾仍旧在关注着她，一些人眼睛里仍旧有着深深的忌惮和仇恨，这让李佳玉略微不爽，她看了看海天市外围靠着的一座巨大山峰，随即，运力一拳！
　　这一拳，石破天惊，地动山摇！
　　“轰隆”
　　烟尘过后，这座巨大的山峰被李佳玉在山腰上，打出了一个穿透的圆形空洞，空洞直径足足有两百米，背后的夕阳之光都透过这个圆洞照射而来！
　　“想要找我复仇，你们可得掂量掂量，待你们的后代长大了，可要记得告诉那群小鬼，这个圆洞是我一拳打出来的！”
　　说完，李佳玉在这群人那复杂至极的目光中，带着四人“刷”地一下就消失在了天际！
　　“婆婆……我们该怎么办……”
　　一个杨安的姬妾走上来一步，扶着冷霜华，小心翼翼地问道。
　　这名姬妾以前是杨安大学里的校花，姿色上佳，在末世刚爆发的第一天晚上就被杨安勾搭上了，可以说，她是最爱杨安的女人之一。
　　“不可硬抗，现阶段我们只能低调行事了……既然李佳玉说过叫我们二十年不踏过长江，那想必，她这段时间里也不会再找我们秋后算账，我们可以安心地发展，慢慢积攒力量……”
　　冷霜华算是现在的海天市里，唯一一个上得了台面的高手了，传奇高阶可不是盖的，只是，想想都觉得凄凉，要知道海天市的巅峰时期可是有将近三十名传奇高手的，现在杨安死了，柳银沙被擒走，艾薇被封印，剩下来的就只有冷霜撑着台面了，虽然还有十一名传奇等级的姬妾，可是，一群女人又能成什么大事？
　　城内，几乎所有准传奇以上的男人，都在李佳玉的屠戮之下死了个精光，可以说现在的海天市就是个女儿国，再也没有半个可堪大用的男人了！
　　“婆婆，难道我们就真这样算了吗……安的仇，不得不报啊！”不少杨安的女人都哭出来了，她们是真心对杨安死心塌地的。
　　“报仇？拿什么来报仇！你们难不成还想要冲过去找李佳玉麻烦么，这根本就不现实！到时候不仅你们会死，还会连累到全城的人都跟着陪葬！”
　　冷霜华秀眉一挑，摆出一副威严的样子：
　　“并不是说不为安报仇……而是现阶段要隐忍！二十年，足够我们恢复元气，也足够我们再上一个台阶了！我们可以把安的孩子们培养成最优秀的种子，安的气运，势必会由孩子们来继承，到时候再找李佳玉报仇也是不迟！”
　　除了冷霜华怀孕之外，尚有三位姬妾也同样有孕在身，到时候等她们都生下了孩子，就可以好好地实行谋划二十年的复仇计划了！


第一千四百零九章 认清现实
　　只是，她们的一门心思却注定要迎来悲剧！
　　因为怀孕的八个妻妾，肚子里的九个孩子（一个怀的是双胞胎）全部都是女娃！
　　为何会这样？太巧了吧？
　　原因就在于杨安！
　　邪恶如杨安，连自己的老妈都不放过，当然也不会放过自己的女儿，是以杨安打定了主意让老婆们都生女儿，并且付诸行动，对于他这样的顶尖高手而言，控制精子实在是太简单了！
　　杨安自认是未来的天地君皇，不死不灭，当然不需要任何的子嗣来继承遗产，所以他从头到尾就没想过要生个儿子，反正女儿不嫌多，有得玩就行，他还想要当一名善待女儿的好父亲，让女儿们享受到这世间最性福的事！
　　但……
　　这简直就是作茧自缚！
　　谁又能想到，杨安会英年早逝呢？
　　即便留下九条血脉又能如何，女娃终究还是赔钱货啊，哪怕你是天之骄女，终究也没有男人的那份霸气，那份睥睨天下的狂傲，注定无法继承到杨安的莫大气运！
　　这能怪谁？
　　要怪就只能怪杨安自己大傻逼了！
　　“婆婆说得对，我们要隐忍，李佳玉现在是嚣张了，但并不代表二十年后她还能继续潇洒，我们好好修炼，争取二十年后变得更强，到时候，我们会给予她致命一击，让她为老公偿命来！”
　　“没错，我们姊妹还有三百多人，最低都有领主级力量，二十年后，我希望每个人都有准传奇巅峰以上的实力，婆婆，你也一定要在这二十年里冲击到半神之境界！”
　　“至于我们的孩子……我们一定要孩子们成为最优秀的战士，比他们的父亲更加出色！”
　　那群姬妾，围在一起含着热泪，誓要为夫报仇，这当真是感天动地呐，就连那群领主级的忠心手下们看到了，也一同跪在地上激动地抹着眼泪，仰天嘶吼：
　　“杨安城主你看到了吗！我们都在努力，我们一定会坚强地活下去，带着这股复仇的信念为你讨回公道，你，在天上可以瞑目了！”
　　声嘶力竭的嘶吼，带着无与伦比的强烈感情，真是闻者伤心见者落泪，要多催情有多催情……
　　只是，杨安已经死透了，哪里还有瞑目这么一说？
　　……
　　远在羊城——
　　“咻”
　　李佳玉等人突兀地出现在羊城的城主殿内。
　　“这里，这里不是我的住处吗！怎会这么快……”
　　萧晚晴瞪圆了眼睛，看了看这熟悉的地方，不由得转过头来再次愕然地看着李佳玉，要知道，海天市跟羊城一南一北，相隔何止十万里，哪怕是传奇高手也要足足飞个两天两夜！
　　可李佳玉竟然只消那么几分钟时间穿行了那么远的距离，这是有多恐怖的速度啊！
　　“速度倒是不快，只不过是撕裂空间罢了……”
　　“撕裂空间？”谢文渊、染红霞、萧晚晴听到这个名词，全都齐齐一愣，撕裂空间，那可是连半神都无法掌握的力量！
　　难道说李佳玉真的已经成就史诗了么？
　　李佳玉笑笑，并不多做解释。
　　她有着光明女神的残破神格，虽然没有神火，却也比普通的半神要厉害太多，以前她实力未够，当然无法撕裂空间，但是现在她距离史诗也不过是一步之遥，攒够了力量，当然可以凭借“神格”来撕破空间。
　　要说咫尺天涯，她当然做不到，也没办法传送到任何一个精准的地方，然而用“撕破空间”来赶路倒是轻而易举，每一次撕裂空间，她都能跨前数千里！
　　“啊，城、城主你怎会在这里！”
　　忽然间，一个穿着中山装的中老年人走了过来，看到萧晚晴不由得惊呼着，因为这个时候，萧晚晴理应当在海天市跟杨安结婚啊！
　　“唔？是他！”
　　萧晚晴还没来得及说话，李佳玉的眼中却戾芒一闪，直接就伸手出去指尖射出了一道光箭，迅雷不及掩耳地穿透了这个中老年人的额头！
　　“嘭”
　　中老年人直接就倒在了地上，眼睛里再也没有半点生命气息，随即，侵入体内的光明力量将他整具尸体都净化得干干净净，不留半点痕迹！
　　这个老鬼，是萧晚晴城主府内的一个管家。
　　当年李佳玉在这里给萧晚晴当贴身护卫的时候，可没少受这个管家的刁难，甚至，就是这个管家把李佳玉给认出来，并且告诉副城主，让副城主昭告天下的！
　　若不是这个家伙，李佳玉还真不一定会外界所发现，萧晚晴也无须碍于压力被迫跟李佳玉决裂。
　　当然，还有更为重要的一点！
　　这个老东西最喜欢乱嚼舌头，多半，萧晚晴被迫与杨安联姻也是这个老东西从中作梗！
　　萧晚晴心软，再加上这个老东西的确不是什么坏人，只是一切从“正义”“利益”的角度出发，所以才会打压李佳玉，给杨安牵线，说起来，他也算是对羊城忠心耿耿，以萧晚晴的性子，多半不会找他算账。
　　可是，这老东西却让李佳玉相当不爽！
　　所以萧晚晴还没说话，李佳玉就把他给弄死了！
　　“佳玉……”
　　“晚晴姐，我有分寸，不是我嗜杀，实在是有一些人不得不找他们的晦气，以前的敌人我可以不追究……唯独那几个逼迫你跟杨安联姻，拿你幸福来做筹码的，我一个不留！”
　　感受到李佳玉的戾气，萧晚晴和染红霞才意识到，李佳玉果然没变太多，不过这样已经很不错了，至少李佳玉只是找那么几个人寻仇，不会像以前那样动不动就杀人全家。
　　半小时之后——
　　整个羊城都沸腾了，喧嚣了！
　　萧晚晴居然回来了！
　　这重磅性的消息传遍了大街小巷！
　　羊城内的一些军官，立马就变了颜色，尤其是其中的一个元帅更是带着十几个将军，像是兴师问罪一样闯进了萧晚晴的居住地，阴阳怪气道：
　　“萧城主！你这是什么意思！两位副城主把你送到海天市，让你与杨安联婚从而借助他的庞大势力对抗城外的怪物，可你居然不声不响地就回来了，你这是在悔婚吗，啊？两位副城主呢！杨安呢！他们会怎么想！你倒是给我们个交待啊，要是触怒了杨安，我们借不到兵，整个羊城都将被那群怪物所吞噬，几千万幸存者通通都要变成怪物嘴里的粪便！”
　　空空如也的卧室内，只有萧晚晴一人静静地坐在办公椅上，她喝了一口茶，淡淡地看了这个元帅一眼：
　　“我不想嫁给杨安，不可以吗？”
　　元帅撩起袖子，怒瞪着眼睛拍桌子道：“哈？不嫁？你他妈的凭什么不嫁！你这是在拿所有人的生命在开玩笑，杨安看得起你，那是你的福气！更何况，数千万人的命都捏在你手里，你一个行差踏错，所有人的死亡你负担得起吗，别忘了，你是羊城的城主，有义务要为所有人的性命负责！”
　　萧晚晴不为所动，依旧是那般淡然地坐着，没有半点惭愧、内疚、胆怯、犹豫的表情，反而像是个女皇帝一样眼睛一眯：
　　“不错，我是城主，但我也该拥有城主的职权，而不是你们这群人的傀儡……其实不借助杨安的势力，我们也可以轻松地对付那三大巅峰的魔物……比如说，我们的外援李佳玉。”
　　“李佳玉？哈哈哈，我的城主大人啊，你还天真到这种程度，李佳玉自顾不暇，还怎么帮我们！更何况李佳玉身败名裂，被全世界所通缉，我们要是跟他扯上关系，只怕会招来全天朝的谴责！”
　　元帅又是狠狠地一锤敲在桌子上，竟然敲得办公桌摇摇欲坠：“我再说一次，立刻，马上给我回到羊城！我不管你是什么理由，你都必须要接到杨安的支援，我也不管你如何讨好杨安，如何让他消气，总之你一定要做到！”
　　“这就是你的决定？”萧晚晴看着他，笑笑说道。
　　“对！在你当上城主那天起，你就该有为人民牺牲的觉悟！”元帅咆哮道。
　　“那你们呢？”萧晚晴又看向那几位将军。
　　“我们跟元帅同一意见，城主，最需要你的时刻到了！”
　　萧晚晴又笑了笑，放下了手中的茶杯，站起来走到窗外，眺望着入夜的湛蓝天际。
　　她终于清醒过来了……
　　她一心一意为羊城付出，可是非但没有被理解，反而还被羊城的高层当做一种筹码，一种交易品，这如何能不让她心寒？
　　若果……
　　若果这些年来，她能采取一些强硬手段来震慑这些高层，然后在手里稳稳地捉住大权的话，他们又岂会将她欺负到这个份上？
　　亏她之前还把所有的委屈都往肚子里吞，天真地认为牺牲自己的幸福换来千万人的平安很划算，可是现在，赤裸裸的事实却让她心疼得犹若刀割。
　　果然，乱世之中，一味地对属下仁慈，也终究被鸠占鹊巢招来谋算……
　　仁慈、善良，应该是建立在强大的武力基础上的！
　　“好了，晚晴姊，你也看清什么是现实了吧？那么就由我来将他们收拾掉吧。”


第一千四百一十章 月圆之夜
　　李佳玉是故意让萧晚晴认清现实，免得她心里留有芥蒂，所以才故意把自己和染红霞、苏流樱、谢文渊隐藏在幻术里，直让萧晚晴独自去面对众多高层的怒火。
　　虽说这样做有点残忍……
　　可是，晚晴姊姊也该深刻地意识到人性的丑恶了，否则的话，若哪天李佳玉不在，只怕萧晚晴还会做出同样的犯傻选择。
　　“好了，晚晴姊，你也看清什么是现实了吧？那么就由我来将他们收拾掉吧。”
　　李佳玉从幻术光茧中走出来，突兀地出现在所有人的视线内，就好像她是直接从卧室里走出来的一样！
　　嘶——
　　这几名元帅将军一看到李佳玉，不由得倒吸了一口凉气，彼此间的眼睛里都充满了惊艳与震撼，完全就呆掉了。
　　不过那名元帅好歹也是羊城的一位传奇低阶高手，心智颇为强大，才两三秒钟就已经从震惊中回过神来，他警惕地看着李佳玉，微微翘起下巴道：
　　“你是谁？就是你将萧城主送回来的么？哼，听你的话，多半就是你将联姻搅黄了！你，是想跟羊城为敌了吧！”
　　这个白发女子有着惊天的美貌，比之萧晚晴都要漂亮百倍，浑身上下有一种月光般轻柔梦幻的气质，任何人看了都会异常的心动。
　　然而，她看起来柔柔弱弱的，没有散发出一丝一毫的强者气息，这让元帅都有点小看她了，或许她很强，但再强也不会强得过传奇中阶吧，这里可是羊城的地盘，一声令下，能调来千军万马，何愁不能将她擒下？
　　要是……
　　要是杨安真的因为萧晚晴逃婚而震怒，不愿意出兵帮助羊城，那么羊城完全可以将这名白发女子送给杨安，这绝对能讨好杨安，让他出兵相助，而且还可能会多了双倍的兵力！
　　“晚晴姊，我想知道你现在的决定，你还想要护着他么？”
　　李佳玉不理会这名元帅，直接就对萧晚晴问道。
　　萧晚晴没有转过身，仍旧在眺望着窗外湛蓝的夜景，幽幽的哭泣声传了过来：“佳玉，我发现……我这几年来，真的很失败……”
　　这一刻，她后悔到了极点。
　　若是早知道今日之景，当初，她真不该害怕那些风言风语和莫大压力而跟李佳玉决裂。
　　在羊城最危急的时候……那些城市，可曾愿意主动出手援助？
　　都没有！
　　全都独善其身！
　　既然如此，她又何必在意其他城市的风言风语！
　　她忽然觉得很讽刺！
　　她竟然因为那么一些破烂的原因而跟李佳玉划清了界限，然而事实却证明，这世间最值得她珍惜的人，是被她伤透的李佳玉！
　　“嗯？什么？你叫她佳玉？”那个元帅虎躯一震，随即转过头去，不可思议地盯着那个白发女子：
　　“开什么玩笑，李佳玉会变成这副模样？城主你是在逗我么，李佳玉那小子，现在要是敢出现在我面前，看我不一手捏断他的腰，把他的屎都给捏出来！”
　　这名元帅与李佳玉也有着莫大的间隙，当年，他还没当上元帅，还只是个将军，然而在战场上，他却屡屡被李佳玉抢了风采，这让他记恨在心，而且他也看不惯李佳玉的一些作风，彼此间可没少爆发过冲突。
　　然而每一次冲突，他都被李佳玉所击败，这更让他心里不爽，这股怨气积压起来慢慢地就发展成了一种厌恶，处处都跟李佳玉作对。
　　这名元帅，平心而论，的确是个挺合格的元帅，身先士卒，严于律己，把羊城的防守军队经营得井井有条，可是错就错在……他不该拿萧晚晴当做商品！
　　“哦？我就站在这里，有本事你只管来把我的屎捏出来！”李佳玉也被这个元帅逗乐了。
　　“哼！”
　　元帅一怒，种种一哼，当场就朝李佳玉扑了过去，一双巨大的手掌瞬间变成了银白色的钢铁巨手！
　　然而下一刻——
　　一头火红的虚影却出现在李佳玉旁边！
　　那赫然是李佳玉的招牌召唤兽之一！
　　九尾狐狸精！
　　这头召唤兽极端擅长迷幻之术，对付肉搏型的对手异常的厉害！
　　“啊，九尾狐狸精，这真的是李佳玉的召唤兽，你……你不会真的就是……”
　　元帅不由得咆哮起来，他刚才也就随口说说过一下嘴瘾罢了，李佳玉的凶名响彻天朝，三大巅峰召唤兽会战群雄，他一个小小的传奇低阶，给李佳玉提鞋都不配，给他十个豹胆他都不敢跟李佳玉单挑啊！
　　“让他魂飞魄散吧。”
　　“是，主君！”
　　妖娆性感的九尾狐狸精在得到了李佳玉的命令之后，当即眼瞳深处绽放出两道粉红之光，臀后的九条尾巴更是如同九条漫天飘落下来的银河，“唰唰”地就朝元帅涌了过去！
　　元帅根本就动弹不得！
　　他被九尾狐狸精的眼睛看得瞬间失神，待他反应过来的时候，早已被九条毛茸茸的尾巴淹没了身躯……
　　这位元帅连惨叫声都没来得及发出，就已经被九尾狐狸精撕碎了钢铁之躯，连带血肉都被阳炎给蒸发了个干干净净！
　　“啊……元帅！”
　　几个将军都目瞪口呆遍体生寒，几乎不敢相信这是真的！
　　元帅啊，那可是传奇级的元帅，虽说只是传奇低阶，可是也站在这个世界的顶峰，不是说秒杀就秒杀的啊！
　　可是事实就摆在面前！
　　“九、九尾狐狸精……那只是传奇低阶的召唤兽吧……怎么可能一下子就把元帅击杀了，这太夸张了啊！”
　　一个将军满头都是冷汗地尖叫道。
　　没错，李佳玉前世的九尾狐狸精的确只是传奇低阶，然而现在李佳玉成就半神，在她的精神力滋养加持之下，九尾狐狸精也水涨船高，达到了传奇中阶的顶点，距离传奇高阶只差半步之遥！
　　这，就是召唤师的优势！
　　事实上，李佳玉在回到这个旧世界的一瞬间，所有前世李佳玉的召唤兽都回归到她的麾下了，那群召唤兽还暗暗纳闷，他妈的主君不是已经阵亡了吗，它们也都在战场上被古青、叶楼等人群殴打爆，正好好地养伤呢，怎么忽然间主君就复活过来，还强大了百倍，甚至直接就变成个大美女！
　　更不可思议的是，主君还分出极多的精神力来加持到它们身上，让它们既可以加快升级，还能在人类世界里增幅个两三倍！
　　“你们，全都滚吧！”
　　在李佳玉还想动手之前，萧晚晴忽然转过身，朝那几个吓破了胆的将军挥手道。
　　“是、是……”
　　这几个将军如蒙大赦，连忙秉着呼吸，急急地冲出门，跑得不见人影了。
　　他们可真是吓坏了，连元帅都死得渣都不剩，刚才要不是萧晚晴保住他们，他们绝对要步上元帅的后尘。
　　那、那个白发女子，十有八九真的可能就是李佳玉啊，天呐，那可是超级大杀星，一个人就足以将整座羊城给屠个干干净净！
　　可他们才走出没两步，后面就传来了李佳玉的声音：
　　“我有说让你们平安无事地滚了吗？通通都给我反思半年吧！”
　　说着，李佳玉施展光暗混沌结界，把这几个将军通通都封印起来，化作了石雕。
　　萧晚晴有些恳求地看着李佳玉：“佳玉……他们是羊城的中坚力量，也曾为羊城立下了汗马功劳，在战场上他们也曾救过我……你……”
　　萧晚晴默许李佳玉的决策，可是，有些恩情，她是不能忘的，尤其是其中一个老将军，是最为关心她的一个属下，几乎是将萧晚晴当作义女来看待的，只不过，鱼与熊掌不可兼得，在萧晚晴的婚姻和三千万百姓的性命之间，那位老将军也只能沉痛地选择放弃萧晚晴……
　　李佳玉点点头，脸上没有半点不耐之色，反而很好气地解释道：
　　“我只是将他们封印半年，不会有性命之危，半年一过，他们自然会解封出来……晚晴姊，我是看在你的面子上不对他们斩尽杀绝，但他们若还在羊城，你很难独揽大权，所以我将他们禁锢住以作惩罚……我相信半年时间里，你可以真正地成为羊城的掌舵人，而不是一个傀儡！”
　　“嗯……谢谢你，佳玉。”萧晚晴深深地看着李佳玉的脸，也不知道是在感慨还是在叹气：
　　“你真的一次次超出我的想象，让我愈来愈捉摸不透了，我本来担心你会把杨安的势力连根拔起，孰料你谁竟真的放过他们……刚才你杀了管家、杀了元帅，我还以为你会把羊城高层来一次大清洗……却不曾想，你只是杀两个人……”
　　李佳玉微笑着搂住萧晚晴的腰，亲昵地呢喃道：“嗯？你这是要夸我成熟了，还是夸我长大了？”
　　萧晚晴眨眨眼，“都有吧，不过我很喜欢现在的佳玉，雷厉风行，做事不鲁莽，又充满了独特的人格魅力……”
　　“是么，我也很喜欢现在的晚晴姊，今晚上是月圆之夜，我们就结婚吧！”
　　“别开这种玩笑，咳咳，红霞和大伯都还在呢。”萧晚晴笑着拍了拍李佳玉的手背。
　　“我可没在开玩笑，我是认真的！”


第一千四百一十一章 永久性通道
　　算算日子，今天晚上恰好会出现圆月，而且最为惊喜的是，今天还是农历的八月十五，也即是和平时期的中秋佳节！
　　这……
　　这是何等的惊喜，简直是老天都在成全李佳玉啊！
　　内心中翻腾着激动，虽说李佳玉早已在新世界里跟萧晚晴有了夫妻之实，连带萧晚晴的小花儿都品尝过，但总体上而言，李佳玉对旧世界的萧晚晴有着更深更浓的感情，唯有得到她，李佳玉的心才算是圆满，前世的遗憾才算是弥补回来。
　　“好了好了，佳玉，我们先坐下休息来吧，你一定有很话多想说，我们可以边吃边聊……”
　　“嗯。”
　　城主府内，倒是有不少顶尖的厨师，一声令下，他们就以超快的速度准备好晚餐。
　　虽说城主府外面早已经乱成了一锅粥，不少军官都围在那里打转，但却没几个人敢冲进去质问萧晚晴的。
　　因为……
　　他们从城主府的大门，还能看到那几个将军的石雕！
　　他们可是亲眼看到那几个将军是如何变成石雕的！
　　而萧晚晴也吩咐手下，外出通报一声，已经找到了最强助力来对付那群魔物大军，众人稍安勿躁。
　　“怎么可能稍安勿躁啊！”
　　“是啊，那可是三大传奇巅峰的魔君，除了杨安之外，谁还敢说自己对付得了！”
　　“难道是传说中的第一高手太武皇？是了，也唯有太武皇才具备那样的震慑力吧，三年在北方，太武皇横空出世，一手就把古青、叶楼等等四五名抢宝的天之骄子镇压下去，两年前更是在喜马拉雅山脉那边，将十头传奇巨虫一网打尽……现在过去了两年，太武皇只怕已经传奇巅峰了吧，凭借他那惊天动地的超然武学，对付三头传奇巅峰的魔君，倒也有四成把握打个平手，若是再加上城主大人的光明魔法，应该有六成把握将魔君逼退……”
　　“不可能吧，太武皇不是已经前往南极大陆了吗，短时间不太可能回到天朝呀！”
　　“哎，城主大人做事一向小心谨慎，怎么这一回就这般乱打算盘，她确定她请回来的助力当真能力挽狂澜吗……人家杨安是最强的天之骄子，城主若与她联婚不就万事搞定了吗，我们羊城哪里还需要什么助力啊……”
　　“嘘，小声点，这回城主的助力绝对非同小可，你看连元帅的声音都没了……”
　　城主府外，诸多传承者各怀心思，但萧晚晴的宴席上，李佳玉等人却吃饱喝足，席间还相聊甚欢。
　　苏流樱全程都是双眼冒着金星，痴痴呆呆地看着李佳玉，即便她也是个女人，却也完完全全地被李佳玉的风采所折服，她就想不明白，为什么这世上会有那么完美的人，每一个动作，每一次眨眼都会焕发出惊人的美感！
　　苏流樱瞅瞅染红霞，心里面在想，师傅啊，你的这个心上人好极品呐，我看了都心动的要死！
　　饭后，李佳玉优雅地用擦了擦嘴唇上的油腻，站起身来：
　　“晚晴姊，你去处理你手头上的事吧，我去去就回。”
　　“去哪里？”
　　“自然是把那三条爬虫解决。”李佳玉的一丝很明显，也即是要把栖息在南粤省的深渊界大军抹杀掉。
　　“嗯，佳玉你小心。”萧晚晴会心一笑，她对现在的李佳玉极富有信心，别说那三头只是传奇巅峰了，就算是三位半步史诗的魔君，萧晚晴都相信李佳玉能解决掉！
　　没来由地，萧晚晴感觉浑身轻松。
　　几个月来，那三大魔君就像是泰山一般压在她心坎，让她寝食难安，时时刻刻都在担忧着羊城会被三大魔君攻破……
　　别说是她，即便是整个邕城数千万人，想必也没有谁会不担心的，这也是为何羊城高层会发展到拿城主来联姻的原因，毕竟，众人的生存压力太大了，大到难以喘息的地步。
　　但是现在，她有李佳玉。
　　李佳玉给她带来很强烈的安全感，仿佛只要有李佳玉在，她就完全不必担心有什么解决不了的事。
　　“咻”
　　又是一个瞬移，李佳玉消失在了宴席，直往千里之外的地方瞬移过去！
　　那里，尸气弥漫，黑光冲天，远远看去就像是一片群魔乱舞的乌云，任何人看到了，都会打从心底里害怕。
　　“百万大军……呵，还真是大手笔，这是深渊界开脱在这里的永久性通道吗？难怪，难怪有三头传奇巅峰的魔君驻守在此，却偏偏不对羊城发起进攻……原来是想要完成这永久性通道，好让所有的深渊大军都在这里登陆啊……”
　　真是打得一手好算盘！
　　若果再迟上几个月，待永久性通道顺利完成，那深渊界的魔人帝国、血族帝国、骷髅之海等等庞大的势力挥军而来，光是传奇巅峰的就多达几十个，到时候，不说天朝灭亡，但绝对能横扫天朝南方十几行省！
　　即便是杨安还活着，恐怕也要龟缩在黄河防线后面，一时半会不敢动弹！
　　幸好发现得早！
　　不过李佳玉用精神力一扫描，倒也发现了一丝不寻常。
　　百万大军中，气势最强的就是那三股魔君的气息，然而除了魔君之外，还有不少尸王、恐惧恶魔、邪眼暴君之类的传奇高手，算算下来，除了巅峰魔君，传奇高手竟然多达十八个！
　　之所以外界人以为只有三大传奇巅峰，是因为这里笼罩着黑暗凭仗，外界的探子看不清里面的虚实，只能感觉到三头魔君的气势罢了。
　　可是，三大传奇巅峰，十八大传奇猛将，却也丝毫都不比杨安的总势力来得逊色了！
　　“你们真的很不走运……若我没修炼有光系魔法，恐怕还真拿你们百万大军没什么办法……但是，你们深渊界恰好被我的光系魔法完克！”
　　“谁！”
　　一声暴喝，显然是那三大魔君发现了李佳玉。
　　“你们的勾魂使者！”
　　李佳玉轻笑一声，蓦地就浑身绽放出圣光，冲进了那片黑暗屏障，在深渊界大军之中展开了一场血腥屠戮！
　　百万大军，全部都像是纸糊的一样，每当被李佳玉的圣光扫过，全部都要化作灰烬，灰飞烟灭！
　　毕竟，李佳玉的光系魔法对这群黑暗属性的杂碎有着三五十倍的杀伤力！
　　对于它们而言，李佳玉可不是半神，分明就是等同于暗黑破坏神！也是它们的黄泉引路人！
　　惨叫声此起彼伏响起，众多深渊界的传奇高手全都头皮发麻了！
　　我了个草！
　　你要不要这么猛，你不就是个人类吗，用不用发挥出堪比神明的手段啊，这才开战不到半分钟，被你那圣光扫成灰烬的魔物就突破十万了！
　　魔君、魔王们哪里敢跟李佳玉硬抗，直接就朝那片通道冲进去，然而李佳玉可不会给它们逃跑的机会，她直接就开启了“光明结界”，把方圆十公里的天地全部笼罩了起来！
　　就像她在海天市设下的“黑暗壁垒”一样，那可是连杨安都无法逃出去的结界，这群魔君魔王又如何能逃得出李佳玉的手掌心？
　　“挡不住，完全挡不住啊！”
　　“麻痹她是光明女神吗！神明干嘛来欺负我们深渊界……”
　　“完蛋了，我们完蛋了，根本就没有半点抵抗之力啊！”
　　“投降，我们全部投降……”
　　惨叫声几乎要传到九重天，百万深渊大军屁滚尿流，如果这一幕被世人所看到，绝对要震撼得掉了下巴！
　　寻常人眼里厉害得要命的魔君，竟然被李佳玉一掌拍死一个，这是何等逆天的能耐啊！
　　只消五分钟的时间，百万深渊大军已经彻底被李佳玉屠戮个精光！
　　李佳玉还直接祭出九大金色太阳，就想要将那永久性的通道彻底摧毁！
　　“不对，今天我似乎特别的兴奋，怎么都按捺不住杀戮之心……也罢，那我就再去深渊界一趟，多绞杀几头魔君吧！”
　　这么想着，李佳玉便冲入了深渊界的入口！
　　与此同时——
　　萧晚晴也走出了城主府，此时，已经是天黑了，诸多羊城颇有名望的传承者、军官都在等着她。
　　“城主，现在麻烦您给我们个交待，到底发生了什么事情，你不是应该在海天市举办婚礼的吗！还有，邓将军他们几个是怎么了……”
　　众人都瞅着萧晚晴，每人脸上都有着不同的表情，如今可是生死关头，三大魔君时时刻刻都威胁着他们的生命安全，他们可不敢轻率啊。
　　“杨安已经阵亡了，即便我想与他过日子，怕也没那机会吧？”萧晚晴笑着说道。
　　“阵亡……什么？你说杨安阵亡？怎么可能！”一个文官摆明了架势不肯相信。
　　“萧城主，慎言啊，杨安可是天朝第二高手，麾下精兵猛将如云，更有着天空之城这等大杀器……就算是半步史诗的异族，怕是也拿他没办法，他又怎么可能阵亡，您就算不喜欢杨安那风流的性子，也不必这样诋毁他啊……”一个年老的参谋官劝道。
　　其他人也都跟着起哄，个个摇头，没有谁会愿意相信杨安已经阵亡这个消息，多半是萧晚晴随口胡诌的吧，只是这么蹩脚的谎言，谁他妈的会信啊！


第一千四百一十二章 蹩脚的谎言
　　“杨安确实已经阵亡了，不仅是杨安，古青、叶楼、方云宁西风等等极具有实力的天之骄子也全部阵亡……我致以沉痛的哀悼，唔，或许你们还不愿意相信，但明天一早，你们必定会接到证实的消息……”萧晚晴脸色一黯，也不知道她是真的在哀悼，亦或者是习惯性表情，反正这一刻，没有人能猜到她在想什么。
　　“城主，别再说了！”
　　众人纷纷摇头，提醒萧晚晴慎言，尼玛今天的萧晚晴城主是发疯了吗，一向谨慎成熟的她，怎么会胡言乱语，难道是受了什么打击，亦或者是压力太大无颜面对江东父老？
　　萧晚晴叹了口气，她知道，眼前这群人是打死都不肯相信她的话了，毕竟，杨安等人，可是代表着天朝最顶端的势力，他们若是被怪物杀了，只怕天朝都要跟着陪葬。
　　一个刺头忽然跳出来，直勾勾地盯着萧晚晴，顺着萧晚晴的话挑刺儿道：
　　“城主，你倒是说说，杨安、古青他们是怎么遭遇不测的，按说杨安他们在激战中阵亡，那么激战应该极其惨烈才对啊，可你却毫发无损……这摆明了就是在胡言乱语吧！”
　　萧晚晴沉默了一下，似乎是在思索着该如何应答。
　　就在萧晚晴沉默期间，众人的情绪逐渐开始极端化了，吵吵嚷嚷，就像是菜市场一样。
　　孰料，接下来萧晚晴一句话却让他们全都安静下来了。
　　“唔……杀他们的，是我的护卫长，李佳玉……”
　　“吓？”
　　所有人都被萧晚晴这个深水炸弹给打蒙了，李佳玉，卧槽，那可是天朝第三高手，厉害到爆的，三大巅峰召唤兽威震天朝！
　　如果是李佳玉亲自出手……倒也不是不可能……
　　只是，这概率似乎太低了吧！
　　众人呆了半晌也都回过神来，再一次对萧晚晴摇头，讽刺道：
　　“城主，你这谎话一环扣一环，让我们吓得手足无措啊……”
　　“城主，别再说了，再说下去就颜面尽失了，你天生就不是撒谎的料。”
　　“李佳玉么……李佳玉确实有那份力量，但他从来都是被围殴追杀的命吧，我都不记得听过多少次他被杨安追杀万里的消息了……”
　　“不错，李佳玉能在他们的进攻之下保住性命已是难得，哪里还有机会将他们一一斩杀？”
　　萧晚晴看了看这群吵闹的人，心里暗暗一叹，可不是嘛，要不是她就在现场亲眼所见，恐怕她也跟这群人一样，打死都不会相信李佳玉能干掉杨安等人！
　　“你们可以不信……但我说过，时间会证明一切。”
　　那个老文官满脸的皱纹都在抽搐，喷着唾沫星子叫嚷道：“城主，你要真想证明，那就让李佳玉出来吧，哎，就算是李佳玉我们也捏着鼻子认了，最起码有李佳玉在，可以稍微地牵制一下三大魔君，指不定，我们还有一搏之力……”
　　说到这里，那位老文官满脸都是黯然，事已至此，也只能将就行事了，虽说李佳玉打不过三大魔君，可是，有李佳玉这尊天朝第三高手在，最起码也能给众人一点安全感……
　　世人都害怕李佳玉，可唯独羊城的人并不怕李佳玉。
　　为什么？
　　因为李佳玉就曾在羊城生活过一年，许多羊城的将领都跟他并肩作战过，倒也对他有几分敬佩，而且他们也知道，外界的都是添油加醋，李佳玉并非传言中滥杀无辜的大魔头。
　　真要算起来，羊城的诸多将领里面，还有不少人被李佳玉救过，他们对李佳玉非但没什么排斥感，反而还心存几分感激，毕竟当年李佳玉可是羊城的第一大功臣呐！
　　“唔，等会……佳玉已经跑去千里之外，收拾那群深渊大军了。”萧晚晴如实相告。
　　“啊？李佳玉一个人去收拾深渊大军？城主，你这谎话太没有说服力了吧！”
　　众人都叫嚷起来！
　　麻痹，今天总算是见识到萧晚晴那蹩脚到姥姥家的撒谎水平了，只怕三岁小孩的撒谎水平都要比她好得多！
　　什么叫一个人去收拾深渊大军？
　　他妈的谁信啊，别说李佳玉一个人了，就算是两个李佳玉亲自前往，只怕也要铩羽而归，那不仅仅是三大魔君那么简单，光从那浩浩荡荡的魔气来判断，就能知晓黑暗屏障里隐藏着一番何等恐怖的势力！
　　人家深渊大军还没派兵来攻打羊城，李佳玉就贸贸然地单独去攻打它们，这不是提着灯笼上厕所，找死吗！
　　众人可不相信李佳玉会蠢到这个程度！
　　萧晚晴不置可否地笑了笑，也没多作解释：“唔……别急，我的话有没有说服力，事实会证明一切的，你们安心等待即可。”
　　“等？我们怎么等啊！眼看着那群蠢蠢欲动的深渊大军就要有大动作了，我们可等不起啊，城主，这万一它们真的动手……我们所有人都将尸骨无存！”
　　“是啊，事态已经紧张到刻不容缓的地步，您就别一副漫不关心毫不在意的态度了好吗，您要是现在回到海天市，兴许杨安还不会有什么芥蒂，立马就派兵来相助我们羊城，这一来一回，三四天时间，相信我们还能有条活路！”
　　几个将军率先嚷了起来，但萧晚晴只是微笑，倒也没再跟他们说什么，只是淡淡地一句：
　　“诸位，你们不妨在这里多等几分钟……我相信，待佳玉回来之后，你们就不会再来质疑我了。”
　　按照李佳玉那恐怖的杀戮速度，萧晚晴相信李佳玉很快就能回来。
　　“好，城主，我们就相信您一次！但如果……如果最终的结果令我们失望了，或者没能解决火烧眉毛的大危机……”
　　“呵呵，如果我有半句夸大，到时候我大可以亲自回到海天市找杨安嫁了，这样总可以了吧？”
　　萧晚晴第一次冷笑起来，心里面也有几分动气，她发现自己平日表现得太过软弱了，以至于手底下的人都没把她当成真正的领袖，看来，她真的要改变一下手段，好好地震慑一下这群越来越猖狂的属下了。
　　“城主，说到做到，我们现在开始计时，城主，我们等得起，就以三十分钟为准！”
　　从几分钟变成三十分钟！
　　这已经是给了萧晚晴莫大的面子了！
　　但这种面子，谁他妈的稀罕！
　　就在一个军官，在城主府门口摆出一个上发条的闹钟，摆明了姿态要认真计算时间的时候——
　　“咻”
　　一声撕破空气的轻响。
　　在所有人突兀的目光中，萧晚晴面前赫然多了一条白色的人影！
　　“呼，晚晴姊，我回来了。”
　　萧晚晴赶紧上来拉住李佳玉的手，关怀问道：“佳玉，辛苦你了，没有受伤吧？”
　　“没有……唔，那群深渊界大军已经被清扫干净了，连带守在深渊界第六层连同到这个世界的入口的一些魔君、魔帝我也杀了个精光……出来以后，我已经将永久性通道彻底毁灭，哦对了，你明天可以派人前往那处地方打扫战场，传奇的魔物我都已经收割了个干净，不过，准传奇、领主级的魔晶、魂焰、尸块倒也是一笔财富，切莫浪费了……”
　　饶是萧晚晴见识过李佳玉的手段，此刻也被李佳玉微微震撼了一把，她倒不是震惊于李佳玉的屠戮了百万深渊大军，而是那丰厚的战利品！
　　虽说没有传奇级的魔核，但是，百万大军里有多少准传奇、领主级啊，只怕数以百计啊，拿到那些魂焰、魔晶，绝对能让羊城的实力翻倍啊！
　　而且别忘了，深渊界大军最爽的一点，就在于它们有魔法武器，它们死后，魔法武器也能被传承者拿来使用，这可比单纯地魔晶要实用太多太多了！
　　“佳玉，谢谢你……”
　　“晚晴姊，你我之间还需要言谢吗？”
　　说着，李佳玉又从空间戒指里取出几十颗色泽靓丽的魔晶，刹那之间，整个城主府都沐浴在一片混沌的元气海洋里，这股动荡的元气海洋，直接就让天地灵气浓郁了十几倍！
　　萧晚晴眼皮一跳，一眼就认出这些全是品质高的可怕的魔晶！
　　全是新鲜的！
　　“晚晴姊，你苦心经营羊城，自然不能缺少了资源，这些东西我用不着，就留给你来分配吧，记住了，只有真正效忠你的，具备潜力的，才能配得上这些魔晶！”
　　说着，李佳玉把这些魔晶都丢给了萧晚晴！
　　萧晚晴都有些懵了！
　　虽然知道李佳玉很厉害，虽然亲眼目睹了李佳玉跟杨安的旷世之战……
　　可她的观念毕竟还没办法那么快就转变过来，以前，每一颗传奇晶核对羊城而言都极其珍贵，一颗小小的传奇低阶虫晶，就足以让整个高层都争得头破血流！
　　但现在……
　　李佳玉送给她的魔晶里，足足有十颗传奇巅峰的魔晶，还有其他品阶的传奇魔晶二三十颗！
　　天呐！
　　光是这个可怕的数量，只怕就能把深渊界杀得元气大伤了吧！
　　相比起萧晚晴，那群羊城的高层那才叫做真真正正的呆若木鸡！
　　他们张大了嘴巴，像是中了石化术一样，痴傻呆愣地看着李佳玉的背影，半天都说不出话来！


第一千四百一十三章 坦诚相告
　　本来，他们是不可能相信这个贸然出现的女人能斩杀百万深渊大军。
　　然而李佳玉一股脑子取出这么多的传奇魔晶，那可是做不了假的，容不得众人不相信！
　　而当李佳玉转过头来，有些不爽地扫了他们一眼的时候，他们差点就要灵魂出窍了！
　　有些人，直接就呼吸凌乱了！
　　因为李佳玉的容貌实在是太过富有视觉冲击，定力差一点的人，绝对要石化个十来分钟才能回过神！
　　“城、城主……那些魔晶……那些魔晶……”老文官说话已经不利索了，显然是舌头都有些打结。
　　“唔？这些魔晶怎么了？”萧晚晴笑着说道，似乎是觉得这群人脸上的表情特别逗，但她很快又收敛了笑容，毕竟半个小时的婚礼上，她又何尝不是那种表情呢？
　　“那些魔晶……啊，天呐，居然是真的，还是新鲜的，您、您是不是应该跟我们解释一下发生了啥事，我们到现在还不明情况呐，怎地那群深渊大军的三大魔君就被解决了！”老文官的表情，要多崩溃就有多么崩溃，按理说危机解除，他应该高兴才对的，只是眼前所发生的事实未免太过超乎想象，他也控制不住自己的情绪啊。
　　萧晚晴强忍着笑意，正色道：“我不是已经解释得很清楚了吗？事实就摆在眼前呀，在我跟杨安即将举行婚礼的时候，佳玉杀了出来，不仅将杨安打趴，更将他的势力重创，然后就带我回来了……喏，我可没在逗你们，这十颗传奇巅峰的魔晶，应该能让你们没话说了吧？呵呵，魔君围城之危，已经完美化解了，你们应该对佳玉说一声感谢。”
　　“啊？”
　　众多羊城高层一片哗然！
　　如果是先前，他们肯定又会嗤之以鼻暗自摇头。
　　但现在……
　　由不得他们不信啊，虽然这个实在是太令人难以相信！
　　杨安那是什么人呐，他可是拥有天朝最庞大势力的天之骄子，可是最终居然被李佳玉硬生生给杀了？
　　可是众人一联想到那十颗新鲜的传奇巅峰魔晶，再瞅瞅漂浮在萧晚晴手上的二三十颗传奇魔晶，他们就不得不接受这个现实！
　　能轻松打败十大传奇巅峰魔君，那该是何等逆天的力量，斩杀杨安自然不在话下……
　　但问题就在于！
　　他妈的城主大人，你竟然说那个白衣白发的女人是李佳玉，你这分明是在睁着眼睛说瞎话啊！
　　李佳玉在羊城待了一年，虽说平时都是一副刺客打扮，用黑布挡着容颜，可是在战场上，李佳玉却也露出过真容，见过他的羊城将领不在少数。
　　那是个颇显清秀的奶油小生，眉宇间却全是忧郁和阴沉，看到他，你会没来由地感到压抑。
　　即便是李佳玉被逐出羊城之后，他的通缉传单也同样印有他的脸，黑色宽松的斗篷之下，是一张满含戾气、左脸眼角爬着蜈蚣疤痕的黑脸！
　　李佳玉的形象是何等的深入人心，别说是将领们了，即便是羊城的平头百姓，也从通缉传单上看过李佳玉的模样！
　　所以……
　　谁他妈的会相信这个漂亮得不像话的白发女人会是李佳玉啊！
　　“她的确是佳玉没有错，佳玉以前是女扮男装罢了，你们可以不信，但我没必要欺骗你们，况且，这位白发妹妹，也没有任何理由去冒充李佳玉吧？”萧晚晴的微笑中，已经多了几分狡黠。
　　“我操！”
　　这一刻，几乎所有的羊城高层都要骂脏话了，骂出这句在和平时期极为流行的脏话！
　　要是萧晚晴所说非虚……
　　那他妈的李佳玉这隐忍能力也太强了吧，居然瞒着世人足足五年时间，天呐，她是怎么做到的，这份毅力和恒心简直令人汗颜！
　　不过最重要的是，你他妈的好好地当个女人会死吗，非要脱裤放屁，女扮男装，你这是有多么闲的蛋疼啊！
　　明明有着这般闭花羞月的美貌，你干嘛要把自己伪装成一个蜈蚣疤痕的丑男人啊，你的思想到底有多么奇葩！
　　一瞬间，羊城高层里的年轻人全都懊悔异常，他妈的老子要是早点知道李佳玉是女扮男装，当初李佳玉还在羊城当护卫长的时候，就应该跟她打好关系多多亲近啊有木有！
　　这一刻，别提众人脸上的表情有多么精彩了，简直比和平年代的诸多奥斯卡影帝都还要表情丰富！
　　是夜——
　　晚风吹拂，如同初春的细柳在轻轻柔柔地荡漾。
　　星光灿烂，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。
　　容容月光，更是在湛蓝的夜空中，散发着腻人的黄浊月光，似是给万物唱响了催眠曲。
　　站在城主府的楼顶，沐浴在月光之下，感受着拂面的凉风，李佳玉躺在躺椅上，颇为享受这来之不易的惬意时光。
　　“佳玉，我已经安抚好城里众人的情绪了，不好意思，让你久等了。”萧晚晴莲步轻移，走到李佳玉身边坐下来，倒了两杯茶水，其中一杯递给了李佳玉，笑声里带着几分愉悦。
　　“不碍事，我也很享受这种轻松惬意的独处时光……”李佳玉哼哼着接过茶杯，一饮而尽。
　　“大伯已经去休息了，红霞也很快就会上楼顶来……你、你不是有很多话都藏在心里吗，快跟姊姊说说吧，姊姊是真的特别好奇，你身上到底是发生了什么事！”
　　萧晚晴话音刚落，后面果真就传来了脚步声，正是换了一身衣服的染红霞走了上来，她明显是刚洗了澡，披散下来的发丝还是湿湿的，身上还蒸腾着一些暖暖的水蒸气。
　　“佳玉，我可是做好准备，要听你的故事了。”染红霞也坐在李佳玉旁边，侧过头，目光熠熠地盯着李佳玉的脸，即便同为女人，染红霞也觉得李佳玉的脸百看不腻。
　　“呼……”看到两个跟自己宿命纠葛的女人露出那希冀的眼神，李佳玉不由得轻轻一叹，笑着道：
　　“晚晴姊，红霞，在跟你们讲故事之前……我觉得有一件事必须先跟你们坦诚。”
　　察觉到李佳玉脸色有异，萧晚晴和染红霞都心头咯噔一下，齐齐有种不祥的预感。
　　“佳玉，不管你身上发生过什么事或者什么秘密，我们都永远是你的亲人，不离不弃。”
　　“倒也不是什么特别糟糕的事……”说到这里，即便李佳玉脸皮很厚，却也不由得耳根烧汤，她指尖挠了挠后脑，咳嗽一声，带着七分尴尬道：
　　“其实我，嗯，其实我并非纯粹的人类，而是世界之树的种子，所以，我的性别有点怪……每当月圆之夜，我都能转换性别……”
　　“呃？”
　　萧晚晴和染红霞闻言，全都呆了，愣愣地看着李佳玉，却见李佳玉依旧酥胸高耸，蛮腰纤细，一颦一笑都风情万种，哪里像个男人了？
　　“佳玉，这个玩笑一点都不好笑！”染红霞气哼哼道。
　　“唔，这并不是什么玩笑……只不过是白昼太长，导致到现在月光都不够强烈……”
　　李佳玉有些苦恼地笑了笑，但就在这个时候，湛蓝夜空中的月亮终于高悬天际，月光也终于达到了一定的临界点，照射在李佳玉身上，当即就让她发生了巨大的变化！
　　脸蛋依旧没变，唯独身材变了，胸脯消失了，身高变得更高了，女性魅力也大大减低了六成，如若不看脸部，那是一种更倾向于中性的美感。
　　就在李佳玉恢复男儿身的一刹那，他身上的衣服也发生转变，从一件白白的神官套袖变成了一套休闲款的黑色男士长衫，就连眼睛也蓦然多出了一副酷酷的墨镜。
　　修长的体型，黑色的长衫，酷酷的墨镜，再配上那长及腰际的白发，这一刻的李佳玉，让染红霞怦然心动！
　　李佳玉拍了拍胸膛，笑道：
　　“你看，这下子没有了吧？我可是变回男身了，当然啦，一个月只有那么一天晚上，机会实在是很难得的哦。”
　　说完，李佳玉还摘掉了墨镜眨眨眼，含笑的眼睛里带有几分尴尬，这该死的虚空魔镜，又开始乱报染红霞、萧晚晴的数据了，什么“交合次数”都出来了，还极力地怂恿李佳玉赶紧把她们上了，采阴补阳不亦乐乎！
　　不过，李佳玉还真的对染红霞的“次数”感到异常惊讶，她不是已经跟古青结婚了吗，怎么“次数”还显示是零？
　　难道他们只有夫妻之名，却没有夫妻之实吗？
　　也对，染红霞那样性格的女子，怎么可能会跟她不喜欢的古青睡在一起，她可比萧晚晴有主见多了，嫁与古青，也不过是因为被李佳玉伤透心之后的负气冲动罢了。
　　“吓，真、真的变没了？太不可思议了吧！我不信！”
　　染红霞大着胆子，直接就伸手在李佳玉胸口上摸了摸，诶，还挺结实的，没有半点酥胸的柔软感，那就肯定不是什么幻术了，可她还是不太相信李佳玉能在月圆之夜转换性别的胡话，这太扯了。
　　“没有胸，也说明不了什么吧？我们传承者，谁不能控制身上的肌肉？那些横练的气功师还能缩卵入腹呢，难不成他们也能男扮女装混进女生澡堂？不行，我得看看你下面！”
　　说着，染红霞一手滑落下去，但李佳玉立马就捉住她的手，板着脸道：
　　“喂，男女授受不亲，我现在可是男人，你摸了可要负责的！”


第一千四百一十四章 肚子饿了
　　这一夜，很纯也很美。
　　“负责就负责，都已经到这个份上了，我们把话都说个明白吧！李佳玉，我喜欢你，很早以前就喜欢你了，只是以前自欺欺人罢了……那么你呢，你是不是只对小姨有感觉，没关系，反正我又不强求，只要能天天见到你就已经足够！”
　　染红霞把心里话说出来，一下子就轻松舒服许多了，这番话，她已是压抑在心太久太久，以至于念头都不通畅了。
　　萧晚晴吓了一跳，没想到染红霞竟会把三人的恩怨情感摆明了来说，这无疑就把她推到了浪尖口上，她也没办法再故作不知了。
　　“霞，我跟佳玉只有单纯的亲情，长久以来，我都把他当成弟弟来看待，并非你想象中的那样……”萧晚晴慌张地辩解，但脸颊却不由自主地红了红。
　　“晚晴姊，你真的这么想么？”
　　“差不多吧……”萧晚晴又开始局促不安了，连呼吸都屏住，大气不敢喘一下，有些不敢正视李佳玉的目光。
　　“你还是跟以前一样么？你就不知道做人要主动一点？你还介意你是个少妇？但你觉得我会在意那些吗？晚晴姊姊，我叫你姊姊，但你却是我最朝思暮想的那个女人，若我今夜要成为你的新郎，你会拒绝吗？”
　　“如果我拒绝了呢？”
　　“哈哈，那我可就来硬的了，我说过，做人要主动一点，免得错过了大好光阴，徒剩唏嘘。”
　　“好、好吧……”萧晚晴呢喃一声，脸红如醉地撇过头去，不敢再吱声了，似乎是在天人交战，进行着最激烈的思想战斗。
　　李佳玉并没有对萧晚晴穷追猛打，而是看着略微失落、强装欢笑的染红霞柔声道：
　　“还记得我在海天市的时候，提起过我的后代吗？”
　　染红霞一愣，却也点头低声道：“嗯？你的意思是……啊，你的意思是你和小姨的孩子么！”
　　“不，不单只是你小姨，还有你……你，也会是我的女人，我可不要再放你离开了！”李佳玉上前一步，将染红霞搂在怀里，登时就让染红霞像是浑身触电一样微微一颤，她等这句话，已是等得太久了……
　　不过她才不会摆出一副高兴的样子，反而哼哼着嗔道：“你倒是想得美，还想左拥右抱尽享齐人之福，我才不答应呢！”
　　染红霞的性格颇为倔强，向来是口是心非的主，她这么一说，李佳玉就知道她默许了，风风雨雨的一对冤家，终于走到了幸福的终点。
　　“咦，既然你不答应，干嘛还哗哗的流着眼泪，这不是喜极而泣吗？”李佳玉也喜欢跟染红霞抬杠，但说话间，已是抱她抱得更紧。
　　“谁、谁哭啦，只是风太大，沙子吹进我眼睛里罢了，你可别误会了，哼！”
　　……
　　深夜时分，长聊过后的三人，一起躺在萧晚晴的软榻上，这张软榻很大，足以让三人躺着都颇为宽敞。
　　“晚晴姊，霞，你们决定好了吗，谁先来？”李佳玉心头火热，一手搂着一位挚爱微微喘着气道。
　　“还是我先来吧……佳玉你说过，今夜我是你的新娘……哎，我当年真的没有想到，那个学校里沉默寡言的小男孩，最后会跟我发展到这一步。”萧晚晴感慨万千，在暖暖的被窝里OO@@地脱掉了衣物。
　　染红霞又何尝不是思绪翻涌呢，她眨巴着眼睛，眼眸都蒙上了一层迷幻的雾气，嘴角湿润发亮，显然是刚才跟李佳玉亲过了。
　　“我也同样没想到，最后能跟佳玉修成正果……那时候还是逃亡的路上，第一次正眼看他，他还跟缩头乌龟一样胆小呢，一有虫子冲出来他就吓得脸都白了……现在回想起来，我真的不敢相信，当初的那个胆小男生，会变成今天的第一高手，更不敢相信……我居然能跟你修成正果，最最不可思议的一点……我和小姨竟然会爱上同一个人，还愿意一起分享，天呐，要是有人在五年前告诉我这些，我一定会把他打得满地找牙的……”
　　听着染红霞和萧晚晴的感慨，李佳玉越想越是骄傲，隐隐中还带有几分得意，这一切，是经历了多少风风雨雨、困难险阻啊，他若是稍微地认输一次，就等不到今天了这幸福的一刻了。
　　三分钟之后……
　　在萧晚晴压抑的痛呼中，李佳玉与她合为一体，她几乎要被融化了……
　　三十分钟之后……
　　李佳玉又进入到染红霞体内，这对冤家终于有情人终成眷属了，染红霞手足无措，满脸通红，里面也是异常的水润，想来是那三十分钟的看戏让她很是情动。
　　反反复复的夜晚，一直折腾到几乎凌晨时分才肯罢休，染红霞和萧晚晴几乎都只剩下喘气的份了，尽管李佳玉还没满足，却也不忍心再折腾她们，给她们盖好了被子就搂在一起好好入睡了……
　　朦胧中，李佳玉感到心底里异常的充实满足，多年来的夙愿统统都实现，似乎是别无所求了，但忽然间，李佳玉又回想到，旧世界的恩恩怨怨已经清算完毕，那么新世界的又该如何处理？
　　哎……
　　想要好好地在这个世界里享清福，只怕是难入上青天了，毕竟在新世界里的亲人朋友们，还在等着李佳玉回归呢！
　　蓦然，李佳玉睁开了双眼！
　　“我真的不是在做梦吗？或者说，今天所经历的一切，真的不是幻觉吗？”
　　感受到指尖传来的丰满，以及两位妻子平稳的呼吸声，李佳玉才算安下心来。
　　这一觉醒来，已经是日上三竿了，萧晚晴和染红霞醒来后彼此对视了一眼，均能看到对方眼里的尴尬，也怪她们昨天太过激动，竟然半推半就地就从了李佳玉的提议，两人一起陪李佳玉过夜，现在想想，还感到一阵面红耳赤。
　　不过，彼此的尴尬没维持多久，她们就想到了什么，连衣服都来不及穿，就跑到浴室里洗了个早晨澡，里里外外上上下下地洗了个遍。
　　真的不是在开玩笑，昨晚上太疯狂了，李佳玉在她们体内留下了太多的烙印，几乎都被灌满了，昨晚太累没清洗就睡着了，现在当然要赶紧弄干净的。
　　“经历了这么一夜疯狂……我和小姨只怕多半要怀上佳玉的孩子了吧……”沐浴在水花中，染红霞摸了摸平坦光滑的小腹，脸上带有几分回味之色。


第一千四百一十五章 重磅消息
　　洗完了澡，染红霞感觉浑身的阴霾都一扫而空，神清气爽，状态从来没有哪一刻如此好过，身心愉悦，精神满足，就连屋外的阳光都觉得特别的灿烂。
　　“霞，你再去睡会吧，昨晚折腾了那么久，多休息……”萧晚晴擦着头发，水珠一滴滴地滚落下来，相比起昨天，她变得更加淑美妖娆，无一处不透着少妇的妩媚风情，久旷逢甘露被滋润得异常水灵，就连奶白色的肌肤都隐隐蒙上了几缕粉红：“我去准备早餐。”
　　“姨，让厨师去做就好，你何必那么麻烦，我们一起睡懒觉呗……”
　　萧晚晴温柔一笑，摸了摸染红霞的秀发：“我想亲自给佳玉做早餐，这样才是个合格的妻子呐。”
　　“姨，你真是个超合格的女人！”染红霞眼睛里闪烁着金星：“出得厅堂入得厨房，真是太便宜佳玉了！”
　　“咯咯，那你就多学点，收拾好你的野脾气，好好地做个小女人。”
　　言罢，萧晚晴已经穿好了衣服，就要出去做早餐，但她方才走了两步就脸色古怪地停下来，微微地咬着唇，一手抚摸着腰臀交接点，眉宇之间露出了痛楚之色。
　　染红霞见状，立马就想到了什么，血气上涌在脸上熏出了两朵红云，又是羞愤又是嗔怪。
　　“姨，你、你没事吧……”
　　萧晚晴颇为尴尬地撇过头，不敢看染红霞的眼神，垂下眼帘呐呐道：“没事，刚才没穿衣服的时候还不疼……但穿上内裤和包臀裙，就感觉有点不适了，你别担心，我有光明魔法……”
　　说着，萧晚晴指尖绽放星星点点的光元素，温暖的热流顿时滋润着她丰满圆润的臀部。
　　染红霞咬了咬牙，一张脸红得几乎要滴出水来，可是这么尴尬的关头，她也没敢再吱声，只怕会让她小姨更加难堪。
　　这到底是怎么一回事？
　　这都怪李佳玉的本能在作怪！
　　昨夜疯狂了那么久，素来柔弱的萧晚晴哪里能堪鞭挞，在她累得气喘喘的时候，李佳玉忽然提出了一个极其过分的要求！
　　那就是……
　　小花！
　　这个要求一说出口，登时就让旁边还在休息的染红霞炸毛了，直骂李佳玉得寸进尺没有节操，小花那么脏的地方怎么能乱碰！
　　孰料，温柔的萧晚晴许是觉得有愧于李佳玉，当年跟李佳玉决裂的事还让她耿耿于怀，无时无刻不想着补偿李佳玉，是以，她非但没有拒绝，反而还很主动很配合地扶着床头半跪着高高地撅起了大白屁股……
　　“啊，晚晴姊，我也只是随口说说而已，真没有那个意思，你不必当真！”当时李佳玉也有点手足无措，他也就调戏调戏萧晚晴罢了，哪里好意思当着人家侄女的面乱来啊，只看染红霞在一旁大发雷霆又气又怒，李佳玉就真不敢下手了。
　　“佳玉……只要你喜欢，怎样都可以的……更何况，我欠你的已是太多，又早已不是处子，你是我最爱的人，我最后的第一次，值得给你！”
　　“晚晴姊别这样，你不欠我什么，那些都是我该做的，是夫妻，就别说那些见外的话！”
　　“嗯……”萧晚晴吐气如兰，低低地蚊呐一声，却仍旧保持着那个姿势：“那你就进来吧……”
　　染红霞见状，当即就苦苦地哀求萧晚晴别那样，但萧晚晴心意已决，任凭染红霞磨破了嘴皮子也不愿改变主意。
　　最后无奈之下，染红霞狠狠地瞪了李佳玉一眼，嗔怪一句“小姨你总是委屈自己，净是便宜他了”，然后染红霞就俯首在萧晚晴臀间，伸出舌头……
　　一旁的李佳玉看得心跳加速，喂喂，不用这样吧，我是传奇级的水系法师啊，可以召唤富有润滑效果的水结精，你何必用口水去润！
　　不过这也怪不了人家，染红霞和萧晚晴一直都以为，李佳玉只修炼有光系、暗系魔法，谁能想到她还精通水火魔法啊！
　　李佳玉也是个混蛋，竟是鬼使神差地按捺下来，没有提醒染红霞，直过了三五分钟之后，染红霞才抬起头来，擦了擦嘴角旁的水渍，狠狠地瞪着李佳玉，气哼哼道：
　　“我已经帮小姨润好了，混蛋，只此一次下不为例，要是下次月圆之夜你还敢这样，看我不剁了你！”
　　李佳玉偷笑着点点头，故意摆出一副正气凌然的模样，缓缓地靠近准备完毕的萧晚晴……
　　事情就是这样的。
　　经历了那一夜疯狂，即便女人是水做的，萧晚晴也远远吃不消，若非她体质够好，恐怕连软榻都起不来了。
　　“霞，我已经用圣光术治好了……咳咳，你，你再陪佳玉睡会懒觉，半、半个小时以后，我会来喊你们起床吃早餐的……”
　　萧晚晴丢下这么一句话，脸红红地就赶紧地开门溜出去了，连门都忘记关，她实在是尴尬得要死，且不说昨晚两人都看到了彼此的羞态，光是染红霞给她润花就让她羞愤欲死了，怪只怪昨天晚上太过情动，什么矜持都给丢到九霄云外了……
　　她是光明圣女，平时矜持端庄，何曾想过自己会做出那种事来？
　　“都怪你都怪你都怪你！”
　　萧晚晴离去后，染红霞越想越是羞愤，不由得钻进被窝里，对着李佳玉就是一通粉拳，没用多大的力气，反倒更像是在大发娇嗔。
　　李佳玉明显就早已经醒过来，只不过一直是在装睡，她哈哈笑了两声，得意洋洋地捉住了染红霞的手腕：“冤枉呐，我都说了只是随口调戏一下，我也没想到晚晴姊会答应，还那么坚持地奉献给我……”
　　染红霞在被窝里发飙似的挣扎，还骑到李佳玉身上压着她，恶狠狠道：“反正就怪你就怪你就怪你！就知道欺负小姨，你下次有本事就冲我来，我不怕疼！”
　　“噗”
　　李佳玉被染红霞逗乐了，笑道：“你昨晚不是还警告我下不为例吗，怎么现在又提到下次了？”
　　染红霞脸上的红晕更加红润了，娇艳欲滴几乎要变成红苹果，她咬牙哼道：“我那只是假设！总之，总之不许再欺负小姨，下次月圆之夜你要是再有什么过分的要求，都冲着我来就好！”
　　这对冤家，总是那么喜欢犟嘴斗嘴，即便已经冰释前嫌走在一起，也免不得吵吵闹闹，不过这样子才更有意思啊。
　　两人在软榻上厮闹、斗嘴，其实彼此都很开心很享受，时间过得极快，眨眼就过去了半小时，等萧晚晴过来的时候，发现两人竟然在软榻上扭打在一块互相较劲，连被子都被踹飞到阳台了……
　　萧晚晴的笑容里蕴含着满满的幸福，这样的生活不正是她所向往的吗，既充当姐姐，又充当妻子，日子过得何等的舒坦。
　　“都年纪不小了，还跟小孩子一样，都快起来穿衣服吧，今早上特意给你们秀秀厨艺，做得不好吃，你们也不准说出来哈！”
　　“好！”
　　……
　　早餐上，李佳玉还跟谢文渊相聊甚欢，虽说一者年轻一者苍迈，一者大美女一者老男人，可是李佳玉特别对谢文渊的口味，就像在新世界里一样，李佳玉跟他还是忘年之交，直让谢文渊长叹相见恨晚，相见恨晚啊。
　　相比起来，谢文渊也在暗自纳闷，诶，怎么今天的外孙女和侄女都起了翻天覆地的变化？
　　侄女萧晚晴变得精神十足，肌肤白里透红，浑身上下都是一种被滋润过后的少妇风情，女性魅力暴增十分，而外孙女染红霞竟也失去了元红，即便谢文渊是天下神算，但想破了脑袋也想不通这其中是发生了什么事，怎么她们跟李佳玉睡了一觉就变成这样，难不成，女人和女人之间也能干那种事？
　　那……
　　那李佳玉，岂不是可以胜任他的孙女婿外侄女婿了？
　　……
　　餐桌上笑声不断，然而羊城的人们却早已经乱成了一锅粥，被一个又一个传回来的消息惊得目瞪口呆，脑子嗡嗡作响！
　　“海天市领袖杨安被李佳玉击杀！”
　　“海天市陨落了将近二十名传奇高手，杨安的两百影子密探尽数阵亡，传奇高阶艾薇被封印化作石雕，柳银沙被擒走，冷霜华一夜之间白了头发，海天市连夜给杨安举行葬礼……”
　　“荷兰省领袖方云，已确认死亡，荷兰省举城哀丧，高层震怒，极有可能会与山河省海天市合流，兼并在一起……”
　　“东吴省古青……”
　　“宁西省宁西风……”
　　“叶楼……”
　　这里每一项重磅消息，要是换了在几天之前，绝对是动摇天朝根本的大新闻，足以让所有人都闻之色变，然而那十几条重磅消息的缔造者，无疑就是住在羊城里的李佳玉！
　　即便众人早已经做好了心理准备，却也被那些重磅消息震得说不出话来，越是了解那些新闻的细节，他们就越是胆战心惊，妈呀，李佳玉那可是杀神啊，天朝将近一半的势力都被她给抹除了！
　　不过，有她在羊城坐镇，羊城岂非固若金汤坚不可破？
　　这么想着，所有人又忽然涌起了无限的荣誉感和安全感了，尤其是想到李佳玉也算是羊城之人，哈，天下第一高手留在我们羊城，那是多大的面子呐！


第一千四百一十六章 离与不离
　　羊城有李佳玉庇护，不仅安全系数暴增百倍，还一个个获益良多，昨天晚上萧晚晴就派出了大部队穿行千里，跑到那片狼藉的战场中收获战利品。
　　当大部队看到满地的盔甲、武器、项链、魂焰的时候，全都吓懵了，那种眼神就像见到了金山银山一样，他们这辈子都没见过那么多值钱的东西！
　　百万大军呐！
　　百万大军的遗留物，光是领主级以上的魔法武器就多达上千件，魂焰更是将近有三万团，更别提那些魔晶的数量有多么难以清算了，而种种的尸块、材料收集起来，更是比羊城的库存还要多得多！
　　只消化了这些战利品，羊城的精锐部队就能武装到牙齿里，而且凭借着那些魔晶之类的资源，还能迅速地诞生出五六位传奇高手！
　　不！
　　如果再算上李佳玉给萧晚晴的那十颗传奇巅峰魔晶、三十多颗传奇魔晶，羊城绝对能诞生出十几个传奇高手！
　　若是只凭那十几个传奇高手，也完完全全足够羊城发展成南方第一强大的势力了！
　　中午的时候，羊城的传承者们就已经笑得合不拢嘴，因为那丰富的战利品分下来，一个个都收获颇丰，感恩戴德之下谁不是对李佳玉暴增好感，这可都是托了李佳玉的福才拿到手的好宝贝啊！
　　而当天傍晚，却也引发了更大的轰动！
　　因为李佳玉陪同萧晚晴出现在所有人的视野内，羊城上至将军元帅，下至平头百姓有幸目睹到李佳玉的真容，一个个都懵了，眼珠子掉得满地都是，不晓得有多少小年轻当夜失眠了……
　　此后的好几天，李佳玉都成了羊城大街小巷的话题，不管是谁都见了面，都会拿李佳玉来大谈特谈，从她以前在羊城当护卫长的事儿，到李佳玉被逐出羊城后如何如何惨遭追杀，然后再到李佳玉脱胎换骨回去复仇，有些人还添油加醋，说得口沫横飞，直把李佳玉吹得就是天神下凡，菩萨化身。
　　看到李佳玉成了羊城的人气之王，萧晚晴和染红霞也颇感好笑，怂恿李佳玉多多出门亲民，搞得李佳玉都泛起了白眼。
　　不过……
　　能跟羊城诸位曾经并肩作战的将领叙叙旧，那种感觉也很不错，总让李佳玉产生一种缅怀之感。
　　这几天里，染红霞也是过得极其开心，几乎跟李佳玉寸步不离，哪怕她已经解开了心结能够冲击传奇，她也破天荒地选择了延后推迟，没办法，现在算是新婚时期，你侬我侬的，谁还顾得了修炼啊。
　　染红霞之所以追求强大的实力，不过是想多斩杀怪物好让世界和平，但现在都已经有李佳玉了，她一个手指就能按死一大群传奇魔物，杀怪速度更是快得飞起，染红霞的那点武力，倒是变得可有可无了……
　　直过了三五天，染红霞心满意足了，才在苏流樱的提醒之下抽空冲击传奇，结果竟是异常的顺利，一运功立马就突破，漫天的剑意甚至引动了云彩上的雾气化作涡旋滚滚冲进染红霞的头顶！
　　终于，染红霞也成就了传奇！
　　但更为令人惊喜的是，由于染红霞在传奇巅峰停留得太久，根基异常的扎实，积累也是相当的雄厚，再加上她现在心境好到不得了，因此在突破了传奇之后竟然一路高歌，达到了传奇中阶的顶点才停下来！
　　此时的她，距离传奇高阶只差了一步之遥，或许再过个两三个月她就能踏足到传奇高阶的领域！
　　当天夜里，高兴得合不拢嘴的染红霞还自告奋勇地亲自下了厨，弄了一大桌的菜肴，只不过，她的厨艺太糟糕了，不说把菜做成黑暗料理，但是她的菜总有一股怪异的味道，令人难以下咽！
　　可是考虑到今天染红霞实现了数年来的夙愿，成就传奇，众人也不好说破，只好硬着头皮都吃了几口，便连谢文渊也黑着一张脸边咀嚼边咳嗽……
　　最后还是染红霞自己吃了几口菜以后，才脸红红地给众人道歉，飞也似的把所有的菜都带回厨房，萧晚晴温柔地安慰她，在厨房里重新教她做一遍菜……
　　这样的生活，很有趣也很醉人，不是吗？
　　有个像姐姐一样成熟温柔的萧晚晴，还有个莽撞犯二充满元气的染红霞，李佳玉这几天过得太舒服了，即便是夜晚在睡觉的时候都偶尔会笑醒。
　　她越来越贪婪这样幸福惬意的日子了。
　　不过……
　　幸福永远是短暂的。
　　当她在这个世界生活的第六天……
　　她忽然心血来潮，隐隐中有一种被这个世界所排斥的感觉……
　　“我，终究不是这个世界的人，本应当不存在于这个世界的时间轴啊……果然，想要长期定居在此很难很难……”
　　新世界在召唤李佳玉！
　　新世界的意志，需要李佳玉来完成某些宿命的轨迹！
　　她知道，自己剩下的时间已是不多了……
　　“不知道以后还有没有机会再回来……罢了，我现在最应该做的，就是趁着离开之前，尽量地帮助这个世界！”
　　思虑间，李佳玉眸中闪过一丝丝的杀气，“唰”地一下就消失在了羊城！
　　她前往深渊界！
　　只消半夜的时间，深渊界的第六层就已经被她用圣光屠戮了一片，丧命在她手底下的魔物简直多如恒河沙数，便连魔人帝国都被她差点毁灭掉！
　　凡是她能找得到的传奇魔物，统统都杀死，炼化！
　　深渊界第六层掀起的这场浩劫，算是万年以来最为可怕的一次了，能存活下来的也就只剩下一些杂兵杂鱼了，或许还有一些逃过一劫的传奇高手，但所剩已是不多……
　　李佳玉本来还想要杀到深渊界第七层的，但那里根本就没有开启，或许，旧世界的轨迹里，并不存在第七层在作乱吧……
　　然后，李佳玉又马不停蹄地跑去虫界、龙界，直接就奔到这两大世界的大本营！
　　就好比至高龙城，她直接就把生活在至高龙城里的一大群高阶龙族给抹杀掉了，龙族长老几乎被屠戮殆尽！
　　虫界也一个样，十二虫母皇直接就被李佳玉一锅端！连带地底下沉睡的几头半步史诗巨虫也被她硬生生地弄醒，然后也一起干掉了！
　　只一天一夜的时间！
　　三大异界元气大伤，遭到了万年来都不曾有过的重创，高层力量损失过半！
　　“三大异界连同到地球的裂缝太多太多了……我还没有成神，无法一一封印，未来，三大异界的残余势力仍旧会进犯地球……但我相信，经我在三大异界这么一轮血腥屠杀，它们势必会安分一段时间，这几年内，它们多半不敢再来搅风搅雨……”
　　“只是……我这么一闹，三大异族必然会极端仇视人类，搞不好，它们还会达成共识，放下彼此的间隙不再互扯后腿，反而达成同盟合兵一处，一同消灭人类……”
　　“也罢，船到桥头自然直，相信红霞她们也不是吃干饭的！”
　　李佳玉能做的就只有这么一些了，若是没有她坐镇在这个世界，那群异族迟早还会攻打过来，但那又怎么样，三五年之后，旧世界势必也会提升到一个新的台阶，例如染红霞也该练到传奇巅峰，萧晚晴也该传奇高阶了吧。
　　哪怕是海天市的杨安遗孀，经过三五年的发展，也是必能恢复到巅峰时期的势力，倒也不是没有抵抗住深渊界、龙界、虫界联军的可能。
　　而且……
　　天朝诸多天之骄子虽已被灭得差不多了，可是天朝第一的太武皇却还好好地活着，他在南极追求武学的巅峰不问世事，然而，三五年后三族联军席卷而来，他又如何能置身事外？
　　天朝高手众多，强者如林，死了那么几个天之骄子，却也还会有更多的天才出来扛大梁，就好比天朝排名第十二的“萧岩”，这货斗气已经练得炉火纯青，据说跑去欧洲那边历练了，三五年后，他强势回归，应该能帮助天朝抵挡大军吧？
　　……
　　又是一个凄艳火红的傍晚，烈焰般的火烧云折射出火一般的光芒，照得天地间异常的凄美，便连羊城的珠江也熠熠生辉，恍似无数颗珍珠在燃烧。
　　“咻”
　　李佳玉撕裂空间，回到了羊城城主府。
　　“佳玉，你回来啦，快坐下吧，晚饭刚好准备好了，我有预感你肯定会这个时候回来的，你快尝尝我新做的菜吧，这回可比上次的要好吃多了，小姨说我学了她八成手艺哩！”
　　一看到李佳玉，染红霞就喜上眉梢地拉住她的手，李佳玉眉宇间带有一股复杂之色，像是充满了心事。
　　太阳已经下了山，抬头看了看愈来愈暗红的傍晚，李佳玉知道自己即将离开这个世界了，当下深呼吸一口气，强装欢笑道：
　　“嗯，我倒是要看看你手艺进步了多少，要是不好吃，回去我可要挠你痒痒！”
　　“那你肯定要失望了，我早就偷吃过了，可好吃的啦！”
　　在染红霞的欢声笑语中，李佳玉和众人已经坐下吃饭，拿起筷子的时候，李佳玉心头倍感沉重，指头都在微微地颤抖。
　　菜，竟是出奇的好吃，汤，竟是出奇的甜美……
　　可是，为什么心头会那般的苦涩？


第一千四百一十七章 晚离·无尘
　　李佳玉很不想走……
　　她所追寻的，正是这样简单而又轻松的日子，只要能跟在意的人平平淡淡地待在一起，每天吃到她们的早餐宵夜那就已经很满足很幸福了……
　　但为何，幸福总是那么稍纵即逝，一次次地从指缝间溜走。
　　怀着沉重的心情，李佳玉把晚餐吃完，眼看着已经入夜，月亮的光辉在湛蓝的夜空中照亮四方，李佳玉心中隐有所感，也许就剩那么几分钟了。
　　萧晚晴还想要洗刷碗筷，但李佳玉却将她和染红霞拉进了房间，有些话，必须要留个交待。
　　“佳玉，你今天是怎么了，出去一趟就闷闷不乐心事重重的样子。”
　　“晚晴姊……”李佳玉张了张嘴，却觉得喉咙里像是被什么堵住，话到嘴边竟是完全说不出口，支吾了半天才憋出一句：“我没事，可能是有点累了……”
　　染红霞笑着拉过李佳玉的手：“累了你怎么不早说，来，坐下，我给你按按肩膀。”
　　染红霞难得这般贤惠温柔，换了以往，李佳玉肯定会跟她嬉笑一番，可现在已是没了那份心情，她们越是这样，反倒越让李佳玉心中有愧。
　　李佳玉闭上眼睛，享受着染红霞的指尖按摩，冷不丁地，她睁开双眼，眸中有凌厉的精光闪过，她变得异常认真地问道：
　　“如果，我要到一个很远的地方去拯救另一个世界……而且很可能要离开很久很久，你们会怪我吗？”
　　染红霞和萧晚晴齐齐一怔，脸上的笑容完全僵住，连手中的动作都停顿下来了，两女对视了一眼，似乎是在无声地交流，李佳玉静静地等待着，气氛在这一刹那间凝肃了。
　　“去做你该做的事吧，佳玉。”萧晚晴的笑容竟是异常的美丽，就像是一朵沾着朝露的鲜艳玫瑰：“事实上，在你跟我们坦诚的时候……我们就已经预料到，总有一天你会回到新世界，因为那边，有你更多的羁绊……”
　　早在那夜漫长的谈心中，李佳玉就已经完全跟她们坦白了，没有一丝一毫的保留，从她重生到新世界，再到她的两年经历，以及她如何因为与杨安的决战而阴错阳差地掉进时空乱流回到旧世界，很长很长的故事，一点一滴都跟两位妻子分享。
　　她们就是李佳玉在这世间最信赖的人了，倒也没必要隐瞒，也无须隐瞒，说出来反而会让心理更加好受。
　　因此，萧晚晴和染红霞对李佳玉已经知根知底，连带她如何拥有这般强大实力也是再无疑惑。
　　“没关系，我们不会怪你……其实，对我们而言，能有这七天的幸福日子就已经足够回味一生了，你想想，若是你没有从新世界回来，我和小姨的下场会怎样，多半会沦为杨安的发泄工具吧……以我的性格，肯定会当晚就自杀，小姨她则会选择忍乳负重继续活下去，但她绝对不会再露出笑容，所以说……我们能走到今天，已经很知足了……”染红霞的眼睛在闪烁着白光，李佳玉分明能看到她眼眶里已经溢出了泪水。
　　“能得到你们的理解，我很开心……但如果可以选择的话，我真不想走，我保证，新世界的事情处理完以后，我一定会回来的！”李佳玉苦笑，内心的酸涩难以言喻，她抽泣了一下，哽咽道：“相信我，只要我能在新世界的博弈中存活到最后……只要我能重新找到这个时间轴，我一定会回来看你们的！”
　　眼泪越流越多，明明不想悲伤别离的，可是眼泪怎么都止不住，哗啦啦地就大颗大颗地掉下来，李佳玉终于明白，为什么末世最危险的关头，在生离死别面前，人们总会因为亲人而哭得撕心裂肺、崩天裂地。
　　只是……
　　想要回来又谈何容易？
　　只怕这一走，就再也回不来了！
　　且不说李佳玉有没有命在新世界活到最后，在命运的碾压之下保住命，在神魔博弈之间不成为炮灰，光是被李佳玉得罪狠了的深渊界就不会放过她。
　　当日，深渊界第七层的诸多半神都被她杀死、炼化，若是魔人布欧最终陨落，那么来日深渊第八层、第九层、第十层的顶层势力绝对会对她展开最猛烈的报复！
　　退一步说……
　　哪怕李佳玉有机会达到史诗那又如何，即便能掌握破碎时空的力量也无济于事，宇宙茫茫、时空林立，想要回到这片时空，无异于大海捞针，就如同在迷失方向的沙漠中寻找一片绿洲，其难度，不亚于登上云顶青天！
　　“我们相信你，佳玉，你永远是最棒的！”
　　染红霞话刚说完，她就感觉自己摸不到李佳玉的身体了，定睛一看，赫然看见李佳玉的身体就开始如云如雾般逐渐模糊淡化！
　　三个女人，心头都狠狠地抽搐一下！
　　时候快到了……
　　这一离别，也不知道要相隔多长时间才能重逢，更不知道……这辈子还有没有再聚首的机会！
　　即便李佳玉的身体已经开始淡化，萧晚晴也伸手出去，像是执着，也像是自我安慰地抚着李佳玉的脸颊，就好像轻轻地在上面摩挲一样，眼眶红肿地哽咽道：
　　“佳玉，在临走前……你该给孩子取个名字……”
　　虽说距离那夜疯狂才过去了一个星期，但萧晚晴已经略有所感，凭借她那传奇级别的感应力自然知晓卵子的变化，毫无疑问，她已然是怀孕了。
　　李佳玉那已经半透明的手也同样在虚虚抱着萧晚晴，她深深地看着两个命中最难以割舍的亲人，深吸口气强笑道：
　　“我怕是看不到孩子出生了，也无法陪着孩子一起成长……那就让孩子们都虽你们姓吧，你们也不要告诉孩子，他们的父亲是我李佳玉……待我回来的那天，再将真相告知他们……我是在夜里与你们别离的，那晚晴你的孩子就叫萧晚离吧……我这一生，曾被黑暗所吞噬，被仇恨蒙蔽了双眼，致使一错再错，那就让红霞的孩子叫染无尘吧，希望孩子心如明镜不染尘埃，无论将来遇到何事都能泰然处之，不会留下半分遗憾……”
　　哽咽的话语，方才说完，李佳玉那淡化的身体已到极限，在她的头顶上，业已经裂开了一道幽深黑暗的时空裂缝，散发出令人战栗的森冷之感，仿佛在里面潜藏着未知的危险。
　　萧晚晴抽泣着，那一抹笑容看起来凄美如落日的余晖：“萧晚离，这是个女孩的名字呐，不过很好听……”
　　染红霞也在强装颜笑，不想在离别之际哭成大花猫，可是笑中带泪的滋味又是何等的难受：“染无尘，这名字听着很有仙侠味，还是个男孩子的名字，我相信他未来一定能如你所说的那样，心如明镜不染尘埃！”
　　就在此时，李佳玉的身影已经被吸入了空间裂缝中，她颤抖着伸出手，似乎是想要拉住她们，可是最后还是狠狠捏成了拳头，她知道，自己必须狠下心来！
　　“你们保重……无论将来发生什么事，都要好好的保护自己，即便希望再渺茫，你们也要坚信，我，还会再回来！”
　　李佳玉话刚说完，就已经被空间裂缝完全吞噬，消失在这片时空中，消失在染红霞和萧晚晴的眼里，只剩下一颗颗圆滚滚的泪珠结晶在地上折射着惊心动魄的光晕，才能证明李佳玉曾经来过这个世界……
　　萧晚晴小心翼翼地将李佳玉的眼泪结晶都收集起来，这是李佳玉唯一留下来的纪念，她会好好地珍惜……
　　但万万没想到的是，这些“女神之泪”竟在未来中发挥出极为关键的作用，那就是起死回生，在三大异族联军踏着铁蹄，将怒火倾泻到羊城的时候，正是靠着这些“女神之泪”，众人才能安然度过难关……
　　一年后，羊城诞下了男婴染无尘、女婴萧晚离，引动天地异象，萧晚离获得了的“精灵女王”的传承，集大千宠爱于一身，而染无尘却平平无奇，没有得到任何的传承。
　　海天市，诞下了九名女婴，每一个都是绝佳的血脉，天赋异禀，什么“九天凤凰”“回梦游仙”“玄水妖后”之类的顶尖传承丝毫都不比她们的父亲逊色！
　　值得一提的是，杨安的势力已经和方云的势力结合在一起，北方多个城市幸存者迁移到海天市，海天市的人口一度膨胀到五千万人！
　　不过，海天市的人们都暗自纳闷，麻痹的怎么杨安的遗孀这般不给力啊，全他妈生的是赔钱货，女人能成什么大事啊……
　　五年后……
　　一度沉寂的龙界、虫界、深渊界以席卷乾坤之势，突然间对地球发动了闪电侵略战，势头无比凶猛，将人类彻底打蒙了，半个月时间，人类防线就已经崩溃，光是天朝就有三分之二的土地沦陷！
　　十年后……
　　天资平平，一度被众人不看好的染红霞之子，染无尘，在战场上展露头角，奇迹般地救下了他的姐姐——被誉为年轻一代最强的“萧晚离”，让萧晚离收起了小觑之心，再也不敢小瞧这位游手好闲、厌恶打斗的弟弟……
　　不过，这些都已经是另一个时空的故事了……


第一千四百一十八章 再临凤凰岛
　　南海——
　　波海滔滔，惊涛滚滚，汹涌的白色巨浪一波盖过一波。
　　广阔无垠的南海，相较起两年前，已经变得更加地辽阔，天空中时时都弥漫着浓密的墨云，雷鸣电闪，仿似隐藏着万千妖魔。
　　南海的风暴也愈来愈狂暴，你若是没有领主级以上的实力，就千万别想着出海，一旦出了不到半天就会被那恐怖的风暴席卷绞死！
　　“轰”
　　天空中蓦然降下一道玄色闪电，狠狠地劈落在一颗大树上，登时火光四射，竟是将这颗大树彻底点燃，熊熊烈焰喷出滚滚热浪，颇为惊人。
　　伴随着这道闪电，李佳玉也从空间里钻了出来，她还依旧攥着拳头，脸上挂着泪水，似乎还停留在方才的伤感别离中。
　　“该结束了吗……我又回到了新世界。”
　　李佳玉有些无力地松开五指，眼瞳深处微微涣散，心，在一阵阵地抽痛，脑子里更是乱作一团，时而担忧她们能不能熬得住寂寞，时而担忧两个未出声的孩子，时而担忧旧世界的天朝能否抵挡三族联军。
　　天空中，下起了淅淅沥沥的大雨，豆大的雨点哗啦啦地落下，天地间尽是弥漫的水气，就连那着火了的大树，也在雨水之下噼啪作响，没几分钟就灭了火。
　　李佳玉没有打开能量罩，任由雨水冲刷着她的身体，仿佛雨水那冰冷的温度能让她好受一些。
　　四周，时不时地响起了猿猴尖锐的吱吱啸声，与这滴滴答答的雨水声结合起来，听在耳里竟是异常的熟悉……
　　“霞，晚晴姊，你们一定要好好活下去，不管前路有多坎坷，我也绝对不会认输的，等着我，只要我还活着，就一定会在未来探望你们！”
　　李佳玉心摇意动，仰起头让雨水冲刷得更猛烈一些，她的秀发完全被染湿了，一丝一丝地黏在一起垂落在肩头，衣服也被雨水弄得半透明，紧紧地贴着她那白皙若拨壳荔枝的肌肤，隐隐透出她那优美的身体曲线。
　　收拾好心情，李佳玉用手捋了捋湿润的秀发，咬紧牙关眺望着远方那雷云密布的天际：
　　“出来了一个星期，也是时候该回去邕城了，免得让他们担心……既然无法跟旧世界的她们团聚，那我就更应该珍惜新世界的她们，晚晴姊，回去以后我一定要早点让你也怀孕……还有红霞啊，你到底在哪里，我还在等着你回来呐……这次我绝对不会再凶你了！”
　　这么想着，李佳玉抬眼扫了扫她所在的地方，却见这里的泥土是灰黑色的，异常的肥沃，杂草都生机盎然能长到半腿高，空气中带着草籽的芳香味，远远看去，植被异常的多，每颗树木都长得夸张的高大，绿叶葱葱，瓜果满枝。
　　再远一点，还能看到一些隆起的山脉，山头上堆积着皑皑白雪……
　　唔……
　　为何这里的景观这般的眼熟？
　　就好像在哪里见过一样？
　　“吱吱，吱吱！”
　　思虑间，李佳玉后面传来了猴子的吱吱叫声，李佳玉一转头，却见那是一群金毛猴子，长得相当可爱，红红的脸上挂着两颗相当富有灵气的黑眼睛，屁股后面的尾巴足足有一米长，甩来甩去，特别有意思。
　　“吱吱，吱吱！”
　　猴子发现李佳玉在低头看它们，立马就变得更加兴奋起来，尾巴摇来摇去，几头猴子还大胆地靠近了李佳玉绕圈圈，有两头小猴子还捧着两个水果献给李佳玉。
　　雨水滴落在这群猴子身上，竟完全被它们长长的金毛挡住，完全不能影响到它们的行动。
　　“挺可爱的……”
　　李佳玉哑然失笑，左右手捧着两个看似梨子的水果，想不到跑到这种荒山野岭也能被猴子这般招待，看来她跟猴子很有善缘啊，当年在凤凰岛屿的时候，她也曾被一群猴子多加关照，后来那群猴子还送了她一壶猴儿酒，喝得她酩酊大醉，不省人事。
　　那一夜，睡得好像特别香甜……
　　不……
　　忽然间，李佳玉脑海里回想起了什么！
　　“那夜我醉得不省人事，那到底是谁在保护我……我怎么想不起来了……”
　　李佳玉闭上眼睛，本来就混乱的脑子里蓦地闪过一段段破碎的画面，恍惚间，她像是看到了一具健美胴体，一头金色火焰的头发，一张剑眉星目的脸……
　　“杨、杨安！怎会是他！我的天呐……我怎么会淡忘掉的！那天晚上我在山洞里醉得一塌糊涂，最后竟然是杨安保护我，这怎么可能，这根本就不可能啊！”
　　李佳玉就像是被五雷轰顶了一样，脑子里嗡嗡作响！
　　南海之旅发生了太多事，一波未平一波又起，让李佳玉精神异常的紧绷，后来南海战役完全结束，李佳玉又被迫在世界树里沉睡了两年……
　　所以两年之后醒过来，李佳玉淡忘了很多跟杨安相处的细节了，就连跟杨安在凤凰岛相依为命同舟共济的一个月，她也忘得差不多了！
　　如今乍然间想起来，李佳玉被震撼得通体发冷，几乎不敢相信那些记忆曾经是真实地发生过！
　　“我、我的记忆是不是被篡改过了……杨、杨安那种死变态，怎么可能会跟我流落荒岛，还那么照顾我为我拼命……我、我要真的在他面前喝醉了，以他那恶心的好色性格，绝对不会放过我的呀，就像狗改不了吃屎一样，杨安就是一条只懂得交配的色狗……”
　　李佳玉脸色微微发白，心里没来由地感觉到一阵阵膈应恶心，因为杨安就是给她这种想吐的感觉，在那英俊的外表之下隐藏着一颗丑陋的色魔之心！
　　但……
　　但是，但是如果脑海里的记忆是真的，那，那她是不是该对杨安的印象扭转过来呢？
　　“不不不，我一定是因为悲伤别离，所以情绪不太对劲，我刚把杨安给干掉，怎么忽然间就开始对他有好印象了呢……我一定是吃错药了，我、我需要赶紧回去休息休息，缓解一下精神疲劳……”
　　可是越是这般想，脑海里就越是浮现出更多的破碎记忆……
　　刚流落到凤凰岛屿时候，海水冲刷着两人泡得苍白的身体，李佳玉趁着杨安还没苏醒，就在海水里捧起一块大石头狠狠地砸杨安的脑袋，希望抢先一步把仇人干掉……
　　杨安没被砸死，反而醒了过来，由于嗓子被海水泡得哑了，只能彼此做手势来交流，李佳玉做出抹脖子的手势警告杨安别想乱来，乱来就把他干掉，杨安会错意以为李佳玉肚子饿了叫他去打猎……
　　还有两人被怪物追杀，李佳玉掉进水里，变成了美人鱼，杨安赶紧地就将她从水里抱起来，然后一路飞奔，躲避着怪物的追击，杨安还因此而背脊遭到强酸的侵蚀，血肉模糊兹兹地冒烟……
　　为了躲避巨兽的追寻，两人挤在狭窄的树洞里，彼此肌肤相亲，炽热的鼻息都能喷到对方的脸颊，巨兽在外面肆意破坏，两人浑身紧绷不敢发出半点声音，忽然间李佳玉被毒蛇咬了小腿，害得她难以控制地“唔”了一声，吓得杨安连忙捂住了她的嘴，待怪物走后，杨安还给她解毒，一口就在她小腿上的伤口亲下去，狠狠地把毒血吸出来……
　　被巨龙一路追杀的时候，杨安背着李佳玉毅然跳下了悬崖，两人大难不死地坠河，爬上岸以后，一边烤火一边冻得相互偎依在一起，后来还召唤了一个容嬷嬷，容嬷嬷多嘴多舌，还称呼李佳玉为皇后，称呼杨安为皇帝，倒是闹了不少笑话……
　　在即将离开凤凰岛之前，两人无奈地跟传奇级的烈火凤凰展开生死斗，杨安为救李佳玉多次拼命，后来山穷水尽的时候，李佳玉还召唤出了黑暗李佳玉，虽然杀死了烈火凤凰，但黑暗李佳玉却认为白佳玉和杨安是一对，并因此而废掉杨安，当着他的面意图玷污白佳玉……那一战，打得太激烈了……
　　“怎会……怎会发生过那么多事！我一直都以为，我跟杨安只在凤凰岛上待了没几天，而且……而且我之前也不记得杨安曾经为我做过了那么多事……”
　　李佳玉娇躯一震，连嘴唇都微微发抖起来。
　　这、这不可能！
　　旧世界的杨安和新世界的杨安怎会差别如此之大！
　　尤其是杀死了旧世界的杨安以后，再想到新世界的杨安曾经对自己特别好，李佳玉心中就犹若打翻了五味瓶一样，什么滋味都有！
　　“我猜的没错……这个世界的杨安，才是真正的完全版，有定力也有原则，呼，不枉我放过他那么多次……”
　　话才说完，李佳玉就微微脸红耳畔一热，貌似，她对新世界的杨安做过太多坏事了，经常无缘无故地就追杀他，就好比一周之前，她还用“天空之城”来轰击杨安，一路追杀杨安到南海，最后两人差点就同归于尽了！
　　“只是……新世界的杨安虽然略好一点，可他已经跟命运接触，注定会是我的敌人了吧……哎，杨安啊杨安……若你不是敌人，或许，我们会成为朋友也不一定呐。”


第一千四百一十九章 再相逢
　　“吱吱！”
　　猴子的叫声，让李佳玉从翻涌的思绪中回过神来，她浅浅一笑，借着如断线珍珠般的雨水将手中的水果洗干净，随后张开樱红的唇瓣，一口轻轻地咬上去，嗯，水果口感一般般，有点苦涩，味道就像是没熟的青苹果。
　　可是能在这荒山野岭中吃到这等野果，也算是别有一番风味了。
　　李佳玉三两口吃完，随后小心地用手掂起裙摆，不让裙摆被泥泞的积水弄脏，她蹲下来，颇感兴趣地摸摸两只金毛小猴子的脑袋，那两只小猴子异常乖巧地蹭蹭她的手心，好像特别享受的样子。
　　这就是区别……
　　如果黑佳玉看到这一幕，多半会嫉妒得牙痒痒的。
　　白佳玉天生就带有一股亲和力，特别受小动物的欢迎，但是黑佳玉就不一样了，黑佳玉自带有一种吓尿小动物的光环，小猫小狗见了她都会吓得哇哇乱叫，就好比黑佳玉刚穿越到林嘉家里的时候，吓得林嘉养的那头笨蜥蜴直接就跳楼跑掉了……
　　“吱吱，吱吱！”
　　看到两头小猴子能得到李佳玉的抚摸，其他的猴子也都兴奋地涌了过来，双腿人立而起，昂着头，眼睛里冒着小星星，似乎也是在期待着李佳玉能摸摸它们，好让它们也沾沾仙气。
　　看得出它们对李佳玉抱有莫大的好感，几乎把她当成了最尊贵的客人，或者说是当做神明一般来尊敬着。
　　李佳玉笑了笑，她倒也很久没在这种深山野林里闲情野趣了，偶尔逗逗这些颇有灵气的小动物也是挺有意思的，反正，现在也不急着回去。
　　成神成神，有时候，讲究的是一种心灵的圆满，也即是心的试炼，偶尔给自己放轻松一下也是未尝不可。
　　那几头猴子高兴极了，吱吱叫着，还特别聪明地给李佳玉送来了两朵花，逗得李佳玉都笑了。
　　两分钟之后，又来了几头猴子，它们捧着一个类似于椰果的容器，里面装着的竟是它们用野果酿出来的猴儿酒！
　　闻着那略带有土腥味、软柿子味的酒香，李佳玉愣住了……
　　“好熟悉，没想到时隔两年，我还能闻到猴儿酒的气味……唔，猴子都喜欢酿酒的吗，怎么每次我碰到猴子，它们都会把猴儿酒送给我？”
　　李佳玉想了想，哑然失笑地摇摇头，对这群小猴子摆摆手道：
　　“敬谢不敏了，我不能喝酒哦，一喝酒就会醉的，荒山野岭的，醉了可就麻烦大了……你们喝吧，我也是时候该回到我的城市了……”
　　“吱吱！”
　　这群猴子像是急了，叫声中带有一丝焦急，它们多希望李佳玉能再陪它们一会，尝尝它们最为珍视的酒水，可是，李佳玉就要走了……
　　李佳玉站起身，看了一眼这已经被雨水滋润得更加郁郁苍苍的森林，她虚虚地伸出手掌，发现雨水已经变小了很多，雨点淅淅沥沥的，就好像是牛毛一样。
　　如果说刚才的是雷阵雨，那现在的就是春雨，毛毛春雨落在肌肤上，说不出的舒服。
　　“吱——”
　　就在这时候！
　　远处又传来了一声尖锐的啸声，这可不是猴子的声音，而是苍凉清澈的啸声，这股声音带有一种神圣的威严，登时就让那些金毛猴儿微微发抖，差点就连猴儿酒都抱不稳打翻在地上了。
　　“嗯？这是……”
　　李佳玉眸中荡起波澜！
　　这种声音太熟悉了，她当然听到过！
　　“这是凤凰的鸣叫声！这个岛屿上，竟然有凤凰？”
　　李佳玉娇躯一震，随即将她的精神力外放，将方圆十公里之内的景观都查看了一遍！
　　最后，她倒吸了一口凉气，目光有些呆滞，好半天才自言自语道：
　　“这里竟然是凤凰岛……我的天哪，我曾经来过这个地方的，时隔两年，我竟然又回来了……”
　　是的！
　　两年前李佳玉就是跟杨安在南海上双双被丧尸暴龙兽击溃，然后掉进海里，一起被冲到了凤凰岛！
　　当时两人的力量都被封锁住，是以在岛屿上苦苦求生，处处都被强大的怪物追杀，不过凤凰岛对于两人而言也算是一番奇遇，李佳玉机缘巧合之下闯入了神殿，看到了光明女神的棺材以及另一位长得特别像萨菲罗斯的神明。
　　而杨安则是进入到魔王的宫殿里，也不知道杨安得到了什么好处……
　　“难道是冥冥中的一种指引吗？亦或者是因为……我现在已经修炼到半神的境界，而且也已经知道了身世，所以时机成熟，光明女神将我召唤到这个岛屿来么……”
　　李佳玉心中做出了这样的设想，越想越是觉得极有可能！
　　是了！
　　据说光明女神并没有完全的死亡！
　　她的身体既然还被关在棺材里面，那就一定还有复苏的可能，所缺的不过只是光明女神的灵魂和神格罢了！
　　而光明女神的神格就在李佳玉身上！
　　至于光明女神的灵魂流落何处，这一点，谁又知道呢，也许早就已经被她寻回了吧……
　　或许只要现在李佳玉交出神格，就能让棺材里的光明女神重新复活，重现上古时期的神威！
　　“我该如何是好……既然已经回到了凤凰岛屿，恐怕就真没办法轻松地离开了……我现在所要面临的不是什么半神魔王……而是，神！”
　　一想到这里，李佳玉的心就一片冰冷，因为长久以来她都被光明女神一步步地牵着鼻子走，直到现在，李佳玉也拿不准光明女神对她的态度，到底是纯粹的把李佳玉当做傀儡容器，亦或者是想要把李佳玉当成继承人。
　　是善是恶？
　　是敌是友？
　　这些，李佳玉全部都无法确定，唯一能确定的，就只有光明女神的神格在她的身上！
　　“轰”
　　就在李佳玉犹豫不决，不知道该如何抉择的时候，天空中猛然又降下了一道宛若银蛇般扭曲闪烁的巨大雷电！
　　这道巨大的雷电，将李佳玉数十米开外的一颗巨木也轰得倒塌了，熊熊烈火猛然就窜了起来，烧得巨木啪啦啪啦作响！
　　“吱吱”
　　那些猴子吓了一跳，生性胆小的它们齐齐朝后面退了过去，就连野果容器里面的猴儿酒都洒了不少。
　　蓦然间，李佳玉的心抽搐！
　　脸上的表情也完全凝固了！
　　因为……
　　在那巨木燃烧的汹汹烈焰之中，赫然走出了一条人影！
　　金黄色的头发，丰神俊朗的眉目，那宛若太阳神般挺拔的身躯……
　　这不是杨安还会是谁？
　　李佳玉看得眼皮一跳！
　　真是说曹操曹操就到！
　　怎么每次想到这个王八蛋，他就一定会出现在自己面前，这未免也太过阴魂不散了吧！
　　嗯？
　　等一下！
　　一周之前，杨安不是莫名其妙地变成了女人吗？
　　怎么现在再次碰面，杨安又变回男人了？
　　李佳玉还曾经猜想过，杨安八成是被果冻给祸害了，以杨安那风流好色的性子，应该是看到果冻貌美如花所以上去调戏，结果就被杨安搞成了女的！
　　但果冻的变性光环拥有不可逆转的特性啊！
　　即便杨安再怎么牛逼，也不可能在如此短暂的时间之内回复性别吧！
　　这到底是怎么一回事，这七天时间里，杨安身上又有了一番怎样的机遇？
　　杨安刚出来的时候还有些迷茫，看看那阴沉的天空，被雨水染湿了头发，然而当他抬起头，发现数十米之外，浑身湿透了的李佳玉的时候，他脸上登时就露出了无比惊喜的神色，就好像是中了千万大奖一样，别提有多高兴了！
　　“佳、佳玉！你在这里等着我吗！太好了，我也同样在想你！话可先说好了，这回咱们可别再动手了好不，有话好好说！”
　　“哼，杨安，你知道这里是什么地方吗！”李佳玉重重地一哼，虽然心里面对杨安的恶感已经消除了不少，但下意识地，她对杨安还是没什么好脸色。
　　“这里是何处？嗯？这股熟悉的空气味道……莫非这里是凤凰岛？”
　　“呃……”
　　李佳玉有些呆滞地看了看杨安，随即狠狠地撇过头去，我靠，杨安怎么这般聪明，光是从空气就能闻出这里是什么地方，反观她呢，她是在这里逗猴子逗了半天才发现的！
　　顿时之间，李佳玉的脸颊就微微泛红，竟是感到略微的尴尬起来，可恶，怎么又在杨安面前犯傻了！
　　一定是杨安的脑残光环又开始对她产生作用了！
　　这个该死的王八蛋！
　　“没错，这里的确是凤凰岛没有错，但你知道……我们为什么会重新来到这个地方吗？”
　　杨安深深地吸了一口气，朝李佳玉走了过来，脸上还是带着那股痴迷的微笑：“或许……是时候该接受我们的宿命了吧，你说呢？”
　　“哼……你倒是做好了心理准备！”
　　“佳玉，在此之前，我们可不要急着谈正事……唔，我去了一个神奇的地方，那里留下了你的传说，也有你的痕迹……想必你应该也清楚吧？”
　　“你！”李佳玉一惊，伸出手指指着杨安的鼻子，哼着道：“你也到过平行世界的地球了？”
　　“没错，确实去过……没想到你在那边还开过演唱会，哈哈，不愧是我的嫦娥仙子。”


第一千四百二十章 神火
　　“你……”
　　听到那句“嫦娥仙子”，李佳玉顿时就脸颊燥热面红耳赤，尴尬的情绪如火般燃烧了她全身，恨不得立刻就找个洞钻进去躲开杨安的视线。
　　奇耻大辱啊！
　　当年穿越到平行世界的时候，在章鱼的怂恿之下跑到香港开了演唱会，还颇为豪放地穿上了女装和高跟鞋，在万众瞩目之下一展歌喉，清唱了好几个小时。
　　当时，摄像机不晓得有多少台，全方位地拍下了她每一个角度的每一个动作，后来那场演唱会还风靡全球成为历史永恒的经典……
　　如今想想，李佳玉还是耿耿于怀，暗暗自责当时太过冲动了，竟然做出那么大胆的事。
　　“呵呵，没想到佳玉你还有那么可爱的一面，那个世界的人已经把你奉为神明一般来膜拜，你也是那些人的精神支柱，你的影响力，甚至超过了那个世界的耶稣上帝……”
　　杨安好笑地看着李佳玉那尴尬得脸红的模样，随即话锋一转，道：
　　“不过，你留的这一手不可谓不高明，我不知道你是怎么抵达那个世界的，但你将那个世界留作你的平台，用于收集信仰之力点燃神火，倒是远远地出乎我的意料……”
　　杨安显然是误会了。
　　他跑到那个世界的时候，看见许多地方都有白佳玉的挂像，甚至，李佳玉的形象已经与地球人的生活密不可分，在许多动画作品、游戏作品里都能看到李佳玉，哪怕是网络上也流传着李佳玉的高清套图，无码视频，当时可让杨安当机了，想了好久，杨安才得出李佳玉并非这里的土著，只是偶尔来到这里的结论。
　　杨安绝对不会想到李佳玉到底是个怎样的情况，他只是单纯地以为，李佳玉只是把平行世界当做一个大后方，一个大后勤，一条退路！
　　杨安在想，如果李佳玉来日斗不过她的敌人，倒是大有可能会撤退到平行世界去过安稳的日子，远离纷争，退一步说，李佳玉还能利用大后方的物资来支援战争，说不定，李佳玉还能引进平行世界的一些东西。
　　“神、神火？”
　　经杨安无心一说，李佳玉登时娇躯一震！
　　一言惊醒梦中人啊！
　　李佳玉本来还忧心忡忡，该如何尽快地点燃神火，成就史诗呢！
　　按照她原先的计划，就是赶紧回到邕城，集合邕城一千多万人的信仰之力来帮助她冲击神火！
　　但……
　　一千多万人显然是远远不够的！
　　旧世界的杨安尚且需要三千万人，还是在命运的帮助下才能点燃，如若没有命运插手，杨安就算有三五亿也极难点燃神火的！
　　李佳玉的计划，是先消化了邕城的千万人口，然后再慢慢地把她的影响力扩张到整个天朝南方，最后再辐射全天朝！
　　天朝，还有三四亿的幸存者。
　　但，李佳玉也难以保证能征服三四亿人里面的每一个！
　　实在不行的话……说不定还要去大寒冥国、东瀛国那边去开开副本……
　　这么一趟搞下来的话，没个一年时间根本就难以完成！
　　然而……
　　如果真的如杨安所说的那样，能够回到平行世界的话，李佳玉只要稍稍用一点手段增加她的魅力，然后露出几手神迹，立马就能吸收全世界六十亿人的信仰之力了，不，别说是六十亿，哪怕只有十分之一的人能成为李佳玉最坚实的信徒，能为她提供神火，就已经足够让李佳玉成神了！
　　“哼，这一点不用你来管，那边的世界你也别乱来，你要是敢乱动一下，信不信我立刻就让你魂飞魄散！”
　　开什么玩笑，平行世界可是个香馍馍，怎么能让杨安这个王八蛋来瓜分了，那应该只属于李佳玉一个人的才对，毕竟拥有一个星球来当后盾，那实在是太过富有优势了！
　　“好好好……我不会乱来的，你该知道我的性格，我坑谁都可以，唯独不会坑你……唔，说起来，倒是应该谢谢你把我轰到那个世界，在那个世界里我也解开了一些心结，心灵的境界突飞猛进……哈哈，在那个世界住了七天，实在是太有意思了……”
　　显然，杨安在那边的经历也是相当的丰富，杨安咂咂嘴，一副回味无穷的样子：“刚从医院醒来的时候，我直接就跟国安的人动手了，但那时候力量还没恢复，全身都是重伤，倒是没怎么能打得过那群人……但是过了几个小时，一大群前来支援的人都被我干掉了，只需要动用二级初阶的力量，在那个世界里我就是超人，很快，那里就被我控制住了，全部都在跟我求和……后来，我去了金三角地区，把那群所谓的将军、毒贩，什么号称全球最强佣兵之类的都给一锅端了……”
　　“等等！停！”
　　李佳玉硬邦邦地摆摆手，有些不耐烦地扫了一眼杨安，道：
　　“我对你在那边的经历完全不感兴趣，我也不想知道你在那边泡了几个妞，用王霸之气征服了多少小弟，更不管你在那边如何大展神威征服了恶势力……现在，我们该把话题换一换了！”
　　杨安愣了愣，随即笑了笑，相当识趣地闭上嘴巴，对于李佳玉，杨安向来都是异常的怜花惜玉，不会拒绝她的任何要求。
　　“莫名其妙地来到凤凰岛……看来我们的宿命已经来了……杨安，你我都先去办正事吧，办完正事以后，我们再来这个地方会合。”
　　李佳玉的意思很明显，她要去地窖里寻找神的宫殿，而杨安则应该去找属于他的那个魔神宫殿。
　　毕竟……
　　两人各事其主，注定是不可能在一起行动的。
　　“也好，你……唔，你记得保护好自己……与虎谋皮，终究是很危险的。”
　　“知道了，管好你自己就行，用不着你来多嘴！”
　　李佳玉冷冷地撇下这么一句话，随即一个瞬闪就消失在原地，以超快的速度瞬间移动了数十公里，直接就进入了那条幽深黑暗的石头通道里。
　　“佳玉……保重！”
　　杨安还在原地站着，隐隐中，他心中涌起一股不祥的预感。


第一千四百二十一章 只能活一个！
　　四周昏黑寂静一片，空气中流转着一丝躁动，幽深的石头隧道里空荡荡的，除了李佳玉之外连一个鬼影也没有，万籁无声，在这庞大的神秘地宫里，时间似乎凝固了，一切都似乎沉睡着，除了她这个不速之客。
　　“嗯？大费周章地把我挪移到凤凰岛，还把杨安也给召唤过来……神宫、魔殿，两方完全对立的势力，到底有什么盘算？我都已经来到门口了还不来迎接我，又是在故弄什么玄虚？”
　　李佳玉捋了捋垂散下来的长发，微微抿着唇，抬头看着前方愈来愈近的光圈，她知道，地下神宫即将到了。
　　但越是接近……
　　她的心就越是不安，没有一丁点儿的安全感，尤其是她的汗毛还一根根地倒竖起来，竟是同样有种不祥的预感。
　　“据我所知……那个黑暗终极巨神兵，也即是黑暗章鱼，在上古时期结束了神魔时代，按理说神与魔都应该覆灭了呀……可为什么他们还能历经千万年，而且还掀起了超自然魔法时代，最后跑到我们的地球来复活？”
　　“可恶……要不是因为当初我蠢毙了，没有相信黑暗章鱼……说不定章鱼就不会死，章鱼不死的话，两年时间想必章鱼早该恢复得七七八八了，有章鱼在，管他是什么神魔，全都要在章鱼的威慑之下颤抖……”
　　这一刻，李佳玉异常的想念黑暗章鱼，不单只是在情感上，更在于战略意义上，毕竟黑暗章鱼是上古魔神时代的最终生化科技产物，结合了当时最为顶级的生物科技，以及魔族所能收集到的所有完美基因，要说最强的战斗生命体，绝对是黑暗章鱼无误！
　　那些天空之城、烽火流星、焚烧八荒炉之类的，虽然也是巨神兵，但是撑死了也不过传奇境界徘徊，而且还是死物，是没有意识的，即便是最为顶级天空之城，也才不过是传奇巅峰罢了，或许对付传奇级的敌人还有着无与伦比的威慑力，但是对付半神就捉襟见肘了，要是面对着史诗级敌人，那就没办法凑什么效了……
　　然而黑暗章鱼却不一样！
　　黑暗章鱼融合了所有种族的基因，神族、魔族、龙族、虫族、羽族、灵族、血族等等等等，每一个种族的优势都被淋漓尽致地发挥出来！
　　就好比至高龙神……
　　为什么那些巨龙看到黑暗章鱼之后，会从章鱼身上感觉到至高龙神的气息，并且因此而吓得浑身发抖？
　　那是因为黑暗章鱼拥有着至高龙神的基因！
　　为什么黑暗章鱼能够变换各种形态？
　　那是因为黑暗章鱼的本体就是单细胞生物！
　　只要它想，它甚至可以变化成任何一种生命体，任何一种战斗形态，即便是变成一颗星球，一颗太阳，一个银河系也并非不可能！
　　“章鱼啊……你就真的完全陨落了吗……没有你在，我只能孤军奋战的感觉，真的很糟糕呐……”
　　李佳玉低声呢喃着，脑海里闪过一幕幕跟黑暗章鱼相处的画面，虽然那时候烦透了，可是现在想想，很难忘很温馨，有一头笨章鱼天天在搞笑，其实也很不错的……
　　只可惜她不懂得珍惜，当初如果选择坚定不移地去信任黑暗章鱼，后面就不会闹出那么多事了……
　　这，算是李佳玉重生以来最为遗憾的事。
　　她成功地弥补了上辈子的遗憾，但这辈子，却也留下了新的遗憾。
　　“你终于来了。”
　　当李佳玉冲进那片光亮，抵达那个地宫神殿的时候，发现这里已经有了翻天覆地的变化，四周砖砖瓦瓦异常的光亮，反射着朦朦胧胧的金光，相较起上一次到来，这里无疑变得更加明亮，更富有生气。
　　说话的人，也是跟李佳玉有着一面之缘的史诗之神，也即是那位与堕落天使萨菲罗斯长得异常相似的熟人。
　　他张开翅膀，悬浮在神宫的最中央，低着头，居高临下地看着李佳玉，嘴角泛起了淡淡的微笑，地下那发着金光的瓷砖，将所有聚拢的光线都照射在他身上，仿佛为他披上了一层金色的战甲。
　　“你在等我？”
　　李佳玉的心咯噔一下，愈发不安起来，尽管面前之人是史诗级的神明，但他的笑看在李佳玉的眼里，却不亚于恶魔的微笑。
　　“你这不是明知故问吗？想必，你也应该心有所感才对……唔，我们也用不着说废话了，直接开门见山吧。”
　　神明拍动着黑色的羽翼，缓缓地顺着气流从半空中飞落下来，靠近到李佳玉面前，笑道：
　　“我已经忘记，到底等待了多少个岁月……千年？万年？十万年？百万年？或者是一个纪元？都已经淡忘了，漫长的等待，让我的脑子都忘记了时间的流逝……现在，终于等到果实重新发芽的那一刻了，而你，就是最为关键的那一个。”
　　“你在说什么？”李佳玉皱了皱眉，有些警备地看着他，一直以来，都没有人完整地告诉她背后的真相，也没有人告诉她深陷于一个怎样的阴谋漩涡。
　　“你应该知道，你是世界树的种子吧？”
　　“知道。”
　　“那就对了……你也应该见过枯萎的世界树了吧？”
　　“见过。”
　　“世界树的作用是什么，你知道吗？”
　　“不知道……”
　　“呵呵，世界树最大的作用，就是沟通一个世界所有生物的精神灵魂，只要世界树存在一天，世界的生物就能达成共识，形成一股没有阻碍的意志……也因此，一个世界，不会有种族之间的纷争，战争。”
　　“我不信，狼要吃羊，可是即便两种动物能沟通，但羊会愿意给狼吃掉么？又好比你们那个时代，神魔之间的战争是因为信仰和领土，但就算你们有个良好的沟通，就能因此而避免神魔大战吗？我可不信这个！”
　　这世界树，说得好像无所不能，就跟乌托邦一样没有纷争没有隔阂，幸福富足，但李佳玉太清楚了，真正的乌托邦是不存在的，只要人还有欲望，那么纷争就不可能会停止。
　　“狼，为什么一定要吃羊？如果有更好的食物，狼还会吃羊吗？这就是世界树的魅力所在……拥有世界树，你就拥有无数的资源，因为世界树会满足你……最重要的是，世界树的那种净化人心的能力，生活在世界树的树荫之下，你的负面情绪就会被清洗掉，心甘情愿地过着简单幸福的生活……就好像，真的有如你们人类典籍里记载的天堂一样……或许没有绝对的公平，但在世界树的树荫之下，你就的的确确是活在天堂……”
　　李佳玉很认真地倾听，不敢漏过一丁点的信息，因为她知道，真相，终于要对她敞开了！
　　“那跟我有什么关系？又跟这个世界有什么关系？你们不是应该滚回到你们神魔的时空去吗？干嘛要跑来地球，又为何要改变地球的运行轨迹，还把虫子、巨龙、僵尸也一同召到地球，掀起了超自然魔法时代，这到底是为什么！”
　　末世的到来，显然是神魔的计划！
　　数年来，所有的人间惨剧，都可以说是出自于神魔之手，神魔才是背后的罪魁祸首！
　　“与你的关系太大了，世界树曾经结了成千上万的果实，也有着数以百万计的果实，有些种子化成了神，有些种子化成了魔，有些种子化成了圣，有些种子流落到其他的世界……然而，化作生命形体的种子，将会完全失去了活性，也与世界树再无瓜葛……但凡事都有个例外，当年的世界树，还有两颗种子并没有化成生命体，也因此而保留着世界树的活性……”
　　“嗯？”
　　李佳玉心中一颤。
　　很明显了，那两颗种子，不就正是她和黑佳玉吗！
　　“这两颗种子，即便化作生命形态，几十年内也是具备着活性，能够让世界树复活过来……”
　　听到这里，李佳玉的头皮微微发麻起来，是谁让她和黑佳玉一起化作人形的，世界树都已经枯萎那么久了，用她们来复活世界树又是为了什么？她们的价值就在于复活世界树吗？复活了世界树之后，她们又将迎接怎么样的命运？
　　“地球，只是一颗未开化的星球，相较起传承千万年的神魔时代，不过相当于沧海一粟罢，将一切的命数都集中在地球，这是无数个巧合安排的……”
　　堕落天使模样的神明顿了顿，那发着光亮的眼睛瞥了一眼李佳玉，发现她的脸色愈来愈难看，又笑着说道：
　　“在我们神魔的年代……世界树其实就已经枯萎下来了，至少我还活跃的时候，世界树就已不再具备有沟通所有生物精神灵魂进行共鸣的能力……毕竟，世界树也是有寿命的，千万年，亿万年，还是会结束的……然而那段时期，世界树的叶子、枝桠还没有完全枯萎、风干，我们还是能够用世界树的枝桠来治疗身躯，或者汲取营养，或者修复受创的灵魂……可是在亘古的岁月之后，世界树完全枯萎了，我们再也无法利用世界树的资源了……再后来，我们自取灭亡，在所有生物的内斗中，结束了那个文明，也结束了神魔的时代，连带一个世界都被毁灭掉……”
　　李佳玉听到这里，忽然间想到了什么，冷笑道：“所以你们想要让世界树复苏，然后再利用世界树的资源来复苏你们的神魔时代么，包括一切陨落的神魔，你们也想要利用世界树来让他们统统复活过来，对吗！”
　　“嗯，你很聪明，但你猜的并不是完全准确。”
　　堕落天使模样的神明斜斜地扫了李佳玉一眼，道：
　　“世界树，的确能让神都复活过来……只是，当年的神族已经灰飞烟灭了，只有我，以及那几口棺材里躺着的，还保存着肉身……哪怕能得到世界树的叶子，也只有我们几个能复活过来了……但这已经足够了，我们几个是神族里最为精锐的一部分，有我们在，可以继续繁衍神族的传承与文明……”
　　他的意思很简单！
　　就是要借助世界树的力量，重振神族，让神族在地球上繁衍生息！
　　同时李佳玉也深深地被世界树的力量给震撼到了！
　　一片世界树的叶子，就能让棺材里的那群家伙都恢复过来？
　　世界树甚至还能沟通、覆盖整个世界的所有生物？那是几万亿，甚至是几万亿兆的生物啊！
　　以前在南海看到世界树残骸的时候，李佳玉还没觉得世界树有多牛逼，直到现在，李佳玉才知晓世界树是造就了无数个文明、连神族都是拜世界树所赐的超伟大生命体！
　　而她这个作为世界树种子的人……
　　果然是关键中的关键，也难怪命运会视她为眼中钉，神魔会抢着把她当做容器了，就连上辈子最为堕落的时候，恶魔都会无条件地满足了她的愿望，让她在黑暗中领悟到至高无上的黑暗召唤术！
　　“我明白了……”
　　李佳玉深深地叹了一口气，垂下眼帘，那又长又细的睫毛微微颤动着，她的脸上泛着淡淡的苦笑：
　　“说吧，我该怎么做……只是要复活世界树吧？我这颗当种子的……也是有点价值的吧？”
　　“你应该知道有两颗种子，但事实上，我们只需要一颗就已经足够了，但，到底是你去献祭，亦或者是由另一个你去献祭，这就完全取决于你的决定了！”
　　献祭！？
　　李佳玉心头冰冷。
　　顾名思义，献祭，也即是把自己的性命献出来，去祭祀世界树，以便让世界树催发活力重新复苏。
　　但……
　　但，这样一来，就意味着有一个李佳玉必须要死掉！
　　是白佳玉去死？还是黑佳玉去死？
　　“我们更加倾向于让另一个你去献祭……因为，你还有更大的潜在价值，况且你也身怀神格已久，连光明女神都异常看好你，选你来当她的继承人……你不妨就让另一个你去献祭吧，虽然这有些残忍，可对你而言，无疑是最好的结果。”


第一千四百二十二章 掌管谎言
　　让黑佳玉去死？
　　凭什么要让她去死啊！
　　尽管不知道黑佳玉跑到哪里去，但白佳玉跟黑佳玉共享生命，一方重伤，另一方也会心有感应，如果一方死亡，另一方更有可能会生命垂危！
　　是以李佳玉断定，黑佳玉一定在另一个时空里活得好好的，是以这段时间她并没有急着要去寻找黑佳玉！
　　说不定黑佳玉在另一个时空里会活得很舒服很幸福吧……
　　然而现在，一个神明，居然要黑佳玉去死！
　　且不说白佳玉会不会也跟着一同陨落，即便不陨落，李佳玉也不舍得黑佳玉去死！
　　黑佳玉一直都是白佳玉的心头肉！
　　与其说是前世，还不如说是双胞胎！
　　为什么转世的是白佳玉而不是黑佳玉？
　　两人明明不都同样是世界树的种子吗！
　　之所以命运会不同……
　　那都是因为两人受到的关照不同！
　　但为什么会是白佳玉得到那么多的关照，而黑佳玉则那般命运坎坷？
　　一直以来，白佳玉都觉得自己欠了黑佳玉很多，每每想到黑佳玉，她都会心中有愧，无时无刻不想着补偿她，好好地照顾她。
　　幽深的宫殿内，烛光将李佳玉的身影拉长拉断，拖远拖近，犹如飘荡的幽灵，明灭不定的烛光照在她脸上，更显得她的脸色阴沉如水。
　　“如果我不允许呢！”
　　清朗的声音，在宫殿内回响着。
　　“不可能，如果你不愿意另一个你去献祭的话，就只能是你被献祭了……这样不值得。”堕落天使模样的神明缓缓摇头，但语气中带着一丝不容置疑的强硬，完全不给李佳玉选择的余地。
　　“我去献祭吗……”
　　李佳玉叹了一声，她知道，凤凰岛屿藏着太多太多的秘密了，就好比这处神宫，几口棺材里沉睡着几位史诗的神明，而且还是神族硕果仅存的精英分子，说他们是史诗级高阶也不为过！
　　别说七位神明，即便是眼前的这位堕落天使模样的家伙，也是超越李佳玉太多太多，李佳玉在她面前，就好像蝼蚁一样……
　　他只需要随手一拍，李佳玉就可能会被镇压禁锢住！
　　换了以前，李佳玉还可能会冲动地喊着“我命由我不由天”“哇啊啊，我今日就要逆天而行啊”“神我也要杀给你看啊！！”之类的话，可是时至今日，她已经变得很理智了，从头到尾，她都没有逃得出神族的五指山，就好像是神族的扯线木偶，即便她反抗，又能如何？
　　人家一个照面，就能把她给打趴了！
　　如果能给她一年半载的时间……或许她才能够积累到足够的力量去反抗，只是想不到，凤凰岛屿的神族，根本就不给李佳玉那个成长下去的机会！
　　人算不如天算，或者说，对方从头到尾都把她吃得死死的……
　　李佳玉不想死……
　　她才刚刚答应过旧世界的两位妻子，一定会回到旧世界找她们！
　　她也承诺过，一定会带领人类跟三大异族死磕，并且将它们通通驱逐出去，好让世界回复和平！
　　她也曾经发过誓，一定会善待新世界的每一个亲朋好友，善待未来回归的染红霞……
　　她曾经想过，恢复和平之后，她就跟亲人们隐居起来，过一些闲情野趣的悠闲日子，日出而作日入而息，在大山川里养些动物，经营一大片农场……
　　但如果她死了，这一切的承诺、幻想都将成为水中月镜中花，不复存在！
　　“虽然很不愿意，可是，世界树必须要复活过来……不仅仅是因为我们神族，更在于其他的种族，也在于整个地球世界……世界树一旦复苏，所有生物的意志都能串联在一起……到时候，虫族、龙族、魔族，就不可能再去伤害你所守护的人类，而是放下干戈，和平共处……这是你所期盼的，也是所有人所期盼的……况且世界树复苏，对整个世界的意义也是异常的重大……别说我们会让你牺牲，即便是魔族那边，也同样是这样的想法……你不牺牲，魔族照样会对另一个你下手……他们的手段，会比我们残忍百倍……”
　　堕落天使模样的神明说着：
　　“我知道你会有抵触的情绪……可这是最为稳妥的办法，只有这样，才能将牺牲的伤亡降至最低……牺牲其中一颗种子，却能换来长远的和平岁月，更能消除接下来可能出现的所有种族血战……难道，这不是一笔最划算的交易吗？或者说……你谁都不想牺牲？然后，你就等着看虫族、龙族的那些蝼蚁们对你们人类展开大屠杀，血流成河为止？即便我们神族不出手……你确定，你又真的能活到最后么？那三个世界，同样也有它们的守护神即将苏醒……我相信你也已经察觉得到了吧？”
　　李佳玉呼吸一窒！
　　她当然察觉到！
　　那次跟着魔人布欧跑到深渊界第七层的时候，她就已经察觉到第八层里隐隐约约有着史诗级的气息了！
　　既然深渊界都有那股气息，那么龙界、虫界同样也会有！
　　真要再过一段时间，只怕就是传奇不如狗，史诗满地走的地步了，人类哪里抵挡的了，即便她和杨安握手言和，也远远抵抗不了三大异族的强势碾压啊！
　　是生？
　　是死？
　　是要自私地为了自己苟活下去？还是大公无私地牺牲自己成全全世界？
　　李佳玉内心在交战！
　　天人交战！
　　难怪是光明女神的神格传承到她头上！
　　原来是在潜意识里改变她的性格，让她愈发圣母啊！
　　换了以前的李佳玉，哈，你想要她牺牲来拯救世界？
　　做你的春秋大梦去吧，自私自利的李佳玉怎么可能会拿自己的生命来大仁大义！
　　李佳玉忽然明白了当年光明教皇在她灵魂里消散的时候曾经说过的话，力量越大，责任也越大，即便为此而粉身碎骨也在所不惜……
　　哈哈，太讽刺了……
　　我拥有让世界树复活的能力，我就应该为全世界的和平而牺牲吗……
　　她咬了咬牙，抬起头，眼眸里似乎在燃烧着两团绿色的火焰：“在此之前，我有个疑问，既然你们的目标本就是让我们献祭……那为何还要把我们化成人形，并且让我们被人类抚养长大？为什么一开始就不把我们献祭掉？这样不是更符合你们的要求吗？”
　　是啊……
　　李佳玉脑海里将这二十多年来的人生记忆都过滤了一遍，从一开始被李东临收养，再到迎接妹妹的初生，然后是快乐的童年，再到认识了堂嫂，再到大学，然后迎接这个末世……
　　她的经历，很丰富，也很精彩，但她很疑惑，到底是什么人将她从种子里孵化出来，又为什么要她去体验人类的生活？
　　“因为你们一开始并不在我们的手里……是世界树结果后，仅存的两颗种子，穿越了时空的阻隔，来到了这个星球……你的成长，是受世界树意志所影响，包括你的性别亦是如此……”
　　李佳玉微微一震。
　　一直以为，她都以为是某某大人物在冥冥中保护住她，还把她封印成个男孩，却不曾想，那竟然是世界树的意志在作祟！
　　世界树，才是她真正的生母！
　　“那么……又凭什么说我是光明女神的容器，凭什么说光明女神陨落之前，将一丝神魂寄托在种子里，那光明的神格，又是为什么会落到我的头上！”
　　堕落天使模样的神明瞪了瞪眼，一副很吃惊的样子：
　　“谁说你是光明女神的容器？”
　　“呃……就是外头的那凤凰……不过后来被我们干掉了。”
　　“它在胡言乱语！”
　　“真的？”
　　“那头凤凰才一千来岁，你觉得它懂个屁？上古的秘辛它能知道几分？它不过是嗅到了光明女神的气息，再看看你实力那么弱，所以才胡说八道的，你居然相信一头笨鸟的话，还因此而庸人自扰了很久？”
　　“啊？”
　　李佳玉完全愣住了！
　　我勒个去！
　　想想还真的觉得有点蹊跷！
　　那头凤凰撑死了也不过是传奇低阶啊！
　　而且还是被黑佳玉一招给秒掉的，实力弱的可以！
　　就凭它那副德行，怎么可能会接触到神魔的核心秘密？
　　它说李佳玉是容器，李佳玉就真的是容器吗？
　　人家光明女神就睡在前面的棺材里，真要是想拿李佳玉的命，立马就能让她人头落地再把灵魂给抽出来了！
　　哪里还需要这般大费周章？
　　“你该不会是……”
　　“没、没有、真的没有！”李佳玉连忙摆摆手，尽量地掩饰着她的尴尬，现在回想起来，她可真的是曾经有一段时间把光明女神当成假想敌，老以为光明女神是个坏人了呢！
　　“上次见你的时候……我也的确跟你说了一些……只不过，因为我在这里待了太久，忽然间有个人跑来跟我聊天，我的老毛病又犯了，情不自禁地就给你添油加醋地说了一大通……其中半真半假，我倒是没想到会给你带来那么大的困扰，在此，我有必要得道个歉了……”
　　堕落天使模样的神明微微地朝李佳玉弯腰鞠躬，随即抬起头，笑着说道：
　　“哦，我忘了自我介绍……我是掌管谎言的神明……”


第一千四百二十三章 偿还神格
　　什么？
　　谎言之神？
　　上次在凤凰岛跟她说的那些话半真半假？
　　而且还是因为太过无聊所以添油加醋，故意给李佳玉造成困扰？
　　我日你仙人板板！
　　李佳玉都快要恨得牙痒痒了！
　　你知不知道因为你的谎言，搞得我日日夜夜寝食难安，还因此而造成了多少遗憾，连带黑暗章鱼都受到牵连挂掉了！
　　“混账！混账！你这个混蛋，竟然敢耍我，你刚才跟我所说的那些，多半也是在耍我的吧！”
　　李佳玉都气得牙齿咯吱咯吱响了，要不是因为忌惮对方那史诗级的力量，她真想对付旧世界杨安那样，冲上去一拳打爆他的肚皮，然后扯出他的肠子勒断他的脖子！
　　谎言之神正色道：
　　“刚才的并非谎言，事实就是如此……在你刚进入这里的时候，你就应该知晓，我所说的那些话并非虚假……”
　　“那我为什么会和另一个我出生在不同的世界，这到底是为什么，还有，在另外的时空轨迹中，也有另一个我，那是个男人啊！！”
　　“我说过，世界树的种子会被传送到宇宙的任何一个角落，也可能是任何一段时间……两颗种子，都传到了这颗星球，但，你想要在同一时间轴，那就不太可能了……至于你说的第三个你，呵呵，那已经不是你了……你真的以为，种子有那么容易就化成人形吗？其实是你在种子形态来到这颗星球的时候……进入了一个男婴的身体，从而占据了主导权，并且将男婴的灵魂融合掉罢了……对于男婴而言，你，就是他的传承，只不过，你这个传承，最后反而喧宾夺主，鸠占鹊巢罢了……”
　　“啊……”
　　难怪！
　　难怪上辈子超自然魔法时代来临的时候，李佳玉竟然没有获得任何的传承！
　　那些资质比白佳玉差得远的人都能获得传承，唯独白佳玉却什么都得不到，就连残魂都没有主动找上他！
　　原来……
　　是因为佳玉早已经有传承了，而且传承就是世界树的种子！
　　白佳玉上次在凤凰岛的时候，看到了另一条时空轨迹的影像。
　　那男的李佳玉，很是幸福地成为一名顶尖画家、设计师，最后成功地迎娶了染红霞，受到所有人的赞美……
　　李佳玉本来以为，那只是一场梦而已。
　　孰料，那竟然是异时空真实存在着的！
　　只不过……
　　那个赢取了染红霞的李佳玉，才是真正的男人李佳玉，而白佳玉，事实上是夺舍了人家身体的外星人！！
　　原来一切的真相竟然是这样的！
　　细密的汗水，不知不觉间爬上了李佳玉的额头……
　　她的喘气也微微地变得混乱起来。
　　“那为什么我一直都没有展露出我的天赋……反而像是被封印住了所有力量，小时候也体质孱弱，即便是超自然魔法时代来临以后……我的表现也如此的不令人满意？我甚至还比不上一些地球人！”
　　“哦，那是因为你小时候成长，一直都是你的世界树种子在忙着吞噬、融合那个男婴的灵魂……所以会大量吸取肉体的热量，这就造成了你体质孱弱……至于你为什么没在末世到来的时候展露出天赋……哦，这点我又怎么知道？反正不是我们做的手脚，或许是你力量没解封，也或许是世界树的意志，希望你能在这个世界平平静静地活下去……当然，也可能是你资质不怎么样，光看你智商，就知道你资质不会太高了……”
　　李佳玉恼羞成怒道：“够了，闭嘴！”
　　“是你一直在问，我一直在答的……”谎言之神哈哈一笑，随即双手摸了摸脸颊，顿时之间，他的脸竟然变换了模样，从堕落天使变成了一个金发的男子，脸蛋同样是犹如刀削一般的精致完美，更富有西方男子的神韵，只不过不管怎么看，都有着一种阴郁的颓废气质，倒是很符合谎言之神的形象。
　　“喏，这就是我的真面目……我也不遮遮掩掩，完全对你坦然以待。”
　　“哼，你倒是一直把我当猴子来耍啊！”
　　“哈哈，别介意，在你第一次进入地宫的时候，我就已经看到了你灵魂后面隐藏着的诸多召唤兽……为了跟你玩两把，我就故意变成你召唤兽的模样，这不，当时就把你吓得脸色苍白疑窦丛生了……”
　　“够了，你真无聊，收起你那幼稚的玩笑，你这样没日没夜地秀出你的恶趣味，只会令人反感！”
　　李佳玉已经暴跳如雷了，这个王八蛋，真的把她当成猴子来耍啊，明知道她是至为关键的人物，可他居然还这么不懂得分寸地戏耍她！
　　她要是没几分脾气，她就不是李佳玉了！
　　“稍安勿躁，好了，我们接下来继续谈吧……”谎言之神又道：“光明女神的神格在你的身上，其实就是为了让你少走一点歪路……唔，事实上，凤凰岛屿还活着的神族魔族，同样把传承也放出去了……或许你不知道，在欧洲大陆、美洲大陆上，也有着好几位神眷之子……”
　　“我知道！不用你来说！”
　　李佳玉甚至知道谢轻眉的母亲，在美洲那边也是一个获得神的传承的领袖，厉害得没边了！
　　别说是谢轻眉，就算是欧洲的那个特仑苏也拥有海神的传承，一直都嚣张得要命，那次还打得李佳玉都得狼狈逃窜！
　　七位神明！
　　至于魔族，有几分魔神传承，那就不得而知了！
　　忽然，李佳玉觉得这个世界并没有她所想的那么简单。
　　她的目光一直都局限在天朝大陆，倒是欧洲、两块美洲都没怎么了解，殊不知，那边也有着好几位获得神眷的顶尖天才，或许不会比李佳玉强，但顶多也就比李佳玉逊色一筹，今时今日，想必他们没有达到半步史诗，也应该是传奇巅峰了吧！
　　“你们把传承弄出去……真的没问题吗？是不是吃饱了没事干？”
　　“只要不把神格借出去，就没多大的问题……李佳玉，光明女神的神格在你的身上，会给你造成很大的压力吧？”
　　“废话！”
　　“你也是时候该把光明女神的神格归还了……”
　　“我如果把神格归还……会对我造成影响嘛？”
　　“会，但是并不严重……你要知道，神格本来就不属于你，在你身上只会无限的给你招来麻烦罢了……现在我们所需要做的，就是尽快地让光明女神复活过来……”
　　“让她复活过来，又为什么要尽快？难道你急着要让光明女神去做什么事吗？”
　　“嗯？”谎言之神的眼睛里精光一闪：“你可知道，上古神魔时代是怎么毁灭的么？”
　　“知道啊，你说过了，因为你们的内斗！”
　　“是因为内斗没错……但也不单单只是因为内斗，还有某些东西在推波助澜，所以才会毁灭掉……或者说，那种东西……对你们这个世界而言，是命运。”
　　“命运？是命运毁灭掉你们神魔的灿烂文明？你在开玩笑吗？”
　　“不是在开玩笑……事实上，在我们的时代，不，应该是在世界之树还活着的时候……世界是不存在命运的，之所以叫它命运，不过是你们人类的称呼罢了，没有任何的生物的命数，是被注定的……命数，是摸不到看不见的，完全是由生物自己去争取。”
　　“你能说得明白一点吗？”
　　“你们口中的命运……其实是我们神魔时代的产物……”
　　“嗯？”
　　“我们神魔时代，开发了这种名叫命运的东西，刚开始，它确实能帮助到我们……可是日子久了，它就产生异性了……唔，或许这么说你会更加简单明了，就好像你们人类开发了计算机，机器人，没错，计算机与机器人的确会让你们人类活得更加舒服更加方便……然而日子久了，计算机会有病毒，机器人也会慢慢地失控，最后，当计算机强大到拥有完全自主的人工智能的时候……机器人也强大到完全脱离人类控制的时候……你们人类，岂不是会走向灭亡？”
　　听他这么一说，李佳玉倒是慢慢地明白过来了！
　　命运，其实就是神魔创造出来的一种东西，大概是类似于让神魔也过得更加舒适，更方便他们管理信徒教众的东西吧？
　　只不过，后来命运叛变了而已。
　　“是的……没错，就是叛变……命运运用它的能力，影响着当时的发展轨迹……虽说我们的毁灭大部分是咎由自取，但暗中推波助澜的，也正是命运……我们现在复活过来之后，第一件事就是着手对付命运！”
　　“你、你们要对付命运？可是……可是你们都陨落好久了，而命运却一直存活到现在，也不知道过去了多少千万年，就算命运当时是一头猪，也应该会在这漫长的岁月里活得超强的力量了……”
　　李佳玉顿了顿，又有些震惊地看着谎言之神：
　　“你确定你们七个复活过来的神明……真的能斗得过命运吗？别说是七个了吧……就算是七百个史诗加起来，多半也未必是命运的对手啊……他一个念头，说不定就能让全世界都毁灭了……”
　　如果是以前，李佳玉或许还不会觉得命运有多么恐怖。
　　但是现在，她逐渐地掌握了光明魔法里面的至高禁咒——大预言术。
　　越是对大预言术了解深刻，她就愈发地明白，命运的力量有多么恐怖，那是一种因果，一种决定了所有生物运程轨迹的东西，就好比命运能决定你的出身，能决定你是否残疾，能决定你接下来吃到的一碗饭有没有毒！
　　更能决定你拉出去的那一泡屎会不会有寄生虫！
　　命运的极致，就是这么的无解！
　　“不，你想得太远了……无形中的命运，当然不是我们的敌人……我们所说的命运，是一种生物，一种意志……也是有形态的，只不过不存在于这片时空罢了，但迟早有一天，它也是会来到这个世界的……它还不能操纵所有的命数，只能篡改其中的一小部分，说起来，还是有那么点胜算的……”
　　谎言之神指了指李佳玉，笑道：
　　“况且……要对付命运，我们还有着最佳的利器。”
　　“我？”
　　“不，不是你……而是你背后的世界之树，只要有世界树在，命运就会被削弱到最低……”
　　“可是……”
　　“不需要可是，当年我们所有的人，都被命运害惨了……我们会吸取教训，不再受到命运的摆布……而唯一对命运最为了解的人，无疑就是光明女神，这也是我为什么急着要让光明女神尽早复苏过来的原因。”
　　“原来如此……我明白了……”
　　李佳玉轻轻地叹了一口气，到现在她很多疑惑都已经解开了。
　　也难怪命运只能通过杨安来影响这个世界，原来是因为命运并不能来到这个时空啊，想要来到，起码还有一段时间，更为令李佳玉感到震惊的是，原来她所面对的敌人命运，并非通常指的“命运”，而是一种神魔所制造出来的生物，一种能够拥有篡改命数的生物！
　　这是何等的可怕！
　　连命运都能制造出来，神魔当年的技术，未免过于恐怖了吧！
　　“我们也没你想象中的那么强大……不过是当年有世界树留下来的许多资源罢了……若果现在还要我们再造一头命运出来，是绝对办不到的……”
　　堕落之身说到这里，又对李佳玉笑了笑：
　　“好了，现在你想知道的也都差不多了……是时候该偿还光明女神神格了吧？”
　　“等等！我曾经听我一位朋友说过……嗯，也就是一群精灵……她们就说曾经见过世界树，在她们的世界里……”
　　“哦，你说的那些只不过是子世界树，也即是我们母世界树传到其他世界的种子所萌芽的罢了……那种世界树，层次就差了许多，远远无法与真正的世界树相媲美。”
　　李佳玉愣了愣，随即摇摇头，感到微微地苦涩，或许她真的应该偿还光明神格了……因为她有不得不这样做的理由！


第一千四百二十四章 同一果实
　　万般无奈之下，只能将光明神格物归原主了。
　　事实上，李佳玉也没有想要独吞光明神格的意思，一来那并不是属于她的东西，二来光明神格一直在潜移默化中改变她的性格，这一点令她很是不满，既然如此还不如早点将光明神格扔回去，以免将来光明神格把她改造成萧晚晴那样的性格。
　　而且谎言之神说的很对，若光明神格跟在李佳玉身边，多半会给她招来灾难，就好比魔人布欧，之所以能降服魔人布欧，靠的就是光明神格，他记恨的也是光明神格，如若将来魔人布欧从深渊界里破封而出，第一件事铁定是要来找光明神格报仇雪恨的，要找，就让他找光明女神去吧，真要找李佳玉的话，那可就不晓得有多危险了！
　　“看来你已经有了决定……很好，不愧是世界树的种子，很懂事理，我们也的确是站在同一阵线，拥有同一敌人，你不必对我们抱有疑心……过来吧，走到光明女神那口棺材面前……”
　　在谎言之神那颇富有蛊惑性、魅惑力的声音中，李佳玉凝重地点点头，跟随着谎言之神踏上了石板阶梯，一步步地在阶梯上走着，四周回荡着脚步声和滴水声，心底里空荡荡的，那种气氛，说不出的怪异。
　　光明女神的水晶棺材是倒竖起来的，水晶就像是钻石一样，表面呈现许多片面折射着透明钻石独有的光芒，隐隐中，李佳玉能透过棺盖看到里面被冰封的光明女神。
　　“呵呵，当年我们所有神族都泯灭，在那场战争中化为乌有……不过，唯独我们几个事先心有所感，给自己留下了一条后路……要不然，我们的肉身怕是也无法保留下来……你的领路人光明女神就在里边，与你长得一模一样。”
　　说着，谎言之神挥了挥手，水晶棺盖“咔嚓”一声打开，顿时就冒出了一大片白蒙蒙的冰雾，扑面而来令李佳玉的汗毛都乍起，随即，她看到里面的那个光明女神果真与她长得无比相似！
　　薄薄的冰霜覆盖下，光明女神的肌肤显得颇为苍白，秀发上也沾着一些冰屑，那张脸蛋同样是美得足以令人窒息，如果硬要说她跟李佳玉的区别，那就是光明女神看起来更加成熟艳丽，更富有领导者的魅力，那种经过亘古岁月所培养出来的沧桑神圣感，绝不是李佳玉这种青涩小丫头能比的。
　　即便光明女神未曾醒来，李佳玉也能感觉到一股莫大的威压，就好像是一颗巨大的石块压在心头一样，让她的呼吸不由得加快了一个节拍：
　　“我有一个疑问，”李佳玉看向谎言之神：“如果只是我跟她长得像也就算了……可为什么另一个我，也跟她有着一模一样的容颜？这已经跟传承、灵魂之类的完全没有关系了吧！”
　　也正是因为李佳玉跟光明女神长得那么相似，所以才会产生那么多的误会，以至于李佳玉一直都以为自己是光明女神的容器。
　　“啊哈，那是因为你们是世界树的种子啊……”谎言之神转过头来对李佳玉笑了笑，眨眨眼道：“我已经说过，神族魔族龙族等等种族，最先都是由世界树的种子所化成，然后才繁衍生息，形成了一个个庞大的群体……我，以及另外几位在棺材里的同僚，已经是神族的数百代子孙了……不过，你面前的这位光明女神，却并非神族交合之后生下的孩子，而是由世界树所化作的人形……所以，光明女神的基因在我们那一代是最好的，远胜过我们神族的每一个子子孙孙，也正是因为如此，光明女神才会成为我们的领袖……”
　　说到这里，谎言之神顿了顿，看着李佳玉微笑道：“你、另一个你，以及光明女神都是世界树的种子，长得一模一样似乎很正常吧？毕竟你们可都是有着同一个母亲呐……至于你问为什么资质差距会那么大，那是因为你们两是直接夺舍凡人之躯，很大程度上已经被凡人同化了……而光明女神却并没有夺舍任何生物，她是由一颗种子，吸取日月精华历经万年蜕变，才化出人形……呵呵，这就是区别，如果你愿意的话，倒是可以叫她一声姐姐，但我看你的表情，多半是没那个意愿了吧……”
　　“切。”李佳玉哼了声，很不爽地撇过头去，她跟光明女神还真没什么感情基础，即便有着同一个母亲，那又如何？
　　不过，听谎言之神的一番解释，李佳玉倒也理解了光明女神为何这般善待她了，还在这几年里一而再再而三地帮助她，原来这不但只是因为她是世界树种子，更多的原因还在于彼此间的血脉联系啊。
　　“哦对了，你可别高兴得太早了……这世上，剩下的世界树种子除了你们三之外，还有另两个……”
　　“嗯？还有另外两个？为什么是个而不是颗？莫非也已经化作人形了？”
　　“废话，不单只化作人形，而且还早已经失去了活力，无法让世界树复活。”
　　“是谁？”
　　“哈，说出来多半你会吓一跳吧……虽说世界树的种子千千万万，可是在亘古悠远的岁月中，种子已经消耗得七七八八了，最后到了我们那一代，只剩下神族和魔族手里各有一颗……”
　　“嗯，继续……”李佳玉听到这里，隐隐中想到了什么，但想要仔细思索却又什么都捉不住。
　　“每一颗世界树的种子，都蕴含着世界树的至高力量，所以世界树种子的生命形态富有无数种可能……于是，我们神族结合了当时所有的智慧与科技，再倾注了全族的神力，最后……我们以一颗世界树种子为核心，创造出‘命运’！”
　　“啊？”
　　李佳玉娇躯一震！
　　原来“命运”是用世界树种子创造出来的！
　　无怪乎命运能拥有那么强大的力量！
　　想到这里，李佳玉忽然间就茅塞顿开了，她叹了口气，目光有些诡异地看着谎言之神，道：
　　“接下来的，我多半能猜得七七八八了……正是因为你们创造了命运，所以让魔族等等其他种族感到害怕，因此他们联合起来，用仅有的一颗世界树种子，创造出跟命运相抗衡的巨神兵……对吧？”
　　那不就正是黑暗章鱼么！
　　章鱼竟然也是由世界树种子演化而成的！
　　难怪！
　　难怪黑暗章鱼会对李佳玉特别好，也难怪李佳玉刚重生到这个世界的时候，是黑暗章鱼第一个跑出来当她的召唤兽！
　　“不错，魔族的巨神兵，是专门创造出来毁灭神族的，可以说那座巨神兵简直就是神魔时代的最强杀戮工具……只可惜，魔族也控制不住这尊巨神兵，以至于它最后成了结束掉神魔时代的导火索……”
　　谎言之神顿了顿，又看着李佳玉，神色有些古怪道：“现在，那尊巨神兵找上你了吧？已经过去了那么多个纪元，它终究还是复活过来了……”
　　“嗯……不过它已经为了我而自爆了。”
　　“自爆？自爆对于那尊巨神兵而言就是家常便饭，莫非你还以为它已经彻底陨落？”
　　“呃……”
　　李佳玉顿时就愣住了，是啊，黑暗章鱼好像经常莫名其妙地就被打爆了吧，可是哪一次黑暗章鱼不都是活蹦乱跳地又出现在她面前？
　　说起来，黑暗章鱼好像是个不死系的，不单只是现在，即便是末世爆发的初期，它也是几乎打不死的存在，脑袋被女萝藤的藤蔓完全刺穿了，连脑浆都射出来也没见它有什么生命危险！
　　我真是太笨了！
　　没错，黑暗章鱼那货肯定还活着，而且还在世界的某一个角落里活得好好地！
　　蓦然间，李佳玉就想到了平行世界！
　　黑暗章鱼那货多半就是在平行世界那边养伤吧！
　　可恶，害我还为它伤心了那么久，那个王八蛋都已经过去了两年都不来找我！
　　看到李佳玉脸上的表情那么丰富，谎言之神摇了摇头，失笑道：“神魔时代，那尊巨神兵无人能敌，一掌威震千里，一眼绵火万里，即便是我方阵营的战神、武神都远不是它的对手……唯一能牵制住它的，就只有光明女神……我猜，你跟光明女神有着血脉的联系，而且又几乎是一模一样，多半你和光明女神是同一颗果子里面的种子吧……所以，你明白我的意思吗？”
　　“什么意思？”李佳玉的智商真心不是太高，你想让她举一反三根本就是不可能的！
　　“好、好吧，我把刚才的话收回，你应该不是跟光明女神同一颗果实的……”谎言之神咧了咧嘴，没办法，人家光明女神是神族的领袖，不说智商超群，但也绝对是兰质蕙心女中豪杰，反倒是李佳玉，怎么看都觉得她智商不怎么够用的样子：“既然你跟那尊巨神兵结有善缘……那你就应该好好地把握住，将来对抗命运的时候，我们还是要借助巨神兵的力量。”


第一千四百二十五章 熟悉的气味
　　“我会的。”
　　把握好巨神兵，李佳玉当然明白谎言之神的意思，其实不需要他说，李佳玉也会找机会去寻找黑暗章鱼。
　　黑暗章鱼的能耐，李佳玉也见识过，当年在南海的时候，黑暗章鱼只是占据了一头领主级的皇族巨龙的身体，就一路吞噬了多头巨龙，将力量提升到传奇境界，但只凭着传奇境界，它就能一力抗衡诸多实力远超它的敌人！
　　谎言之神道：“多的话我也无需多说，想必你也已经心里有数……或许那尊巨神兵一次次地自爆会造成它实力不停地退步……可是，巨神兵毕竟是融合了所有神魔时代种族基因的生物，它能够吞噬任何的生命体来壮大自己……所以，一旦它的本能恢复过来，再让它多吞噬一些猎物，它很快就能恢复到巅峰的境界。”
　　李佳玉点点头，黑暗章鱼的那种力量，倒是跟魔人布欧有着异曲同工之妙，只不过黑暗章鱼的先天优势似乎更大一点，毕竟它一开始就拥有了最强种族的所有基因。
　　现在回想起来，李佳玉都有些唏嘘，换了两年前有人告诉她，她身边其实隐藏着一尊最为强大的巨神兵，她绝对会一个耳光就扇过去，因为她的观念中，最强的巨神兵应该是杨安的天空之城。
　　孰料……
　　她真的就在一开始便拥有巨神兵，而且这巨神兵要比天空之城强大太多太多了，只不过她一直都不知晓罢了！
　　如果一开始她就得知真相，并且好好地引导黑暗章鱼，后面的所有苦战、血战哪里需要打得那么辛苦？只怕逃亡队刚刚到达邕城的时候，李佳玉就能把黑暗章鱼培养成准传奇级别了，什么涅骷髅，黑天魔虫，绝对能一招轰杀！
　　可惜，这世上没有那么多如果。
　　“好了，该知道的我也知道得差不多了……那就开始吧。”
　　“爽快，闭上你的眼睛，我会将你的神格取出来。”
　　李佳玉闻言，也不废话，直接就闭上眼睛敞开心神，而她旁边的谎言之神也伸出了手，手心中冒着奇异的光彩，慢慢地手指就靠近到她的胸口。
　　就像是触碰水面一样，那只手，并没有被李佳玉的血肉之躯阻挡，而是直接就进入了李佳玉的心口，握住了她的心脏。
　　“呃……”
　　李佳玉微微一震，心脏被别人捏住的感觉真的很难受，这不由得让她睁开了双眼，有些责怪地看着谎言之神：
　　“轻点！”
　　“安啦安啦，我会轻点的，你脸红个什么劲啊，我的年纪都足以当你一千零八代太祖爷爷了，就算真的有什么意思……也是对你姐姐光明女神有意思，倒是犯不着觊觎你这种黄毛小丫头……”
　　说话间，谎言之神的手掌分离出一种奇异的吸力，似乎是从李佳玉的心脏里吸取什么，李佳玉登时就感觉到血液逆流，力量也在迅速地流逝！
　　前所未有的虚弱感，铺天盖地地席卷她的脑袋，差点就让她站立不稳，还是谎言之神一手扶住她才没有跌倒下来。
　　“咳咳……分离了光明神格之后……我会受到怎样的影响？”
　　“影响不会太大，就是虚弱一段时间罢了……你本来的根基是不会受到什么影响的，那些杂七杂八的召唤术、火系、水系、精神系还是保留下来的，真要说有硬伤的话，就是你的光明魔法会大幅度下跌……大概只能保持在传奇中阶这样的层次，而且你对黑暗生物也不再具备五十倍的杀伤效果了……”
　　“哦，那就好……咳咳。”光明魔法本来就不是李佳玉最为依仗的，没了就没了，她也无须在意太多，大不了就相当于她的总体实力下滑两成罢了，没了光明魔法，她倒是能把所有精力都放在召唤术上面。
　　“你倒是挺乐观啊，明知道自己将来的命运是献祭给世界树，你还没有半点紧张之感，不愧是光明女神的同胞妹妹嘛……”取回神格的时间很长，谎言之神也在寻找着话题。
　　“你们打算什么时候让世界树复活？”李佳玉不动声色道。
　　“或许是半年后吧……”谎言之神道：“光明女神复活之后还需要秘密地休养一段时间，除此之外，半年后深渊界、龙界、虫界，乃至是其他世界里硕果仅存的神魔也该复苏得差不多了……到时候，才是利用世界树的最佳时期。”
　　“那我就是还剩半年的命？”
　　“未必，说不定，到那个时候……是另一个你去献祭吧。”
　　“让我来就好，半年，足够我交待后事了！”
　　“你……唉，何必呢……”
　　谎言之神黯然叹气，张了张嘴似乎还想要再劝，但看到李佳玉那张满是愠怒之色的脸颊，他就知道再说什么都没有用了。
　　气氛，一下子就沉闷了下来。
　　唯有谎言之神手掌分离神格，以及李佳玉血液逆流所发出的“兹兹”声在神殿地宫里回响。
　　李佳玉率先打破了沉默：“刚才听你的意思，你跟在光明女神身边很久了？”
　　“是啊，有多久，我也记不清了，只记得我和她是一起长大的。”谎言之神脸上露出了回忆之色，嘴角不由得勾起了一抹缅怀的笑容。
　　“你暗恋她？”
　　谎言之神瞳孔一缩，直直地盯着李佳玉，倒也没有什么过激的反应，只是平静地说道：“不是暗恋……是明恋，只是有些话不说破而已。”
　　“听你这么说，好像神魔时代喜欢她的人特别多的样子……”
　　“很多，多得数不清……”
　　“果然吗，每个女神的身后都有一群只能干瞪眼的追求者。”
　　“哈哈，你又何尝不是？别告诉我你身后就没有一群人在默默地等着你？”
　　被谎言之神这么一呛，李佳玉登时就无话可说了，这几年来，对她怀有异心的人太多太多了，几乎每个接触到的男人都是那般的德性，更别说杨安、林乱秋、特仑苏、太武皇之流了。
　　时间在慢慢地流逝着，约莫过去了半个小时之后——
　　李佳玉已经站不住了，腿完全就软了，她是瘫软地坐在地上，鼻尖沁出细密的冷汗，小嘴微张大口大口地喘气。
　　分离出神格，需要消耗她太多的元气精血，即便她是半神也远远吃不消。
　　而谎言之神的手中，赫然已经多了一团犹如火焰般袅袅跳动的光明之炎，散发出一圈圈的七彩圣光，吹出和煦的暖风，这，正是光明女神的神格。
　　“辛苦你了，你休息一下吧，我这就让她复活过来！”
　　李佳玉虚弱地点点头，抿了抿干枯得破裂的唇瓣，视线模糊地闭上了双眼，就要沉沉地睡过去。
　　她太累了，累得几乎无法动弹一根手指头。
　　隐隐约约间，她只听到了谎言之神对光明女神嘀咕了几句，像是真情告白，也像是夙愿的感慨，紧接着，就好像听到了谎言之神念响了什么咒语，让光明神格重新回到光明女神的体内。
　　再然后，李佳玉就再也听不到了，因为她已经沉沉酣睡过去……
　　然而五分钟之后！
　　“轰隆”
　　一声震耳欲聋的爆响，震得李佳玉耳膜生疼，紧接着伴随而来的赫然是一股狂暴的劲气横扫她全身，就好像是一辆高速行驶的大巴狠狠地撞在她身上，竟是将她掀飞出几十米远，重重地撞在石板上，“哇啊”一声就吐出了鲜血！
　　怎……
　　怎么会这样！
　　到底发生了什么事！
　　不是说神族是盟友吗，为什么会伤害我……
　　李佳玉勉强地睁开眼睛，模糊的视线中，依稀能看见半空中漂浮着那光芒四射的光明女神，她的发丝在随风飘荡，可是她的双眼却放射出血红的凶光！
　　“李佳玉，快跑，光明女神被控制住了，她要杀你！”
　　耳边，传来了谎言之神的声音，随即又是一阵震耳欲聋的爆响，赫然是谎言之神与光明女神在相互较劲，那逸散出去的能量余劲，再一次让李佳玉连连吐血，身上多处见红！
　　这一切发生的太过突然了！
　　完完全全超乎了李佳玉的想象，光明女神被控制了，被谁控制，为什么要杀她？
　　李佳玉真以为眼前所发生的一切只是一场噩梦！
　　她也想赶紧爬起来开溜，但问题是，刚刚分离了神格，她都已经虚弱到临界线了，哪里还有半点爬起来的力量？
　　“轰”
　　又是一阵沙石翻滚、惊涛骇浪的爆响，李佳玉几乎能感觉到面前的一片空间快要崩塌了，就连头上也掉落下一块块巨大的石头，砸得她头破血流！
　　无奈之下，只能咬紧牙关，压榨出最后的一丝精神力，召唤出一头最为低级的召唤兽驮着她离开地宫了……
　　但就在李佳玉忍受着锥心刺脑之痛，就要召唤出一头低级僵尸的时候——
　　“咻”
　　一道黑影猛然朝她狂奔而来，一刹那的功夫就已经单手将她炒起来随即横抱在胸前，与此同时，前方轰隆隆地掉落下好几块巨大的石头，却被黑影一拳轰碎！
　　隐约中，虚弱的李佳玉能闻到一股熟悉的味道……
　　但是她的脑海里已经无法思考了，这股熟悉的味道到底是谁，她也无从得知，是章鱼吗，亦或者是染红霞……


第一千四百二十六章 十二圣器
　　风，徐徐地拂面吹过，带着一丝雨后芳草的清香。
　　李佳玉迷迷糊糊地睁开眼睛，却发现自己已经离开了那片神秘地宫，出现在那片绿茸茸的凤凰之岛岛屿上。
　　她的脑海里还是空白一片，难以从方才的惊变中回过神来，睁开的双眼迷茫而又失去焦距，就像是丢了魂魄一样。
　　“你醒了？”
　　耳边响起了一个颇富有磁性魅力的男音，登时让李佳玉娇躯一震，难以置信地撇过头去，赫然看到一张熟悉而又厌恶的脸！
　　杨安！
　　怎么会是他！
　　为什么还会是他！
　　难道刚才在地宫里救下她的人……是杨安么！
　　“你明知道我很讨厌你……可是你总会在不合时宜的时候出现，杨安，为什么你就不能永远地从我的世界里消失！”
　　李佳玉倒吸着冷气，板起脸硬邦邦地说出了这么一番话，可是不知为何，眼睛却不受控制地流下了泪水。
　　她刚才还抱有期望，希望这个乍然出现的救命恩人会是失散已久的染红霞、黑暗章鱼，可她毕竟太天真了，黑暗章鱼和然后就即便能回归人界，却也无法抵达这个凤凰岛屿上，而岛屿上唯一还关心她的……的的确确只剩下杨安了。
　　只不过李佳玉一直都不愿意承认罢了。
　　“你讨厌我，但这并不妨碍我保护你吧？”
　　杨安剑眉一挑，丝毫都没有把李佳玉这番气话放在心上，反而很大方地给李佳玉递来一个由叶子做成的容器，里面装着冰凉的清水：
　　“喝点吧，瞧你都缺水缺成什么样了，嘴唇都干裂了，苍白得我看着都心疼，本来我是想在你昏迷的时候嘴对嘴喂你喝的……但又怕你忽然醒来发飙，所以我也就没这样做了，哦对了，你的外伤我已经处理完毕，你可别误会，我可没对你动手动脚，只是用真气帮你平缓伤口。”
　　李佳玉微微一震，颇有些不可思议地望着杨安，就好像是重新审视他一样。
　　什么时候……
　　杨安已经变得这么不招人讨厌了，他、他明明只是一头只懂得操女人的种马啊，这家伙不是满脑子都是精液的吗！
　　杨安的这番关怀，无来由地令李佳玉心头一暖，虽然这种温暖还是令她颇为想吐。
　　“知道了！我没有怀疑你的意思！你要是想碰我……当年在凤凰岛上多的是机会，哼，算你识相！”
　　李佳玉眨眨眼，眼睛里流露出淡淡的警告之意，可是看在杨安眼里却让他无限惊喜，因为他能感觉到在那么一瞬间，李佳玉对他的恶感好像消除了很多！
　　这就意味着两人极有可能在未来冰释前嫌化敌为友！
　　杨安顿时感觉一阵侥幸。
　　其实他哪有那么正人君子啊，只不过是护花使者心理在作祟而已，他的确很想要染指李佳玉啊，但刚才李佳玉那么虚弱，几乎是挣扎在垂死的边缘，杨安看了肯定会怜悯之心大作，哪里还有那个闲工夫想要来个迷奸，他是大情圣，可不是大淫贼。
　　如果是两年前的杨安，或许就没那么能把持住了，可是现在的杨安就已经好了很多，毕竟他曾经在主神空间里历练了两年，去过很多世界，也执行过许多任务，经历过无数的生生死死，见识过形形色色的人，这无疑让他的经历丰富了许多，整个人也变得更为成熟内敛。
　　“水给我！”
　　“好，好，你慢慢喝。”
　　杨安拖着那叶子做成的容器，小心而又温柔地递到李佳玉嘴边，她迫不及待地就喝了起来，只觉得喉咙里冰冰凉凉的说不出的舒服，就好像一杯清水就能浇灭了她肠胃里的火山喷发一样，登时让她的疼痛之感缓解了许多。
　　“咳咳”
　　因为喝得太快，李佳玉都被呛到了，痛苦地咳嗽起来，难受得眼角都红肿了。
　　“慢点，别太急了。”
　　杨安想了想，最后还是不顾李佳玉会反感，伸手去轻轻地拍打着李佳玉的背脊，动作很轻柔，生怕会伤到李佳玉一样，他是真的把李佳玉当成了最昂贵的至宝一样。
　　“咳咳，放手，别碰我！”
　　“好好好，你别生气，我不碰你总行了吧。”
　　李佳玉的眼睛又像是冒火一样，直勾勾地怒视着杨安，一手抚着自己火辣辣的喉咙，一边喝道：
　　“你还没有告诉我，为什么会忽然出现在地宫里……你，你也应该已经知道一切真相了吧，别跟我装，你不就是命运安插的暗棋吗！命运与神魔本来就是敌对状态，命运要杀我，你为何反倒要救我，猫戏老鼠很好玩吗！”
　　李佳玉猜想，光明女神一醒来就要杀她，多半是光明女神的身体里藏有什么蹊跷吧，或者说，那是命运棋高一着，还有什么阴谋诡计瞒天过海，反正就是能控制住神族的领袖光明女神！
　　既然杨安是命运之子，那多半杨安也会是这场博弈里的关键人物，杨安天生就应该是李佳玉的宿敌。
　　既然是宿敌，杨安应该更希望看到李佳玉大难临头多灾多难才对，为何还三番四次地相救，两年前彼此间还不知道真相，所以在凤凰岛上相濡以沫同舟共济那还说得过去，但现在，大家都已经了解自己的宿命了，为何杨安还……
　　难道他就不怕会触怒到他背后的命运吗？
　　杨安可不是什么命运之子啊，李佳玉知道得太清楚了，杨安分明就是命运在这个世界的一个傀儡罢了，杨安若是不听话，命运完全可以制裁他惩罚他！
　　“佳玉，如果你死了……我活下去又有什么意义，即便能成为这个世界的王者，我也会像是没有灵魂的行尸走肉一样。”
　　“闭嘴，少肉麻，我不是三岁小孩，不吃你这一套，快说真话！”
　　杨安无奈地讪笑了一下，摸摸鼻子道：“那的确是真话……只是你不喜欢听罢了，其实在你刚离开的时候，我看着你的背影，就隐隐中感觉到一股不祥……我的直觉向来都很准，既然会有不祥的预感，多半就是你会有危险了……”
　　“放屁，就算是有不祥的预感，也应该是你倒霉才对啊！”
　　“那是一种很奇特的感觉……唔，或许是当年幕透之镜给我带来的后遗症吧……”
　　听到杨安这么一说，李佳玉的心头立马就咯噔了一下，幕透之境，这个名字太熟悉了，那不正是跟虚空墨镜齐名的“命运十二圣器”之一吗，至于幕透之境和虚空墨镜到底有着怎样的关联，李佳玉到现在也都没有搞清楚。
　　当年李佳玉和杨安还没碰面的时候，幕透之境就主动献身到杨安面前，一次次地把杨安坑惨了，每次在镜子里见到那位“白发女神”，杨安都会肝肠寸断吐血半升！
　　大概也正是因为幕透之镜的原因……杨安才会对李佳玉抱有那么深的感情的吧。
　　又或者说……
　　无形之中，命运十二圣器在影响着杨安，好让杨安一步步地违背命运的意愿？
　　是了，顾名思义，命运十二圣器，极有可能就是用来对付命运的！
　　“正是凭借着那股感觉，我才心急如焚，在见了魔族之后，我就一路追寻着你的气息去找你……然后刚靠近就听到了一阵激烈的爆炸声，我没多想就冲了进去……”
　　杨安淡淡的说着，但李佳玉也能猜到当时有多么危险，光明女神和谎言之神，两者都是成名多年的史诗级强者，一旦动手，威震天第虚空泯灭，杨安不过是半神级别就敢硬闯，其危险度完全不亚于血肉之躯冲进战场，遭受到枪林弹雨的洗礼！
　　“你……你不要命了啊！”
　　“咳……当然要命，只是如果你死了，我这条命要不要都已经失去了意义，哎哎哎，你别翻白眼，我这回可不是在肉麻……”
　　杨安那白皙的英俊脸容上泛着几丝温馨的笑意，显得很高兴，或者说他有生以来最高兴的，无疑就是跟李佳玉相处的那几段时间，凤凰岛如此，现在也是如此。
　　李佳玉下意识地看了看杨安的身体，发现他似乎没有受伤，这才松了口气，她思索了一下，开口问道：
　　“以后别做傻事了……我的生死与你无关，你我各事其主，本来就是处于对立的立场，我不想欠你什么……”
　　“好，我保证不会再做傻事。”
　　杨安应了一声，但李佳玉也能听得出来，对于杨安而言，傻事就是“放弃李佳玉”，只不过李佳玉也很无奈，无论她怎么磨破了嘴皮，杨安也铁定听不进去的。
　　忽然间，李佳玉有一种无力感。
　　如果杨安是她的敌人，那她还能提起万千斗志跟杨安拼个鱼死网破，但杨安现在明显就是愿意无条件为她粉身碎骨的那种，她又怎么狠得下心再对杨安恨之入骨……
　　“你该想想，你要是出了意外，谁来保护你的城市，谁来照顾你的妻妾……你也别玩了，命运发现你背叛他的话，会一指头碾死你的。”
　　“嗯，我会有分寸的……你不用太过担心。”


第一千四百二十七章 胶合渡气
　　“你在魔族的宫殿里……到底得到了些什么？或者说，他们跟你说了些什么吗？”
　　李佳玉感到很奇怪，既然命运是神魔时代的幕后黑手，也毁灭掉当时的所有种族，抹除了整个灿烂的文明，那么魔族也应该会痛恨命运才对，为何还会选择杨安来做继承人？
　　难道魔族那群幸存者真的那么蠢，不知晓杨安是命运的傀儡？
　　“他们跟我提起了一些上古的秘辛……佳玉，我知道你在疑惑什么，不过无论是怎样的秘辛，我也不会对你有所不利。”
　　顿了顿，杨安又道：
　　“我已经知道命运对我的态度……身为命运的棋子，我感到很惊讶，你觉得我会选择屈居于命运的操纵吗，显然不可能……而魔族正是看准了我的性格，所以才会选择我为继承人的吧……哦，忘了告诉你，魔族刚才给了我一个圈子，说是命运十二圣器之一。”
　　说着，杨安就从空间戒指里取出一个琉璃紫色的圈子，圈子大概就像是哪吒手中的乾坤圈，只不过圈子的本体就像是万千颗龙鳞覆盖，两边还有火焰状的锋利羽翼，显得颇为拉风。
　　“这个是烽火龙王圈，具体有什么功能……魔族也答不上来，只说了这个烽火龙王圈拥有抵抗命运的神力……哦，或许你还不知道命运十二圣器的来历吧，这个可以追溯到神魔时期的最初阶段，那个时候，‘命运’还没有被创造出来……”
　　李佳玉点点头，她手中也有一些命运圣器，诸如虚空魔镜、幕透之境、阿拉丁神灯什么的，数都数不清楚了，毕竟把它们藏在空间戒指里以后就没怎么使用过，现在，她的敌人已经从普普通通的怪物升级到命运了，这让她一下子压力暴增，恐怕将来也只有凭借命运圣器才有那么点胜算了。
　　“佳玉，我在带你离开的时候……”
　　“嗯？”
　　“在带你离开的时候……那混战的光团里射出了一道黑色的光柱，然后窜入了你的身体，我本来想阻挡的，却反应不够及时……所以很抱歉了。”
　　“黑色光柱？”
　　听到有些不明的能量闯入自己身体，李佳玉连忙就吃力地用手摸了摸胸口，又摸了摸脸蛋，似乎是下意识地想要摸摸自己到底有了什么不良的转变。
　　“那是一种诅咒，这种诅咒会让你的血液不停地燃烧，生机不停地泯灭……一点一点地衰弱，直到你死了才会罢休。”
　　杨安苦笑着说道。
　　“你怎会直到得如此清楚？”李佳玉用犀利的目光盯着杨安。
　　“我在命运身边待了两年……你说我清不清楚？”
　　李佳玉一愣，是啊，杨安在命运身边历练了两年，光是眼界就开阔了无数倍，他又怎么可能会认不出呢？
　　“你的意思是……”
　　“是命运在对你下手……当然我也只是猜测，这其中或许还有变数，但我也猜不出个准确的结论。”
　　李佳玉微微一震，难道真的如猜想中的那样，是被命运篡夺了光明女神的身体么，如果真是那样的话……
　　这个世界多半是要大祸临头了！
　　“佳玉，你不感到惊慌吗？那种诅咒，会让你受尽折磨虚弱致死……”杨安看到李佳玉脸上的表情似乎没有太多的波澜，不由得问道。
　　“惊慌？惊慌有什么用！对我来说再难以忍受的痛苦我都受过了，难道还会怕那么一点痛苦吗，只要我还活着，就有无数种可能破局！那些惊慌失措的多余情绪我才不会有！”
　　这也是在杨安面前才会这般硬气，但实际上，李佳玉也是人，她也是会感到恐惧不安的，只不过是不想在杨安面前露出软弱的一面才故作倔强罢了。
　　“这个诅咒，无人能解，除非是命运亲自出手帮你解除，否则的话……你怕是要凶多吉少了……”
　　“无所谓，我这不是还有一段时间可以活吗，我已经没有太多的遗憾了，大不了只要在死之前献祭给世界树就可以了，反正我早已经做好了赴死的决心！”
　　是啊，能多苟活三年，李佳玉已经很满足了……虽说她还不想死，然而如果一定要在两个李佳玉中死掉一个的话，她会毫不犹豫地选择自己去死！
　　更何况……
　　她也不是一定就要死。
　　也许未来还会有转机也不一定。
　　她还有最坚强的后盾——巨神兵！
　　黑暗章鱼还在异世界里呢，说不定哪天，黑暗章鱼就会苏醒了记忆，然后回归到李佳玉身边来帮助她呢，别忘了，黑暗章鱼跟命运一样，都是世界树种子所化的，两者都是神通万千的货，搞不好黑暗章鱼真有办法能帮助李佳玉解掉那黑暗的诅咒呢？
　　又或者，她手头上有着将近一半的命运圣器，凭借着这些圣器，李佳玉也不是就一定会被命运搞死，就拿那虚空魔镜来说，虚空墨镜聪明的要死，而且还情商超高，几乎能洞彻世间万物，搞不好虚空墨镜还真有办法呢。
　　“其实……”杨安忽然间微微地咳嗽了一声，道：“其实也并非没有破解之法，我倒是能帮得了你，只是，需要你配合罢了……”
　　“你能帮我？”李佳玉冷笑一声，直勾勾地盯着杨安，那犀利的目光几乎要将杨安的灵魂都穿透，让杨安都不由得头皮发麻起来。
　　“嗯，不错……当然能帮到你……只不过你也需要付出一定的代价……”
　　“什么代价，直说吧，别遮遮掩掩，这不是你的风格。”
　　“你知道，我拥有黄帝内经……能够跟女性双修的同时，再阴阳交合，让女性变得更加强大……”
　　“够了，闭嘴！”
　　李佳玉恼羞成怒，好你个杨安，都什么时候了还说出这种风凉话，果然是狗改不了吃屎啊，亏我刚才还差点被他给感动了，这货当真就是脑子里浸满了精液！
　　杨安赶紧摆摆手，慌忙地解释道：
　　“佳玉我不是在逗你，也不是在开什么玩笑，我是认真的，唯有这个办法才能救得了你啊！你知道黄帝内经是道家的至高宝典……黄帝内经里，有一招叫做交合渡气的，只要你还有一口气在，我就能把我的生命力分享给你……久而久之，应该就能将你体内的诅咒都清除掉。”
　　“我不稀罕！”
　　李佳玉撇过头去，本来苍白的脸颊也因为过度的愠怒而变得红彤彤一片，就连双眼都犹如火山喷发一样快要喷出岩浆了！
　　“佳玉，你的命更重要啊！”
　　“我宁愿死！”
　　“佳玉你还有大好的未来……你大可以就当做是下了地狱油锅……”
　　“少废话了，你要是敢交合渡气，我就算痊愈了也会立马就自杀！”李佳玉愤愤道，那杀人的目光顿时让杨安感受到莫大的压力。
　　李佳玉对杨安的恶感还难以消除，虽说这一世的杨安为人还不错，然而由于上一世杨安的影响，李佳玉对杨安的印象无疑是负分，甚至，杨安一直都是李佳玉想要铲除的对象。
　　别说她欠下杨安好几次救命之情了，就算欠了几百次，李佳玉也不可能会考虑报答的，更何况李佳玉对男人还保持着膈应的心态，就更别说便宜杨安这个狗杂种了！
　　古人有宁死不屈，今儿有宁死不要操！
　　“佳玉你……哎……”
　　杨安伸了伸手，最后也只能长长一叹，他何尝不想采取一些强硬的措施，只是一接触到李佳玉的眼神，他就不敢下手了……
　　也罢，那就交给时间来解决吧，说不定等过上几天，李佳玉被痛苦折磨得受不了的时候，她自然就会去找杨安来帮她了。
　　“行了，别废话，现在赶紧带我离开凤凰岛吧！”
　　李佳玉身体这般虚弱，完全就没有行动的能力，想要离开凤凰岛就只能借助杨安的帮忙。
　　现在不走，只怕到时候就来不及了，谁知道神族地宫里面会有什么样的变数，搞不好命运控制着光明女神杀出来，那李佳玉和杨安可都别想跑！
　　“嗯，你捉稳了！”
　　杨安点点头，随即过去就想要将李佳玉抱起来，但李佳玉却难堪地撇过头去，支支吾吾道：
　　“你别抱我……背着我就行了，我又不是你什么人……”
　　杨安好气又好笑，但也不好惹李佳玉不快，三两下就将李佳玉背了起来，随即嗖地一下就腾跃到半空中，召唤出他的坐骑龙神，猛地就撕开天际破开云海，以超快的速度冲出了凤凰岛屿！
　　本来凤凰岛屿上空是有禁制的，可是在李佳玉见了神族、杨安见了魔族之后，那层禁制就已经解除了。
　　一天之后——
　　杨安终于回到了海天市，回到了他的领地。
　　只是这个时候，李佳玉早已经因为黑色诅咒的折磨疼得嘴唇都发紫了，通体冰凉得没有半点温度，这可把杨安给吓坏了。
　　杨安一回到海天市，根本就没有率先跟他的手下、姬妾打一声招呼，直接就带着李佳玉进入了他的卧室，那里收拾得干干净净的一尘不染，随即杨安将她放到被窝里，这才跑出去叫他的姬妾进来给李佳玉治疗。


第一千四百二十八章 总动员
　　“安，你回来了！”
　　看到杨安的出现，杨安后宫里的诸多姬妾简直激动坏了，一个个都痛哭出声，别提那种场面有多感人了。
　　这两年来，杨安人间蒸发，可把海天市的人们都给急坏了，杨安是海天市的顶梁柱，他不见了，海天市真心闹过好几次政变，差点就要爆发内乱了，也幸好有冷霜华一手镇压才没有出现什么伤亡。
　　除此之外，海天市还遭到了三大异族的重点打击，伤亡惨重，这也是因为海天市杨安的姬妾们众志成城，组成了一直“杨家娘子军”奔赴沙场，最后才守住了海天市。
　　这几年来，海天市的人们都活在动荡中，真的很辛苦，最辛苦的无疑就是杨安的后宫三百佳丽了，哪怕她们明知道杨安还活着，却也跟守活寡差不多，每天晚上都沉浸在无尽的思念之中无法自拔。
　　“安，你可回来了，我知道你终有一天会回来的！看看你，都瘦了那么多！”
　　最高兴的冷霜华嗖地一下就瞬移到杨安面前，她本来并不在这片区域的，但隔着那么远她都能感觉到儿子的气息，这才第一时间冲来欢迎杨安。
　　冷霜华出现之后，杨暮熙等等女人也都纷纷赶了过来，有几个还大声哭着就扑进杨安怀里，涕泪交加。
　　杨安苦笑道：“嗯，我回来了……这两年来发生了太多事，稍后再跟你们一一解释吧，妈，姑姑，你们来帮我个忙……我现在有一件最重要的事需要办。”
　　“什么事，只要你说，我们一定会做到。”
　　“呃……就是以前的白发女神，也即是佳玉……她的身体出了一点问题，需要你们帮忙治疗一下，我的功体跟她略有排斥，而且我的黑暗果实跟她的光明魔法也不太对称……光凭我的真元，帮不了她太多，所以只能麻烦你们了。”
　　杨安这么一说，冷霜华和杨暮熙都微微一惊，深吸了一口气道：
　　“李佳玉竟然在你卧室里？她可是……”
　　过了两年时间，冷霜华等人早已经把李佳玉的所有传闻都听了个遍，也知道李佳玉是现在天朝的最强者，前段时间刚刚复出的时候更是跑到深渊界大开杀戒，一次性地就屠戮了几十个传奇魔物，那等恐怖的战绩，几乎让冷霜华都感觉到背脊凉飕飕的。
　　只是，李佳玉都已经那么强了，怎么还会受伤？
　　而且李佳玉又是怎么落到杨安手里的？
　　难道说……
　　难道说儿子他已经成功地勾搭上李佳玉了？
　　如果真的是这样，那杨安就应该没有什么遗憾了吧，海天市和邕城南北结合在一起，必将会使天朝最庞大最坚不可摧的一股势力啊！
　　“嗯……你们快来一下吧。”
　　“好！”
　　杨暮熙和冷霜华跟着杨安进了卧室，而其他的姬妾却只能在外面干瞪眼，要说她们心里不吃醋那是不可能的。
　　她们早就知道杨安一门心思都扑在李佳玉身上了，两年前就经常为了所谓的白发女神而一次次地吐血，可是，她们没想到杨安竟然会偏心到这种程度，两年未曾回家让她们保守相思之苦，如今才刚回家，却连看都没正眼瞧她们一下，摆明了就是没有把她们放在心上啊！
　　该死的李佳玉！
　　你这该死的狐狸精！
　　这一刻，杨安的一部分姬妾已经把李佳玉恨得咬牙切齿了！
　　然而她们分明就搞错了情况！
　　李佳玉真的跟杨安半点关系都没有啊，一切都只是杨安在自作多情，她完完全全就是无辜的呀！
　　卧室内——
　　即便李佳玉在被窝里，也同样被冻得浑身发抖，她紧闭着双眼，眼眶处都微微泛着黑色，额头上也冒着细密的冷汗。
　　黑色的诅咒在燃烧着她的鲜血，侵蚀着她的生命力，即便她再怎么顽强，却也终究耐不住这诅咒的折磨。
　　一看到李佳玉这番模样，冷霜华也被吓了一跳，这跟两年前在南海看到的那个李佳玉完全不一样了！
　　南海的时候，李佳玉是意气风发精神饱满，然而现在的李佳玉却犹如被病魔折磨了好几年，眼看着就要断气了的模样……
　　“她这是怎么了？”
　　冷霜华赶紧追问道，李佳玉的状况比她想象中的还要糟糕，这如何能不让她感到心疼，当年在南海的时候她就把李佳玉当成准儿媳了，而且她对李佳玉也同样抱有极大的好感。
　　“说来话长……以后再慢慢解释吧，妈，姑姑，你们赶紧帮她治疗一下吧，或多或少能够减缓她的生命力流逝……你们再帮忙让她暖和暖和……我倒是想帮她人工取暖，可是她性子很怪，我要是敢碰她的衣服，她就肯定会醒过来斥责我，所以我也很被动，只能拜托你们了……”
　　“没问题！”
　　杨安的母亲和姑姑立刻就释放出温暖的光芒，各自运用各自的手段来给李佳玉治疗了。
　　说来也是一种凄凉……
　　换了以前李佳玉还有光明神格的时候，自愈能力无疑是超强的，就算是遭到了命运的黑色诅咒，她也完全能够自愈过来，什么诅咒都能在几天之内清除掉。
　　然而现在，李佳玉没有了光明神格，也就与围着她不再具备有超强的自愈能力了，百毒不侵万邪不染也成为了历史。
　　卧室外——
　　“安，你这些年都去哪里了！”
　　“安你瘦了，这些年一定是没过的好吧……”
　　“安你知道我们有多想念你吗！”
　　“安你和她到底是怎么回事！”
　　一群姬妾都在莺莺燕燕地围着杨安，似乎是想要将两年来的相思之苦统统都发泄出来，然而杨安却被吵得不可开支。
　　他的脑子里还在想着该如何寻找对策，如何帮助李佳玉解开她身上的黑色诅咒，如果用交合渡气吧，以她的性格绝对会自杀的，这不仅不是在帮她，反而是在害她！
　　但是……
　　除了交合渡气之外，还能有什么办法呢？
　　那该死的命运圣器又不知道该怎么使用，这不是在坑人吗！
　　忽然间，杨安灵光一闪：
　　“对了，或许还有办法，我应该到邕城那边去一趟，让李佳玉的亲人来出谋划策……唔，除此之外，两年前李佳玉好像也曾经出了意外，差点就行不过来，最后还是跑到了世界树残骸那边休养两年才平安无事的……”
　　“既然世界树残骸能帮助她恢复，那说不定现在也能！”
　　思虑间，杨安就跟众多后宫佳丽道了个歉，随即嗖地一下又瞬移离开了！
　　杨安为了李佳玉的诅咒，疲于奔命，半天时间就去到了邕城。
　　看到杨安的出现，萧晚晴、柳银沙等人都全神戒备，眼看着就要朝杨安动手了，因为李佳玉离开之前曾经跟他们说过，一旦见到杨安绝对要将其置于死地，杨安就是邕城最大的敌人！
　　除此之外，他们也知道李佳玉之所以会失踪跟他们失去了联系，就是因为追杀杨安！
　　现在李佳玉还没出现，反倒是杨安率先跑出来，极有可能李佳玉会遭遇到什么不测了，而杨安也是居心叵测地跑来赶尽杀绝！
　　“别动手，我是李佳玉的朋友！”
　　“朋友？朋友李佳玉又怎么可能会追杀你，杨安你……”
　　柳银沙张牙舞爪地就想要扑到杨安那边，然而杨安却一张开手，掌心中竟然有几根白毛：
　　“这是佳玉的头发……她现在就在海天市，不过她现在受了重伤，我希望你们能陪我去一趟，因为她现在的情况很不容乐观……如果我对你们抱有什么歹意，我现在就能把整个邕城屠杀殆尽……但我并没有那样做，你们可以对我放一百个心，快点，时间不等人，佳玉的时间已经不多了！”
　　杨安的这一番话，让众人都脑子里发懵了，然而当杨安释放出他的气势的时候，众人都感到像是被一座大山狠狠地压垮了一样！
　　那是超越了传奇巅峰的气息，异常的厉害，几乎达到了史诗级的境界！
　　是啊，杨安要是想的话，一个人就能在邕城这里翻手为云覆手为雨了，根本就不需要玩任何的花样。
　　无奈之下，萧晚晴、柳银沙等人都随着杨安离开了邕城去到海天市……
　　而这个时候——
　　黑佳玉则还在病床上哼哼唧唧地享受着林嘉的按摩呢。
　　“重一点，重一点，林嘉，你是没吃饭吗！”
　　“哎呀，我的大小姐啊，我都已经用尽全力了你还感觉不舒服啊……”
　　这七天以来，林嘉和黑佳玉也曾经回到过现实世界，然而现实世界那边已经乱得要死，黑佳玉的义务就是负责好好地养伤，而林嘉的义务就是好好地钻研他的斗气以及研究他的母皇系统。
　　日子过得很是舒坦，黑佳玉完完全全没有料到……白佳玉却已经到了性命最垂危的那一刻！
　　“唔，每天跟你混在一起，我都快要生锈了……真希望我的伤势能赶紧好起来啊……”
　　黑佳玉嘟囔着，这些天以来，林嘉好好地开发他的母皇系统，暗中已经积攒了一股颇为可观的小势力了，这可让她颇为不爽。


第一千四百二十九章 机智的林嘉
　　七天以来，林嘉倒是聪明地跑到军区食堂去帮忙做饭！
　　秋海棠对此感到异常诧异。
　　好好地一个小伙子，没去军营中锻炼身体以期将来征战沙场也就算了，可他居然不思进取，跑去食堂当火头军，尼玛这是要多窝囊啊！
　　因为城内的年轻男子要么加入军队，要么加入建设队，其他的也全是加入干体力活的，年轻人嘛，谁不是抱有远大理想的？
　　哪怕是体质弱一点的年轻人，也是跑去“红顶甲虫”养殖场去养虫子的，起码也能给城里人提供一点肉食不是？
　　因此，一些后勤工作就交给老弱妇孺了，食堂里几乎全是大妈，也就食堂的领事是个中年的大胖子，要说起来，还真没哪个年轻人会愿意留在食堂干活的，每天看着军区训练营里的士兵锻炼得热火朝天，谁不看得热血沸腾恨不得建功立业啊，只有怂货软蛋才会窝在安逸的厨房里！
　　不过……
　　林嘉真的甘心当一个火头军？
　　答案显然是不可能的！
　　之所以跑到厨房帮忙，盖因为林嘉拥有“母皇扳指”！
　　而母皇扳指所需要的能量是生物能！
　　生物能是通过什么来汲取？
　　当然是生物的尸体！
　　可林嘉在这里举目无亲，而且又是个穿越者，即便他提出想要出城斩杀怪物的要求，秋海棠也万万不会允许。
　　更何况林嘉现在也就是个一级巅峰的斗气师罢了，战斗力真的不敢恭维，换算下来也不比美国地下黑拳选手强多少，再说林嘉的战斗经验也还浅薄，战斗意识一般般，单打独斗能打得过一头红顶甲虫都算勉强的了，可问题是，一旦碰到了二级以上的怪物，林嘉多半就要死翘翘！
　　断了外出猎杀虫子的念头，林嘉就只能把主意打到军区食堂里！
　　因为这里是军区的训练营，培养着一大群年轻士兵，所以食物方面一点儿都不寒酸，上级也下了命令，每顿饭都必须吃饱吃好，肉食一定要充足！
　　有了大量的物资支持，军区食堂厨房的肉食就异常丰富了，猪肉、鸡肉、鸭肉、狗肉、羊肉应有尽有，红顶甲虫、雪白蜗牛、黄金肉蚕、无骨肉蚁等等等等也堆满了冰窖！
　　这些东西……
　　对林嘉而言简直就是一笔巨大的财富！
　　无异于一座金山银山！
　　当林嘉去到食堂冰窖看到堆积成山的冷冻肉质的时候，立马就兴奋得浑身颤抖，差点就要把口水都流下来了！
　　“发达了，哈哈，发达了，我要是能把这库存的肉质全部转化成生物能，差不多都能兑换出一套价值两千点的生物战甲了！”
　　一条鱼就是零点一的生物能。
　　一只鸡就是零三五的生物能。
　　一条猪蹄就是零点吧点生物能。
　　一条军犬就是一点生物能。
　　一头牛就是三点生物能。
　　而一头失去了虫晶的红顶甲虫则是六点生物能。
　　如果红顶甲虫没被剖去虫晶，应该会价值十点生物能，可惜人家“甲虫养殖场”的人老早就把虫晶给挖出来了。
　　林嘉在厨房打下手，当然不会明目张胆地偷食材。
　　第一天去厨房帮忙的时候，他只从食堂的废弃箱里寻找能源，说白了就是泔水筒，那里装着很多无法食用的材料，诸如“大骨头”“猪内脏”“牛肠”之类的东西，除此之外，还有红顶甲虫的“虫壳”，一头红顶甲虫几乎有西班牙斗牛那么大，浑身包裹着甲壳，然而它真正能食用的也就只有三四百斤的肉质和脑浆，其他的骨架、软组织、皮下组织、断筋，当然是按照废品来处理的。
　　但这无疑就便宜了林嘉！
　　林嘉来者不拒，也不怕脏，直接就钻进一个个的废弃箱里面，用“母皇扳指”把所有的生物残骸都吸了一遍！
　　零点一，零点五，一，三，八……
　　尽管每次获得的生物能少之又少，一个废弃箱子里获得的加起来都不够三五点，然而积少成多，一个小时的功夫，林嘉就已经积攒了一百三点的生物能！
　　这可把林嘉给乐坏了！
　　要知道那曾经差点杀死他的一级巅峰毒液蛤蟆，也才给了他二十八点生物能，如今他在厨房轻轻松松就有一百三十点入账，这简直太爽了！
　　第二天，林嘉因为表现出色，被食堂领事专门派去宰杀雪白蜗牛、黄金肉蚕！
　　雪白蜗牛、黄金肉蚕是一级中阶的虫子，长得白白嫩嫩，没什么攻击力，肉质却相当不赖而且还富有大量的维生素，是以，这两种虫子被邕城的“养殖场”大规模地人工饲养，直到今天，这两种虫子已经是桌上必不可少的佳肴了，就好像和平年代的猪肉一样。
　　林嘉受宠若惊！
　　他跟着食堂的一群大妈戴上白色的厨师帽，在一个有流动活水的池子里，拿着锋锐的菜刀宰杀虫子，由于等级太低，这些虫子是不存在任何虫晶的，再加上它们没什么防御手段，是以宰杀它们没啥难度，就好像杀鱼宰鸡一样简单。
　　那群大妈都是经验丰富之人，宰杀起来别提多快了，她们干活的时候特别专心，倒也给了林嘉一些机会，他专门趁着那群大妈不怎么在意的时候，捉起一条条肉虫就塞给“母皇扳指”！
　　一条黄金肉蚕的价值丝毫都不逊色于一头军犬，也即是说吸收一条黄金肉蚕就能得到一点生物能！
　　半天功夫下来，母皇扳指靠着林嘉的“中饱私囊”，竟然吸收了七八十条肉虫，也即是得到了七八十点！
　　黄金肉蚕解剖后，剩下来一堆不能食用的糙皮、虫头，而雪白蜗牛被解剖后也会剩下蜗牛壳和装满了碎卵的尾部，这些尸块满满地堆积起来，就如同一座小山。
　　林嘉当仁不让，主动挑起处理这些“垃圾”的工作，但实际上他又“废物变宝”，将这些尸块统统都转化成了生物能，别看一个“蜗牛壳”只能拿到零点二的生物能，但那么多尸块加在一起，也足以让林嘉拿到两百点！
　　然后下班的时候，林嘉又跑去废弃箱、垃圾堆那边偷偷摸摸，一个小时下来，嘿，又赚了一百多点！
　　所以第二天，林嘉赚到的点数加起来竟然有四百点，相当于他杀死十几头剧毒蛤蟆的总收获！
　　第三天……林嘉毛遂自荐，遂被调到食堂卫生部门，专门处理那些宰杀虫子之后的废弃材料，这天，他赚了五百生物能。
　　第四天……林嘉又央求着领事，把他换到屠宰部门去，专门去屠宰那些更为珍惜的虫子，例如一级高阶的“变形虫”，这些虫子虽然肉质不能吃，但是它的体液却含有一些苦素，榨出它的体液能大大地提高使用者的免疫力，此外它那软趴趴的骨髓还能够缓解疲劳恢复生机，味道也是一级棒。
　　换句话说，“变形虫”有价值的就只是它的体液和骨髓，但宰掉它以后，还会有大量的肉质、皮质残留下来，这可就给林嘉大大的机会了，基本上一头虫子的残骸就能给他带来三四点的收益！
　　一天下来，林嘉赚的竟然多达七百点！
　　第五天，林嘉又学聪明了，嚷着是去地下冰窖去清点虫肉数量，并且帮忙管理，那些管理的大妈也没太上心，是以，林嘉趁着大妈不太在意的时候，又偷偷地将一些堆积得很深的食材转化成生物能。
　　这一天，林嘉赚的竟是多达一千点！
　　五天下来，林嘉赚得盘满钵满，加加起来都有两千八百点了，这可相当于他杀一百头一级巅峰怪物的生物能啊！
　　在厨房里动动手，还不需要冒着生命危险就能赚那么多，幸运的林嘉觉得自己太机智了，每天晚上下班的时候都会跑来找李佳玉喋喋不休地炫耀吹嘘，听得李佳玉都翻起白眼……
　　这几天，李佳玉感觉自己特别累特别困，一天要睡个十八小时才罢休，这也是为何林嘉白天出去干活，晚上在宿舍里陪她的原因。
　　李佳玉很纳闷，按理说她的恢复能力超级强大才对，可是这次却反常起来，李佳玉感觉自己恢复得特别慢，五天过去了，她还是浑身无力，顶多也就只能勉强走路，打架什么的是想都不用想。
　　幸好她生性倔强，生活还是能勉强自理，否则的话，如果上厕所都需要林嘉去搀扶着，那她的脸就丢大了，不被林嘉看光了才怪！
　　这几天秋海棠似乎也忙得天昏地暗，只抽空来看了李佳玉两次，每次看到她都是一副精神不佳的模样，想来，秋海棠多半是公事繁忙累坏了。
　　林嘉有将近三千点生物能，当然不会完全不使用，他首先就买了价值两千的生物战甲，这是一身覆盖在皮肤表层的战甲，透明的，别人完全看不出来，然而穿上这件战甲的林嘉却立马就能拥有二级中阶的战斗力，硬抗七彩蜈蚣都不是问题！
　　有了生物战甲，林嘉才拥有自保之力，他暗暗在想，以后应该能给李佳玉帮上一点点忙了……
　　除了生物战甲，林嘉还花了一百点给自己做了一下面部调整。
　　因为他要让自己变得更帅！
　　或许林嘉在平行地球算得上眉清目秀，但是放在邕城，他就普通的要死了，毕竟大部分人都用虫晶强化了身体修改了基因，很多人都变得特别帅特别美了，在年轻人里，鲜少还有长得歪瓜裂枣的。
　　林嘉毕竟暗恋李佳玉嘛。
　　李佳玉长得像瓷娃娃一样完美又可爱，毫无瑕疵，黑色的长发如锦缎一般柔顺光滑，肌肤更是欺霜赛雪，谁看到她都心动得要命。
　　可是想要泡她，首先就要配得上她，是以林嘉特意花了一百点生物能让自己变得更帅。
　　还别说，这一百点生物能简直叼炸天，比起韩国那些几百万美元的整容手术都要厉害，一下子就把林嘉脸上的所有缺陷都弥补了，眼睛变得更大更黑，双眼皮的弧线极有流畅性，眉毛和睫毛都特别黑特别长，鼻子坚挺且具有立体感，嘴唇更薄更晶莹，轮廓线条也变得更加柔和……
　　“滴，整容完毕，宿主相貌调整百分之十五……已经比原本帅气了三倍，请问还需要做身体调整吗……”
　　林嘉看了看镜子里的脸，还真的被吓到了，尽管只是调整百分之十五，可是自己变帅太多太多了，比起以前的叶富贵还帅，要是能回到他的大学，绝对是校草一名，甚至，比起那些唱情歌的奶油男星都不见逊色！
　　妈呀，这一百点生物能太他妈的值了！
　　变帅变帅，这几乎是每个男生的梦想，林嘉虽然不是特别在意这个，但如今乍然间变帅了三倍，说他不高兴那是肯定不可能的！
　　他是越来越喜欢这“母皇扳指”了，这尼玛简直就是无所不能啊，好像所有跟生物、基因沾边的，它都能做得到！
　　“呃，身体调整么？也对，我长年当职业玩家，都没怎么出去锻炼身体，搞得体型不太好，又高又瘦没啥肌肉，也难怪佳玉会看不上我……咳咳，如果我能拥有一具超完美超阳刚的健美钢铁之躯，保不准，她就会被我的男人味折服了……呃，问题是，身体调整需要多少生物能？”
　　“滴……初步全身优化，需要三千六百点生物能……”
　　林嘉一下子就炸毛了：“卧槽！三千六？你怎么不去抢！麻痹的脸部调整才一百啊，你漫天要价也得注意点分寸好吗！”
　　“宿主稍安勿躁，脸部调整只是两个巴掌大的皮肤，当然好调整啦……可是全身的话，皮肤就太多，想不贵都难……或者，宿主可以考虑先做局部调整优化……”
　　“局部么？多少钱一次！”
　　“一次一百，宿主，本系统建议您……您的尺寸天生不具备任何优势，属于大众水平，仅有十四点五厘米，建议您优先对那个部位做调整，这样更有助于您追女孩子……”
　　“啊噗！”
　　林嘉差点就要把嘴里的茶水喷出来了，我日，你要不要这么直白啊，老子都没拿尺子量过，你他妈怎么知道老子十四点五厘米的，再说这个尺寸真的很普通吗，林嘉一直都觉得这个尺寸处于中上水平啊！
　　啊不对！
　　这不是吐槽的准确方向啊，关键问题在于——
　　“够了够了！别再说了，她还小啊，能看不能吃，更关键的是我还配不上她啊，癞蛤蟆哪里敢吃天鹅肉啊……给我我也不敢碰她，除非将来我真的能配得上她，我才敢想那种事……不过，那少说也是三五年以后的事了，所以现在我不用急着调整那里，咳咳……”


第一千四百三十章 新闻里的杨安！
　　还剩下七百点生物能，林嘉也不客气，全部都拿来花了个干干净净。
　　首先他花了三百点购置了一件武器。
　　那是一个金色的软皮拳套，别看它松松垮垮的，但是母皇系统却告知林嘉，这是由准传奇的凶兽皮制作而成的，残存着一丝准传奇的凶兽煞气，能够震慑住弱小的怪物。
　　而且这软皮拳套的导气性能很好，对斗气的传导几乎达到百分之八十，林嘉戴上这个拳套，足以让他一拳打碎墙壁，威力提升百分之五十！
　　林嘉暗暗猜想，两千的生物机甲算是防具、三百的拳套算是武器，二者结合起来，他应该具有跟蓝眼巨蚁一战之力，即便打不过，也不会输得太狼狈。
　　如果现在时间倒流，回到当初怪物袭击穗城大学（林嘉的母校）的那一天，林嘉就不用躲在教室里看着李佳玉大展神威了，他绝对能出去跟李佳玉并肩作战，什么红顶甲虫、镰刀甲虫通通都要被他打爆！
　　剩下的四百点生物能，林嘉用两百换了一株“斗气草”，服下后能让他的斗气变得更加精纯，换句话说就是让他更快升级。
　　最后的两百，他想了想，还是换了一位保镖。
　　那是一头波斯猫模样的小动物，通体米黄色，毛茸茸的胖胖的，四肢还特别短，乍一看还真的特别像慵懒的波斯猫。
　　然而，林嘉却从母皇扳指得知，这不是什么波斯猫，而是一头“黄金剑狮”！
　　它是能变换形态的，平时就像猫咪一样打瞌睡，然而需要战斗的时候，它的身体却能膨胀几百倍，变成一头三米多长的巨大雄狮，通体茂盛的毛发根根倒竖，就好像一把把锋利的黄金利剑。
　　在母皇扳指的“生物库”里面，中华田园犬需要3点，藏獒需要6点，非洲雄狮需要10点，泰国象需要二十点……
　　泰国象，大概相当于一头红顶甲虫。
　　那么以此类推，一头需要两百点生物能才制造出来的“黄金剑狮”又处于什么层次？
　　是二级中阶！
　　据母皇扳指介绍，这只“黄金剑狮”的攻击力或许不怎么样，可是防御力和耐力却相当惊人，有它来当肉盾，即便你打不过对手，也能留下它来断后，为你逃命多争取一些时间。
　　但饶是如此，“黄金剑狮”也能将七彩蜈蚣随便打趴下来，战斗力比起现阶段的林嘉都要强上一线。
　　这头“黄金剑狮”，每天都死死地跟在林嘉身边，就算他跑到厨房干活它也是寸步不离，那群食堂大妈特别喜欢它，经常喂它吃东西，偶尔还会凑一块逗逗这头见所未见的“波斯猫”。
　　不过，“黄金剑狮”是怕死了李佳玉，每次它跟着林嘉去到李佳玉寝室的时候它都会瑟瑟发抖，就像是见到猫的老鼠一样。
　　对此，林嘉也习以为常了……
　　反正所有的小动物都害怕李佳玉，当初他家的那头蜥蜴不也被李佳玉吓得直接跳楼了吗。
　　有了生物战甲、软皮拳套、黄金剑狮这些东西，林嘉才感觉自己有了点在这个世界立足的本事。
　　这个时候，他不再满足于每天都在食堂干活了，撑死成活也才赚个一千点生物能，这未免太不划算。
　　更何况……
　　这五天在食堂里“中饱私囊”，或多或少都会引起食堂员工的注意了，他要是再干下去，迟早会被揪出来的，所以待在食堂绝非什么长远之计。
　　他想要到城外历练，毕竟每杀死一头一级巅峰的剧毒蛤蟆，就有二十八点入账，那以此类推，杀死二级低阶的就有七八十点，二级中阶的多半也有两百点左右吧？
　　每天要是能杀十头二级中阶，那就是两千了。
　　去外面杀虫子，既能得到丰厚的回报，又能锻炼杀怪的技巧与意识，更为重要的是，林嘉想要让自己变得更强！
　　只有强者，才能配得上李佳玉！
　　也只有强者，才能跟杨安那种巅峰境界的高手硬碰硬，毕竟五天之前接触过杨安以后，林嘉实在是太受打击了，他无时无刻不想着要达到杨安的那种高峰。
　　如果能达到杨安那种层次……
　　或许佳玉她就会正眼看我了吧。
　　林嘉太清楚了，李佳玉纯粹只是把他当成朋友，或者说把他当成逗比，彼此间可以很愉快地相处，但是想让她对林嘉产生异性的感觉……那是打死都不可能的。
　　“等着吧，我一定会让你刮目相看的，佳玉你这几天在床上养伤，但我保证，等你身体痊愈的时候……我会让你大吃一惊，因为那时候我已不会再是你的累赘！”
　　林嘉暗暗对自己说着。
　　然而天有不测风云，就在林嘉想着找机会溜出军营的时候——
　　也即是第五天的夜晚——
　　李佳玉和林嘉竟然又穿越回到平行世界的地球了！
　　而且还是回到林嘉那破破烂烂的房子里！
　　“呃……果然回来了？”
　　林嘉也有些目瞪口呆，不过他也隐隐中明白了一点点规律。
　　那就是……
　　一周七天的时间，分为两部分，周一到周五的工作日，以及周六周日的节假日。
　　他和李佳玉或许会在工作日穿越到异界去，然后节假日就穿回家，但也有可能是工作日留在家里，节假日穿越到异界。
　　总之就是一周往返一次，时间间隔是两天或者五天！
　　“奇怪的规律……不过这样也好，至少我还能偶尔回到家里，继续享受着我的人生……”
　　“是啊是啊，我也担心死了，要是回不来的话，我就吃不到市区里的各种美食了，小蛋糕巧克力芙蓉饼可是我的最爱耶！”李佳玉哼哼着，水灵灵的大眼睛里泛着一种闪亮的光泽。
　　“没问题，明天我再去给你多买一点，让你吃个够！”
　　“哈，我就知道林嘉你对我最好了，唔……不妙，又头晕了，快扶我进房里睡觉……”
　　黑佳玉不知道，由于白佳玉离开了这个世界，所以久而久之会给她造成很大的影响，尤其是灵魂的力量极难恢复，是以她总是特别容易感到疲惫，就像是丢了一魂一魄似的。
　　“嗯，你小心。”
　　林嘉把李佳玉扶到床上，给她盖好被子哄她睡好觉以后，这才回到自己的房间，打开笔记本浏览一下这五天有什么重大的新闻。
　　不点开不知道。
　　一点开吓一跳！
　　因为最近的重磅新闻实在太多太猛了，而且全部都是集中在一个人的身上！
　　那就是……
　　杨安！
　　而且还是女体杨安！
　　林嘉见过女体杨安，是以看到她出现在新闻里简直吓尿了！


第一千四百三十一章 杨氏帝国
　　打开那些新闻，密密麻麻都是一堆文字、图片、视频，当然也有一些网友那震惊得无以复加的评论！
　　杨安降临的第一天，先是穿越到非诚勿扰的现场，空间裂缝夹带的海水直接就把所有人给淹了，搞得现场一片混乱，后来昏迷的杨安被送进了医院，连省军区的领导都来亲自看她！
　　她的基因和血液都被收集起来专门研究，岂料，她醒来以后挣扎会那般激烈，直接几耳光就把几个省级领导扇翻在了地上，然后才被一群特种保镖给制伏了，但数个小时之后，杨安恢复了一点力量，将手铐脚铐都挣脱，几拳打过去，将一众官员、医生、军人都打飞，全部重伤吐血！
　　外面的人听到动静，纷纷持枪闯进来，但全部都被杨安以矫健的身手放倒，甚至，一些特种部队手持冲锋枪指着杨安，最终也都被她通通排飞！
　　杨安在那高级医院引起了轩然大波，别提有多大的声势了，后来杨安跑出医院以后，军区更是派出大量的警车、直升机追捕，在街头小巷中上演着类似美国警匪大片的情节！
　　这又把骚乱扩大了上百倍，半天的追捕，闹得半个城市的人都知道了，而那些人目睹到杨安穿着雪白的病号服、赤裸着脚丫在街头狂奔，甚至是空手接子弹的时候，简直吓得眼珠子都要掉在地上了！
　　第二天……
　　不知道发生了什么事，杨安竟然跟军区的人握手言和，尽释前嫌，杨安还上了电视的访谈节目，这天，她换了一身行头，身穿笔挺的军装，英武之气简直帅爆，在接受采访的时候，杨安大方地说自己的确是穿越者，跟曾经的“嫦娥仙子”是老乡，这就引得所有观众、网民都沸腾了，死活追问杨安，那到底是一个怎样的世界……也同样是这一天，杨安受到整个国际的关注，震撼全球！
　　第三天……
　　有不少大牌公司找上杨安，希望她能当代言人，结果被杨安轰了出去，然后杨安竟然以摧枯拉朽之势，娇躯一震，王霸之气四散溢出，连带脑残光环也大功率发亮，竟然在短短半天之内，多达一百名身家过亿的富翁自发组成一个财团，总资产多达一千万，而这个财团的领袖赫然是杨安！
　　媒体、网民乃至是全国各界人士直接就傻眼了，他们想破脑袋都想不明白，杨安是如何让那群亿万富翁心甘情愿将所有财产都贡献给杨安的！
　　这，就是脑残光环、王霸之气的可怕，龙傲天岂是凡人所能想象的？
　　第四天……
　　杨安所在的城市忽然乌云密布，竟是在市中心的地区裂开了一道空间出口，里面钻出大量势不可挡的虫子，吓得市中心的人们面无血色，呜哇惨叫，然而最最危险的关头，杨安竟然神兵天降，那英武的身姿，如战神一般挡在所有人面前，她招招狠辣，一拳一脚气动山河，竟将所有的虫子都碾压成肉酱。
　　后来有几头三四十米长的巨大虫子蹦Q出来，连楼房都能推平，简直就跟宇宙战舰一样可怕，就连直升机上拍摄的记者都吓得目瞪口呆，就别提所有收看直播的群众和还没撤离的市民了。
　　岂料，杨安凭着他是龙骑士的优势，直接就召唤了几条龙！
　　而且还是中国神话传说里的五爪金龙！
　　当人们看到那五爪金龙在天空中盘旋飞舞，神光熠熠的时候，全都脑袋空白一片，天呐，那是华夏神龙啊，中国人的图腾与象征，那居然是真实存在的，而且现在就出现在所有人面前！
　　几头五爪金龙很快就将那些大型的虫子给消灭，而杨安的形象，也在这一天被渲染到了神一般的高度，几乎就是轩辕黄帝的象征了，连带那些算命的老古董都在对着电视里的杨安目瞪口呆！
　　第五天……
　　某个神秘人碾压了金三角，那里的所有毒制品生产基地，乃至是什么枭雄、毒犯、将军都被杨安摧毁了，人们发现，缅甸、泰国有些地区到处都是死尸、弹孔以及被犁平的田地，保守估计，死在这场大屠杀下的人竟是超过五十万，许多人都猜测是杨安下的手，而这件事也震动了整个世界！
　　杨安在全国搅风搅雨，她的王霸之气作用半径已经超过三百公里，半个省的人民群众都已经被她所深深折服，成为她最狂热的信徒，那种狂热，甚至比起朝鲜人民对金三胖的还要狂热十倍！
　　“我的妈呀，这是要逆天吗……还是说那个家伙打算要征服地球！”
　　林嘉粗略地浏览了一遍新闻，又看了看网民们的吐槽和点评，内心的震撼简直就跟汹涌波涛一样起起伏伏，难以平静！
　　直到现在，人家杨安都还在中国搅风搅雨，据说她已经跑到了北京治好了几个卧病多年的老领导，有人猜测，杨安这是要进军中国政坛了……
　　“尼玛啊，千万不能让那该死的杨安发现我和佳玉在广州啊，要是让她知道了，我和佳玉不知道该死得有多惨！”
　　林嘉还对杨安那毁天灭地的破坏力心有余悸，一想到杨安穿越到他的世界，林嘉就感觉自己头都大了……
　　不过，幸运的是……
　　两天之后，在杨安的风头达到顶点，用王霸之气征服了将近一半京城高官，几乎可以实现征服全国的野心的时候——
　　杨安消失了！
　　据媒体报导，杨安是要回到原本的世界去了！
　　那只差一点点就建立成功的“杨氏帝国”也在最后一步，功亏一篑……
　　林嘉松了口气。
　　这两天在羊城老屋子里陪着李佳玉养病，可林嘉终究不是闲得住的主，他利用手头上的几十万存款，去菜市场买了大量的肉类，猪肉鸡肉鸭肉牛肉什么的来者不拒，一天就收获了三四千点生物能！
　　第二天，林嘉更是扮成蒙面侠盗，混进广州市郊的一个个养猪场里面，偷偷地将一头头肥猪转化到“母皇扳指”里，最后在每个养殖场都留下一点钱作为补偿，然而林嘉却赚到了两千的生物能！
　　两天时间赚了六千点生物能，林嘉简直发大财了，要不是因为“母皇扳指”吸纳太多低级肉质，转化效率越来越低，只怕林嘉两天能赚到的会多达上万点！
　　“呵呵，我真是太机智了，六千点生物能，我都能制造出三百头剧毒蛤蟆了……”
　　林嘉暗暗地佩服着自己的机智，但这段时间里，叶富贵也上门找过林嘉，五天不见，叶富贵简直惨透了，由于女性特征太过明显，她根本就没法女扮男装，只能以叶富贵的表妹自居，不过还别说，看上叶富贵的人还挺多的……
　　“林嘉我可找到你了，纸包不住火，我爸知道我的事了，他快要被气疯啦，要不是我妈苦苦相劝，他都要拿扫帚把我赶出家门了……”
　　林嘉的房门前，叶富贵嘤嘤哭啼，眼睛都哭得红肿了，神色也变得极为憔悴，别提有多可怜了。
　　“呃……这，这……血浓于水，你爸咋就对你那么狠心？”林嘉有点手足无措起来。
　　“我爸对我寄予了太大的厚望，是真的把我当做继承人来培养的，而且我爸我爷爷都是观念保守，重男轻女……我这忽然变成了女人，他的厚望全变成了失望，不打我才怪……”叶富贵的声音里夹杂着哭腔，林嘉看着这个昔日的花花公子落得今天的下场，不由得感慨万千，这是报应呐，活该叶富贵当初祸害了那么多班花校花，还害得她们打胎……
　　“我现在没地方可以去了，继续待在家里的话，我爸迟早会用眼神把我杀掉的，好几次他都想对我拳打脚踢了……”
　　“不是吧？你现在也长得挺漂亮的啊，你爸舍得？”
　　“舍得啊，我爸年轻的时候是在道上混的，下手很重，也很注重面子，价值观也有点扭曲……哎，我这日子没法过了，你就不能收留我吗！”
　　“为什么是我收留你，你以前那么多炮友，酒肉朋友也一大堆，随便投奔一个不就成了吗，再说你老妈手里也多的是钱，你可以远走高飞啊！”
　　“因为跟在你和佳玉身边，我才有那么点机会能变回原来的模样啊，再说那些酒肉朋友一个都靠不住，现在我能信任的就只有你了……”
　　看到叶富贵越哭越伤心，大有在这里撞墙寻死的意图，林嘉只好无奈地点头，勉强答应下来，但他也勒令叶富贵不要打扰李佳玉，否则一脚就把她踹出去……
　　叶富贵住进了林嘉家里，立马惊呆了，首先她看到了一条幼龙，而当林嘉解释这条幼龙其实就是当初她最不屑的蜥蜴的时候，叶富贵已经惊讶得脑袋当机了。
　　而当她看到林嘉用母皇扳指兑换出来的一堆生物的时候，直接就说不出话来……
　　当天晚上……
　　李佳玉的时候，时空裂缝再一次出现，将方圆十米内的所有人都带到了异界，包括叶富贵也穿越过去了……


第一千四百三十二章 丧尸暴龙兽来袭
　　幽幽南海，茫茫大陆。
　　狂风夹杂着黄浊的沙尘，摧枯拉朽地在天地间肆虐，刮得土层都一阵阵颤抖，茫茫大地宛若陷入了黄色的沙尘暴。
　　这里是亚特兰蒂斯大陆。
　　两年前，李佳玉等人曾经在这片大陆上击杀、封印了十几头虫母皇、龙帝皇，然而相比起两年前，这块大陆非但变得更加庞大，就连地理环境也都发生了翻天覆地的变化。
　　许多异界的国度都穿越到这块大陆上，什么魔法帝国、骑士帝国、精灵王国、兽人比蒙帝国应有尽有，而同为修真的仙道、魔道、邪道也同样坐落于亚特兰蒂斯大陆的山川老林之中，到处都呈现一派百家争鸣之象。
　　尽管魔法与仙术相互发生了摩擦碰撞，随时随刻都在某处上演着激烈的争斗与交融，可是无可否认，这两年亚特兰蒂斯的文明在一步步的交融中飞速提高。
　　野外，洞穴里可能栖息着洞穴矮人，也可能是通往黑暗精灵的巢穴，更可能会是白蛇妖精、狐狸妖精的闭关洞府，行走在亚特兰蒂斯大陆上，你会发现你能见到神话传说中的每一种妖精鬼怪。
　　杨安刚从无限空间回到这个世界的时候，就曾跑来亚特兰蒂斯大陆，用王霸之气收服了几个国度，但亚特兰蒂斯的总面积比起和平年代的地球总面积还要大了数百倍，杨安所接触的，不过是沧海一粟罢了。
　　这片大陆上，两年来到底有什么异界的鬼鬼怪怪穿越过来，谁也无法说个准，说不定有些陨落的神王、苏醒的魔神、闭关的仙君都随着时空变迁而抵达这片大陆，哪怕是拥有未来八万年科技的新人类带着星球核弹穿越过来，也显得并不奇怪。
　　“呵呵，实在是太过感激几位小友的鼎力相助了，若非几位小友帮忙，我等只怕是要焦头烂额，不知该有多狼狈喽……”
　　一处仙气缭绕的高山之上，红漆桃木的道观之下——
　　一群身穿紫色道袍的道士微微鞠躬作礼，表达着感激之情。
　　“不必客气，这都是我们该做的，况且这也是互惠互利，若不是得到你们的道家修真宝典，我们也未必能突破到那个高度，帮你们将后山的一群黑暗精灵解决掉……”
　　一群身穿科技紧身衣、高分子合金铠甲的年轻人说道，他们的衣着打扮极富有科技气息，跟那群古风古色的道士相比较显得异常的违和突兀。
　　“几位小友天纵之资，以前从未接触过修真，然而你们只看了我们的道家宝典，不到半天就一路高歌，从筑基期提升到金丹期，掌握了御剑飞行万剑分化，这是何等惊世骇俗的资质……若各位小友能留在我等的道派中，潜心修道，相信小友数十年便可得证大道，成就天仙，与天同寿……”
　　“呃……不必了……”
　　年轻人里的一个领导者先是颇为意动，但立刻又拒绝了。
　　他们之所以能拥有那么快的修真速度，是因为他们底子雄厚，每个人都在无限空间里混了一两年，经历丰富、见识开阔，而且他们在一场场轮回劫难里磨练出钢铁般的意志。
　　再加上他们每个人都拥有超人、恶魔、吸血鬼、炽天使、那美克星人、龙族的奇异血统，而且还普遍拥有准传奇的超高境界，空间戒指里头更是堆积着大量的仙石、灵丹，是以，他们在半天之内就将修真境界提到金丹期并非难事。
　　年轻的领导者侧过头，微微张合着嘴唇，使用心灵传音对一个穿着军装，戴着金丝眼镜的脸瘫女子道：
　　“楚萱，主神分配给我们的任务完成了，道家典籍也拿到手，刚才击杀后山的那群黑暗精灵，每杀死一个，我们就获得了五百点奖励外加一个C级宝石……所以我们赚了四五万的奖励，这已经足够我们回去兑换佛利萨血统和万花筒写轮眼了，我们这就交了任务回去吧……”
　　原来，这群人竟然是一支无限小队！
　　是主神空间将他们派来李佳玉的世界做任务的！
　　脸瘫女子扶了扶眼镜，冰冷透明的镜片在反射着无情的光泽。
　　她也对郑渣密语传音道：“凡人的智慧啊，你的眼光就那么短浅么……主神让我们在这个世界逗留七天，虽然我们只花一天就完成了任务，可是，接下来的六天绝对还有大量的支线任务……难道，你就不想在这里多赚点几分，多拿点奖励么？过了这个村，就没有这个店了，你看，这个道派传承了上千年，虽然他们最强的也才元婴期，战斗力不怎么强，可传承摆在这里，如果我们将这个道派屠杀殆尽，将他们千年传承的财富都抢过来……你说，这将省了我们多少功夫？而且这个道门的镇宗之宝，怕是不比你手头上的‘虎头刀’来得逊色……”
　　“什么！”
　　名叫郑渣的男子浑身一震，显然是没想到同伴竟然会提出这种灭绝人性的建议，要知道，他们刚才还跟那群修真者并肩作战的啊，要是立马就调转枪头把修真者全都干掉，这未免也太过丧心病狂了吧？
　　“呵呵，我只是提议，干不干还是你说了算，反正从利益角度来出发，就该这样，否则剩下这六天你怎么过？这群道士也说了，方圆千里，就属他们这家道派最弱小……”
　　楚萱说着，又将心灵传音转到一个胸脯特别大，脸儿特别可爱的女生说道：
　　“赵英空，你怎么看？”
　　那个女生眸中寒光一闪，极富有弹性的胸脯随着呼吸翻滚出海浪般的波涛，似乎随时都有可能会裂开衣服弹出来：
　　“我赞同你的提议，鸟尽弓藏兔死狗烹……为避免后面可能出现的伤亡，我们的确应该吞并了这个道派，抢了他们的所有道器，我们的战斗力能提高三成，若我们再把他们的元婴也都炼化，我们的境界也能有小幅度的提升……”
　　楚萱点点头，又对郑渣道：
　　“看到了吧？队友也是这么个打算，那就下手吧，我们已经被杨安甩开太多了，如果再磨磨蹭蹭优柔寡断下去，只怕这辈子就没机会再见到杨安了。”
　　郑渣瞳孔狠狠一缩，整个人就像是触碰了高压电一样浑身僵硬！
　　杨安！
　　杨安，这个名字在这支队伍里是一个不堪回首的词语！
　　这支队伍，一开始的时候是叫“深藏功与名”，然而后来杨安加入到这个队伍之后，就把队名改成了“王霸之气队”，超恶俗的队名！
　　轮回空间里，一共有数百支队伍，什么cosplay队，光明之风队，高富帅队，后宫种马队，美女特战队，一夜七次郎队应有尽有，然而因为竞争激烈，又实行排名制，所以杨安没到来之前，这支队伍是垫底的，排到了七百多名开外，队员们只能去低级武侠世界刷刷分，偶尔还会被蒙古士兵、海外倭寇给一箭射死！
　　然而……
　　杨安到来以后，奇迹发生了！
　　杨安展现出无比强大的姿态，战无不胜攻无不取，任何副本都被他碾压！
　　什么蒙古皇帝，什么武林宗师，什么侏罗纪霸王龙，什么八神庵草S京，什么二战王牌军队，什么生化危机，什么星球战队，什么电车之狼、少女卷轴，通通都在杨安的霸气碾压之下崩溃摧毁！
　　因此，杨安领导的“王霸之气队”一路高歌猛进，从七百多名一直稳步上升，排进了前五十名！
　　在这期间，队伍里每个成员都对杨安佩服得五体投地，团结一致地跟在他身边，就连队伍里的几个女性都对杨安抱有极大的好感。
　　可是……
　　就在这个时候，杨安竟然选择了离开王霸之气队，抛弃了所有的队友，加入到排名前十的“光明女神队”！
　　这让所有的队员都感到出奇的愤怒，杨安竟然就是这么对待他们的，他们无法理解杨安的想法，可他们也把愤怒化作动力，想要变得更强，以期待来日还能在战场上碰到杨安，找他问个清楚，他为什么一声不响地抛弃了所有队友，尤其是那几个女队员，恨杨安简直要恨之入骨了！
　　“这……”
　　郑渣犹豫了一下，随即闭上眼睛，内心里云起云涌，在进行着极为剧烈的挣扎，片刻后他才睁开眼睛，寒光一闪，叹气道：
　　“好吧……那就……依你所言去做吧，为了追求强大，弱肉强食是不可避免的……”
　　而这个时候，那群道士察言观色道：“咦，小友，你们神色古怪，难道有什么困扰么？不妨说出来，或许我们能给你们帮得上忙……”
　　赵英空道：“有困扰，我预感到你们会有血光之灾……恐怕活不过今天了……”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“因为弱肉强食……”
　　郑渣跟几个队友交换了一下眼色，就要拔出“虎头刀”先发制人将道派掌门一刀砍下脑袋！
　　可就在这时候，异变突生！
　　“昂——”
　　一声凄厉嘹亮的龙吟，犹如滚滚惊雷般在天际炸响，滚滚声浪竟是让在场的所有人都耳膜出血！
　　滔天的魔气，夹杂着几分尸体腐烂的腥臭味扑面而来，熏得所有人都快要窒息过去！
　　伴随着泰山压顶般的庞大威势……
　　众人分明看到一头白森森的骨龙从天而降！
　　这……
　　赫然是两年前奔赴南海，杳无音讯的丧尸暴龙兽！
　　只是丧尸暴龙兽在南海肆虐了两年，已经从当初的完全期进化到了究极体——不灭六翼白骨皇！
　　实力，也从当年的准传奇一路暴增到现在的传奇巅峰！


第一千四百三十三章 轮回团灭
　　丧尸暴龙兽进化体一出现，立马就张开大嘴，朝着底下的道观喷了一个黑色的大火球！
　　“轰”
　　摧枯拉朽的能量朝四面八方扩散而去，沙石翻飞、砖瓦四溅，一眨眼就已经将整个传承千年的道观轰成了粉末，连带小半座仙山也都被摧毁了！
　　那些道士，根本就没来得及撑起护身法宝就被黑色大火球给烧得灰飞烟灭，即便是几位元婴期、合体期的长老也都没法逃过厄运，直接就人间蒸发了！
　　数千名道士，无论男女老少，全都在这么一秒之中共赴黄泉！
　　这丧尸暴龙兽进化体随随便便的一击，威力就比原子弹爆炸的摧毁力还要强大十倍！
　　“啊……怎么会这样，按照常理，我们执行任务的世界不应该会碰到那么强大的怪物……”
　　郑渣、楚萱等“王霸之气队”的成员顿时毛骨悚然！
　　他们曾经花费大量的奖励兑换了一面“止水镜”，其品质极高，足以抵挡传奇强者的一击！
　　刚才楚萱反应速度够快，第一时间就拿出了止水镜来守护住众多队友，否则的话，队伍里的所有人即便侥幸不死，也要通通重伤倒地了！
　　但饶是如此，“止水镜”也在这波黑火球的轰炸之中“喀拉拉”地裂开一道道纹路，显然是快要破碎开来！
　　“传奇巅峰，尼玛这要逆天了，按理说只有排名前十的队伍才会有机会跟传奇巅峰的敌人相抗衡啊……我们不过是排名四十多名，主神到底是发什么疯才会给我们安排这样的敌人！”
　　郑渣也看得睚眦欲裂了，哪怕他有着满腔的勇气，却也不敢跟传奇巅峰的对手相抗衡啊，双方力量差距实在是太大了！
　　“我们走，快遁地！”
　　一个名叫小红驴的十二三岁孩子，一边扯着自己的头发，一边取出了几张道符，这些道符名为“遁地符”，使用者可以轻松地在泥土里穿梭，是逃命的必备品！
　　但就在众人就要在这火烧眉毛的瞬间遁地而走的一刹那！
　　天空中的不灭六翼白骨皇，直接就降临到狼藉一片的仙山上，森森白骨巨爪划着死亡的冷光，朝着“王霸之气”的所有成员抓了过去！
　　“啊！”
　　众人心脏狂跳，在这十万火急的一瞬间完全傻眼了，哪怕是郑渣一击刀气砍出去，却也无法伤到那巨爪一分一毫，他们只能眼睁睁地看着自己被巨爪捏了起来！
　　丧尸暴龙兽进化体，用它最大的爪子，抓住“止水镜”，而止水镜里边则包裹着十几名队员，只是这群队员全部都脸色发白、通体僵硬！
　　“杀啊，队友们，现在还不能轻易言败，我们越是落到它手里，就越是要奋起反击，全都随我一起来将它轰杀啊！”
　　最危急的关头，郑渣已经发狂了，将所有的恐惧都转化成了勇气，就要拖着“虎头刀”去硬抗丧尸暴龙兽进化体！
　　可就在这个时候——
　　楚萱那冰冷的声音却幽幽响起：
　　“你们看，怪物的头顶上和牙齿上！”
　　所有的队员都顺着楚萱的指示，将目光投到丧尸暴龙兽进化体的牙齿和头顶上！
　　下一刻！
　　所有队员都像是被五雷轰顶，震散了灵魂！
　　赵英空更是双眼无神，惊愕交加道：
　　“那、那不就是排名第十九的‘美女全收人渣队’吗……他们的战斗力不比排名前十的队伍差多少，可他们竟然团灭了……”
　　众人到底看到了什么？
　　却见丧尸暴龙兽进化体的头顶上，插着几把色泽艳丽、镶满宝石的刀枪剑戟，每一把都是传奇级的武器，弥漫着浓郁的能量波动，只可惜怪物的头顶全是坚硬的白骨，是以这些武器只能插入骨头几寸深就再也进不去了……
　　而它的牙齿边缘，兀自还挂着一些衣服碎片，从那熟悉的布料和花纹来看，原主人的身份已经昭然若揭了……
　　肯定是这头怪物，把“美女全收人渣队”的所有队员都击败了，并且全都塞进了嘴巴里咀嚼成烂泥一口吞了下去！
　　“这头怪物的牙齿上还残留着新鲜的血液……由此可见，它吃掉‘美女全收人渣队’不会超过三个小时……唔，看来，被传送到这个世界做任务的队伍应该不少……而它，恐怕也是特意来猎杀轮回小队，并且以吞噬轮回队成员为乐的了……”楚萱说道。
　　“专、专门吞食轮回队成员？该死！主神为什么要把我们推来送死，连战力强悍的‘美女全收人渣队’都在它的爪牙之下团灭……”郑渣已经大气都喘不过来了。
　　半年前，杨安将“王霸之气队”一路带领到前二十名，所以众人也曾经跟“美女全收人渣队”在任务中接触过，众人知道这支队伍的实力有多强，单单是传奇级的队员就超过六个，准传奇巅峰的更是有五个，虽然每个人都是色狼人渣，可是他们却异常的团结，凝聚力和战斗力都相当可观。
　　杨安鄙夷这支队伍做任务的时候经常淫辱妇女，故此出手惩罚，差点就把这支队伍给团灭了，但还是有三五个骨干队员侥幸逃了出去。
　　半年之后，“美女全收人渣队”又恢复了元气，并且吸纳了新的人渣队友，这又卷土重来东山再起，虽说排名从第十三名跌落到第十九名，但他们在轮回空间里仍旧无人敢惹！
　　然而这么一支厉害的队伍，没有在杨安手底下覆灭，如今却成了丧尸暴龙兽进化体的盘中餐，这如何能不让众人吓得魂飞魄散？
　　“昂——”
　　丧尸暴龙兽进化体咆哮一声，一爪子就将“止水镜”给扔进了嘴巴里，森森利齿咔吧咔吧地咀嚼着……
　　无计可施的“王霸之气”队员们疯了，激烈地反抗着，在丧尸暴龙兽进化体的口腔内歇斯底里地攻击，楚萱更是取出了魔动炮来轰炸，郑渣取出了冥界战马想要逃脱，然而……
　　然而这依旧是徒劳的，丧尸暴龙兽进化体一运死亡能量，立马就将所有人都给镇压下来，最后统统都被森森利齿咀嚼成了血糊糊的肉酱！
　　“杨安……为什么你不来救我们……”
　　队伍里的几个女性临死之前，还在呼喊着杨安的名字，可惜从此以后她们再也见不到跳槽到“光明女神队”的杨安了……
　　事实上，杨安在加入“光明女神队”半年之后，就已经脱离了轮回空间，重新回到了这个世界，所有轮回小队的人都不知道，其实这个世界，就是杨安的故乡。
　　“啊，混账，混账，王霸之气队不能灭啊！”
　　忽然间，成了肉酱的郑渣又在强烈的信念之下，凭借着“重生十字架”复活了，他发疯一样血红着双眼，浑身上下弥漫着浓烈的魔气，显然是在悲愤之中突破到了传奇境界！
　　可是他的回光返照还是改写不了结局……
　　丧尸暴龙兽进化体又是一阵咀嚼，复活过来的郑渣即便有所突破，却也抵挡不了利齿的撕扯，最后他还是在咆哮中再度被撕成了肉酱……
　　至此，“王霸之气队”也灭绝了，再也没有复活的可能！
　　“嗤”
　　不灭六翼白骨皇吞噬了所有轮回队员的血肉灵魂，它眼眶里的灵魂火焰猛地暴涨，似乎燃烧得更加旺盛了！
　　很显然——
　　这头怪物对轮回者的血肉灵魂上瘾了，而且他们的血肉似乎也能加快这头怪物进化！
　　它猛地张开了翅膀，再度飞向滔滔的云层，破开天空带着滚滚魔浪，又朝下一个地区飞去，它有一种预感，前面还会有很多美味的轮回者在等待着它去开胃大吃！
　　与此同时——
　　邕城——
　　李佳玉的专属病房——
　　“重一点，重一点，林嘉，你是没吃饭吗！叫你给我活络一下肩膀都那么难么！”
　　“哎呀，我的大小姐啊，我都已经用尽全力了你还感觉不舒服啊……”
　　“唔，每天跟你混在一起，我都快要生锈了……真希望我的伤势能赶紧好起来啊……”
　　李佳玉很是不爽林嘉最近的得瑟劲头，她也特希望自己能生龙活虎地去做任务，别看林嘉有母皇系统，但她也有无限主神弱化版，相比起来也不见逊色的，要不是因为她这几天昏昏欲睡浑身疲软，她也不至于落后了林嘉那么多。
　　“叶富贵那逗比呢？”
　　“哦，她跟着海棠姐去登记了……佳玉，你发现了没？海棠姐刚才看我们的眼神很古怪，好像是发现了什么……唔，毕竟我们是穿越回去两天呐，她肯定会怀疑的吧，虽然我们撒谎说出去办事，可她也不是傻子，会信才怪，也幸好她没有点破，要不然都不知道该怎么解释才好……”林嘉摇头苦笑道：“而且我们还把叶富贵那个拖油瓶给带来了……哎，这下子可惨了，叶富贵那呆子，怕是三两句话就被海棠姐给套出了信息，我们是穿越者的身份多半要曝光了的……”
　　“啊？那你还让叶富贵跟她去登记！”
　　“没事，其实这个世界就是个魔幻世界……什么空间壁垒、空间裂缝多到海里去了，据我所知，这里很多高手都是有传承的，阴魂阳魂残魂数都数不清，它们也全是从异世界穿越过来附体的……所以你也看到了吧，城市里的人穿着都很古怪，有穿道袍的，有穿骑士服的，有穿西装的，也有穿兽皮的……这就是因为他们受到异界传承影响太重的缘故……”


第一千四百三十四章 下下之策
　　远在万里之外的山河省，海天市——
　　杨安的宫殿，一片奢侈华丽，各种顶级艺术品摆满了每个角落，各种精美花草开满了庭院，亭台楼阁、小桥流水，瑞的是修建得比皇宫还要豪华绚丽，即便比起邕城李佳玉的住所，还要奢华十倍不止！
　　杨安极其注重享受，当然会把他的宫殿修筑得尽善尽美，而且宫殿内只允许有他一个男人，其余的全是女子，包括侍卫、佣人、厨师、门卫也全部都是美女！
　　就连杨安的王牌影子密探部队，也有三分之一的成员是女性，而且大多都是才貌双全，实力不俗，在外上得了战场，在内脱得了衣裳。
　　有人或许会疑惑……
　　女子的胆量和天赋逊于男子，又怎么可能会有那么多才貌双全的妹子给杨安当侍卫？
　　答案就在于……
　　杨安坐拥山河省的所有资源！
　　而且杨安贵为命运之子，别看他被李佳玉夺走了天空之城，但他的山河省仍旧是北方最强大的势力，哪怕他这两年杳无音讯，山河省的势力仍旧运转得井井有条，每天都在飞速地壮大，由于有了资金链的支持，虫晶、魂焰、魔法装备都跟得上，是以想要培养一大群女高手并非难事。
　　正因如此，才会造成了海天市阴盛阳衰的局面，撑得起台面的大多都是美女，而且几乎全部都跟杨安有染。
　　两年前，杨安就已经有三百后宫佳丽，但真正跟他发生过关系的，怕是足足有三千之多，一些属下的妻妾也同样被杨安偷过腥……
　　杨安修有“黄帝内经”，论起双修之术天下无人能出其左右，那些能把女人玩得欲仙欲死的术法实在是多得数不清，不单只能阴阳调和相互促进，还能强身健体突破境界，正是因为杨安的“黄帝内经”之术，才造就了杨安后宫里高手如云，每个妻妾都比将军元帅还要厉害的局面！
　　更为令人发指的是……
　　杨安还能够使用实体分身术！
　　李佳玉上辈子就曾经听闻过杨安的“实体分身术”有多变态，他能够分出成百上千个分身去淫辱女性，别说一夜之间满足三百佳丽，就算满足三千个女人都是绰绰有余！
　　而且李佳玉也听说过，杨安这变态嗜好同时用三个分身去干一个女人，填满她身体的每一个洞穴，瑞的是肮脏下流，无耻变态，令人闻之作呕，见之愤慨！
　　这……
　　也是为何李佳玉那么讨厌杨安的原因之一，哪怕她中了命运的诅咒命在旦夕，也打死都不肯让杨安给她“交合渡气”，她害怕啊，真要是便宜了杨安这条狗杂种，李佳玉就完蛋了，一个杨安她就已经对付不了，万一杨安一时兴奋，化出三个分身包围住她，她可就真的可以自杀了……
　　此外，杨安这狗杂种王八蛋是条不折不扣的淫棍，狗改不了吃屎，别看这辈子的杨安人模人样一副用情至深的嘴脸，但他体内流着色魔之血，倘若他没有邂逅李佳玉，又没有失踪两年，恐怕现在他后宫里就不是三百佳丽，而是三千佳丽了，这个死变态没啥别的爱好，就是喜欢孜孜不倦地干女人！
　　“唔……”
　　李佳玉在高烧中张合着干涸的唇瓣，喷吐着浑浊的气流，诅咒的力量在不停地侵蚀着她的生机，以至于她的脑子都混沌一片，快要烧坏掉了。
　　混沌中，她却也还保留着一丝丝的神智……
　　她知道自己就躺在杨安宫殿的软榻上，眼皮睁不开，手指难动弹，连半点反抗之力都没有，完完全全就是一头待宰的猪，杨安想怎么宰就怎么宰！
　　正是因为这种任人鱼肉无力反抗的处境，才会让李佳玉这般焦躁不安，心底里愈发地对杨安厌恶埋怨，不停地骂他狗杂种死淫棍……
　　不过，这倒是李佳玉的不对了，要不是杨安在凤凰岛神殿里舍命相救，此刻她怕是连命都没了，哪里还有埋怨杨安的力气？
　　更何况，这辈子的杨安明显是个正常人，有情有义有勇有谋，不单只被魔族选为了继承人，还从命运的束缚中挣脱了出来，是个真真正正富有王者之气的好男人，无数次，他都能用暴力来胁迫李佳玉，可他非但没有这样做，反而一次次地尽心尽力任劳任怨，李佳玉这般恨他，倒是显得有点小鸡肚肠、不顾大局了。
　　想要改变李佳玉对杨安的恶感和戒心，非是一朝一夕的事，两人若能真诚合作，未来必将大有收获，毕竟一者是神族继承人，一者是魔族继承人，两者都有着共同的使命，对抗天外的“命运”。
　　“世界树那边怎么样了？佳玉前段时间不就是在世界树复活的吗……”
　　浑浑噩噩中，李佳玉似乎听到床边响起了杨安那浑厚磁性的嗓音。
　　萧晚晴的嗓音紧跟着响起：“世界树仍旧处于枯死状态，但某处部位却焕发了一点点生机，促使一条枝桠上长出了几片绿叶……可是佳玉苏醒过来之后，那几片绿叶又枯萎凋零了……”
　　宴婉茹的声音也跟着响了起来：“佳玉醒来以后，半天时间我们就离开了那座岛屿，这半个月来都未曾再去看过世界树……所以，现在世界树到底如何，我们也是不清楚……”
　　杨安唔地沉吟了一下，随即道：
　　“看来，还是要把佳玉送到世界树那边……既然世界树能救她第一次，那么同样也可以救她第二次，不管怎么说，世界树都是她的母亲，不会坐视不管的。”
　　萧晚晴、柳银沙、宴婉茹等人都微微讶异地轻呼一声：“你在说什么？佳玉的母亲是世界树？”
　　李半月的声音却又紧跟着响起：“呃，不会吧，我哥，咳咳，我姐姐是捡回来的呀……肯定是人类的孩子，跟什么世界树肯定没关系！”
　　“这就牵涉到上古秘辛了……只是佳玉没跟你们解释过罢了，佳玉是最后一颗世界树种子，从亿万年前穿越到这个时空，夺舍了一个肉体凡胎，这就是她为何受到光明女神眷顾的原因，因为光明女神是另一颗种子，算是她的孪生姊，唔……我记得在南海的时候，还曾经碰到过一个黑发红眸，与佳玉长得极其相似的女子，我猜那多半就是第三颗种子了……若是能找到她，兴许也能救活佳玉，只是人海茫茫，想要找到那黑发妞难如上青天呐……”
　　听到杨安简单地介绍了隐藏在李佳玉身上的秘辛，众人都面面相觑，好半天才消化得了这个深水炸弹。
　　当年在南海大决战的时候，众人当然也见过那个黑佳玉，她跟白佳玉合体，形成了混沌黑白完全体，那种可怕的战斗力再加上燃烧灵魂带来的加成，直接就让虫母皇陨落，连带虫界都被封印住。
　　只是，黑佳玉现在人在何处，是生是死，众人也不得而知，此刻多半是指望不上黑佳玉的了。
　　“那好，一起去南海世界树吧，赶快赶快，再拖久了我姐姐就要出事了，啊对了，杨安哥哥，劳烦你跟我们同行，现在南海特别不安全，没有几个传奇高手组队还真不敢跨海的。”
　　“那是自然，我会全权负责她的安全，这点你们不必担心，一切都交给我就好。”杨安笑笑，他倒是知道李半月这号人物，爱屋及乌之下，倒是对李佳玉的妹妹也很有好感。
　　换了以前，杨安多半会琢磨着怎样把李半月收进后宫，但现在杨安成了魔族继承人，又压制住他背后的“轩辕黄帝”传承，当然就清醒了许多，不再是淫棍了，此刻他对李半月只有单纯的好感，却没有半点占有欲。
　　正常的杨安，的的确确是个人中龙凤，放到古代里必然会是一个更朝立代的开国明君。
　　否则命运也不会从几十亿人口里选上杨安来做傀儡了。
　　“等等，万事都要做好最坏的打算！万一南海的世界树又彻底枯萎了，没办法再救她一次怎么办？我的命跟佳玉连在一起，她死了我也会跟着死！所以我不允许有一丝一毫的闪失！”
　　柳银沙环视了一眼众人，舔舔舌头缓缓道：“这样吧，你们带她去南海，我和方芳则去寻找黑佳玉，双管齐下、双线并进，这样一来更多了几分成功率！”
　　柳银沙这么一说，众人对视几眼，均觉得是个不错的主意，可是杨安却忽然表情怪异地咳嗽了一声，清清嗓子道：
　　“也好，你去寻找她的姊妹亦是无妨……不过你小心点，黑色的佳玉很凶残的，呵呵，当年我可是差点就被她给废掉了命根子……唔，你尽力就好，如果到最后你和我都失败了……那佳玉也未必就一定会死，我还是有下下之策能够救活她的，只是，不到万不得已，我是真的不敢用这下下之策。”
　　“什么下下之策？”
　　“就是跟她交合渡气……咳咳，”哪怕杨安脸皮厚逾城墙，此时也不由得脸红起来，声音怪怪的：“真要是跟她交合渡气，她醒来后多半会对我恨之入骨，还想要自杀……所以，我得事先说好了，真要有那么一天，你们最好对她发动感情攻势，尽一切努力不让她自杀！”


第一千四百三十五章 主仆相见
　　再一次听到“交合渡气”，李佳玉想死的心都有了，如果可以的话她现在就想下黄泉……
　　“啊，不好，姐姐她怎么了，都口吐白沫四直发抖了！”李半月的声音忽然响起。
　　柳银沙咯咯笑道：“可能是她的病情又加重了吧，往她嘴里塞点黄瓜，以防她不小心咬了自己的舌头！”柳银沙倒是很想看到李佳玉嘴里插着黄瓜的模样，随便脑补一下她就浑身燥热。
　　杨安摇头苦笑道：“你们别担心，她只是被剧痛折磨得做恶梦而已，她嘴里吐出的是白烟，不是白沫……只有癫痫羊癫疯的病人才会口吐白沫的，你姐姐显然不是羊癫疯……”
　　宴婉茹眼珠子转了两圈，随即定定地看着脸色愈来愈差的李佳玉追问道：“她口吐白烟，是不是表示她体内的光明神格在自动治愈她的身体？你不知道吗，她有光明神格，几乎是百毒不侵万邪不染的。”
　　杨安叹气道：“是啊，如果有光明神格当然如此，可问题就在于她的光明神格没有了……已经还给她的孪生姐姐光明女神了，现在她与肉体凡胎没太大的区别。”
　　“呃……”
　　听到杨安这番话，众人也才深刻地意识到李佳玉究竟是一种什么样的身份！
　　光明女神的孪生妹妹！
　　神，至高无上的神呐！
　　那可是存在于另外的宇宙，距今千百万年之久的时空，一个比人类文明还要发达数万年的文明世界的至高领袖！
　　即便众人未曾真正地接触过光明女神，却也从传承的记忆中或多或少地知道，光明女神在诸神之中占据着怎样的地位，说她是神王之王都不算过分。
　　寻常的史诗级就足以让全世界所仰望，而传说中的光明女神，却是整个神族的至强者之一，不死不灭神火永照，说是史诗级巅峰都不为过，只凭她一人之力，就足以将幅员千万里的亚特兰蒂斯彻底击碎，比之拥有摧毁一城之力的传奇高手强大了何止万倍？
　　如此一个极富有传奇色彩的女神，即便沉寂了几个纪元，却也仍旧威名赫赫名头响亮，反观李佳玉，她这几年来或许一次次地光彩夺目战功赫赫，但她每次都是重伤濒死，鲜少有横扫千军如卷席之势，远远无法与光明女神相提并论。
　　可是，现在杨安却说李佳玉是跟光明女神同一时期的人物，这，这简直是让众人脑子都在轰隆隆作响，当初大家都以为李佳玉就是光明女神，孰料到了最后，她竟乌龙地成了光明女神的同辈亲戚……
　　察觉到她们的目光都怪怪的，杨安以手抚额道：“你们都别这样看着我，有些事你们还是别知道太多为妙，否则只会让你们徒增烦恼……不过，佳玉将光明神格还给光明女神之后，倒是出了点差错，光明女神被命运操控了……”
　　“唔，接下来会是两种情况，一种是命运夺舍了光明女神的身体，另一种则是光明女神驱逐了命运，重掌身体……如果是前者，我们所有人都要玩完，命运也没必要再给佳玉下诅咒……所以我更倾向于后者多一点。”
　　“如此这般，我相信快则一个月，慢则一年，神族就将会在光明女神的带领之下复出了……”
　　萧晚晴等人目瞪口呆，倒吸了几口凉气，似乎还在消化着杨安的重磅消息，好半晌才小心翼翼地问道：
　　“那、那或许我们也可以试试……让光明女神大人来救治佳玉……有光明女神大人的神族，到时候就不再需要担心三大异族攻打地球了吧？”
　　杨安摇头道：“凤凰岛现在怕是早就关闭了，进也进不去，更何况现在命运和光明女神多半还在博弈，贸贸然跑过去也只是送死的份……此法不可行，至于三大异族，你们也别太乐观，这些种族之中也同样沉睡着神魔时代的至强者……到时候如果打起来，它们是敌是友还很难说，你们一群传奇能不能安然活下来都只能听天由命了……”
　　顿了顿，杨安又看了一眼脸色愈发苍白的李佳玉，深吸一口气道：
　　“还有一个秘密你们必须要知道，那就是她的人生意义……命运是一种神魔时代制造出来的生物，能够篡改命数，就好像是一段人工智能，一种异变电脑病毒，它无处不在无孔不入无所不知，想要对付它，首先就要复活世界树……而想要复活世界树，就需要佳玉去献祭，换句话说，需要牺牲佳玉才能焕回世界树的生机……这，才是光明女神一直保护着她的重要原因！”
　　“啊！”
　　听到这里，萧晚晴花容失色，便连柳银沙也都瞳孔涣散，她们听出杨安的意思，想要打胜仗，李佳玉就必须死，她不死，大家就要死，或者沦为奴隶。
　　“所以，这就是她的宿命……”杨安露出一个笑容，笑中蕴含着苦涩：“想要她不死，那就找出那个黑发的佳玉，让她来代替佳玉去死……这世上没有公平与仁慈，想要救她，我们所有人都只能狠下心来……”
　　一时间，房间里寂静无声，气氛变得极其沉闷，只能听到轻微的呼吸声和心跳声。
　　李半月哭了。
　　她也是直到今天，才知道李佳玉身上原来背负着这般沉重的宿命，似乎从一出生开始，李佳玉的作用就像是火柴，只为了那一瞬间的火焰点燃烟头……
　　萧晚晴也哭了，哭得双眼都红了，她在南海岛屿守着世界树长达两年，本以为李佳玉苏醒之后能海阔天空迎来希望，但谁能想到转眼间，什么希望都破灭了，迎接李佳玉的永远都是难言的舛苦。
　　杨安很识趣地离开了房间，留下她们在这里陪着憔悴不堪的李佳玉，或许，她们有很多话想对李佳玉说，无论她听不听得见。
　　房间外——
　　“主、主人……”
　　慢了一步，独自一人飞速赶来的仙女龙艾薇到现在才抵达海天市，此刻她目光复杂地看着杨安，眼睛里泛起一丝丝波澜。
　　“艾薇？你可知道我苦苦寻找你寻了两年半！”
　　杨安喜形于色，激动得胸口热血沸腾，艾薇艾薇，那可是当年他最为看好最为器重的女人呐，当年眼看着就能选个好日子把艾薇吃了，用“黄帝内经”将她的元阴炼化加强自己的力量，可是派她去南粤省接李佳玉的时候，她却断了音讯，几度让杨安以为她已经遭遇不测！


第一千四百三十六章 光明女神小队
　　艾薇也是如遭雷击，整个人都呆愣在原地，目光呆滞地看着杨安！
　　当年在羊城她被李佳玉重创之后就躲在项链里保命，岂料再跑出来的时候竟然记忆清除了！
　　艾薇是命运赠予杨安的礼物，本身就加持了命运的意志，她又怎么可能会失忆？
　　这一点就连李佳玉想了老半天都没想个明白！
　　但真正的原因，却是命运十二圣器在作祟，是李佳玉背后的“虚空墨镜”暗地里将力量延伸到项链里，对艾薇进行洗脑，非但让她彻底地摆脱了命运的扯线，便连她对杨安的记忆也一同被遗忘掉了！
　　所以这些年来，艾薇都处于李佳玉的阵营之中，与方芳组合成邕城双姝，出血又出力，在战场上几乎是所向披靡，赢得了所有人的赞同！
　　只是……
　　她毕竟认了杨安为主，就连她在龙蛋里孵化出来的时候看到的第一个人都是杨安，是以她的心底深处仍有杨安的影子，如今时隔三年再看到杨安，她的记忆就潮起潮落，重新翻腾起来！
　　“主、主人，这些年来，辛苦你了……”艾薇黯然低下头，声音细细的，似乎带着一点哭腔。
　　“没事，能再见到你就好……什么都别说，以后就好好留在我身边吧，我会保护好你。”
　　杨安激动道，顺势就朝她走去，张开双臂想要将她搂在怀里宣泄这些年来的思念之情。
　　孰料，艾薇竟然没有配合杨安，并且矜持地后退了两步，她黯然摇着头，捏着裙角，紧张不安地低声细气道：
　　“主人……这些年来发生了很多事……我也已经不再是你认识的艾薇了……对、对不起，我在邕城认识了很多朋友……可以选择的话，我更希望能留在邕城……”
　　杨安愣了愣，就连脸上的惊喜表情也都瞬间僵硬，心脏也仿佛被什么东西狠狠撕裂了一样，竟是微微地感到抽痛。
　　好半晌，杨安才深吸一口气，怅然叹息道：
　　“艾薇，你长大了，也变得更有主见了，不再是我羽翼之下的附属品……很好，我很乐意见到你的转变……但海天市的大门永远都向你敞开，哪天累了的话，大可以留在这里长住。”
　　两三年的时间……
　　说长不长，说短不短，却已经足够让一个小少女变成一个花姑娘，尤其是天天都经历着战争的洗礼，艾薇不仅性格在变，三观在变，就连心灵的寄托也在变。
　　放到两三年前，她把杨安奉为神明，愿意为杨安牺牲一切，可是今时今日，尽管她还对杨安有点主仆之义，然而那份感情已经淡化千百倍了，现在她已经是邕城大家庭的一员。
　　若是邕城跟海天市爆发战争，李佳玉跟杨安生死决斗，她会毫不犹豫地选择站在邕城这边，为李佳玉身先士卒！
　　“嗯，我会的……”艾薇乖巧地点点头，水盈盈的大眼睛忽闪忽闪，她若有所思道：“主人，有句话我不知道该不该说……”
　　“唔？”杨安剑眉一挑，强忍着失落道：“你我之间何须拘谨，我们做不成夫妻，不代表我们做不成兄妹，说吧，不管是好是坏我都想听。”
　　听到杨安说起那“夫妻”两字，艾薇也不由得捏捏掌心微感尴尬，当年她可是差点就成了杨安的炉鼎，若不是因为李佳玉阴错阳差把她擒下，怕是现在她就是杨安的后宫之主了。
　　她整理了一下思绪，勇敢地抬起头直视着杨安的眼睛，凝声道：
　　“主人，你最好不要再动用你的‘轩辕黄帝’传承，它散发的王霸之气有一种说不出的古怪……我觉得它不是什么善茬，也不想见你来日遭到暗算……”
　　“我明白。”
　　杨安笑了笑道：“我也早察觉到这其中的猫腻了，你放心，我已经将‘轩辕黄帝’的传承初步封印起来，不会再动用它的力量了……呵呵，与其说是‘轩辕黄帝’，还不如说是命运安插的暗棋，也正是因为它在扭曲着我的灵魂，我以前才会如此的贪婪淫邪，什么东西都想要，什么女人都想操……”
　　艾薇松了口气，甜甜一笑道：“那就好，主人能改邪归正恢复正常，艾薇也很为你高兴。”
　　艾薇和杨安闲聊了几句，便挥手告别，跑进房里去探望李佳玉了。
　　看着艾薇的背影，杨安摇头长叹，神色间带着一丝落寞。
　　结束了……
　　他与艾薇之间的羁绊已经结束了，以后怕是不会有太多交集，彼此间都无法融入对方的世界了……
　　那个可爱的童养媳，也注定了会远离杨安，追寻她自己的道路。
　　“想不明白，我到底在失落什么，她能幸福快乐不正是我所希望的么……为什么我又这般怅然若失呢……难道我的占有欲还未曾恢复正常吗？”
　　坦白说，杨安对艾薇已经没有太多想法了，自从碰到李佳玉之后，杨安就对别的女人不再感兴趣了，就连他在主神轮回空间里的那两年，他也没有勾搭任何一个女人，即便大把大把多的美女哭着喊着投怀送抱，他也提不起一丝性趣。
　　或许，他只是单纯地舍不得艾薇与他疏远了吧……
　　杨安苦笑着自言自语道：
　　“认识了佳玉，真不知道是福是祸，我回到了我家看到三百后宫佳丽……可我却一点儿白日宣淫的念头没有，呵呵，以前那个大种马杨安，怕是再也回不来了……”
　　三个小时之后——
　　李佳玉的病情似乎进一步恶化，即便在昏睡中也是颦着眉梢，印堂之间浮现出一丝黑气，每一次呼吸都好像是用尽了全身力气一样。
　　这可吓到了所有人，是以行动不得不提前，众人兵分两路，柳银沙、方芳、艾薇、冷霜华等人前去寻找黑佳玉，而杨安、萧晚晴、晏紫苏、谢文渊、萧岩则带上李佳玉飞速赶往南海！
　　今时今日的萧岩，也同样是邕城的主力成员，一身斗气深不可测，即便不是传奇高阶也绝对是传奇中阶，丝毫都不比那些天之骄子来得逊色，如今李佳玉病危告急，他当然要挺身而出贡献一份力量。
　　一天之后——
　　南海——
　　滔滔的狂潮怒浪之上，漂浮着大量的血肉碎片，便连一处海域也被无尽的血水所染红。
　　众人全都惊愕地看着杨安，久久说不出话来。
　　刚才众人在赶路中，遭遇到龙族的主力部队的袭击，竟然是一尊远古巨龙带领着十几头传奇巨龙，三四十头准传奇巨龙！尤为可怕的是那头远古巨龙属于龙界的深层力量，沉睡了数千年，前段时间才醒过来，它一吼天地崩，一爪碎云岚，力量竟是达到了恐怖的半步史诗！
　　看着那座犹如山脉一般巨大的远古邪龙，所有人都感觉大难临头了，可是这时候杨安却挺身而出，一马当先地以惊天动地之势迎战远古邪龙！
　　这一战打得下面的海洋都爆出一个个真空水洞，就好像半边海洋都断流了一样，在所有人那难以置信的目光中，杨安步步紧逼，稳稳占据上风，把远古邪龙压着打，打得它节节败退怒吼连连！
　　最后杨安更是凭借着无比精湛的刀法和丰富的经验，一刀力贯长虹，牵引天地精气，“轰隆”爆响中，将远古邪龙一刀斩首，让那珠穆朗玛峰般庞大的巨型身躯直坠海洋！
　　看到半步史诗的领袖都被砍死，剩余的巨龙纷纷吓破了胆，哀嚎着就要逃跑，但它们也都通通被杨安给解决掉了。
　　“你们没受伤吧？”
　　杨安收回了霸刀和盔甲，云淡风轻地询问着。
　　“呃……我、我们没事……”
　　萧岩故作平静地回答着，其实他心里早就震惊到无以复加了，尼玛这简直就是逆天啊，本来以为李佳玉就已经够恐怖的了，没想到杨安的力量还在李佳玉之上！
　　那可是存活了几十万年之久的半神巨龙啊，说杀就杀，就好像杀一头狗一样，杨安你要不要这么淡定啊！
　　“嗯？你们怎么都这个脸色？这似乎没什么吧？我也是半神啊，况且我这两年里每日都处于厮杀之中，经验当然丰富，况且它太过轻敌，找准了机会将那头邪龙秒杀并不算什么难事……别说是我，就算是佳玉，也能轻松地将它干掉……”
　　杨安这番话确实没有错，他和李佳玉实力相当，都有着超高的战斗天赋和战斗意识，几乎都可以轻松地越级挑战，同级之内更是再无敌手，辗压普普通通的半神敌人，简直就跟砍瓜切菜一样轻松，没什么好大惊小怪的。
　　当然，看在别人眼里，就显得很不可思议了……
　　将下面的战利品都打扫干净之后，杨安挥了挥手淡淡道：“走吧，别磨蹭了，这场战斗可又耽搁了我们半个小时。”
　　看着杨安那淡定的模样，众人面面相觑，半天默然无语，麻痹，果然不愧是李佳玉的宿敌呐，尽显高手风范，不过这逼就装得有点深沉了哈。
　　可就在这个时候——
　　远处竟传来了一阵焦急惊喜的嘶吼：
　　“杨、杨安！你是杨安！”
　　众人一惊，连忙极目远眺，却见十里开外正有两三个人御空飞行，个个都有着传奇的力量。
　　“嗯？光明女神小队的朋友？”
　　杨安也不由得心中咯噔一下！
　　轮回空间的同伴，不是还在好好地做任务吗，怎么会跑来他的世界瞎混？


第一千四百三十七章 史诗级任务
　　“那是你的朋友？个个都是传奇中阶，又长着一副东方人的面孔操着一口汉语，按理说应该名动天下才对……为何我们却对他们毫无印象？”
　　众人皆感惊奇，如此有实力的人，放到哪里都是关注的焦点，即便不是一城之主也是一城之帅，全天朝就那么几十人，彼此间早就混了个脸熟，不可能一点印象都没有。
　　杨安道：“是我的朋友，但并非这个世界的朋友……他们来自主神轮回殿，生长于别的时空……我在外历练的时候，曾经跟他们是队友，带领他们穿梭于各大时空场景，完成一个个匪夷所思的任务……至于他们为何会出现在这里，我也想不明白，总不会是来找我叙旧的，呵呵，待会可以问个仔细。”
　　众人微微凝神，对杨安报以的目光更加复杂了，这货随便一个队友都是传奇中阶，天晓得这两年来他到底找了多少队友。
　　半分钟之后——
　　“光明女神”小队的三两个成员已经穿行了二十公里，抵达到杨安面前，只是他们身上带红带伤，盔甲破损，一副相当狼狈的模样，显然是刚刚吃了败仗。
　　其中一个金发蓝衣、酥胸高耸的精致美女，手持水晶权杖，头戴水晶王冠，长得特别漂亮，然而她的背脊裂开一道深可见骨的爪痕，伤口处渗着浓黑的鲜血，冒着漆黑的毒烟，显然是致命的剧毒！
　　她就是“光明女神”小队的前队长，直到杨安加入小队之后，她才将领导权让给了杨安。
　　说起来，“光明女神”小队完全跟光明女神没有任何联系，只是单纯地取个名字而已，就好像玩家在游戏里组成公会，喜欢取个拉风的名字，什么黑暗破坏神啊，女神联盟啊，一统江湖啊，追风贵族啊，不入公会是傻逼啊。
　　当年杨安就是因为误会了“光明女神”小队跟李佳玉有所联系，这才义无返顾地离开“王霸之气队”加入了“光明女神队”，进去了以后他才发现简直坑爹到爆！
　　不过这个排名前十的小队成员素质极高，个个都是传奇，尤其是小队长，也即是那个金发蓝衣的女子更是在主神空间里兑换了“炽天使”的血统，光系魔法炉火纯青，还掌握了多项光系禁咒，倒也让杨安刮目相看。
　　半年的并肩作战生涯中，杨安赢得了所有队友的诚服，便连那位女队长也对杨安暗送秋波，可杨安却熟视无睹，伤透了她的心，最后更是在成就神躯的时候，义无返顾地离开了主神轮回殿，回到了他的世界。
　　“彩衣，你的伤是怎么一回事？还有，其他的十七名队员呢？”
　　杨安刚想跟同伴打声招呼，却惊讶地发现那美女伤势颇重，连忙瞬闪到她身后，一掌拍下，用纯净浓厚的真气帮她祛毒。
　　萧晚晴见状也不怠慢，素手一抬，一个圣光术笼罩着那个金发美女，帮助她止血生肌。
　　有了杨安和萧晚晴的帮助，那个美女的脸色也红润了不少，她感激地看了一眼杨安，擦擦嘴角的鲜血惨笑道：
　　“其他队员……都已经不在了。”
　　“嗯？不在了？什么意思？你们个个都是传奇，又身怀异宝和重生十字架……”
　　杨安知道，轮回殿的小队成员个个都是精英分子，出到外面都能越级挑战，两个传奇中阶就能单挑一个传奇高阶的怪物！
　　如此算来，二十名小队成员的战斗力，丝毫都不逊色于十名传奇高阶的巨龙！
　　换算下来，连传奇巅峰的怪物他们都能击败下来，也只有半神级的强者才能够稳压他们一筹！
　　“杨安，我们也不知道发生了什么事……你走了以后，我们休息了十天，迎接着下一个死亡任务……可是我们却莫名其妙地来到这个大世界……咳咳……”
　　顿了顿，那个美女喘息了一口气，又焦急道：“但很诡异的是，七百多支轮回小队，竟然全部都降临到这个世界了……这两天以来，我亲眼见过十几支小队，并且与他们接触的时候得知他们也曾见过更多的小队……”
　　“什么？”
　　听到这里，连杨安都颇感诧异了，因为以往轮回小队顶多也就会在同一场景同时出现五六支而已，撑死了也不会超过十支！
　　而且就算是打对手战，小队之间的实力也不会相差太多，就好比排名前十的，是绝对不可能跟排名倒数的队伍碰头一样，这是出于保护政策。
　　可是现在……
　　居然七百多支队伍同时来到这个大舞台！
　　这就显得极其反常蹊跷了！
　　莫非……
　　这是轮回小队的最终任务？
　　也是轮回小队之间的最终死决？
　　杨安皱眉道：“彩衣，你们是被其他小队所伤？到底是谁？排名第一的黑暗破坏神队？亦或者是最神秘的‘你们都是大傻逼’队？”
　　旁边的萧晚晴、晏紫苏、谢文渊等人全都听得云里雾里，完全不知道杨安和那名叫“彩衣”的女子在说些什么，只知道现在情况极为反常，没办法，他们完全不理解什么叫做主神轮回殿。
　　“咳咳……不是，不是他们干的……”美女痛苦地吸了一口凉气，笑容更带着几分惨然和震骇：“一个小时之前，我们遭遇到‘黑暗破坏神’小队的袭击，彼此间恩怨积累那么深，也是一决生死的时候了……可就在我们打得快疯了的时候，一头骨龙却从天而降，一口毒焰就把七八个人给毒翻了，我们和‘黑暗破坏神’小队暂时联手一同对付它，但最后……‘黑暗破坏神’小队尽数团灭，而我们也只剩下三个能活着逃出去了……”
　　彩衣的这番话，登时让杨安眼皮狂跳，可他还没来得及说话，彩衣又吞了吞口水，焦急道：
　　“在昨天，我就曾接触过一支百名开外的小队……他们告诉我，有一头邪龙四处吞噬轮回者的尸体，并且以剿灭轮回者为乐，当时我没有放在心上……不曾想，今天果然就遭了它的毒手！”
　　彩衣口中的邪龙，除了“丧尸暴龙兽”进化体还有谁？
　　也怪当初李佳玉召唤出“丧尸暴龙兽”没有约束好它，以至于“丧尸暴龙兽”脱离了她的掌控一路奔赴到南海四处作乱，三年之后，“丧尸暴龙兽”成了气候，甚至进化到了超越李佳玉的境界！
　　“唔，一条白骨森森的邪龙，竟然到处吞噬轮回者的尸体……而七百多支小队又一同降临到南海……这其中到底有什么牵连？”
　　杨安目光凝重，飞速地运转着大脑想要整理出一点思绪，毕竟这一切太过诡异了，轮回主神殿，受控于“命运”，是以轮回小队的成员们或多或少也算是“命运”手下的棋子。
　　命运能篡夺光明女神的身体谋害李佳玉，那就表示命运比想象中的还要强大，能将更多的意志投射到这个世界，如此算来，命运将七百多支“轮回小队”都派来这个世界倒也不算稀奇。
　　轮回小队之中，每队平均二十人，排名前三十的小队成员个个都是传奇，那么就至少是六百名传奇高手了，而后面七百多支小队更是囊括了大量的准传奇、领主、三级的中层高手，如此一股庞大的势力，别说是横扫地球世界了，就算是横扫深渊界都不是没有可能！
　　然而……
　　轮回小队才刚刚来到这个世界，就遭到了“丧尸暴龙兽”的迎头痛击，没两天就有多支小队陨落，便连最强的“黑暗破坏神”“光明女神”小队都死的死伤的伤，近乎团灭！
　　这是命运的安排吗？
　　如果是命运的安排，那他的这步棋就下得太臭了……而那头邪龙又到底是敌是友呢？
　　“你的疑问，我们也无法解答……杨安，我们的小队残了，以后也不知道该何去何从……你、你好歹也是小队的一份子，在这个危难的时刻……能不能重新归队，再一次领导我们？”那名叫彩衣的美女满脸希冀地看着杨安。
　　杨安毫不犹豫地拒绝道：“抱歉，我办不到，现在我还有更重要的事去做……所以没办法归队。”
　　美女失望地眨了眨眼，眸中神彩黯淡了几分，苦笑道：“什么重要的事？是指她吗……”
　　美女的目光看向了被晏紫苏抱着的李佳玉，尽管李佳玉还在昏睡，可是那美得令人窒息的风姿仍旧让那美女自惭形秽，甘拜下风。
　　“嗯，我必须要尽快带她去续命……鱼与熊掌不可兼得，我必须先为她考虑……”杨安正色道。
　　美女失落地点点头，嘴边苦笑再惨三分，她算是明白了，难怪杨安对她的眉目传情熟视无睹，原来是杨安早有钟情之人了，而那个人比她漂亮了何止百倍，她输得不冤。
　　杨安道：“彩衣，你们来到这个世界的时候……主神给你们下达的任务是什么？”
　　彩衣愣了愣，说出了一句让所有人都异常震撼的话：
　　“我们所有轮回小队都接到了三个可选择性的史诗级任务，第一，生擒李佳玉，第二，摧毁星球意志，第三击杀林乱秋，只是三大史诗级任务都没有任何提示，我们甚至不知道李佳玉、林乱秋到底是谁。”


第一千四百三十八章 骨龙再临
　　“只要能完成其中一项史诗任务，我们就能脱离轮回殿，随便选择去到一颗星球君临天下……如果能完成两项史诗任务，我们每人还将奖励一百万积分，兑换星际航母、长生炉也不在话下，若是能把三个史诗任务完成……我们所有轮回小队，甚至可以集体放松神火一枚，该半神的半神，该成神的成神！”
　　彩衣是以一种平淡的语气说着的，然而谁都能听出她的语气里夹杂着无尽的向往和激动，哪怕她明知道无法完成这难入上青天的史诗任务，却也被那恐怖的丰厚奖励给影响了心神！
　　可不是嘛，赠予一颗星球、长生炉、神火，这三样奖励别说是给轮回队员了，就算是半神的李佳玉、杨安都会无比的心动啊，要是随便一样出现在这个世界，就连古青、叶楼、方云等等天之骄子也要抢破头不死不休啊！
　　杨安虎躯一震，连同萧晚晴、宴婉茹、晏紫苏等人也都面面相觑，彻底地呆住了，是谁如此手眼通天，连星球都能拿来当奖励品，这可比什么光明女神都要牛逼百倍啊！
　　“好大的手笔……”
　　杨安感慨着，却没有告诉对方，那个昏迷的白发女子就是李佳玉，免得“光明女神”小队心生歹意，他咳嗽一声避重就轻道：
　　“关于第二项任务，摧毁星球意志是什么意思？难道是星球意志才让主神无法直接干涉到这个世界？也即是说，只要星球意志还存在，命运就无法直接过来么……唔，还有第三个任务也是费解，林乱秋是谁？怎么会跟佳玉处于同一地位？佳玉还只是生擒，而林乱秋确实格杀勿论……”
　　杨安是天朝北方的领军者，甚少踏足南方领地，当然没听说过林乱秋这号人。
　　萧晚晴和谢文渊对视了一眼，似乎是在心灵密语，三秒钟之后她才开口对杨安道：
　　“林乱秋也是我们邕城的猛将，天赋异禀战力超群，只是，他早已于三年前外出云游历练，至今杳无音讯，未曾回归过邕城，我们也在加派人手追寻他的下落……”
　　萧晚晴的表情略微复杂，当初，邕城拿得出手的强者就那么几个，能跟天之骄子抗衡的更是少之又少，尤其是李佳玉沉睡、果冻、染红霞、暗影魔师又都下落不明的时候，邕城更是只能靠方芳撑着台面。
　　故此，邕城的人迫切地想要寻回林乱秋，因为林乱秋的资质不逊于染红霞，想来他如果能一直成长的话，成就绝不会比染红霞来得低。
　　只可惜，林乱秋就好像是人间蒸发了一样，遍地寻不得，就连谢文渊亲自用占卜之术，也查不到他下落，甚至连林乱秋是生是死都难以卜算！
　　下意识地，邕城诸人就意识到，林乱秋绝对是非同小可，能跳出谢文渊的卜算范围，那可是比太武皇还要厉害一筹，只怕他是一个不比李佳玉逊色的关键角色！
　　如今，萧晚晴知晓林乱秋更是一个被轮回小队列入必杀名单的，这就更让邕城诸人感到林乱秋无比重要了，而且，林乱秋身上也颇多疑点，诸如他拿出了三四颗恶魔果实、未达领主却能一剑化万影。
　　“也是你们邕城的人？”杨安一愣，叹道：“你们邕城还真是人杰地灵，出了这么多人物……”
　　彩衣看着杨安道：“如果你们找到了那个林乱秋，最好劝他小心点……虽说我们轮回小队死的死残的残，可是主神应该不会放过他的……哪怕所有轮回小队都覆灭殆尽，主神也会出手对付他。”
　　“这点自然，若能找到林乱秋……我杨安自当一力将他保下，敌人的敌人即是我的朋友！”
　　杨安凝神说道，只是他不知道，今时今日的林乱秋还需要庇护在他的羽翼之下吗，神秘如林乱秋，只怕早已经超乎了所有人的想象。
　　彩衣又神采奕奕地看着杨安那俊俏的脸庞，支支吾吾道：“杨安，我们伤得不轻，能否暂时跟在你身边？”
　　“这……”
　　杨安犹豫了一下，转头看了看还昏迷不醒、命在旦夕的李佳玉，只能狠心地摇头拒绝道：
　　“抱歉，彩衣我无法答应你的请求……我们还有更重要的事去做，外人不宜跟在身边。”
　　轮回小队的史诗级任务就是生擒李佳玉，哪怕杨安再怎么信任这三名曾经的战友，却也难以保证他们不会对李佳玉下手，万一他们抓准了机会，将昏迷的李佳玉掳走，那可就什么都完蛋了，毕竟，生擒了李佳玉，他们可是能获得一个星球的奖励啊，从此以后脱离主神，君临天下地当一个星期的无上主宰！
　　杨安赌不起，只能忍痛拒绝了。
　　彩衣如遭雷击，瞳孔里的神彩尽数涣散，伤心绝望地咬紧了牙关，狠狠道：“外人？原来我是你的外人……呵，杨安，我明白了，这回又给你添麻烦了，阿风、安云，我们走，这片海域如此之大，我就不信我们找不到一个安全的疗伤之所！”
　　身披重甲的守护骑士、控制风暴的中年妇女都身躯一震，劝道：“队长，你的伤还没好……不妨先让他们帮你治好了我们再走。”
　　“这些小伤无足挂齿，我们不需要留下来给杨安添麻烦，走吧，现在就走！”
　　“……是。”
　　杨安怅然地伸了伸手，似是想要拉住彩衣，可是才伸出一半却又停下来了，只能摇头歉意道：
　　“我刚才失言了，并非那个意思，你又何必急着离开……你先往北方三千里之外的海岛等我吧，待我这两天办完了手头上的事，再去找你叙旧……”
　　“不必假惺惺了，我在你身上浪费了太多时间和表情！”
　　彩衣愤愤地瞪了杨安一眼，决然带着两个同伴就要离开。
　　可就在这个时候——
　　“昂——”
　　一声震天龙吟，仿佛撕裂了九重天，震慑寰宇乾坤，几乎把四面八方的空间都给震成了碎末，便连脚下的滔滔海水都被龙吟声震得沸腾不已，仿似滚红的油锅！
　　彩衣三人脸色唰地一下惨白，亡魂皆冒！
　　“是那头邪龙，天呐，它来追杀我们了！”


第一千四百三十九章 杨安陨落
　　杨安也是悚然一惊，没想到那头邪龙说来就来，而且那狂暴的龙吼竟是那么的惊天动地裂海崩云，这一吼连他的脑海都在震荡翻腾！
　　真的有那么一瞬间，杨安都怀疑那头邪龙是史诗级的巨龙了，毕竟那狂暴的声波比之普通的半神巨龙强了何止十倍！
　　彩衣拉着杨安的衣角，楚楚可怜地恳求着：“杨安，那头巨龙不是我们能抗衡的……刚才我们两个小队三十多名传奇高手都被它轻松击溃……现在我们能依靠的人，就只剩下你了，杨安，拜托你了！”
　　虽说刚才跟杨安闹了矛盾，可杨安终究是最强的轮回成员，也是她心中最坚实的支柱，而且能给与她安全感的男人，就只剩下杨安了，除了依靠他之外，她是别无所依。
　　杨安一点头，眸中燃烧着斗志昂然的火焰，脸上满是自信的光辉，豪气顿现，嘶吼一声：
　　“众人快退至我身后，由我来对付它！”
　　一行七八个人，纷纷退到了杨安身后数百米，远远地避开那头邪龙，因为所有人都知道，这不是他们能企及的战斗，半神半神，那已经脱离了传奇的范畴，无限接近于神明，一招一式无不惊天动地泣鬼神，就算是几十个传奇高手一涌而上，都远远不是半神的对手！
　　“咻”
　　杨安一凝气，身体猛地就燃烧起汹汹紫炎，手持霸气长刀，身跨矫天神龙，宛若战无不胜光芒四射的太阳神，携带着滔天的气势，朝着邪龙撞了过去！
　　“砰砰砰砰砰”
　　逆散的气流，爆冲的余劲，在半空中朝着四面八方扩散而去，转眼之间，杨安就已经跟邪龙交击了数十回合！
　　看着那头白骨森森，宛若半座泰山般巨大的“丧尸暴龙兽”进化体，杨安也暗暗心惊，这货的防御力太强大了，哪怕他全力攻击，却也只能在白骨外壳上留下浅浅的印记，完全无法破开它的防御，更别提伤到它了！
　　“唔……这、这根本就不应该是半神级的防御力，说它是史诗级防御都不为过了……妈的，这是哪里冒出来的邪龙，强得可怕！”
　　杨安把心一怒，一刀横砍，卷引无上天地元气，滔滔刀罡如百川纳海，将邪龙笼罩起来，“当当当”地疯狂切割挥砍，换了一般的传奇巅峰，绝对要在这一招之下血肉分离重伤濒死，然而“丧尸暴龙兽”进化体却像是挠痒痒一般，办点事儿都没有！
　　它八只骨爪子连连挥舞，急速地舞动，划拉得空气都发出尖锐的爆鸣，登时就让杨安左支右拙，没十秒钟，杨安的坐骑神龙也被一爪子捏死！
　　二十秒钟，邪龙的嘴巴里更是喷出了恐怖的毒烟，直接就让方圆三公里的海域直接变成了黑色，海面上蓦然浮现出大量的水生物尸骸，显然是被活活毒死的！
　　杨安猝不及防，被毒烟熏了一身，顿时就脸色铁青！
　　三十秒钟之后……
　　杨安在邪龙那层出不穷的攻击手段之下，一时失误，被邪龙那长达千米的骨节龙尾狠狠一甩，毁天灭地的爆炸力顿时让杨安口喷鲜血倒飞而出，但他咬着牙用了“瞬移戒指”，让自己瞬移出百米开外，绕到了骨龙背后，避免再被骨龙偷袭。
　　然而骨龙却像是未卜先知一般，猛地转头，张开血盘大嘴，一口就将杨安给吞进了嘴巴里！
　　“咔吧咔吧”
　　骨龙咀嚼得吱吱有声，它虽是白骨森森，但它毕竟是进化体，嘴巴、喉咙、胸腹部已经显化出肉质的消化器官，所以它才会屡屡吞噬轮回者的血肉。
　　“啊！”
　　远远地，众人看到杨安被骨龙一口吞了，全都吓得亡魂皆冒脸色发白，简直不敢相信自己的眼睛！
　　这怎么可能！
　　杨安刚才还砍死了一头来自龙界的远古巨龙啊，那头巨龙也是半步史诗的啊，按理说杨安同为半神，战力非凡，那骨龙也不应该在战斗中完完全全压制住杨安才对啊！
　　可它为什么就那么强，连天之骄子的杨安都没在它手底下撑过三十秒，它的战斗力怕是已经不逊色于低阶的史诗了！
　　萧晚晴、谢文渊看得脑子发懵，万万没想到，那越挫越勇几乎不死的杨安，会这么简单地就陨落了！
　　彩衣更是凄厉地咆哮道：
　　“不，杨安！”
　　两个队友心神巨震，连忙劝道：“队长，我们快逃啊，分散开朝不同的方向逃跑，走得一个是一个啊！”
　　说完，他们还对萧晚晴等人也说道：“都别愣着啊，赶紧跑，那头邪龙根本不是我们人类能对付的，快走快走，再晚一点我们这里十二个人，怕是一个都走不掉！”
　　然而他们两人话才说完！
　　“咻”
　　那头邪龙赫然撕开了空间，带着令人窒息的威势，降临到他们头顶上！
　　两人抬头，像是见了鬼一样看着邪龙，喉咙里赫赫作响说不出半句话来！
　　撕裂空间！
　　完蛋了，这头邪龙竟然能够无声无息撕裂空间，而且还是那么精准的空间跳跃，这是史诗级才能掌握的能力啊！
　　吞噬了杨安，它已经进化到史诗级了吗！
　　“昂——”
　　不待那两个小队成员惊呼出声，邪龙爪子就如同捞鱼一样捞下去，将两人紧紧捏住，随即扔进了嘴巴里，“啪嚓”一声就咬成了肉酱，咀嚼了两下才吞进肚子里！
　　“啊，阿风……”
　　彩衣看得睚眦欲裂，歇斯底里地哀嚎着，这一刻她完全绝望了，她知道，无论怎么做，都不可能从这头骨龙的血盆大口之下逃生的了……
　　“咻”
　　骨龙又是一抓，猛地就将彩衣也抓进了嘴里，牙齿交合之际，这个大美女彩衣也成了破碎的肉末，香消玉殒！
　　“光明女神”小队，就此团灭！
　　萧晚晴、谢文渊等人看得睚眦欲裂，呼吸不畅，极为震骇地望着这头骨龙，他们太清楚了，逃，根本就不可能逃得出懂得撕裂空间的骨龙！
　　他们要么等死，要么等死，只有这两条路可走！
　　邪龙那燃烧着幽灵之火的骷髅眼眶里，闪烁着疯狂嗜血的寒光，它瞄准了晏紫苏！
　　准确地说，是瞄准了晏紫苏抱着的李佳玉！


第一千四百四十章 再临世界树
　　“丧尸暴龙兽”进化体昂首咆哮，吐纳毁天灭地的邪恶魔气，猛地就携带着千军万马之势，扑向了晏紫苏！
　　它的血盆大口长大到了极限，摆明了要一口就将晏紫苏和李佳玉吞进肚子里！
　　“不好！”
　　萧晚晴花容失色，连忙唤出光明权杖，杖首宝石炽光大作，立刻就是一道长虹贯日般的圣光射向敌人！
　　她的光系魔法对黑暗系生物有十倍杀伤效果，即便是传奇巅峰的黑暗兽都要避其锋芒！
　　可是……那丧尸暴龙兽进化体却是能把杨安都打败的恐怖怪物，又岂会害怕这么一丁点圣光？
　　“昂——”
　　丧尸暴龙兽进化体一咆哮，单单用声波就将这圣光给震散了，随即长驱直入直捣黄龙，在一阵恶臭的腥风中，以迅雷不及掩耳之势，将晏紫苏两人吞进了嘴巴里！
　　“啊不！”
　　众人看得惊惧骇然，脑子里轰轰作响！
　　这就完了？
　　晏紫苏和李佳玉，生命就在这里划下了终点？
　　李佳玉还要献祭世界树，拯救地球世界呢，怎么能在这种地方成了恶龙的果腹之餐！
　　眼前所发生的血腥一幕，简直超出了所有人的想象！
　　然而下一刻——
　　不可思议的事发生了！
　　却见丧尸暴龙兽的嘴巴裂缝之中，弥漫出耀眼的光线，愈来愈亮，愈来愈热，竟是把丧尸暴龙兽的整具身体都变成了灯泡一样的发光体，无穷无尽的光粒子、光元素朝着四面八方倾泻而出，几乎把整个天地都渲染得白茫茫一片！
　　众人在这股强烈的耀眼圣光之下，连眼睛都睁不开，耳边只能听到丧尸暴龙兽那愤怒、恐惧、不甘、懊悔的咆哮声！
　　“这股强光……只有佳玉才能发得出来……可是佳玉不是已经昏迷了吗，她的光明神格也被收了回去，怎么还能弥漫这么浓烈的光粒子……”
　　萧晚晴心神巨震，很快，众人听到一阵剧烈的咳嗽声，而这个时候那强光也有所减弱，她们睁开眼睛，恰好看到“丧尸暴龙兽”进化体张开血盆大口，将李佳玉、晏紫苏、杨安三人从咽喉里吐了出来！
　　“嗷—”
　　丧尸暴龙兽很是厌恶憎恨地瞪了李佳玉一眼，周身死丧之气完全沸腾起来，似乎恨不得马上就将她弄死！
　　然而暴怒到了极点的丧尸暴龙兽却在众人那讶异、不解的目光中，猛地就调转方向，噗嗤噗嗤地扇动着骨翅，化作一道白森森的流光“嗖”地一下就消失在天际。
　　它一离开，天空中的黑暗阴云也跟着消散，碧蓝如洗的晴空中照射下温暖的阳光，下面的海水波光粼粼，湛蓝得令人叹为观止。
　　“走了？它就这么走了？跑那么快算是落荒而逃么？它好像很害怕佳玉的样子，是我的错觉么……”
　　晏紫苏仍旧抱着李佳玉，只是她的脸上满是呆滞之色，仿佛还沉浸在方才的噩梦之中难以自拔。
　　“它是佳玉的召唤兽……刚才它吞下佳玉的一瞬间，弑主契约反噬了，不仅让它神魂受挫，连带它的神魂力量也被佳玉反吸了不少！要不是关键时刻佳玉克制住它……我在它胃袋里就算不死，多半也要残废……”
　　满身都是肉末碎骨、褐色黏液的杨安苦笑着说道，刚才他被恶龙吃掉，还在嘴里咀嚼了几下，可他成就了神躯，没那么容易会死，只是被封在了胃袋里疯狂地消化，若非李佳玉机缘巧合之下救了他，他就真的有罪受了，能不能捡回一条命都是未知数呢。
　　“那是佳玉的召唤兽？”
　　众人目瞪口呆，倒吸着凉气面面相觑！
　　李佳玉什么时候拥有那么强的召唤兽了？
　　这可是有着史诗级战斗力的召唤兽呐，连杨安都只能在它手底下支撑不到三十秒！
　　而且这头召唤兽未免太过诡异邪恶了，到处吃人，还擅长将人的血肉转化成能量，让自己变得更强大！
　　不过，李佳玉的底牌向来是深不可测的，众人又想起了前段时间，李佳玉好像还能短暂地操纵一头召唤兽，名叫“魔人布欧”，那可是有着史诗级高阶的战斗力的怪物，直接就把深渊界给打残了！
　　“不会有错……的的确确就是佳玉的召唤兽无误，连精神波动都能引起共鸣的……”杨安坠入到海水里，一边清洗着身子，一边语气凝重道：“这就疑点重重了，佳玉明显是控制不住那头恶龙，可为何那恶龙又跟她有着契约关系，更诡异的是，那头恶龙为何专门追着轮回者吞噬，它有什么目的么？”
　　劫后余生的杨安可没有“大难不死必有后福”的庆幸，反而更加小心谨慎了，本来他以为自己的半神境界，差不多可以在南海横着走，孰料才一天时间，他就遭遇了生命危险，这可由不得他不感叹——传奇不如狗，史诗满地走的日子差不多该来临了！
　　“没事就好，没事就好……我刚才真的以为一切都结束了。”萧晚晴一副心有余悸的样子，眼眶都红了：“佳玉虽然命运多舛，却也吉人自有天相，万幸那头恶龙遭到弑主契约反噬，要不然……我们都不知道该如何是好。”
　　“放心，佳玉这次因祸得福，你们看，她气色红润多了。”杨安里里外外地将身上的胃酸、碎骨洗个干净，又指着酣睡的李佳玉道：“那头恶龙，辛辛苦苦收集了很多神魂力量，大概是为了代替神火，藉此来冲击神格成就史诗吧……但是阴错阳差地，它的神魂力量被佳玉吸走了不少，有了那些神魂力量，佳玉所受的诅咒都清除了一半，便连她的境界都踏前了一大步！”
　　“吸走了它一半神魂之力？”
　　谢文渊和萧晚晴大眼瞪小眼，一时间都不知道该露出什么表情才好，只能感慨李佳玉的运气太好，而丧尸暴龙兽则是偷鸡不成蚀把米，运气烂到家了！
　　两天之后——
　　一行人到达了那片荒芜的岛屿。
　　这里依旧如两年前那般，满是龟裂的泥土，植被少得可怜，许多地方都是坚硬荒凉的嶙峋石块，紫的黑的红的，有些还如同焦炭般布满了密密麻麻的小孔，里面生长着极为顽强的螺类生物。
　　而那世界树，则仍旧是老样子，倒塌在地上，延伸出好几公里长，远远看去如同一座连绵的山脉，一座毫无生机的荒芜山脉。
　　“唔，这就是世界树？当年我也曾来过这里……”杨安感慨道。


第一千四百四十一章 最终选择
　　造化总是那般无常。
　　两年前杨安就曾经跟精灵女族长来到过这个岛屿，甚至还见到了枯萎死寂的世界树，恰好那时候李佳玉负伤藏于山洞中。
　　若当初杨安再往里走一点，何愁见不到他的白发女神，说不定从此以后两人的际遇就彻底改写了。
　　“如何？世界树能帮上佳玉么……”
　　扫了一眼满是风沙覆盖的世界树，杨安踩着那已经沙化的树皮，脸色沉郁地对萧晚晴询问道。
　　“这……”
　　萧晚晴眉头一颤，忧色流露无遗，她轻轻一叹气，缓声道：“你也看到了，世界树比我们想象中的还要糟糕……不单只上次佳玉催生的幼芽枯萎死尽，就连世界树残骸的沙化程度也越来越深……就凭那些风化成粉末的树皮，很难救得了佳玉……”
　　萧晚晴话音刚落，李半月、谢文渊等人无一不是神色黯然，默然无语，气氛为之一凝，四周只剩下风沙的呼呼声以及众人的呼吸声。
　　杨安沉吟道：“唔？世界树也没办法么？会不会是你看漏了，也许世界树的某个角落还残留有幼芽，你最好检查个遍……”
　　萧晚晴长睫低垂，强忍着哀婉道：“我已经用精神力扫描过方圆十公里了……确切的说，这片荒芜的土地上，除了我们几个人之外，再无半点生机……”
　　杨安皱了皱眉：“那上次佳玉是怎么催生世界树，激发出世界树活力的？那时候佳玉不也昏迷垂死么！”
　　“不一样……那次佳玉一被送到世界树，她就流泪了，眼泪复苏了世界树的活力，长出了幼芽，但现在佳玉完全没有半点动静，别说流眼泪了……就算是流口水怕是都流不出来。”
　　众人记忆尤深，上次李佳玉就是凭借着一滴眼泪让世界树焕发生命力，从而让她沉睡两年后痊愈的。
　　李半月眼前一亮，出了个馊主意道：“啊，那我们能不能让她被动地流眼泪？比如给她施展‘催泪术’，或者用大蒜葱头什么的……反正能让她流泪就行了对吧！”
　　杨安和萧晚晴顿时无语地看着她，但细想一下，也只能死马当活马医了。
　　数分钟后，这个“催泪”计划以失败告终，不是李佳玉的眼泪没有作用，而是她根本就不受“催泪术”影响，她的眼泪只会因莫大的情绪波动而流。
　　气氛，再次落到了低谷。
　　没了世界树帮忙，众人又无计可施，难道只能眼睁睁地看着佳玉衰竭下去吗？
　　“我们多半是指望不上世界树了……唔，接下来，还剩下两个方法，一者，是找到黑发红瞳的另一个佳玉，一者，就是我交合渡气……不过问题在于，想要找到另一个佳玉，谁也不知道需要多少时间……而佳玉却只能再活几天了，拖不了那么久！”
　　杨安的声音铿锵有力地响起，众人心里也都如刀割一般难受至极，佳玉这三年来，就没过上什么好日子，不是养伤就是征战，不是燃烧灵魂就是拼死血战，亲友团们好像都没给她帮上过什么忙，从头到尾，她都是一力承担，就如同永远都是一个人在战斗。
　　拖延了这么两三天，李佳玉脸色愈发苍白，闭合的眼皮处都泛着淡淡的黑紫色，印堂也微微发挥，如果有人扒开她的衣服，更能看到她的心口已经开始弥漫着死气了，那是她肉身衰竭的证明，也是她元气大量流失的后果。
　　李半月张了张嘴，却又难以启齿，就好像喉咙里被什么堵住了一样，老半天才支支吾吾道：
　　“可是……可是，如果姐姐知道了被你交合渡气……她照样会自杀的呀！”
　　听到李半月这么一说，萧晚晴、晏紫苏等李佳玉的女人也都感到头皮发麻，伤透了脑筋，好说歹说，李佳玉也算是她们的丈夫，她们断然不希望李佳玉被杨安那货玷污的……然而没有杨安的话，李佳玉又必死无疑，这就显得异常的矛盾了。
　　那种矛盾的情绪，就如同火焰一样在炙烤着众人的心。
　　“若不交合渡气，她必死无疑，可如果交合渡气了……起码她还有几分几率能活下来，关键就在于你们能否劝住她……况且以我对佳玉的了解，她多半不会撇下你们一死了之的。”
　　杨安说着，已经将躺在枝干树皮上的李佳玉横抱起来，众人也都鬼使神差地没有阻止他，毕竟现在有求于杨安，也只能这样了……
　　“我们先回海天市吧，这一路上，尚且还有两天时间要赶路，你们商量一下，佳玉是死是活，就看你们如何选择了。”
　　话音一落，杨安就召唤出他的矫天神龙，带上所有人离开了这座荒芜沙化的岛屿。
　　一路上，亲友团都愁眉苦脸，彼此间沉默对视，一点儿气氛都没有，确切的说，她们也不知道该如何是好……
　　没有任何一个女人，会希望自己的配偶出轨，更不可能会希望自己的配偶被第三者迷奸，哪怕那是出于好意救人。
　　时间过得飞快，两天之后——
　　杨安已经回到了海天市，恰好柳银沙也传回了消息，他们发动了所有的力量寻找黑佳玉，可是最终的结果仍是一无所获。
　　就连方云都被请到了海天市，方云有一个女属下，拥有河图这件至宝，占卜问路也同样无比的在行，当初就是靠着河图，杨安才知晓李佳玉在羊城的。
　　然而，哪怕是问道于河图，也是无济于事，别说是寻出黑佳玉了，即便是占卜白佳玉也是困难重重，显然黑白佳玉的命格超出凡人太多，已经不是河图能窥得了一二的了。
　　对于这个结果，众人并没有感觉意外，两年前大决战的时候，所有人都能看到黑佳玉浮上天空飘落异界，多半已经不在这个世界了，想找她，无异于大海捞针。
　　至此，众人也绝了寻找黑佳玉的心了……
　　现在唯一的希望，就寄托在杨安的身上了。
　　“什么？让杨安给佳玉交合渡气？没搞错吧？佳玉那小身板子，还是处的，怎么受得了，要不要我先帮她打头阵！”
　　当柳银沙得知杨安真打算交合渡气的时候，惊呼出声，而且还自告奋勇毛遂自荐，摆明了是想勾引杨安，可惜杨安不为所动，他满腹心思都在李佳玉身上，哪里还容得下其他女人？
　　萧晚晴再也忍不住，怒斥道：“柳、柳银沙，你这骚货还有没有半点忠贞了！你不是一直都效忠于佳玉的吗！”
　　“哎哟哎哟，效忠佳玉又怎么了，我那是为她好啊，我的命都跟她连在一起了，她要是死了，我也跟着魂飞魄散啊！再说她是雏儿，吃不消啊，我这不是体贴她么！其实她跟杨安结合在一块倒也挺好的呀，那我的人生就完美无憾了。”
　　柳银沙确实对李佳玉抱有不浅的感情，只是，当李佳玉彻底变成女人以后，柳银沙就绝望了，连“爱情魔药”都懒得用在李佳玉身上了，不管再怎么搞，李佳玉也没法满足她，她可是足足痒了三年啊，这三年来她都在等着李佳玉干她，可是最后啥都没等到，她能不失望么！
　　更糟糕的是，那边不是还有个又帅又高大又威猛的杨安么，杨安肯定能满足她的需求！
　　柳银沙就是这样，总把“性”放在心中第一位，忠贞什么的算老几啊，况且她还没被李佳玉干过呢，顶多也就舔过几次吞了点牛奶，她还嫌弃李佳玉弱爆了呢。
　　这世上，也只有用情至深的萧晚晴、晏紫苏会不介意丈夫变成女人了，换了别的俗女子，年纪轻轻没了性生活，那根守活寡有什么区别，就算不闹离婚，多半也会精神出轨。
　　李半月更是气急败坏地跺脚，指着柳银沙鼻尖愤然道：
　　“你放屁！柳银沙你要是敢跟杨安有染，就别再想回到我们邕城！”
　　“哎哟哎哟，你们这是怎么了，平时死活不让我靠近佳玉，怎么现在又把我当成佳玉的老婆了，还不让我改嫁他人么？有你们这么个道理的么？再说了，我跟佳玉不也啥事儿都没有么，也就暧昧一点点而已，反正佳玉也挺讨厌我的嘛……既然这样，你们也别再束缚着我，让我去玩个痛快，哦呵呵，反正到时候我跟佳玉就可以共事一夫了……”
　　嚣张的媚笑声中，柳银沙扬长而去，徒留下萧晚晴和几个女人在那里大眼瞪小眼，差点被气得说不出话来！
　　养不熟的白眼狼！
　　关键时刻，柳银沙竟然临阵倒戈，反而跑去抱了杨安的大腿，该死，她也不想想李佳玉帮过她多少次！
　　真的有那么一瞬间，萧晚晴和晏紫苏心头里都有一个怪异的想法——
　　如果佳玉以后能恢复男儿身，一定要好好地惩罚柳银沙，她不是空虚寂寞饥渴难耐么，那好，就让佳玉干到她腿软，干到她想吐，看她以后还敢不敢精神出轨！
　　不过……
　　这倒也是众人的先入为主观念在作祟，毕竟柳银沙跟在李佳玉身边三年了，大家都对她有点感情了，所以如今看到她三年欲火焚身之下，主动向杨安投诚，多多少少有点接受不了的。
　　就连李半月心里也在想着：“哥哥……你真的回不来了吗，难道真的如他们所说的那样，世界树种子就一定是女人么……我还等着你来娶我的呀，在你身边，很多女人都在默默地等着你你知道吗，孙薇薇、我、秦姐姐、华姐姐、霞姐姐，只是我们都没有表露心迹……哥哥，为什么你就不能当个种马呢！”


第一千四百四十二章 光明女神
　　就在所有人都无计可施，被迫向现实屈服的时候。
　　李佳玉却从病床上醒过来了。
　　她眼皮沉重，眼眶泛黑，嘴唇干裂出一道道细密的纹路，对病床前的萧晚晴露出比哭还难看的苍白笑容：
　　“我怕是活不下去了……快送我去世界树那边吧，起码还能在死之前，用我这条命来献祭世界树，实现我生命最大的价值。”
　　萧晚晴娇躯一震，潸然欲哭地拉着李佳玉那愈发冰冷的手：“不，佳玉你别胡思乱想，大家都在给你想办法，坚持住，他们很快就能让你恢复如常！”
　　李佳玉吃力地抬起手，抚摸着萧晚晴的脸颊，苍白的笑容变得饱含苦涩，深深一叹气道：
　　“我不是三岁小孩……该知道的我全都知道，不必安慰我，我这一生，什么大风大浪都经历过了，死亡，又算得了什么，能多活三年我已经很满足了……你不要伤心，我死后，另一个我必将会取代我的位置，为我完成遗愿的……”
　　黑白佳玉的灵魂相连，福祸同依，但白佳玉相信，如果她死了，黑佳玉肯定会受到极深的影响，然而死不死却又是未知数，或许她死后，黑佳玉有一半的几率活下来……
　　就如同双胞胎一样，双胞胎有时候会出现相同的感官感受，一者受伤，另一者远在千里也会感到疼痛，然而一者死亡，另一者却不会共赴黄泉。
　　说白了，黑白佳玉更类似于双胞胎。
　　“佳玉，别说了，你不会有事的！”
　　“听我说完……你们要记住……我和另一个我，记忆也是共享的……待我死后，你们大可以将另一个我，视为我的代替品……这世界，也可以由她来拯救！”
　　李佳玉这是在交待遗言了么？
　　一想到这里，萧晚晴内心更痛，眼泪流得更多了。
　　“你是独一无二的，任何人都无法取代你……佳玉你好好休息，闭上眼睡一觉，你很快就能好起来……”
　　李佳玉吃力地摇摇头道：“我知道你的意思……你们是默许了吧，让杨安来救我？那是不可能的……我宁愿死，也绝不要被杨安那狗杂种玷污……”
　　既然半年内，黑白佳玉一定要死一个，那就由她来选择去死吧，她死意已决，又何必苟且偷生便宜了杨安那恶心的畜生？
　　她清清白白地来，就必须干干净净地走，否则在黄泉之下也不得安宁！
　　李佳玉醒来的消息，很快就在亲友团里传开了……
　　女眷、兄弟、朋友纷纷赶来探望李佳玉，或许，这是见她的最后一面了，有什么话都必须得捉紧机会了……
　　便连杨安也带着他的母亲赶了过去，当他看到挨在床头的李佳玉之际，欢喜无限，马上就嘘寒问暖极尽热情。
　　但李佳玉的眸中却流露出厌恶，轻轻张启唇瓣，吐出一个字：
　　“滚。”
　　杨安脸皮颇厚，丝毫都没有因为李佳玉的恶言相向而有所不悦，反正他也已经习惯了李佳玉对他的态度。
　　“把我送到世界树去，立刻，马上，我还只剩下两天的命，不能浪费了！”
　　李佳玉强打着精神，对杨安下命令到，现在也只有杨安才有那个本事把她带到南海岛屿了，其他人虽有传奇境界，可是南海毕竟太过凶险，她也早已经听萧晚晴说过“丧尸暴龙兽”有多么可怕，具备有史诗级的战斗力。
　　“不可能！我不会眼睁睁看着你去死！我会救活你！”
　　“我不需要你多管闲事，看到你，我只感到恶心，我也不想再拖欠你什么，如果你还把我当做战友……那就替我完成这桩最后的心愿！”
　　“我拒绝。”
　　李佳玉虚弱一笑，森冷的笑意中带着无尽的杀机：“由不得你拒绝，你只会徒劳无功的……哪怕你救活了我，我痊愈后势必会杀光你全家，然后再飞到世界树去自尽……”
　　“卟”
　　李佳玉话还没说完，杨安忽然一手挽着她的肩膀，一手化作掌刀，迅雷不及掩耳地砍在她后颈上，顿时将她打晕了！
　　不是李佳玉弱爆，实在是她的体质已经虚弱到了极限，受不了一点折腾，别说是杨安把她打晕，就算是随便一个成年人都能把她打晕，毕竟现在的她，虚弱得连普通病人都不如。
　　“各位……你们希望佳玉就此离开人世么？”杨安威严地扫视着场内所有人，沉声发问道。
　　孙薇薇、谢文渊、楚翔、杨虚彦、鱼白樱、汪洋、李默、武藤云等等全都沉默了，彼此间用眼神做着无声的交流。
　　好半晌，孙薇薇才说道：“我希望师傅能一直活下去……如果可以，我甚至愿意用我的命换她的命……”
　　鱼白樱也道：“我这条命是主上给的，主上若死，我必会陪葬！我经历过作为女人最悲惨的事……但我也希望，主上能像我这般，勇敢坚强地活下去……”
　　当年李佳玉从歹徒手中救出鱼白樱，那时候的鱼白樱被轮番奸污，上过她的肮脏男人绝对超过一百人，是李佳玉的开导，才让鱼白樱敢于苟活下去，如今，鱼白樱当然也希望李佳玉能咬咬牙挺过这次难关。
　　反正……事后就当做被狗咬了，不去多想就可以了，留得青山在不怕没柴烧啊！
　　孙薇薇、鱼白樱这么一说，众人也都纷纷黯然表示，希望李佳玉能忍辱活下去，毕竟没有人会希望李佳玉撇下大家英年早逝！
　　“好，既然没有人反对……那我这就带佳玉去治病，劳烦诸位回避一下……我相信过了今夜，到明早天亮的时候，必然会还你们一个完好如初的佳玉……只是，到时候还得麻烦你们多流些眼泪、多说一些煽情的话，佳玉心软，她肯定挡不住你们的感情攻势，放弃了自杀的念头！”
　　杨安话音一落，诸人只能哀叹一声，心头极其不是滋味地结伴离开了这间病房。
　　出到门口，杨虚彦心里极为不平衡地捏紧了拳头，低声咒骂道：
　　“佳玉城主是我们邕城的人……不知道有多少人喜欢着她……可为什么到头来却便宜了杨安这个外人，为什么！”
　　楚翔拍拍他的肩膀，叹气道：“小兄弟，别说了，说再多也只会让大家更难过……佳玉走到今天这一步，只能怪她命不好，或许她命中注定有这么一劫，我们与其在这里自怨自艾，还不如想着明天怎么劝她放弃自杀的念头吧……”
　　“可是……可是……”杨虚彦憋红了脸，昂着头不服道：“可是就在今晚……佳玉城主要被别人糟蹋了啊……女人总对她生命中的第一个男人有着特殊感情的……万一以后佳玉城主她……”
　　杨虚彦这番话说得太直白直接，顿时让门口的所有人都脸色沉郁下去，尤其是李半月，她的整张脸都变成了铁青色，攥紧的拳头更是流出了血水，赫然是她的长指甲深深地刺入了掌肉之中！
　　……
　　这一夜，凉风有信，星光璀璨，湛蓝的夜空在欢喜的气氛之下愈发醉人。
　　杨安激动不已，他等了足足三年，可终于等到这一天了！
　　看着床上的病美人，杨安只觉得浑身的血液都在沸腾，满腔的热血悉数化作了旺盛的激情！
　　冷霜华苦笑地看着她的儿子，好声劝慰着：“安，我不打扰你洞房花烛了，你慢慢与你媳妇相处吧，记住，善待她，你天赋异禀，别把她折腾太惨了，她吃不消的。”
　　“妈，我会的！现在一切都以她的性命为重。”
　　“那就好，你慢慢来，我走了。”
　　冷霜华笑得合不拢嘴，顺手给杨安点了两条红蜡烛之后就推门离去，她也总算等到李佳玉入她家门了，如愿以偿地得到了李佳玉这个俊俏无双的儿媳妇。
　　杨安目送着母亲离去，随即在火红烛光的照耀之下，细细地欣赏着李佳玉的醉人容颜，内心汹涌翻腾，眼前划过一幕幕与李佳玉相处的难忘点滴……
　　最后，杨安轻吐一口气，双手拿过桌子上的交杯酒，一杯自己一饮而尽，一杯少少地倒入了李佳玉嘴里。
　　丢掉了精致的酒杯，杨安坐在床边，像是着了魔一样，低声呓语着。
　　哪怕明知道昏迷的李佳玉听不见他所说的话，他也把所有的心里话都倾吐出来，他就像个诗人，一句句心里话抑扬顿挫，饱含着至深的感情，透发着刻心的情绪。
　　直到那两条红烛快要烧光的时候……
　　杨安才倾吐个痛快，他虽然只喝了一杯酒，但说完了三年来的心里话，人，却也快醉了。
　　“佳玉……我知道你很难原谅我……可我非这么做不可，我已经改过自新，不再是个色魔了，现在对你，只有情，没有欲，如果可以，我想光明正大地慢慢追你……而不是如今天这般霸王硬上弓……只是，留给你我的时间实在是太少了！”
　　“今夜过后，在黄帝内经交合渡气之下……你和我，都将阴阳调和，粉碎真空，即便没有神格，你我也可以冲击史诗！”
　　呓语过后，杨安轻嗅着那迷人的体香，就要动手解开李佳玉的衣服……
　　快了……
　　快了……
　　只需要再过那么几秒钟，他就能看到他最想看到的景象了，不知道多少个夜晚，他都在渴望着看到李佳玉的曼妙胴体，以及那对愈发饱满的酥胸！
　　可就在这个时候！
　　一件不可思议的事情发生了！
　　窗户外！
　　蓦然射来汹汹圣光，宛若狂潮怒浪一般回旋怒舞，照射得天地间一片银白，即便是深夜，却也亮如白昼！
　　就连房间里的杨安，也在这神秘而又强烈的圣光之中睁不开眼睛！


第一千四百四十三章 杨安撞墙
　　强烈耀眼的圣光如皓皓烈日，将整个海天市都照得亮如白昼，许多人哪怕是在熟睡中也被强光所照醒，他们纷纷从被窝里爬起来，半眯着眼睛，强忍着眼痛，将迷迷糊糊的目光投向天空……
　　却见天空中，白衣袂袂，长发飘飘，璀璨夺目的圣光之中缓缓飘出一名美艳不可方物的女子，她甫一出现，就是惊心动魄的美，足以让天地失色，摄人心魄！
　　“啊，那、那不就是南方的李佳玉吗！”
　　“她这是痊愈了吗？不是说她还在杨安城主那里接受治疗吗……”
　　“她变得更加漂亮了，差点就认不出来……”
　　“我的天，好强的气势，几乎要把夜空都撑破了……”
　　海天市的千万人口纷纷惊呼，被天空中漂浮的白衣女神深深地震撼住了！
　　没错，他们看到天空中的女子，竟是跟李佳玉长着同一副绝美面孔，同样是白发蓝眸，同样是出尘飘逸，同样是清丽绝俗，同样是傲视寰宇！
　　只不过……
　　这名女子也与李佳玉有着极大的不同，她的眉宇间带着一种沧桑、淡然、威仪、怜悯、善良，让人见了如沐春风，不由自主地想要对她虔诚下跪，成为她最忠诚的信徒。
　　如果说，李佳玉的美丽会令人对她垂涎三尺，那么这名女子的美丽就是超越了人类的七情六欲，让你无法对她产生出半丝不敬之意！
　　“那、那是……”
　　杨安先是用手挡住眼睛，随即吃力地睁开眼，看向窗外天际上的玉人，他的心脏在砰砰乱跳，而当他看清了那玉人的脸颊之际，他瞬间就被泼了一盆冷水！
　　光明女神！
　　完了！
　　那赫然就是凤凰岛屿的光明女神啊！
　　这才五天的时间，她竟然就已经离开了凤凰岛跑来人类的城邦，她到底有何目的，是敌是友？
　　她现在是光明女神，亦或者……是被命运夺舍了的傀儡？
　　如果是命运的傀儡，那今天所有人都要完蛋了，不单只李佳玉会被活捉，就连背叛了命运的杨安也要跟着遭到灭顶之灾！
　　就在杨安全神戒备之际，天际的光明女神“唰”地一下如流星般带着残影掠入了窗户，出现在杨安的婚房内，姿态曼妙地傲立在火红的地毯上。
　　杨安猛地挡在床前，双手张开护着后面衣衫不整的李佳玉，如猛虎一般不善地盯着光明女神，沉声道：
　　“哟，看看是谁来了，我们的幕后主角终于登场了，如何，你是来闹洞房的么？亦或者……是来血洗洞房的？”
　　光明女神浅浅一笑，那种笑容堪称完美，在那一瞬间足以让人的灵魂彻底沦陷，情愿永生永世成为她的铁杆信徒，为她肝胆涂地抛洒热血。
　　如果说李佳玉的笑容，能激起男人的占有欲，那么光明女神的笑容就是一种武器，一种精神上的洗脑武器，对任何史诗级以下的生物都有着莫大的杀伤力，她如果想，甚至可以用她的笑容让全世界十亿的幸存者都为她做牛做马！
　　她那幽怨动听的银铃嗓音响起：
　　“你认为呢？”
　　杨安神魂一阵，彻底呆了，光明女神的声线与李佳玉的如出一撤，然而光明女神的嗓音却带有少妇的成熟、神明的呼唤，只听她的声音，似乎就能治愈几十年来所有的精神创伤，连带任何的负面情绪都会抛诸九霄云外！
　　“你……你是光明女神……”杨安紧绷的身体终于放松下来，他深深地呼出一口浊气，摇头笑道：“作为幕后的主角，你出场得太晚了，我刚才还真的担心你一来就把我给捏死了……坐吧，好歹我也是你的妹夫，该喊你一声大姨子。”
　　杨安心中的巨石可以放下了，他能断定那必然是光明女神无误，如果她是被命运操控的傀儡，根本就不需要跟他废话，直接进来就能掐住他脖子了，哪里还会对他微笑？
　　命运，从来不是个喜欢与人开玩笑的“终极生物”。
　　光明女神笑了笑，上下瞄了杨安一眼：“大姨子？你，还不够资格，你配不上世界树的后裔。”
　　杨安不置可否地耸耸肩，不卑不亢道：“现在不够资格，但不代表以后没资格……这一声大姨子先叫着，迟早有一天，你会承认我这个妹夫的。”
　　光明女神的笑容依旧是那般如沐春风，只是她的言辞却带着芒刺：“呵呵，有自信是好事，但盲目的自信却只是你心灵的枷锁，蒙蔽了你的双眼，人，不是神，万事都要量力而为。”
　　“我明白……”杨安剑眉一挑，话锋一转：“万众期待的光明女神啊，你可算正式登台亮相了，接下来的大梁就该由你来挑着了吧？既然神魔都已经复苏，我们这些人类也该退出战场了，你们顶着，我和佳玉收拾细软，躲到深山老林去……”
　　杨安现在什么雄心壮志都没了，之前的君临天下、统治全球、反攻异界、受尽美女、广开后宫之类的宏愿都已经烟消云散了，他只想跟李佳玉平平安安地活下去，再高地地位再强的力量再盛的荣誉，也不如李佳玉的一个笑容。
　　“躲？你们能躲到哪里？覆巢之下无完卵，神魔满打满算也才只剩十来位，命运本体一来，我们神魔联手也远远抗不住，况且，我们精心引来了偌大一块大陆，引来了无数的传承，就是要造就一批新的高手，帮忙对付命运！”
　　虽然心中早有所觉，可是亲耳听到光明女神说起，杨安也仍旧心神巨震。
　　亚特兰蒂斯大陆，果然是光明女神等神魔一起引来地球的！
　　包括地球和太阳系一起陷入了时空夹缝，乃至是宇宙风暴的吹拂，也都尽在神魔的计划之中！
　　就连全世界千千万万的阴魂、阳魂、残魂，也都是神魔从无数个位面空间中牵引召唤而来！
　　若是没有神魔从中作梗，那千千万万死去的强者，又岂会穿破层层时空，跑来地球寻找继承人？
　　这一切，也都解释得相当合理了。
　　霍然间，杨安想到了什么，秉着呼吸盯着光明女神的脸颊，沉声道：“呃……那虫族、龙族、尸族也都是你们……”
　　光明女神不遮不掩，很大方地点头道：
　　“不错，那也是我们计划中的一部分……虫界、龙界、深渊界之所以会降临地球，的确是我们做了手脚……”
　　杨安牙关都颤抖起来，背脊冰冷，半晌才憋出了一句：“你们这么做……足足让地球死了五十亿人，他们在黄泉之下，又岂能瞑目？”
　　原来所有悲剧的始作俑者……
　　竟然就是以光明女神为首的神魔余孽！
　　杨安也是人，他同样也在这末世中见了太多的人间惨剧，经历了太多生离死别，他的家人除了姑姑、母亲之外，已经全部死光，就连他的父亲，也是他被命运蒙蔽的时候亲手害死的。
　　“这也是权宜之计，如果不让人类在死亡的压迫下迅速成长起来……那么最终的结果，多半就是所有人都被一锅端，别说现在还有十亿人存活，只怕到时候，一个人都活不下去！”
　　光明女神淡然地说着，脸上没有显露出半点愧疚不忍之色，依旧云淡风轻道：“你可以换位思考，你若是我，你会如何选择？放任不管么？让人类在温床上慢慢成长，然后等到命运来了，大家一起死？面对战争与屠戮，仁慈，只是多余。”
　　杨安顿时作声不得。
　　是啊……
　　光明女神的这番选择，只怕已经是最好的结果了……
　　如果没有三大异族的侵略，传承者们岂会在战场上浴血奋战催发出最强的潜力，如何能迅速成长起来？
　　现在末世爆发了三年，天朝的传奇强者就已经将近一百位，全世界更是有两百多位，这也是一股不错的势力了，联合在一起甚至能硬抗一名魔神。
　　而如果没有这场末世的浩劫……只怕，能不能诞生出十个传奇高手都是未知数呢。
　　“多的话我不想解释……唔，我这番前来，是来解救我这位亲人的。”
　　光明女神的目光越过杨安，看向床上衣衫不整的李佳玉，幸好李佳玉只是衣领有点乱，倒是没被占到什么便宜，想来她应该还没被杨安碰过。
　　可是，李佳玉已经在诅咒的折磨之下元气大伤，憔悴虚弱，便连她的呼吸都有气无力的，脸上的肌肤也失去了亮丽的光泽，反而沁着淡淡的黑气。
　　“五天之前……我被命运反将一军，暂时失去了身体主导权，也同时害得她遭到命运暗算……若非我留了后手，怕是我这副身体也夺不回来了！”
　　杨安狐疑道：“你的后手？”
　　“不错，我在佳玉身上留了后手……如此，我才能顺利地驱逐命运的夺舍。”
　　光明女神的后手是什么？
　　那就是李佳玉的血脉！
　　李佳玉跟晏紫苏生有一女，名唤玲珑，一出声就能笑能跳，展现出极为惊人的天赋，这些天连李佳玉都没见过这个小女儿，因为玲珑外出历练去了，连晏紫苏都不晓得玲珑去了哪里！
　　玲珑去了凤凰岛！
　　当年光明神格还在李佳玉身上的时候……李佳玉就让晏紫苏怀孕，那时候，光明神格也将一部分隐藏的力量，传导入胎儿身体里！
　　所以玲珑一出生，就具备了光明女神的传承，说她是光明女神的翻版也不为过，而且她身上也同样有着十分之一的神格！
　　五天前，光明女神受到命运的控制，立刻就向玲珑发出了呼唤，玲珑迅速赶往凤凰岛，将那十分之一的神格归还光明女神，助她一举驱散了命运！
　　当然，这一切，光明女神是不需要向杨安解释的。
　　“你让开，我来给佳玉驱逐黑暗诅咒。”
　　听到光明女神的话，杨安心头又是咯噔一下，目瞪口呆之余又是满脸的失望。
　　我擦！
　　眼看着就要跟佳玉洞房花烛夜了！
　　你特么为什么要出来捣乱啊！
　　根本就不需要你来给她驱逐黑暗诅咒好不好！
　　有我杨安一个人的“交合渡气”就足够救活她了啊，而且还能双双突破互惠互利一起冲击史诗，你特么就算是光明女神，也不能这般扰人好事的啊，所谓宁坏十桩丧事，也不坏一桩婚事，你光明女神积点德好不好！
　　杨安心里泛起了滔天巨浪，没命地吐槽着，差点就要抓狂了！
　　希望越大，失望越大，站得越高摔得越疼，他妈老子都跟佳玉喝了交杯酒就差最后一步了啊，为什么还要停下来啊！
　　这一刻，杨安真恨不得捉着自己的脑袋去撞墙！
　　“特么我装什么逼啊，早知道光明女神会跑来这里，我两个小时之前就应该提枪上阵，把佳玉给吃了，帮她解除诅咒啊，我干嘛要装诗人倾吐心声，倾吐你妈逼啊！我简直是这世上最大的傻比了！”
　　杨安真是恨死自己了，他本以为自己封印了“黄帝传承”、摆脱了命运扯线之后，就应该改掉那“好色如命”的性子，现在可好，他妈扮什么正人君子啊，煮熟的鸭子都给飞走了啊！
　　“砰砰砰”
　　一阵阵的闷响传了出来，光明女神愕然地睁着美眸：
　　“杨安，你干嘛拿你的头去撞墙？癫痫发作了？”
　　“别管我……我现在后悔得想死！”杨安真的想死的心都有了，满心都被失望的情绪所笼罩着。
　　杨安默默地发誓，从此以后，再也不要装逼了，还是好好地信奉古代诗人的那句“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”吧！
　　一分钟之后——
　　光明女神收回了她的圣光，而李佳玉胸口弥漫的黑气也全部净化了个干净，她的小脸恢复了以往的红润，唇瓣晶莹闪烁，肌肤健康而有活力，从头到脚再一次焕发出那股惊心动魄的美丽。
　　只是，她仍旧处于昏迷之中，难以苏醒过来，浑然不晓得与她羁绊极深的光明女神就站在她的面前。
　　“如何？她没事了吧？”披头散发、额头满是转屑的杨安停止了撞墙，目光炯炯地看着光明女神询问道。
　　“诅咒已经祛除干净了……但这五天时间，诅咒侵蚀她的生机，对她的灵魂和肉体造成了极大的伤害……就算我用禁咒给她净化过，她也要慢慢调养，短时间内不宜动武。”
　　“那她还要多久才能醒来？”
　　“明天。”


第一千四百四十四章 四方和谈
　　“明天？”
　　杨安一愣，随即无限惊喜！
　　哈哈，佳玉要明天才会醒来，那就表示今天晚上还有大把时间，大把机会！
　　只要她还留在这个房间……那她始终还是要成为我的禁脔！
　　看到杨安一副惊喜无限的模样，光明女神又岂会猜不出他在打什么鬼主意？
　　杨安不过是个凡人，怎么可能配得上世界树的种子？
　　哪怕明知道杨安至情至深感天动地，光明女神也得棒打鸳鸯，从中作梗。
　　她瞄了杨安一眼，淡淡地说道：“你随我来。”
　　“何处？”
　　“虫界、龙界、深渊，你作为人类的代表性人物，必须要与这三个世界的首脑和谈。”
　　“和谈？”
　　杨安倒吸了一口凉气！
　　三大异族入侵地球长达三年之久，双方积累下无数的血海深仇，杨安时时刻刻都想着要带领人类反攻异界，屠尽异族，为死去的同胞们报仇！
　　可是……
　　万万没想到，就在刚才，光明女神竟然提出了和谈的要求？
　　那这些年的血岂非白流了？
　　杨安成就半神，眼看着就要冲击到史诗了，他就是计划着功力大进之后杀往三大异界，将它们通通灭族，将它们的“虫晶”“龙晶”“魔核”“魂焰”全部都掊取出来，让全人类都进化到一个新的高度！
　　“怎么？莫非你不想和谈？”
　　“为何要和谈？”杨安沉声道。
　　“首先，虫、龙、尸，已经不再是你们的敌人，相反，三个世界所沉睡的史诗级强者，也差不多该醒过来了……它们将会成为对抗命运的助力，敌人的敌人就是朋友，这个道理你应该知道得很清楚才对。”
　　微弱的风在缓缓荡漾，让光明女神那雪白柔顺的秀发轻轻飘荡，美轮美奂，然而杨安却无心欣赏。
　　“其次，现在首要的任务是对抗命运……人类、虫族、龙族、尸族不宜内斗消耗战力，只有团结一致将力量对准命运，四个世界才有一线生机。”
　　“其三，人类还没有资格去反攻异界……若我们神魔不出手，光凭你和佳玉两人，怕是有去无回，那些奇形怪状的史诗级强者可不是你们这些小辈能撼动的。”
　　光明女神等等十几尊魔神，虽然也算得上太古时代的人类，外貌也与人类毫无差异，可是神魔并没有觉得自己就是人类的守护神，更不认为自己与人类是同一种族。
　　神魔，并没有守护人类的义务。
　　“这……”
　　杨安细细一想，很快就明白了光明女神的意思，权衡利弊之下，和谈也的确是现下唯一的选择了。
　　“你还有什么不服的？人类从战争中获得了大量经验，大量的虫晶龙晶，凭此飞快成长，死在你们手里的虫子蜥蜴，是死亡人数的百倍，尤其是佳玉跑到深渊界一番折腾，陨落了何止百位传奇高手？真要清算旧仇，三大异族的血海深仇可要比你们人类沉重多了。”
　　光明女神这么一说，杨安顿时就豁然开朗起来，说的也是，似乎已经没有报仇的必要了……因为这三年以来，人类斩杀了太多太多的异族……四方之间的战争，也是时候该结束了。
　　如果再加上另外三个世界的诸多势力，或许，就具备跟命运抗衡的势力了吧……
　　可是杨安想了想还是觉得不太合理，追问道：“大姨子，那三个世界损失了那么多战力，似乎有点得不偿失的样子……近年来，陨落的传奇异族没有八百也有一千吧，那些半步史诗的虫母皇、龙帝皇都不知道死了多少，可我们人类诞生的传奇高手却不足三百位……”
　　“人类的成长性远胜于那三大异族，它们练到传奇需要几百年时间，可人类中的天才却只需要一两年，孰优孰劣，一眼就看出来了，或许，再过个半年，很多传奇人类就能成长到传奇高阶、巅峰了，几个神眷之子、魔选之子也该提到史诗级，真正地可以帮得上忙，你得知道，一个史诗，比一百个传奇还要珍贵得多！”
　　杨安恍然，点头道：“原来如此……”
　　“明白了就别磨蹭，随我去和谈，越早办越好，这两天之内就必须休战，各自休养，为即将到来的大决战做好准备！”
　　见光明女神一副赶鸭子上架的模样，杨安连忙喊冤道：
　　“等等……你无非就是找个人类代表，那可选之人很多啊，随便找个天之骄子不就行了吗，何必找我，况且北美、欧洲那边也多的是神眷之子吧，好歹我今天也是新郎，给个面子，让我尽一下新郎的责任……就算跟佳玉做不成夫妻，我也能陪她一起静等到天亮吧……”
　　“你是现阶段人类中的最强者，不选你选谁，是男人就别磨蹭！”
　　杨安抓狂道：“何必急于一时啊！这么晚了，我们等明天天亮了再走不行吗！”
　　“也可以，那你出去吧，我在这里陪我的姊妹说说话，你别来打扰。”
　　“呃……”
　　杨安深受打击，他可是今天的新郎啊，这他妈光明女神来闹洞房也就算了，居然还敢提出轰走新郎的无理要求，这是有多么操蛋啊！
　　他若出了去，今晚还怎么“生米煮成熟饭”？
　　打又打不过，机会又逮不着，什么美好的计划都破灭了，哎，无奈之下，杨安也只有狠狠地闭上眼睛，认命般地颤声道：
　　“也罢也罢，那就先为天下安危、人类存亡而奔波吧……牺牲我的一夜幸福，又算得了什么！大姨子，带路吧！”
　　光明女神满意地点点头，促狭一笑，让杨安跟亲友团交待一声，“咻”地一下就带着他离开了海天市，撕裂空间到达了深渊界第七层！
　　可怜的杨安，这两天就得承受着莫大的压力，作为人类一方的领军者跟那些奇形怪状、沉睡千万年的老怪物面碰面了……
　　新郎混到他这份上，不得不说是一种耻辱！
　　婚房里，那两只丢落在地上的交杯酒玉杯，静静地躺在红地毯上，无人收拾，在窗外月光的映照之下，似乎在发出悲怆的哀鸣……
　　……
　　翌日，李佳玉悠悠醒过来，神清气爽，浑身舒坦，就好像是进行了全身按摩一样舒服，但她一醒来就从床上腾跳而起，一脸惊慌失措地摸摸自己的敏感部位！
　　待发现身上还穿着衣服，身体也没什么奇怪的感觉之后，她才稍微安下心，万幸，昨天晚上似乎没有被糟蹋……要真的被糟蹋了，她现在绝对是赤身果体，下身红肿痛不欲生的。
　　“佳玉，你终于醒了。”
　　床边的人，正是满脸惊喜的晏紫苏，这让李佳玉倍感亲切，她重新坐了下来，凝重地问道：
　　“嫂子……我、我这是怎么了？浑身舒坦明显是没事了……可是又是谁帮我解开的诅咒？我……应该没有被‘狗’咬吧？”
　　李佳玉所说的那条狗，不是杨安还会是谁？
　　晏紫苏轻抚着李佳玉的脸颊，柔声笑道：“放心，杨安还碰不到你一根寒毛……是光明女神亲自来救了你，现在光明女神已经带着杨安去深渊界和谈了。”
　　“光明女神？”
　　李佳玉浑身一震，瞳孔深处都涣散着蓝色的光。
　　光明女神是她真正的亲人，没想到最后关头，是光明女神来救了她，想必，光明女神也应该将命运的意识逼出去了吧……
　　她一直都很想跟这个跨越时空千万年的姐姐沟通沟通，只是找不到机会，唯一有过的两次接触都是匆匆别离，一次是差点被光明女神干掉，一次是光明女神帮她解了诅咒就赶着去和谈，似乎不太愿意跟李佳玉接触的样子……
　　“昨天晚上听杨安简单地解释……我们才知道，这场末世，是一场考验，阴魂阳魂、异族攻打地球，都是神魔的操纵，佳玉你听我细说……”
　　当晏紫苏将大致的真相告知李佳玉之后，她很平静地点头，苦苦追寻了三年的真相，原来就是这么简单……
　　只是简单的背后，却背负了多少的残酷与血腥！
　　“佳玉你好好静养，你丢了神格，本来就元气大伤，又遭受命运的诅咒侵蚀生机，哪怕身体痊愈，也需要半个多月的时间休养……”
　　“嗯，我会的，你们带我回邕城吧，我不想留在这里。”
　　这里终究是杨安的地盘，李佳玉并不喜欢这里。
　　“好的，我们这就一起回去！”
　　众人决意离开，带佳玉回邕城休养，顺便跟冷霜华打了一声招呼。
　　“这……这么快就回去么？要不要等杨安回来了再走？海天市与邕城相隔十万里……路途遥远又危险，你们……”冷霜华连忙挽留，她可是盼着李佳玉能当她儿媳妇的啊，尼玛煮熟的鸭子怎么就飞走了呢！
　　李佳玉淡淡地回了一声：“不必了，我们足够应付任何的危险了，冷阿姨，你保重。”
　　“不……等一下！”
　　冷霜华喊了一声，她是下了死心要帮助儿子追到李佳玉，岂能让她就这么回去，但事已至此，她也只能豁出去了，必须要待在李佳玉身边，为杨安牵一牵红线，掌握李佳玉更多的情报，以方便让杨安寻得可乘之机！
　　“佳玉，海天市与邕城既然结盟，我也该随你到邕城去一趟，了解更多的情况，必要的话，我们可以在海天、邕城建立起传送阵。”
　　李佳玉犹豫了一下，最后还是答应了下来，她讨厌杨安，却并不讨厌冷霜华，再怎么说，冷霜华也是一个不逊于萧晚晴的顶级美少妇……那成熟肉感的魅力，让李佳玉对她有着莫大的好感。
　　见李佳玉答应了，冷霜华笑得喜上眉梢……
　　然而她不知道，她这么一去邕城，将成为她背叛杨安的初始……她将为这个馊主意流下无数后悔的眼泪。


第一千四百四十五章 和平到来
　　白佳玉长达一周的诅咒虚弱期，直接也导致了黑佳玉苦不堪言，几乎一直都是躺在病床上的，别说是出去打打架、杀杀怪、做做主神任务了，即便是想要凭一己之力去上个厕所都要花上半天功夫！
　　每次洗澡的时候，在军区宿舍还好说，起码有秋海棠帮个忙，但是如果在地球林嘉家里，可就把黑佳玉给折腾坏了，她很难站着洗澡，腿脚也软得厉害……
　　“这几天到底怎么搞的，身体好像越来越弱的样子……可我明明没病没痛啊……主神还提示我说，生命力不停地流泻，妈的，这生命力流泻到哪里？”
　　黑佳玉懊恼不已，能来到邕城这个多姿多彩的世界是她梦寐以求的，外面有数不尽的奇遇，有打不完的对手，更有着许多奇形怪状的刺激怪物，她多么希望自己可以像个勇者一样，将那些怪物通通踩在脚下。
　　更为令她不爽的是……
　　林嘉那货这几天是越来越顺风顺水了，凭借着“母皇扳指”，每天都赚个七八千点生物能，连三级的虫子、幼龙、比蒙都被他秘密制造出来了！
　　更吊的是，林嘉还花了上万点生物能，制造出一辆“生物高达”，高达八米，虽然披满了一身铜皮铁甲，但它内部却是血肉之躯，融合了大量的“蚂蚁”基因，能发挥出百倍的巨力，一般的巨龙光凭蛮力都不是它的对手！
　　林嘉每天就开着这辆“生物高达”出城，飞天遁地，又帅又拉风，还认识了不少猎魔团的美眉，总之就是春风得意一帆风顺，林嘉靠着那高达，可以轻轻松松地斩杀三级中阶的怪物，别提有多爽了。
　　只是……
　　悲剧很快却发生了……
　　几天之后，盘踞在邕城外围方圆数百公里的怪物，竟然全都如潮水一般撤退，走得干干净净，一个不留！
　　别说是林嘉傻眼了，就连邕城的许多猎魔团、兵团也都傻眼了。
　　这是怎么回事？
　　三年来，哪一天不是有着大量的虫子、僵尸穿越空间降临到人类世界，它们根本就杀不完，清不掉，你要是一天看不到那些怪东西，只怕还会不适应呢。
　　可它们怎么就走了？
　　而且还走得那么匆忙，那么有组织有纪律！
　　林嘉丈二和尚摸不着头脑，没了那些怪物，他还怎么通过“母皇扳指”天天大肆转化生物能，急剧提升实力啊！
　　“骂了隔壁，怪物都退走了……是被我们人类打怕了吗？啊，那岂不是说可以停战了，暂时性地和平了？”
　　看着那早已没有了怪物的空旷原野，众多传承者们都面面相觑，三年来，他们都已经习惯了征战沙场四处杀伐的日子了，这和平来得太过突兀仓促，还真的让他们没有半点心理准备……
　　是啊，暂时性和平真的来了。
　　只是……
　　为何大家都高兴不起来呢，而且还越想越觉得心里堵得慌。
　　很快，邕城众人也接到了消息，确认虫族、龙族、尸族已经与人族签订了协议，三年内将握手言和，同一阵线谋求发展。
　　人、虫、龙、尸四方恩怨一笔勾销，考虑到三年来丧生在人类世界的怪物多达数百亿，甚至上千亿，人类一方主动退让一步，将南美洲割让给虫族，非洲割让给龙族，澳洲割让给魔族，你问为什么不是尸族，那是因为深渊界的政权已经被魔人帝国所把持，丧尸、骨龙之流已经处于弱势，届时，迁居澳洲的大部分会是魔人。
　　魔人与人类同出一源，让他们来到地球……也总比一大群尸体来到地球要好一点，免得瘟疫横行，尸毒弥漫。
　　当然……
　　现在的地球体积扩张了何止千百倍，一块大陆的面积，就比以前的整个地球还要辽阔得多，而且现在人口锐减，已经不足十亿人口。
　　那就是名符其实的地广人稀了……与其让十亿人口分居那么多块大陆，还不如让人类都聚在亚洲、欧洲、北美来得好。
　　也别看这和谈条约是割地求饶，毕竟，这三年来，澳洲、南美、非洲也早已经沦陷在怪物的魔爪之下，三块大陆上已经没有任何一个活人了，与其这样，还不如暂时地让给它们。
　　况且，这还只是三年的停战而已……
　　三年，或者三十年后，等人们积攒够了强大的势力，照样还是可以去赶走三大异族，收复三块大陆，将它们通通赶出地球。
　　“三年？我们有三年的和平？”
　　“终于……终于和平了吗？为什么我感觉自己像是置身梦中……”
　　“我全家人都在虫子降临那天死光了，我活下去的唯一动力就是复仇，尽可能地多杀一些虫子……可现在却议和了，呵呵，太可笑了，那我接下来的人生动力又该是什么，我还怎么为家人报仇，难道要等三年吗！”
　　“不错，我的愿望也是杀光虫子……这、这和谈为何会来得如此的毫无预兆！”
　　“不管怎么说，和谈也是有好处的，至少可以静下来，改善一下生活，反思一下人生了……战争给我们带来不单只是痛苦，还有更多的人生思考，阿木，你全家死光了，但你这些年来，不也同样收获了爱情，收获了友谊么，你的人生动力，可不仅仅是复仇呀……”
　　这是一伙猎魔团小团队的对话，简简单单的几句话，却也是人们对和谈的感想的缩影……
　　而邕城里，听到了消息的寻常人们欢欣鼓舞，他们不上战场，无法杀敌，每天都提心吊胆，现在他们终于等到了和平的一天！
　　饥饿、灾荒、寒冷，将对他们挥手告别，他们也不再需要蜗居在邕城里，想去哪里就可以去哪里了，更无须担忧随时可能会窜出的毒牙利爪撕碎自己的身体！
　　土地变得那么辽阔，既然外面安全了，也是时候出去大兴土木，恢复生产了……
　　当夜，邕城沉浸在一片欢欣的气氛中，时不时更有喜极而泣的哭声，当人也有人给死去的亲人烧点纸钱，含泪告慰亲人，地球已经和平，人类更是占据了上风，力压三大异族。
　　“噼啪噼啪”
　　邕城张灯结彩，放起了鞭炮，炮声夹杂着无尽的喜悦欢腾，似乎要将所有人三年来的不安情绪都驱散到九霄云外。
　　“王院长，接下来大兴土木、恢复建设，可就得依靠你们科研院了，重现现代科技文明的重任，可就落在你的肩膀上咯。”
　　代理城主萧晚晴，对科研院院长说道，经过了三年的研究，又有孙薇薇召唤的“变形金刚”的帮助，再加上“天空之城”的超高科技水平，今时今日，邕城科研院早已经克服了“宇宙风暴”影响，可以让电力机械重新运转了！
　　恢复电力，就意味着人类将再一次凌驾于自然之上！
　　邕城没实力的人口多达九百万，他们作为普通人，却也可以利用科技，建造大量的发电厂、兵工厂、汽车厂、水泥厂，让人类文明迅速恢复生机！
　　而邕城其余百万名拥有夺天地造化的传承者，也将金盘洗手不再杀戮，转而去帮忙大搞建设，你是冰火爆破师，好啊，那就去炸矿吧，你是土系法师，好啊，来帮忙开隧道建房子吧，你是水系法师，好啊，来帮忙弄个人工湖吧，你是驯兽师，好啊，来养猪吧，凭你的能力，养出一万头优质肉猪都不是难事！
　　就这样……
　　邕城的重心，从备战转移到休养生息上，一切都井井有条，几乎所有的方向都进展顺利有条不絮，在传承者们的努力下，只三天时间，邕城就恢复了一些现代气息，连续建好了几个商贸区……
　　不单只是邕城。
　　全天朝的每个省份，乃至是亚洲、欧洲、北美的每一个地区也都开始急剧地开展着恢复工作，听说东瀛那边，还搞了十几个核电站呢。
　　“萧城主，这两年来多谢你们的收留……既然虫子已经退走，我们也该回家乡去看看了……真的，很多谢您，可是我们不能留在这儿，我们必须要回到祖先的故土。”
　　几名脸色蜡黄的中年人，对萧晚晴含泪鞠躬，他们竟是越南、老挝、缅甸幸存者的领军之人。
　　两年前，虫潮来势汹涌，把那几个东南亚国家都给灭了，一众幸存者无奈，只好长途跋涉，历经千辛万苦跑来天朝，寻求邕城给个栖身之地……
　　和平年代，越南七千万人口，可是今天，越南幸存者已经不足一百万了……这残酷的人口数字，着实叫人唏嘘胆寒。
　　“好的，你们保重，邕城永远都是你们的盟友，如果有什么需要帮助的，只管开口就行，能帮的我们一定会帮，哦，科研院那边的研究成果，你们也带一份回去吧，毕竟我们同是人类幸存者，今时今日，也无须再分国界了，只要我们还是同一种族，就已经足够了。”
　　面对萧晚晴的好心好意，几个领军者感动得脸色涨红，连连道谢，激动得浑身都在颤抖，邕城科研院的研究成果啊，那可是领先于全天朝的啊，毕竟那可是融汇了“天空之城”的未来科技啊！


第一千四百四十六章 叶富贵，天之道
　　萧晚晴以前是当校长的，办事特别有一套，再加上她用人得当、慧眼如炬，是以在她的领导下邕城在蒸蒸日上地恢复着，休养生息力求生产，一切都是那么的高效率。
　　这个世界，已在战乱中被摧残得太久，虫灾、地震、轰炸等等因素导致所有的公路都已报废，邕城想要发展，让普通人也能出到城外，就必须要铺好公路，有了公路，普通人才能被运送出去建厂、植树、开矿、采集，否则，邕城千万人口困聚在城内也是无益。
　　这个时候，就是罗烟雨表现的时候了。
　　“唔……我一个好好地妹子，最后居然要当个修路工人，说出去都会被人笑……罢了罢了，早点完工早点休息吧！”
　　罗烟雨很无奈地叹着气，她，就是当年西江大学的觉醒者之一，跟楚翔、蓝小月、倚天照、凌少平、风燎原等人属于同一辈人。
　　她本身就觉醒了厚土载元之力，紧接着又获得了土系法师的传承，潜力无穷，这三年下来，她已经成长为邕城最强的土系法师了，位列准传奇高阶。
　　是以，她都很少被派上战场了，几乎所有的大型土木工程都落到了她的肩膀上……
　　没办法啊，谁让她的办事效率那么高呢，随便念一个咒语，泥土就簌簌流转成型，堆砌成一栋红砖房屋，甚至堆砌成一堵城墙，这种效率，可比民工要高出万倍不止！
　　李半月偶尔也会陪伴罗烟雨去工地，看她施展神奇手段，一天就能修出一条百里长的混凝土公路，相信不用一个月，邕城和旁边的几个卫城就能连接公路，畅行无阻了吧。
　　只是……
　　李半月也陷入了惆怅的深思中，怀念起某些故人。
　　“各方面的精英都能独挑大梁……烟雨姐姐承包了土木工程，可是种植方面就没有绝顶人才了……哎，桔梗消失了好久喽，我记得，当年第一次见到她的时候，我还争风吃醋对她没有什么好脸色，现在一算时间……两年过去了，也不知道她过得好不好，如果她能回到邕城……相信魔法庄园会管理得更好，粮食产量也将更高。”
　　桔梗有自然巫女的传承，能沟通大自然，甚至与树木精灵交流，而且她也吃了花瓣果实，能让农作物迅速开花结果，有她在，邕城出产的粮食将会暴增五成，再也无需担心饥荒……
　　但问题就在于，桔梗消失得太久了，两年前李佳玉燃烧灵魂硬抗虫母皇的时候，桔梗就已经跟李佳玉解除了契约，被迫返回到她的世界……
　　“等哥哥调理好身体，就该让哥哥去把桔梗接过来，我相信桔梗她一定会很高兴的！”
　　除了想念桔梗之外，李半月偶尔也会想起果冻那厮家伙，当年果冻恶名远扬、臭名昭著，只让整个邕城的传承者都对她畏之如虎，就连街上的混混看见她都会吓破了胆！
　　为何？
　　因为果冻干过太多报复社会的事了，街上的混混不晓得被她弄过多少变性的……
　　“如果果冻也在……凭她那神乎其神的力量，还有天下独尊的驯兽术，我们邕城的养殖业就无敌了，养猪养狗养鱼养牛养虫，肉食源源不断……哎，果冻啊果冻，谢文渊爷爷都说你你还活着，那你到底是去了哪里呢，我们都有点想念你了……”
　　传承者的力量，运用到生产发展中，无疑就是一种逆天的“科技”，但李半月不知道的是……
　　此时此刻的果冻，已经开始收集龙界的信仰之力，冲击神格了，她若成就史诗，又怎么可能继续留在邕城，平平淡淡地过日子帮你养猪养狗？
　　……
　　平新世界，中国，广州，林嘉的破洋房——
　　“喂，叶富贵，拜托你不要再把你的胸部融化掉好吗，真的很影响市容啊！”
　　在李佳玉的病床前，林嘉忍无可忍，终于朝孜孜锻炼的叶富贵吼道。
　　“我靠，我背对着你，你怎么看出我把胸部融化掉的！”
　　叶富贵尴尬地转过身，却见她那平坦的胸部忽然间像是吹了气一样，迅速地鼓胀起来，最后恢复到了正常的胸围。
　　这是怎么回事？
　　难道叶富贵还能像武者“缩卵入腹”那样，把要害部位“奶子”也缩到胸腔里保护起来，免得遭受“抓奶龙爪手”的超必杀？
　　当然不是！
　　说起来，叶富贵来到这个世界不久，也拿到了一份阴魂传承。
　　她欣喜若狂，自觉这下子她要逆天了，她也能当上龙傲天去征服星辰大海、布种天下了！
　　但……
　　她很快就发现，这份阴魂传承实在是渣得可以。
　　别人的传承，都是火法师、剑仙、武林盟主、斗尊、妖王、兽人之类的，一听就知道特别有战斗力。
　　可是她的传承……竟然只是小小的“道德学徒”！
　　学徒？
　　我学你麻痹，他妈简直弱爆了，还他妈学的是道德！
　　好吧，这“道德”指的是“道德经”，说起来，叶富贵也算是个小道士了，但她的传承跟染红霞的“凌霄剑仙”传承比起来，差了何止十万八千里？
　　道德经道德经，最为经典的名言，就是一句“天之道，损有余而补不足”。
　　同样，叶富贵作为道德学徒小道士，遵循的就是那句“天之道”，她别的战斗力没有，倒是“损有余而补不足”异常的精通！
　　比如……
　　她闭上双眼的时候，就能把不需要的视力，加成到听觉上，使她的听觉灵敏两倍！
　　她快速奔跑的时候，双手不需要多大力气，所以她就能把双臂之力转移到腿部，使她的奔跑速度大幅提升！
　　她睡觉的时候，不需要动用身体任何体能，所以她就能把体能转化成恢复力，提高睡眠质量，每天睡个两三小时就已是精神百倍。
　　她吃东西的时候，不需要用到排泄器官，所以就能把排泄器官的力气加持到消化系统上，因此，她吃得更多吃得更快。
　　她毕竟是个女人，肌肉不够壮硕，所以她能把胸前多余的乳肉，转化成肌肉，填充到双臂上，让她的双臂更加粗壮有力！
　　总之……
　　叶富贵现在能转化很多种体能、器官，堪称妖孽，而且吃好睡好气色好，别提活得有多滋润了，唯一的不足之处，大概就是她的战斗力太弱了吧。
　　“废话！你一转过身去，除了鼓捣你那对胸部还能做点啥，你啊，别净干些影响市容的事啊，你要是嫌你不够壮，大可以养出一身肥肉来转化肌肉啊，没事拿你的胸部去填充双臂干嘛，你一个女人，又用不着你上战场，还有，你这邪法也别再练了，我真担心你练着练着，把你屁股上的肉也转到大腿上！”
　　林嘉说到这里，顿时就恶寒得起了一身鸡皮疙瘩，他在脑补叶富贵战斗的时候，一旦打不过，她就大喝一声，臀部上的嫩肉全部转移到大腿，顿时让大腿又粗又壮，一脚把敌人踹上天……
　　“哎呀，行了行了，我知道收敛的啦！我只是偶尔试验一下，反正这个世界也和平了，我也没必要再去追求什么战斗力，喂喂，你不是认识了一些猎魔团的人吗，你拿你的宠物跟他们交换了一堆虫晶，不分点给我吗！”
　　叶富贵双眼放光道，她也很垂涎虫晶来着，因为虫晶能让她成长得更快，现在她都具备二级的境界了，放到平行世界，她就是超级武术宗师，一掌能拍碎十块木板。
　　“拿你没办法，拿去吧！”
　　林嘉给她丢了几颗虫晶，虽说虫子已经退走，虫晶也将断了来源，存货必然会越来越少，可是现在，市面上流通的低级虫晶还是很多的，林嘉用“母皇扳指”制造出几头陆行鸟，轻轻松松地就能交换到不少低级虫晶。
　　“林嘉，就知道你对我最好了！嘿嘿，我要是这辈子恢复不成男的，而你又讨不成媳妇，那我就勉为其难以身相许吧，啊哈哈哈！”
　　叶富贵拿着这些虫晶仰天大笑，花枝招展地就跺着小碎步，穿着拖鞋溜回她的房间。
　　平心而论，叶富贵变成女人以后，的确是个大美女，她的基因摆在那里，以前就是个花花公子小白脸，而且她的“道德学徒”传承也能让她的外貌修补得更漂亮，但代价是消耗了她的身高，让她从一米七零转化成一米六七，矮了三公分却能美化脸蛋三分，换了哪个女人都抢着答应啊。
　　“放屁，谁要你这死人妖啦，滚远点，我林嘉是龙傲天转世，岂会娶不到老婆！”
　　林嘉嚷了一声，随即眼神怪异地瞥了一眼李佳玉，却见病床上的李佳玉正全神贯注地盯着放在她腿上的笔记本屏幕，双手十指打字如飞，“噼噼啪啪”地响。
　　“咳咳……佳玉，刚才叶富贵那逗比没打扰到你吧？咦，你这是怎么，忙着跟人聊天吗，打字这么飞快……”
　　李佳玉这几天虚弱得要命，下体不便难以下床，可是她的手指却还能活动自如，并不会影响到她玩电脑、玩游戏。
　　“啊？刚才叶富贵来过这里？我怎么不知道？”李佳玉打字太过认真，完全就忽略了叶富贵那个笨蛋，她眨了眨如红宝石般澄澈的眼睛，流光溢彩，伸伸懒腰慵懒道：
　　“我在写一部小说呀……反正躺在床上什么都干不了，游戏又玩腻了，干脆就写点什么呗……”
　　小说？
　　我靠，佳玉你是个十三岁的黄毛小丫头，小学都没上过，写毛的小说，你脑子秀逗了吧，还是说你想写点肥皂韩剧之类的爱情狗血小说。
　　不过这些话，林嘉当然是不敢说出来的，他摆出一副很感兴趣的样子，认真道：
　　“正好，我以前也是个兼职三流小说家，还是在起点那边发布的，你要是喜欢，那我就引荐你过去，如何？”


第一千四百四十七章 弱爆了
　　“好，你别坑我就行。”
　　李佳玉点点头，写的东西不就是让人看么，她并不介意跟人分享她所构思的故事，反正躺在床上她啥都干不了，很无聊的。
　　“哈哈，当然不会坑你，我的网站算是全世界最大的小说原创网站，读者基数大，没问题的啦，话说以前我也是混着一口饭的，虽然成绩不太行，但也算熟读各大类型，玄幻仙侠科幻经典之作倒背如流啊，你可以把我当做半个编辑的……”
　　一说起这个，林嘉又开始眉飞色舞起来，一如当初林嘉在李佳玉面前炫耀他是“职业玩家”一样，最后被李佳玉狠狠打脸，游戏天赋超越他何止千倍？
　　“咦，对了，你写的什么玩意？是写实的还是YY的，是情情爱爱的还是热血澎湃的？”
　　“杀怪的……”
　　“杀怪？杀怪升级的爽文么？哎呀，这种类型很受欢迎啊，俗称小白爽文。”
　　李佳玉面无表情地摇摇头道：“不是爽文，一点儿也不爽的……我想写的是虐文，很悲伤的那种……”
　　“难道你想写催人泪下的么？也不错啊，女生就是擅长那个，感天动地海誓山盟，很容易拍成电视剧的！”
　　“不……我想写的就是单纯地虐而已，想把我脑子里的构思都写出来，比如，一场大劫难，让虫子在人间肆虐，主角含冤受辱，屡屡被人利用出卖，所有的亲人朋友都死了个精光，他也被所有人误会成大恶人，每天都被残酷地追杀，只能与尸体为伍……”
　　不知为何，李佳玉就是特别地想写出这个故事，偶尔她睡觉的时候，会划过一些记忆碎片，特别深沉特别虐人，她是真的挺想把那些零碎的记忆片段记录下来……
　　林嘉听得大摇其头：“这……这么虐，网上读者不爱看的啊，算了，你写得怎样了，不介意先让我看看吧？”
　　“谁稀罕读者啦，爱看不看，我写我的，他们看不看得下关我屁事！”
　　李佳玉哼唧了一声，随即把她的笔记本转过去对向林嘉，林嘉颇感兴趣地瞄了瞄，哎哟，居然写了七八千字，这速度也蛮快的嘛！
　　只是……
　　当他看了几分钟之后，脸上不由得泛起了几分怪异的笑容。
　　李佳玉很不爽道：“你笑什么笑！不觉得很虐吗！你应该流眼泪才对吧！”
　　林嘉终于忍不住，仰头放声大笑起来：“哎哟我的大小姐，你写得真心搞笑……我就不说你的文笔有多稚嫩了，你果然是个连小学都没上过的黄毛丫头，标点符号乱用我就不吐槽了，可你的叙事就是流水账，文笔也是小学生，非但写得干巴巴的，还毫无吸引力……真要我总结一下的话，那就是——弱爆了！”
　　李佳玉闻言，不由得恼羞成怒，如同被踩了尾巴的母猫一样对着林嘉怒目而视、张牙舞爪，要不是她身体不太行，都快要扑过去揍他一顿了。
　　“放屁！你才是小学生文笔！写小说不就是力求简洁么，要那么多碍眼的辞藻干嘛！说我小学生，我看你也没好到哪里去，有本事拿出你写过的来给我看啊！”
　　看到李佳玉这般不服气，林嘉淡定地说：“行，这就让你看，好歹我也是重点大学，兼修中文系的，来，让你看看什么叫做神作！”
　　林嘉跑去书桌那里翻了翻，抽出了一本黑皮书，封面上印着一个很漂亮的游戏美女，上书几个金色大字《请叫我龙傲天大人》！
　　那几个金色大字，闪烁着一股震撼灵魂的华光，极为耀眼，差点就让李佳玉睁不开眼睛来……
　　“啊，好亮好刺眼……”
　　林嘉虎躯一震，神采飞扬道：“哇哈哈哈，颤抖吧，这就是我曾经写过的神书《请叫我龙傲天大人》，这可是出了版的哦，当年，这本书很受欢迎。”
　　说到这里，林嘉忽然表情一黯，四十五度角抬头望天，忧伤地低声道：“可惜啊，我的主职业是玩家，没法分太多心去写书，而且当年我也要考大学，没法趁热打铁推出续作《龙傲天的三宫六院》和《龙傲天流落异界征服之旅》，否则的话，我现在何至于只是个三流作者，只凭我的《龙傲天》三部曲，就能成就神格一统起点……”
　　李佳玉不屑地撇过头：“吹牛！”
　　“吹不吹，你自己一看便知，哎，可惜我生不逢时啊，如果时间倒退十年，让我回到二零一二年，那时候正是莫言获奖，小说业界最为蓬勃发展的年代，如果是那时候写我的《龙傲天》，啧啧，光凭一本书就能赚得盘满钵满了。”
　　林嘉一副壮士扼腕的模样，但同时他也把那本书递给了李佳玉，李佳玉狠狠地白了他一眼，却也没拒绝，她倒是想看看林嘉能写出点什么狗屁东西。
　　在林嘉那期待的目光中，李佳玉翻开了第一页……
　　“唔？第一章写的什么啊，一个废柴，曾经的天才却变成了庸才，还是族长之子，好笑死啦，嗯？还被未婚妻退婚了？这脸打得啪啪响啊，哟，连同族兄弟都敢对主角打打骂骂……哎呀，林嘉，你写得让人看着好纠结……”
　　林嘉写的分明就是一个“退婚流”玄幻文套路，烂大街的那种，不过重点在于，林嘉的文笔极好，笔锋颇为锐利，叙事清晰节奏明快，倒也算是引人入胜。
　　“呵呵，你看下去呗，看下去你就知道了。”林嘉笑了笑，他对自己的作品很有信心，爽文人人爱，尤其是没看过爽文的小白，口味一般都不挑剔，退婚流爽文的魅力，可不是他们能抵挡的。
　　果不其然……
　　当李佳玉看下去的时候……
　　竟然被林嘉的这本《龙傲天》给吸引住了！
　　第二章……主角龙傲天开始逆袭，得到金手指——上古老爷爷之魂，那是一个万年前陨落的至尊强者！
　　第十章……主角龙傲天在家族比武大会上夺魁，击败了年青一代第一高手龙傲娇，震惊四方，并且与几个叔父立下赌约，三个月后擂台一决胜负，此时，龙傲娇对龙傲天极为好奇，对他产生了兴趣。
　　第二十章……主角龙傲天外出历练，偶遇帝都来旅游的拜火教圣女，机缘巧合之下英雄救美，获得了圣女好感，随即圣女的护花使者出现，因争风吃醋而重伤了龙傲天，龙傲天发誓，总有一天会到帝都还他一掌。
　　第三十章，主角龙傲天找到了山野间的宝藏，全部搬出来，假扮成神秘人拿到城里的拍卖会出售，顿时引起一阵竞价热潮，赚得手软。
　　第四十章……龙傲天身份败露，因宝藏而遭遇几个家族追杀，但龙傲天已经修为暴涨，直接反虐回去……
　　李佳玉的阅读速度极快！
　　厚厚的一本书，三十万字，她只花十五分钟就看完了，她合上书本，长长地舒了一口气，脸上似乎还带着意犹未尽的神色，不可思议地看着林嘉道：
　　“看不出你还有两把刷子嘛……”
　　“啊哈哈，那还用说，好歹我也是个天才嘛，玩游戏难不住我，写书当然也奈何不了我，况且我兼修中文，可不是浪得虚名的。”
　　“第二本呢？我还想继续看。”
　　“呃……这个……”林嘉面露难色，支支吾吾道：“第二本没出版……没办法，出版社嫌我的书名太俗，第一集销量也不佳，所以就腰斩了……你想看后面的剧情，只能看网络版的了。”
　　“可我觉得挺好看的，怎么就被腰斩了？”
　　李佳玉当然觉得好看，她第一次接触这种小白爽文，而且还是无脑爽文，对于她这种智商不高的妹子而言，当然有着莫大的吸引力。
　　林嘉当然不会说出是因为他写得太过烂大街，只能支支吾吾找借口道：“这……当然是出版社眼光太差，有眼不识泰山！”
　　李佳玉不信任地看着林嘉，哼道：“拿给我看看最畅销的书，我倒是想看看，最好的书是写成个什么样。”
　　“好，那我推荐你看土豆番茄三少的力作，他们都写了十几二十年，功力深厚，叼得飞起，刚好我家也收藏了实体版《斗碎天空》《吃掉星空》《盖世武当》！”
　　林嘉又从书架上翻出几本厚厚的书，递给李佳玉，李佳玉倒也不客气，兴致勃勃地翻看起来。
　　她的灵魂强大，阅读速度不可谓不吓人，一小时就可以看百万多字，三本大神之作仅需三个小时就看得七七八八了。
　　她只看了爽快的中前期就看不下去了，后面的通常都写乱了失控了，也就无需再看下去。
　　“如何？有什么感受吗？”
　　李佳玉眼冒精光：“原来这就是爽文啊……果然不赖，但如果只是这种程度的话，我也可以试试的！”
　　“试？”
　　“嗯，再推荐我一些爽文，今晚看个够，明天我就开写，我不写虐文，我要写一本在末世中纵横的龙傲天传奇！”
　　当夜，李佳玉根本就不睡觉，在网络上翻看着林嘉推荐的爽文，快速地汲取精华，让她的小学生文笔迅速进化蜕变……
　　第二天，李佳玉就已经学习得差不多了，啪啪啪地用林嘉的笔记本开始写她的《末世之龙傲天传奇》，主角就叫龙傲天，俗不可耐，不忍直视！


第一千四百四十八章 命运的到来
　　李佳玉的打字速度快的不可思议，十指如穿花蝴蝶，更像是流星赶月，啪啪啪之际竟然带出一片片残影，哪怕林嘉也没法看清楚她的动作！
　　只消半天的功夫，李佳玉就已经写下了三十万字，平均每小时达到了五万字的速度！
　　这次，李佳玉可不是写成虐文了，既然是写龙傲天传奇，那就是妥妥的小白爽文，极为酣畅淋漓的那种，主角总是力挽狂澜越级挑战，奇遇不断艳遇连连，却又有无穷无尽的敌人，跑到哪儿哪儿就有冲突，敌人一出手，铁定会被主角反虐回去。
　　由于李佳玉花了一夜时间，吸收了当前流行小说的精髓要素，而且也揣摩过几分，凭她那强大的神魂刻度，模仿糅合起来丝毫都不是难事，甚至还能够举一反三，青出于蓝而胜于蓝。
　　三十万字，同样是描写那个在末世中不断被诬陷、坑害、追杀的男主角，只是，敌人的诬陷坑害最后都不攻自破，主角也在反击中获得意料之外的好处，亲人朋友一个都没死……总之剧情爽爽之余，设定也是颇为创新，文笔也是出乎意料的好……
　　“这、这是你写的？你别吓我啊……”
　　当天下午，睡醒了午觉的林嘉瞅了瞅笔记本，赫然发现字数达到了三十万，顿时就把他给吓尿了，以前他也写过，但是一天能写一万五千就是顶天的了，却不曾想李佳玉这个新手，速度比他快了二十倍！
　　不会是流水账吧？
　　抱着怀疑的心态，林嘉看了看，不看不知道，一看吓一跳，那小学生文笔消失了，取而代之的是一种极为老练的文笔，不说宗师级，却也比他这个中文系大学生要好得多，达到了妙笔生花、引人入胜的境界！
　　而剧情更是碉堡，节奏明快，设定新颖，完美地勾勒出末世的紧张刺激，以及龙傲天在末世夹缝中救人、救世、打怪升级的爽快，令人耳目一新。
　　李佳玉静静地等待着，直到林嘉看得倒吸了一口凉气的时候，她才笑着问道：“如何？”
　　“简直……无法相信，才一天晚上，给你看了十来本流行小说，你就有了质的飞跃……我的老天，你不但只是游戏之神，还是小说之神啊……你这要是再成长个几天，网文就真的要被你一统江湖千秋万代了……而且你一天还能写个三十多万，更新量就顶了三四十个大神……”
　　林嘉脸上的表情是何等的丰富精彩，对于李佳玉，他除了一个服字之外，已经做不出任何的评价了！
　　真的有那么一瞬间，林嘉都开始怀疑造物主是否太过厚爱李佳玉了，什么都给她最好的天赋，外貌如此，气质如此，性格如此，游戏、小说上也是如此……她的天赋，比之寻常的普通人，简直就如同云壤之别，说她是天才，怕是都没人敢自称庸才了。
　　或许，唯一的不足之处……大概就是她的情商不太够用吧，总是那么懵懂迷糊……
　　忽然间，林嘉心头一热。
　　他在想。
　　如果将来有一天……
　　两人不需要再穿越到邕城，而是安安稳稳地留在这个地球世界，而且两人身上那稀奇古怪的能力、战力、系统也被没收回去，永远地回归平凡，不能征战沙场……
　　那么，李佳玉光靠当个游戏之神、小说之神，也同样能够大赚特赚，风靡全世界，成为两个行业里面的不朽神话，而林嘉嘛，就好好地当她的经纪人兼管家，伺候她的起居饮食，防止她被粉丝骚扰……
　　这样的生活，不可谓不美满幸福，简简单单无风无浪，却又往往是人们所最想要的。
　　“喂，你在发什么呆呀，我跟你说话呢！”
　　看到林嘉一副走神的样子，李佳玉不由得娇嗔道，林嘉这大白痴怎么老是神游物外、胡思乱想，难不成他在思念邕城的那个刘菲菲？
　　是了，当初爱心协会的那个刘菲菲，倒是跟林嘉交往密切来着，而且林嘉短时间内靠着母皇扳指，拥有了三级的战斗力，也算是年少有为，不知道多少猎魔团的妹子惦记着他呢。
　　“啊，抱歉抱歉……我只是琢磨着今晚该做点什么菜……咳咳，你这书，现在就可以发到网站上了，要不要我帮你弄？”
　　“嗯，你弄吧……我去睡个觉，一晚上没睡现在好困呢，晚饭也不想吃了……”李佳玉伸了个懒腰打了个哈欠。
　　“那好，我明天早上早点起来给你准备丰盛的早餐……唔，等下，你要起一个笔名，不如你就叫龙傲娇吧？”
　　“这名字……土爆了。”李佳玉嗔道。
　　“那就叫我吃大粽子、我吃绿豆粥、喝牛奶不加糖怎么样，这些笔名，一看就是大神啊！”
　　李佳玉脸带黑线，一副看白痴的眼神看着林嘉，嘴角抽搐道：“你、你能不能正常一点……”
　　林嘉无奈地叹了口气，耸耸肩道：“那你到底想取个什么样的笔名？”
　　李佳玉思索了一下道：“我叫佳玉，那就取一个玉字，去掉了右下角的一颗心，就变成王字，嘿，你也说我是游戏之王嘛……那好，我就叫玉碎心，又大气又高雅。”
　　“玉碎心？听着很文艺的样子……也罢也罢，女生都喜欢这种调调，那你的作者性别要不要公开？”
　　“随意。”
　　忽然间，林嘉考虑到李佳玉在这个世界是非法居民，没有任何证件，以她的名义，根本就没法与任何的网站出版社签订合同，如此，那就只能靠他的身份证了……
　　当天晚上，林嘉就给李佳玉注册了一个“玉碎心”的马甲，作者资料当然是填写他自己的啦，然后林嘉马不停蹄地上传了十万字到网站上。
　　第一天，这本《末世之龙傲天传奇》无人问津……
　　第二天，字数达到了二十万的时候，终于引起了读者的注意，不少读者开始勉强关注……
　　第三天，字数达到了三十万的时候，终于引起了网站责编的注意，一看之下，竟是颇为满意，立马与“玉碎心”签约，并且希望作者更新慢一点，一天十万字实在太恐怖了。
　　然而第四天，那神秘而又奇葩的作者非但没有收敛，反而一鼓作气势如虎，更新了三十万字，将字数一瞬间推到了六十万！
　　卧槽，四天时间更新六十万，这无疑引起了小轰动，不少读者慕名而去点个赞，顺手看了看开头，这不看不要紧，一看就被吸引住了……
　　也就是在这一天，这本书的人气开始急剧暴增，数据呈现几何形地上涨，一夜之间就冲到了科幻点击榜，收藏达到了七八千！
　　第五天……冲上了榜首……
　　第六天……竟然成为了点击榜第一！
　　第七天，字数达到了一百万，在整个业界都刮起了一阵旋风，那一天至少十万的更新速度，简直能把人吓尿，偏偏质量还是相当的上乘，许多人都在纳闷，那个神秘的作者到底有多少存稿……
　　十天后……字数推到了一百五十万，此时，文学网站的高层还为这个神秘作者召开会议……
　　十五天之后，字数达到了两百五十万，收藏却已经突破了二十万大关，比起那些巨神都要犀利几分，那无比耀眼的成绩，几乎能让任何一个作者都甘拜下风……
　　李佳玉和林嘉都没有想到……
　　当初的一个无心之举，竟然会在这个行业里掀起一阵惊天动地的大地震，取得了前无古人后无来者的成绩……
　　一个月后，这本书已经写到六百万字，正式完本，自始至终，都没有上架收费，完完全全地免费，让读者看得极为过瘾！
　　而作者“玉碎心”的人气也空前地火爆，知名度丝毫都不在老牌大神之下……
　　然而搞笑的是，所有的读者，都不晓得“玉碎心”其实是个妹子，就连起点高层人员，也只以为作者就是林嘉，哪里能料到林嘉只是一道挡箭牌而已……
　　如果将来，世人得知那个风靡业界的大神“玉碎心”的真实身份，可想而知他们会是一番怎样的表情……
　　写完了这本书，李佳玉就不打算再写了。
　　她也没那个时间去写了。
　　因为一个月的时间，白佳玉的身体已经恢复到巅峰状态，而黑佳玉也同样摆脱了虚弱，恢复健康。
　　既然恢复了健康，她哪里还可能继续躺在病床上啪啪啪地打字，神经病啊，有那么多时间，她要出去玩呢！
　　况且，每周都会有那么一段时间要穿越到邕城，她现在可是要在邕城军区中打遍天下无敌手呢。
　　因此，“玉碎心”很快就沉寂下去，似乎不再冒泡了，读者们纳闷，诶，你写了五六百万字的免费神作，为何不趁热打铁再写一本赚点钱呢，我们还看得起劲咧，别说是读者，连编辑都纳闷得要死……
　　玉碎心，就此成为了一段传说……
　　那恐怖的一个月更新六百万字的奇闻异事，也成为了不可超越的历史丰碑。
　　……
　　时间，已经过去了一个月。
　　狂潮怒浪的南海，却仍旧是那般腥风血雨、不得安宁。
　　“昂——”
　　那头白骨森森、死气弥漫的恐怖骨龙盘旋在天空中，耀眼的闪电从云层劈下来，直接就被它的骨骼吸收殆尽，雷霆的力量，似乎让它的本体更加精炼完美！
　　它的嘴角，残留着轮回者的血迹。
　　一个多月了，它终于将流落南海的七百多支轮回无限小队尽数击杀，全部吞噬！


第一千四百四十九章 新的世界树
　　丧尸暴龙兽进化体，凭借着身体的本能，在南海中四处捕杀掠食轮回者，七百多支小队，上万名轮回者，其中传奇高手就有三位数之多，其他的准传奇、领主级更是多不胜数！
　　如果七百多支小队都跑出南海，来到亚洲欧洲北美去执行任务的话……不知道该掀起怎样的一阵乱子。
　　尤其是……
　　控制着轮回小队的是主神空间，而主神空间的幕后操控者，却又是命运……
　　轮回小队的史诗级任务之一，就是生擒李佳玉，要说起来，那七百多支小队都是李佳玉的潜在敌人。
　　可是因果就是那么的荒唐可笑……
　　他们还没来得及对李佳玉展开行动，就被李佳玉的召唤兽“丧尸暴龙兽”给吞得一个不剩！
　　吞噬了几百名传奇强者，又消化了一大堆传奇宝物，丧尸暴龙兽发生了质的飞跃，浑身骨骼都进化成不朽的淡金色，身躯庞大得就好像是珠穆朗玛峰，张开翅膀，就能遮住半个天空，威震天地，足以让风云变色！
　　没有错，丧尸暴龙兽已经以杀证道，晋升到了真真正正的史诗级了！
　　而且还不是普通的史诗级低阶，从它那恐怖狂暴的气势来看，分明就是史诗级中阶了！
　　它的战斗力极其强悍，在同等级战斗中，连杨安都被它半个小时内干掉，如今它升到了史诗级中阶，那就是真真正正的逆天了，哪怕是李佳玉的召唤兽“魔人布欧”亲至，恐怕也不一定能压制得了这头丧尸暴龙兽！
　　“昂——”
　　丧尸暴龙兽凶睛一闪，在天空中一个盘旋，怒张开嘴喷出一个闪电黑球，顿时下方的海水都被压得凹陷百米，怒浪滔天，似乎连空气都在这股狂暴的能量之下爆炸开来！
　　闪电黑球怒射而出，风驰电掣，竟是直接就让十公里之外的一个海岛轰然沉没，沙尘滚天！
　　那个海岛，可是足足有着方圆五十公里大的！
　　然而黑光过后，这个海岛却化作了虚无……可以想象，刚才的那一击是何等的惊人，威力是核弹的成百上千倍！
　　这还只是丧尸暴龙兽的随意一击，若是它好好地蓄力发招，摧毁范围何止是方圆一百公里？一千公里？
　　可是就在丧尸暴龙兽沉浸在力量的快感中，洋洋自得的时候——
　　一件更为可怕的事发生了！
　　“喀拉”
　　却见它头顶上的空间，赫然死裂开一道巨大的空间虫洞，里面弥漫着深沉而又神秘的黑气！
　　这股黑气，透发着一股难以形容的寒冷沧桑，那是一种直让世界万物都要臣服的凌然霸道，任何生物、物质都要在这股霸道之下妥协让步！
　　“昂——”
　　丧尸暴龙兽不明所以，却也抬着头盯着那巨大的涡旋状虫洞，它自恃力量高强，并不畏惧，更没有选择逃跑，反而静静地等待着虫洞的演化，它想要知道，虫洞里会钻出一头怎样的生物！
　　可随着时间的悄然流逝……
　　那弥漫而出的森冷黑气越来越多的时候，丧尸暴龙兽终于等不下去了，因为它本能地感到了恐惧！
　　哪怕它拥有史诗级高阶的恐怖战斗力，却也仍旧感到蚀骨的冰冷与不安！
　　就好像老鼠碰到了天敌一样，没来由地就是浑身发抖胆气不足！
　　这怎么可能？
　　它可是天不怕地不怕的最强战斗召唤兽啊！
　　“绝佳的一副身体，不枉我精心策划的一个布局，唔，还有着李佳玉那厮的一缕精神联系……很好，你的身体，我就笑纳了！”
　　一阵威严而又苍老的声音，自无尽的时空中穿透而来，顿时在整个海洋上扩散到四面八方，让方圆千里的所有生物都能听到这苍老的嗓音！
　　丧尸暴龙兽咆哮连连，想要篡夺它的身体？简直痴心妄想！
　　它或许会被击败，可是它乃亡灵生物，怎么可能会被夺舍，即便是史诗级巅峰的大魔神前来，怕是也力有不逮！
　　可就在这个时候！
　　“轰”
　　那涡旋状的虫洞中窜出的浓郁粘稠黑气，如同决堤的洪水一般汹涌地倾泻而出，迅速地占据了整个天空！
　　所有的黑气，组成了一张狰狞的人脸，随即黑气人脸蓦然间就朝着丧尸暴龙兽笼罩而去！
　　丧尸暴龙兽岂会坐以待毙，被激起了凶性之下，暴烈反抗，张牙舞爪连连反击……
　　然而它最终还是被黑气所紧紧地笼罩缠绕，动弹不得，任凭它怎么愤怒绝望的哀鸣，也改写不了它的最终命运……
　　五分钟之后，黑气散去。
　　丧尸暴龙兽的淡金色骨架，已经变成了灰黑色，连带它那眼眶里跳动着的灵魂之火，也变成了纯黑色，隐隐约约中还闪烁着一种极富有情绪化的色彩。
　　“这具身体很不错……有了这具身体，我就能在这个世界行动自如，暂时地不需要担心被星球意识驱逐了……”
　　沧桑的声音里透着一股淡淡的喜悦。
　　这夺舍了丧尸暴龙兽的灵魂，到底是谁？
　　命运！
　　这灵魂赫然是命运的意识！
　　他终于真正地降临到人类世界，着手对一切反抗力量展开打击报复了！
　　“呵呵……如不是有这头骨龙和轮回小队，我想要来到这个世界，怕是还要推迟半年……不过，你们终究逃不过命运的算计，那三颗世界树种子的化身，你们，终将成为我的养分！”
　　原来，命运在培养的七百多支轮回小队，每一个成员都夹杂着命运的意志……
　　他之所以会把所有的轮回小队成员派来南海执行任务，就是为了让队员们全部死亡！
　　他压根就没指望过队员们能完成那些史诗任务，之所以养着他们，让他们成长出传奇高手，不过是为了喂食丧尸暴龙兽罢了！
　　就好像是养猪一样，养肥了再杀！
　　两年前，命运发现李佳玉的一头召唤兽，也即是丧尸暴龙兽脱离了她的控制，跑到南海大肆吞噬生物追求进化的时候，命运就开始布下了这个残忍的大局……
　　为了实现野心，他用轮回殿主神空间，花费两年时间养了上万头——猪！
　　本来他想要把所有的猪都培养成传奇高手的，但时间已经不允许了，光明女神的提早苏醒，打乱了他的计划。
　　无奈，只能提前让所有的轮回小队穿越时空来到南海，成为丧尸暴龙兽的果腹之物。
　　每一个轮回者的灵魂之中，都藏有命运的一点点烙印。
　　丧尸暴龙兽是亡灵生物，又是骨头做的，更有着无比坚定的疯狂灵魂，几乎不会被夺舍，然而那些命运的烙印却也不是省油的灯，没一点每一滴，都能发挥出不可思议的作用！
　　如果丧尸暴龙兽只是吞噬了一千来个轮回者，或许它还不会出什么事……
　　但是当它吞噬了上万个的时候，量变就引起了质变，想不被夺舍都难啊！
　　上万个命运烙印组合在一起，完美地克制住它的反抗力量，轻而易举地就抹杀掉它的灵魂。
　　丧尸暴龙兽，就此成为了历史……
　　而它那强悍的肉身，也成了为虎作伥的大杀器。
　　更为糟糕的是……
　　它是李佳玉的召唤兽，在它的灵魂之中，又有着一丝李佳玉的精神力，而这一丁点的精神力落到了命运的手中，恰好就成为了命运钳制李佳玉的关键要素！
　　“命运的车轮滚滚向前，势不可挡，你们想要逆天改命，只是痴心妄想……你们且再潇洒几个月……待我将星球意志破坏，三颗世界树的种子就谁都跑不掉！”
　　“届时……我，将取代枯萎的世界树，成为无尽宇宙之中新生的世界树，联通所有的生命体，一切尽在掌握之中！”
　　这就是命运！
　　命运并没有如光明女神所言的那般，会要屠尽人、虫、龙、魔四大种族。
　　相反，在他的眼中，四大种族可有可无，根本就无足轻重，杀不杀都是只在他一念之间，他如果高兴，甚至可以让四大种族繁盛百倍，人类的科技文明想要瞬间提升上千年，进入大宇宙时代也是一件轻而易举的事！
　　他的目的，就是单纯地想要来到这个世界，将光明女神、白佳玉、黑佳玉都掌控起来，抽取她们体内的灵魂与种子元素，好让他再次进化，成就新的世界树罢了。
　　换句话说……
　　如果光明女神、白佳玉、黑佳玉秉承着奉献精神，愿意乖乖地束手就擒坐以待毙，那么命运就无需来到地球作乱，双方也能皆大欢喜，地球也将免遭战火，迎来真正的和平。
　　只是……
　　那付出的代价，将会是地球意识完全被破坏，人界、龙界、虫界、深渊四大世界的生物也将完完全全地落入了命运手中，完全被他直接操控，命运将不再是无形之物，而是真真正正地凌驾在你头上的军令状，他安排你去死，你就必须去死，他要一头兔子去成为狮子的晚餐，兔子连跑的资格都没有，他要那头狮子去奉献生命成为标本，狮子连保命都办不到，绝对会嗷呜一声倒地猝死！
　　这，就是命运。
　　很讽刺……
　　命运，相对于人就是高高在上的命运……
　　可是，人，在很多动物面前，不也一样就是它们的“命运”吗，动物园里所有的动物，一生都被饲养员所操控摆布，动物园所有员工，不也是动物们的命运吗？
　　这只是……
　　只是一种因果循环，一种注定的结果，人类的头顶上，也同样有一种生物在驾驭着人类！
　　而一旦让命运成为了新的世界树……那么遭殃的就不仅仅是地球世界了，无尽宇宙的每一个角落，都将受到命运的辐射，永永远远地失去自我，沦为他的奴隶，他要你去死，你就活不过三更！
　　“嘭”
　　丧尸暴龙兽霍然间朝着底下的海水发出了致命一击，顿时之间，天崩地裂，底下的海水都被恐怖的大招击打得浪花四溅，飘飞上天！
　　海洋之中，瞬间被打出了一个方圆十里的真空地带！
　　这真空中，没有半点海水与空气，只有裸露出来的海底石层！
　　“咻”
　　丧尸暴龙兽直接就冲了下去，一路钻入了地底，很快就消失在天地之间。
　　“哗啦啦啦——”
　　十公里之外的海水，再一次倒灌而下，将这个凹陷的真空地带再一次填满，湛蓝色的狂潮海面上依旧是雷电交加狂风大作，好像什么事都没有发生过，只有偶尔飘过的一些轮回者尸体碎片，无声地指控着曾经发生过的一切，将会让这个世界彻底地沦陷！
　　与此同时——
　　天朝邕城——
　　“遥远的无尽时空啊，请你们聆听我的召唤，出来吧，我的召唤兽们！”
　　已经恢复了健康的李佳玉站在城头上，衣袂翻飞，白发飘飘，在一阵阵地白色圣光之中念响了咒语。
　　相比起一个月前，李佳玉的气色变得好得出奇，脸色红润皮肤白皙，浑身上下都散发着一股无与伦比的水灵粉嫩，同时她的女性魅力也愈发凸显出来，显然是这个月的休养，让她身心愉悦，连带着还长胖了两斤，似乎变得更加肉感。
　　美臀美胸都长了肉，女性魅力当然暴增，看得人垂涎三尺，每次邕城的将领、元帅去探望她的时候，都是看得眼睛发直，喉干舌燥的……
　　妈了个逼的！
　　城主大人这是越来越漂亮的节奏吗，身材变得越来越好了，都二十多岁了怎么还不嫁人！
　　当然，这只是题外话……
　　如今李佳玉念响了咒语，正是要召唤出她现阶段的最强战斗力——超级赛亚人！
　　果然，在她的咒语念完之后，四周的天地元气猛然间就暴动起来，仿佛整个天地都在颤抖着！
　　就连地面上的一些碎石粉末，竟然也漂浮到了半空中，那赫然是因为地球引力失控的征兆！
　　“这、这股力量……好强大的气势啊！”
　　陪伴在李佳玉身后的侍卫鱼白樱连连后退，面色也是苍白了两分，差点就要喘不过气来！
　　她这条命是李佳玉救的，对李佳玉忠心耿耿，当然就当了李佳玉的贴身侍卫，李佳玉也没有嫌弃她被许多男人玷污过，反而对她很好，这让她更加感恩戴德。
　　然而现在，她却不得不退后上百步，无法再靠近李佳玉了，因为那庞然威势差点就要将她这个准传奇的高手给压垮了！


第一千四百五十章 赛亚人的友谊
　　“唔，能量太强了么，似乎会影响到邕城的人们……那就只能离开邕城了！”
　　李佳玉无奈之下，只好从城头飞起，一个撕裂空间就瞬移到五十公里之外。
　　召唤出史诗级强者，那将会引起空间崩碎的，空间崩碎将会弥漫出乱杂的气流，一个不慎，就可能会让邕城里二级以下的人类非死即伤！
　　李佳玉不想看到一夜之间就有上百万人惨死，心软之下，也只能暂离开邕城了。
　　很快，强烈的空间波动中，两名至强的赛亚人也终于降临到了李佳玉面前。
　　孙悟空还是穿着那一套橙色的练功服，脸上也依旧是那懵懂无邪的表情。
　　贝吉塔却穿着一身黑色的夹克，一副酷酷的样子，只是看到李佳玉的瞬间，他的瞳孔明显紧紧地抽搐了一下，显然是被李佳玉那更富有女性魅力的样子给惊艳了一把。
　　如果说以前李佳玉的女性魅力是七十分，那么现在就是八十分了，没办法，谁让她好吃好喝好睡了足足一个月，胸前那对白兔子也越来越胖，几乎都要从衣服里跳出来了。
　　而且，现在李佳玉也已经默认了自己的性别，也就不再过于抵触，一切都顺其自然，穿衣打扮，乃至是梳头发都由晏紫苏、萧晚晴伺候，在她们的品味打扮之下，李佳玉也就更加令人惊艳了……
　　“嗨，欢迎两位来到地球，我没打扰到你们吧？说好的一个月之约可是到期了哦。”李佳玉那对湛蓝如海的深邃眸子，闪烁着一种迷人的光泽。
　　“哈，没打扰没打扰……我昨天还奇怪，一个月到期你怎么还不来找我们咧……”孙悟空憨厚地叉着腰大笑着，随即左右张望了一下，又深深地吸了一口空气道：“咦，你这个世界，空气好清新啊，而且空气中的能量也很丰富……”
　　旁边的贝吉塔抱着双臂横在胸前，鄙夷地瞪了一眼孙悟空，冷冷道：“废话，这里的空气能量明显就比我们世界的要浓郁几十倍，要是普通人来到这里，可以无病无痛长命百岁，而我们在这个世界修行，进展也会快了三五倍。”
　　“哇，这么快啊！那我们要不要考虑长居在这个世界！”
　　“那你倒是要问问她了，她如果允许的话，你就拖家带口来这个世界定居吧！”
　　在孙悟空那希冀的目光中，李佳玉苦笑着摇摇头道：
　　“那可不行，你们两个是史诗级的强者……我的精神力无法支撑你们存在太久，顶多半天十二小时就是我的极限了……哪怕我能晋升到史诗级，也只能让你们停留两天而已……”
　　要不是李佳玉精通所有的召唤秘法，可以让精神力流逝减少十几倍的话，别说是召唤史诗级召唤兽了，只怕召唤兽一出现，她的精神力就会被抽光的。
　　李佳玉的召唤术已经登峰造极，很难再突破到新的高度，想要长时间维持他们的存在，只能晋升史诗才有希望了……
　　孙悟空咧咧嘴角，有点失望地挠挠后脑勺：
　　“啊，才十二个小时啊……好吧，与我所想的有点出入……”
　　“呵呵，十二个小时，也差不多足够你们两了解我的世界了，两位远道而来，大可以收敛气息，随我到城里来，我可要尽尽东道主之礼，好好地招呼你两。”
　　贝吉塔又是酷酷地皱着眉头，冷然道：“这是要请客吃饭？我们不是来助拳打架的么？何必在饮食上浪费时间？”
　　一个月前，李佳玉可是跟他们说了，希望他们来到她的世界帮忙剿灭那些虫子巨龙的啊！
　　“因为情况比较特殊……所以很抱歉，在我世界里肆虐的敌人统统都滚回老家了，而且还成了我的盟友……说起来，我自己都感到哭笑不得。”
　　“嗯？那就是不需要我们帮忙助拳打架了？这次把我们召唤过来，纯粹只是旅游观光的么？”贝吉塔不满道。
　　李佳玉神色一凌：“不，只是情况有变罢了……我将面临着更为强大的敌人，唔……我大概做一个比喻，那个敌人，比你们要强大上百倍！”
　　贝吉塔愕然道：“怎么可能？开什么玩笑！我旁边的这个卡卡罗特，可是能变身超级赛亚人第三形态的，全宇宙没有人会是他的对手，就连星球都能随意捏爆！什么敌人，能比我们强大百倍！”
　　“捏爆星球？那是你们世界的法则吧？动不动就毁灭地球哪有那么容易，你们必须知道，两个世界的法则是不一样的，你们来到这里，是否感觉到力量被压制了一点？”
　　孙悟空和贝吉塔一愣，连忙仔细地感受了一下，随即愕然地发现他两还真的被压制住力量了，好像弱了三成！
　　“在我的世界里，没有打爆星球的说法，你能毁灭一座山，就必须要付出十亿兆倍的能量，才可以毁灭一个星球……没有突破史诗级的力量，根本就办不到的。”
　　李佳玉摇头道，有时候她也觉得很怪异，为何孙悟空他们平时一拳也就只能打碎半座山，可是发怒的时候却能力量暴涨十亿兆倍打碎星球，这太过不合理了，或许，是因为他们世界的法则就是如此吧？
　　孙悟空捏了捏拳头，一副很兴奋的样子：“真的有那么强吗……唔，你越是这么说，我就越是斗志昂然了，好想尽快地跟你说的那个敌人交手！”
　　击败了魔人布欧之后，孙悟空就基本无敌了，难无敌手，高手寂寞之下，当然希望可以碰到更有挑战性的对手。
　　赛亚人，就是不甘寂寞的，哪怕会战死沙场也不可能安逸平静地享受生活。
　　“到我城里来，我会慢慢地与你们细说那是一个怎样的敌人……走吧，孙悟空，我看得出你是个吃货，已经为你准备好丰盛的晚餐了。”
　　贝吉塔晒道：“准备晚餐？你知道卡卡罗特放开肚皮一顿饭能吃多少吗？一百头恐龙都会被他吃光的，他肚子就是无底洞！”
　　“无妨，我会让他吃饱的。”
　　李佳玉笑笑，她可是邕城城主，更是天空之城的主人，她旗下的养殖业、种植业是何等的庞大，要喂饱区区的一个赛亚人，又算得了什么难事？
　　饭桌上，邕城的亲友团都傻了眼，呆呆地看着那个狼吞虎咽、吃相难看的孙悟空……
　　杨虚彦擦了擦额头上的汗水，汗颜道：“这、这人就是纯粹的饭桶啊，他真的是城主请回来的史诗级强者吗，为何我完全看不出他身上有半点神威……”
　　汪洋小声道：“嘘，别说话，人家可是史诗级强者，听力惊人的……咳咳，至于人家为何那么能吃，可能是人家消耗的力量比较多吧，你看一头马消耗的粮草，不也是人类的十倍么……”
　　杨虚彦仍旧汗颜道：“话是这么说……但是，征调了一千名厨师，连续不断的给他做吃的，还让五百名打杂的帮他上菜……这个真的没问题吗？截止现在为止六个小时，他都在吃东西啊，而且已经消耗了十万人一天的粮食了……他、他肚子里是不是沟通异世界的！”
　　汪洋摊了摊手：“这、这我就不知道了。”
　　又过了一小时，孙悟空才拍着肚皮喝着茶水，满足地畅快笑道：
　　“啊，终于吃饱了，这么多年来我都没真正地放开肚皮吃个饱，害怕吓到他们咧……不过话说回来，你们这个世界的食物真是棒极了，很多肉我都没吃过，而且你们的厨师太棒了，每道菜都有着不同的风味，吃得我舌头都快要吞进肚子里……以后我每个月都要来这里住几天，哈哈！”
　　住你麻痹！
　　杨虚彦在肚子里咆哮道，你个死饭桶，多来几天就会把我们邕城给吃穷了！
　　“啊，冒昧问一句，你们的厨师好厉害，为什么做菜那么好吃啊，比我以前吃的好吃太多了。”
　　杨虚彦虎躯一震，骄傲道：“因为我们的厨师做的是华夏菜！华夏菜，称霸全球烹饪界，而且这三年来，驯兽师培养了大量新种族的猪牛羊，肉质更鲜美多变，更有专门养殖的各类肉虫，就连蔬菜也在末世变异中多了很多品种……”
　　“听起来好厉害的样子，下次我要把悟饭、悟天他们也带过来大吃一顿，哈哈哈哈——”
　　吃你麻痹，全家饭桶！
　　杨虚彦又在心底里咆哮起来。
　　而另一边——
　　李佳玉早已经跟贝吉塔介绍完毕，让贝吉塔知晓这个世界的剧变、历史、势力划分，以及将来所要面对的命运是一种怎样的生物。
　　“原来如此，我明白了，那是一个能够操控命运的生物，无形中篡改你的气运、生死……哼，这样的敌人，不可谓不强大，我也是第一次听说！”贝吉塔皱着眉道。
　　“如何？怕了？”李佳玉嘴角勾起一丝笑意。
　　“怕？赛亚人的字典里没有怕字！”
　　贝吉塔抬头挺胸，满脸都是高傲的自信：“你的要求，我全部都答应了！你要我每隔一个星期，就来这个世界待上半天是吧，没问题，我会帮你指导你手下的修行，让他们尽快提升实力的。”
　　“那就拜托了。”
　　李佳玉的想法很简单，就是让史诗级的贝吉塔、孙悟空来当教练，让全天朝的传奇强者迅速成长起来！


第一千四百五十一章 柳银沙的逆袭
　　这一个多月以来，邕城的传奇高手已经多达二三十位了。
　　这是个很恐怖的数字。
　　毕竟李佳玉在世界树苏醒之前，传奇高手还少得可怜，就方芳、萧岩等两三个，然而因为李佳玉的回归，极大的振奋了士气，再加上李佳玉杀往深渊界，屠了上百位深渊强者，拿到了大量顶级的魂焰、魔晶，在这些物资的支持下，那些准传奇巅峰的想不突破都难。
　　武藤云、萧晚晴、晏紫苏、宴婉茹、谢文渊、杨虚彦、孙薇薇、艾薇、鱼白樱、汪洋、李默、林动、萧黛儿等等都顺利地踏足了那个境界，真正地成为中流砥柱，能在未来的大决战中派上用场。
　　哪怕是李半月、李东临、武藤云的女儿，也都晋升到了准传奇巅峰，距离传奇境界只差了一步之遥！
　　除了邕城的原住民之外，还有不少从深渊界投奔到邕城的吸血亲王、魔爆树君之类的传奇霸主，算算下来，竟是多达十几位！
　　就连深渊界的女萝藤九大部落，也早已经从深渊界迁居到了邕城，九位女萝藤王后有一半是突破到了传奇境界的，倒不是她们资质有多好，而是因为她们得到了李佳玉这位女萝藤皇后的精血，想不突飞猛进都难！
　　可以说，现在邕城的传奇战力，不管是人是魔，算起来都是多达五十位的！
　　尤其是邕城的传奇强者质量还相当高，就好比老牌高手萧岩，现在都已经是个传奇高阶了，战斗力一点儿都不含糊，一手斗气罕逢敌手！
　　而且邕城的魔法装备极为上档次，连空间戒指都人手一份，传奇级的魔法装备几乎烂大街了，是以真正地打起来，普通的传奇高手还真不一定是邕城强者的对手！
　　当然，邕城的中低层战力也是相当不俗，五千名女萝藤、男罗藤，全部都已经修炼出人形，每个都具备领主级以上的战力，而柳银沙所培养的“生化战士”尽管后遗症一大堆，可是胜在悍不畏死服从命令，十个“生化战士”就能抗衡一头领主，而她手下培养的“生化战士”却已经多达上万名！
　　此外，天空之城的“战网”系统能模拟战斗，进入“战网”就像是置身于全感息网游一样，可以无拘无束的战斗，还不用担心伤及本体，凭着“战网”你可以获取大量的实战经验！
　　当年李佳玉下南海的时候，碰到了一群“魔树”，进入“魔树”里改造的普通人，能迅速地具备二级高阶的战力，本来，死亡率是高达百分之五十的……
　　但是这一个月以来，李佳玉和女萝藤一起研究，已经让死亡率降低到了百分之九十五了。
　　凭着一大群“魔树”，倒是有希望把整个邕城的民众都提升到二级高阶以上，唯一的缺点，就是有百分之五，也即是那些体质弱、毅力不够的人可能会死掉……
　　虽说李佳玉坐拥一股超庞大的势力。
　　但她并没有感到满足，反而觉得这股势力还是太弱了。
　　命运命运……
　　命运一旦全面入侵地球，又岂会是孤身一人？只凭他经营了千万年，甚至还能够安排杨安去轮回小队，就能猜到命运麾下精兵强将、高手如云了。
　　兵对兵王对王，到时候李佳玉等人对战命运，那么，命运的爪牙就得靠方芳、艾薇、萧晚晴、谢文渊这些二线战力去牵制了！
　　但是，这也同样是件很危险的事。
　　一个不慎，就可能在战场中陨落！
　　想要降低他们的伤亡，就只有迅速地提升力量。
　　这，也是为何李佳玉将两名史诗级赛亚人聘请过来的原因之一。
　　李佳玉不单只希望两名赛亚人能训练邕城的强者，更希望他们能训练全天朝的传奇强者！
　　她想要发动全天朝的各大省份，趁着现在全球和平之际，让每个省份的传奇高手都聚集到邕城，接受两名赛亚人的地狱碾压，在生死对战中爆发潜力！
　　贝吉塔忽然道：
　　“想要短时间内提高力量，也不是不可以……但我们出手比较重，虽然不至于把人打死，却也会一招重创……休养个十几二十天恐怕都恢复不过来。”
　　李佳玉笑道：“没关系，我有圣光治疗术，虽然效果大不如前，但想要加快恢复速度还是没什么问题的，到时候你就只管好好操练他们吧。”
　　贝吉塔点头，在对战布欧的时候，他自然也见过李佳玉那神乎其神的光明魔法，微微一沉吟道：
　　“唔……当初你救了我和卡卡罗特，我们还没好好地感谢过你，既然你有需求……那就帮人帮到底吧，我们的世界，有一种仙豆，吃了能让伤势瞬间痊愈……这可是生死锻炼、激发潜力所必备的圣品。”
　　“哦？那是什么东西？”
　　李佳玉忽然两眼冒光，如果那东西真有贝吉塔所说的那么神奇，那她倒是可以拿来大肆种植，她有天空之城的科技，自身又能操控植物，不管仙豆有多么珍贵稀有，她也能轻易地栽种出来。
　　“总之是好东西，下次来的时候，我会带上五百颗过来的，反正那世界已经和平，没什么上得了台面的敌酋。”
　　李佳玉友善一笑：“那就感激不尽了。”
　　数天之后——
　　在李佳玉的号召之下，全国各地的天之骄子、传奇强者都汇聚到邕城。
　　哪怕是杨安后宫里的十几名传奇姬妾，也都脸色复杂地出现在李佳玉面前……
　　她们那个恨啊，简直恨死李佳玉了，一开始的时候她们还能态度端正，可是当她们发现杨安回归后对她们提不起性趣，鲜少再跟她们行房，让她们难以享受天伦之乐的时候，她们就把一切过错都归咎到李佳玉头上了！
　　就是李佳玉这贱人，害得她们的杨安不再好色，不再夜夜笙歌，害得她们每夜独守空房寂寞到天亮，没法再去享受“黄帝内经”“交合渡气”带来的蚀骨快感！
　　当然……
　　这些怨愤，她们只能往肚子里吞，给她们一百个胆子也不敢说出去的，毕竟李佳玉现在的势力、实力、身份都超越杨安，她们根本就惹不起李佳玉……
　　“怎么回事，那些女人……看我的眼神为何怪怪的？是我想多了吗？”
　　李佳玉也有点纳闷来着，当初她受到命运诅咒，暂住在海天市的时候，杨安的姬妾对她也挺热情的，怎么才过了一个多月，她们就变了脸，啧，女人心海底针，就是小气。
　　很快，全国将近两百名传奇高手，就在两名赛亚人的训练之下，开始了地狱般的煎熬……
　　尽管总是伤痕累累生死徘徊，但他们的进步不可谓不快，修为进展以肉眼可见的速度暴涨着！
　　似乎每一次训练结束后，都有人突破了一个小境界！
　　数天后，李佳玉更是栽培出了仙豆的幼苗，开始了大规模地种植仙豆。
　　尽管仙豆在水土不服之下，效果大打折扣，无法让伤势在一瞬间恢复到巅峰，却也能让伤势恢复一大半，这药用价值，简直要逆天了。
　　当然，栽培起来也不容易，需要消耗大量的传奇虫晶，也只有传奇强者们才用得起仙豆，底层人员，那是想都不用想的……
　　而这段时间，杨安仍旧没有出现在李佳玉面前……
　　别说是杨安，就连光明女神、以及李佳玉的女儿玲珑也都是不知所踪，也不知道在鼓捣些什么鬼东西。
　　李佳玉只知道杨安在促成和谈之后就回到海天市闭关，着手突破史诗，其他的就一概不知了。
　　她也不想知道，杨安的事，与她无关！
　　又是十天过去了……
　　杨安的母亲冷霜华，仍旧跟在李佳玉身边，赖着不走，而且冷霜华表现出色，在两个赛亚人的特训之下，同样是突破到了传奇高阶，战力尤为不俗。
　　这天，李佳玉在休息，两个赛亚人也回到了他们的世界。
　　恰好的是……
　　今天晚上会出现圆月，也即是说李佳玉会恢复男体，能够好好地跟妻子们一解苦闷，行行周公之礼。
　　尤其是萧晚晴，她也很是羡慕晏紫苏能诞下女儿，即便她嘴上不说，李佳玉也看得出她很想要个孩子……
　　也好，或许我该多多努力，让晚晴姊怀上才行！
　　与此同时——
　　城主府邸的厨房内——
　　晏紫苏正在精心地给李佳玉准备着一碗甜品，豆腐、虫肉、白糖、果脯、花粉、蜂蜜调和在一起，形成了一种前所未有的美味。
　　忽然间！
　　“嘭”
　　晏紫苏身后出现了一道黑影，随即就是一个掌刀落在了晏紫苏的后颈，将她打晕过去！
　　那行凶者，赫然是波涛汹涌饥渴难耐的柳银沙！
　　“很好，今天月圆之夜，佳玉终于要恢复男儿身了……我等这天等得太久了，今天就算是冒着被杀死的危险，我也一定要佳玉的丁丁干我！”
　　柳银沙手脚利索地将晏紫苏送回她房间的软榻，随即，她拿出一颗药丸放到了甜品里。
　　这，赫然是爱情魔药！
　　一月玉！
　　服用者，将会喜欢上下药者整整一个月！


第一千四百五十二章 奸计得逞
　　柳银沙可谓是饥渴到爆炸了。
　　她的欲望就如同海啸一样势不可挡、山崩地裂，足以将一个个生命、城市都摧毁吞没！
　　三年来，她都不知道是怎么熬过来的，不是道具就是手指，变种黄瓜、变种茄子、变种山药都不知道磨断了多少根，每每还要借助方芳灵活的舌头和拳头，如果可以的话，她甚至希望方芳能把手臂都伸进去……
　　填满她的无底深渊。
　　有时候柳银沙也怀疑，她的深渊是否通向异次元时空，仿佛怎么都填不满的……
　　汹涌的渴望之火，时时刻刻都在灼烧着她的灵魂，让她无时无刻不处于煎熬之中，唯有通过冷嘲热讽、损人利己来发泄多余的精力……
　　如果是别的寡妇，随便找个强壮的男人就完事了，然而柳银沙不同，她看男人眼光太高，不帅的男人在她眼里就跟猪狗一样，打死她也不会去碰，就好比邕城谁都知道楚翔有一根龙吊，足以戳穿钢板，但柳银沙就是嫌楚翔长得丑到爆，是以对他不假辞色。
　　既要男伴长得帅，又要男伴足够强，还要男伴权势滔天……这柳银沙的要求还真不是一般的高，是以她看得上眼的，末世三年来，只有李佳玉、堕落天使、杨安三人了。
　　三人里随便一个对她勾勾手指，她都会毫不矜持地投怀送抱，用她的所有手段来好好伺候……
　　只可惜……
　　她感情最深的、且最喜欢的李佳玉后来竟然变成了女人，妈的，还一个月只能恢复一天男人，这让她如何忍得了，最糟糕的是，李佳玉还经常重伤需要大量时间休养，好比上次就昏了两年，这次又休息了一个月，啧，柳银沙都快对李佳玉绝望了。
　　而她最看好的堕落天使，妈的，也是个坑货，前期的时候是李佳玉分身，没有自主的灵魂，这也就算了，后期堕落天使恢复了灵魂，可他居然没有正眼瞧她一下，整天就知道耍酷办帅，对女人明显是不感兴趣，这又让柳银沙失望透顶……
　　最后她看上的杨安，哦，杨安算是最帅的了吧，还听说杨安技术、耐力、配件都是世界一流，这可乐坏她了，但万万没想到的是，杨安居然良心发现当了个痴情种，非但对柳银沙不感兴趣，连带他以前的老婆们也不感兴趣了，真心把柳银沙气了个半死，没少背地里埋怨杨安虚伪装逼！
　　现在……
　　柳银沙已经认命了，既然没法寻个良好的床伴，那就好好地珍惜佳玉吧，最起码，佳玉三十天里还有一天能玩玩嘛，总比没得玩要来得好啊，天天黄瓜茄子会吐的，而且压榨、欺辱李佳玉，那一定会超乎想象的好玩！
　　问题就在于，李佳玉不可能配合，而且李佳玉也不喜欢她……
　　哪怕她用强，李佳玉也只会稍微妥协，享受她的灵巧小舌却不可能填补她的寂寞，因为李佳玉知道她的可怕性和危害性，最重要的，李佳玉已经有萧晚晴、晏紫苏、宴婉茹三个女人了，凭李佳玉的能力，很难再满足第四个，尤其是柳银沙的需求量比她们三个加起来还要强烈十倍。
　　“都是你自找的，谁让你敬酒不吃吃罚酒，我三番四次勾引你你都不肯让我爽爽……好啊，既然你不配合，那就别怪我耍手段了，这颗一月玉，号称连是神明都能毒倒，我就不信你吃了以后还能抵触我！”
　　看着渐渐在甜品里消融得无色无嗅、无影无踪的小药丸，柳银沙的脸上露出了阴森又歹毒的冷笑，媚眼一闪一闪的，像足了谋财害命的吸阳妖妇。
　　“等你无条件爱上我之后……我会让你满足我的所有要求，然后要你休了萧晚晴、晏紫苏那两个婊子，她们霸占你已是太久，也是时候该滚远点了，哼，一月玉之后，我还有一年玉，足够征服你十三个月了，什么对抗命运、什么人类和平都去死吧，我要天天晚上都干死你！”
　　柳银沙越想越是兴奋，竟是不由得脸红起来，显然是在脑补着一些不堪入目的画面，各种高难度的姿势……
　　“我的好情人呐，就算事后你怪我要杀了我，我也认栽了，只在乎曾经拥有，不在乎天长地久，先爽了再说，这三年来，我跟在你身边，帮助你的势力，不知道出了多少力，没有功劳也有苦劳，你用身体来犒赏我也是应该的！但你前前后后，也只请我喝了两次牛奶……所谓礼尚往来，我也该请你吃点药，喝点圣水了……”
　　想做就做，柳银沙在无人的厨房中鼓捣了十分钟，就面红耳赤地蹲下来将她的“圣水”滴落到甜品碗里，给甜品平添了几分风味。
　　当然那不是尿，只是奇怪的生理液体罢了，反正迟钝的李佳玉是喝不出来的，当初柳银沙招待李佳玉喝的茶水不也加了圣水么，李佳玉还问这茶怎么泡得特别的浓郁甘涩，柳银沙回答这是下火苦茶……
　　完事了以后，柳银沙穿好裙子，跺着猫步屁股一扭一扭地端着甜品，穿过走廊，朝李佳玉的寝室走去。
　　“银纱，晚上好啊，哟，这是你做的甜品？”
　　路到中途，却碰到了一身睡衣的冷霜华，她显然是刚洗完了澡，身上还带着朦胧的水气，又长又黑的柔顺秀发披散下来，给她平添了几分熟美的少妇风情。
　　“是啊，送给佳玉吃的。”柳银沙敷衍地笑了笑，她对杨安算是失望透顶，没少骂杨安是孬种假君子，是以恨屋及乌之下，柳银沙对冷霜华也没啥好感。
　　确切地说……
　　柳银沙对绝大部分的美女都没什么好感，尤其是那些比她漂亮的，不是讥诮刁难就是冷脸以对，就好比方芳这个美人胚子，就已经被她玩坏了，当然，李佳玉是不算在此内的，因为在她心目中李佳玉是她的玩物，李佳玉越漂亮她反而越有征服的野心。
　　“想不到你也这般有心，相信你的手艺一定很好，佳玉有你这样的朋友，真是她的福气。”冷霜华捋了捋湿润的秀发，笑着说道，她的身材丝毫都不比柳银沙来得逊色，哪怕她已经身为人母，年逾四十，可她包养得真心好，而且超自然魔法时代赋予了她容颜不老永驻青春的力量……
　　“咯咯，能碰到佳玉，又何尝不是我的福气，这碗爱心甜品，就是我对佳玉的一番感激，相信佳玉吃了以后，一定会事事顺心，嗨到高潮。”
　　“是吗，那就快给佳玉吃吧……嗯，等我回去换了衣服，再去跟你们泡个茶聊会天。”
　　说完，冷霜华便离开了，柳银沙看着她的背影，暗暗骂了一句：聊你马勒戈壁，等佳玉吃了我的一月玉，我立马就带着佳玉回我的老巢，你能找得到才怪，我可不至于傻逼到让人来打扰我的千金春宵！
　　“笃笃笃”
　　柳银沙来到李佳玉的寝室，顺手敲了敲门，也不等李佳玉让她进来，她就擅自推开门闯了进去，却见李佳玉今晚穿着帅气的中性休闲服，正坐在办公桌前查看文件。
　　现在李佳玉是邕城的城主，哪怕再怎么不愿意打理内政，也必须抽一点时间来看看邕城的各方信息，尽一尽身为领袖的基本责任。
　　但柳银沙看到李佳玉的第一眼，就被惊呆了……
　　哎哟喂，好帅气……
　　今晚李佳玉恢复男儿身，少了几分柔美弱气，多了几分阳光帅气，不单只变得更高，连带眼睛也更亮了，眉毛更浓了，尤其是那原本披肩而散开的长发，忽然间扎成了一条帅气的高马尾，额前留下碎碎的刘海，显得脸蛋瘦削干净，看起来竟然英气十足。
　　脸蛋没变，但是气质却变了很多，看得柳银沙眼都直了！
　　啧啧，这一个月的休养，萧晚晴和晏紫苏倒是教会了李佳玉如何打扮，同时把他的品味也提高了不少，知道该怎么保持自己的形象气质了……
　　“唔，怎么是你？”
　　李佳玉放下了手中的文件，有些不太高兴地瞥了一眼门口处的柳银沙，无事献殷勤非奸即盗，柳银沙前来，准没安好心。
　　多半，这丫又是来性骚扰的……
　　所以李佳玉能有好脸色才怪！
　　“我怎么了？还不允许我来送你宵夜是吧？我可是你最忠心的奴仆，你就那么的不待见我？”
　　柳银沙揶揄一笑，花枝招展地扭着肥臀跺着猫步，端着甜品走到李佳玉桌前，弯下腰露出深邃的乳沟，将那甜品摆放在桌子上，吃吃笑道：
　　“别这样看着我……这可是你老婆晏紫苏做的甜品，本来是要亲自端给你的，但水系魔法师团队那边出了点事……她就急匆匆地飞过去处理了，我怕这甜品凉了，就自作主张端来给你喽，免得浪费了。”
　　“是么？”李佳玉侧过头去，兴趣缺缺道。
　　“当然是……话说我两也很久没有秉烛夜谈了，想当年……我也没少教你做人，帮你吸……”说着，柳银沙暗示性地舔了舔嘴角，那湿热的红色小舌反射着诱人的光泽。
　　“别、别胡说八道，那都是你在胡来！”李佳玉闷声道，他是真的有点害怕柳银沙那张嘴……
　　“那好，我不乱说，你先吃点东西，静静心神，待会我有个很重要的情报要告诉你……”
　　“什么情报？”
　　“关于另一个你……”
　　“嗯？”李佳玉一惊，拍案而起：“快说，别磨蹭！”
　　“你别激动……坐下来慢慢听，这可不是个好消息，你需要精精神，否则你又会冲动……”
　　“好，好，我吃，你倒是赶紧说啊，别吊我胃口！”
　　在柳银沙那期待的目光中，李佳玉端起了甜品，他倒是不担心柳银沙会下毒，毕竟他跟柳银沙是签订了奴仆契约的，一旦柳银沙胆敢毒害他，契约会反过来钳制住她，让她求生不得求死不能的。


第一千四百五十三章 阴错阳差，乐见喜闻
　　看着银质汤勺距离李佳玉的嘴唇愈来愈近，柳银沙激动得屏住了呼吸，内心那股异样的燥热也愈来愈炽热起来！
　　吃吧吃吧！
　　只要吃下一口……
　　你就是我的掌心之物了，我一定会宠你宠上天的！
　　柳银沙的脑海里不由得幻想起控制住李佳玉后，如何把他的嘴亲到肿，如何与他一起坐着放浪而又无耻的羞事，如何让他一根根地舔舐着她的脚趾喝她的尿，如何让他当着所有妻子的面跟她交媾，好让萧晚晴她们都伤心欲绝……
　　哦，真是太刺激了，想着想着就能高潮！
　　眼看着只差一点点就能征服李佳玉的时候——
　　忽然间，异变突生！
　　“咔嚓嚓”
　　一股澎湃而又窒息的魔力，竟然出现在李佳玉的卧室！
　　同时，在柳银沙的头顶上裂开了一道黑漆漆的空间裂缝，从里面透发着一股浓郁到实质化的魔气，足以令人血液都凝固住！
　　这股至阴至邪的黑暗魔力，比之方云、柳银沙、方芳的要强大万倍不止，如果说他们这些传奇高手只是阿猫阿狗，那么这股黑暗魔力的主人就是霸王龙、蓝鲸！
　　“唔？什么妖孽！”
　　李佳玉打了个激灵，浑身汗毛乍起，他是第一次被强大的敌人找上门来而没有半点警觉，而且这个敌人竟然强大到完全超乎想象，比之当初的“魔人布欧”还要厉害得多，这如何能不让他凌然不安！
　　莫非这家伙是命运？
　　可就在李佳玉惊愕戒备之际，黑洞里却传出了沉闷沙哑的低沉魔音：
　　“稍安勿躁，吾乃暗黑破坏神……世界树种子，你，成长得太慢了，吾赠予你的恶魔之手，你还不懂得运用，着实令吾失望，须知，解放恶魔之手的力量，你的战斗力要比光系魔法强大何止十倍……”
　　李佳玉瞳孔微缩，将手中的甜品玉碗放在桌子上，目光复杂地望着那个黑洞里旋转着的一双猩红眼眸：
　　“这……原来那恶魔之手是你赠予我的啊，难怪超乎想象的强大……你放心，我会争取尽快解开它力量的。”
　　恶魔之手的确强大无匹，只是，李佳玉一直都担心恶魔之手的力量会反噬他，是以他这两年来都没怎么敢进一步开发恶魔之手。
　　“我期待着你的表现……此外，黑暗教皇的阴魂，你也该尽快炼化，这世上，同时掌握光、暗并能完美演化混沌的，只有世界树的后裔了，光明女神选择了全力修炼光系，是以摒弃了暗系，未免得不偿失……若当初她齐头并进，指不定，已经成就混沌，另辟天地了，我们的神魔时代，又岂会被那台机器所终结……”
　　听着黑暗破坏神的感慨，李佳玉却忽然有点想笑，他知道黑暗神指的“机器”也即是光明女神为首开发的“命运”。
　　“是么，可如果她真的成就了混沌……你们魔族又岂会有好日子过？”
　　“没有好日子过，也总比全族灭亡、家园被毁、沉睡亿年来得好。”黑暗破坏神的声音显得更加低沉起来，似乎是为往事而唏嘘伤感，曾经叱咤风云的魔主，如今却与光杆司令毫无差异，看着这个完全陌生的时代，他也感到苍凉难耐。
　　李佳玉开门见山道：“不知你来我家，所为何事？是要工商诛灭命运的计策么？可以，带路吧……”
　　“不，吾并非为你而来。”
　　李佳玉被呛了一下：“嗯？那你来我寝室作甚？别告诉我你是来兜风的！”
　　“吾是为她而来。”
　　“她？柳银沙？”
　　李佳玉愕然地瞪大了蓝眸，有点难以置信地看着柳银沙，别说是他，就连柳银沙也都满脸惊异，张大了嘴巴喉咙里完全发不出声音来。
　　那可是史诗巅峰的大魔神啊！
　　魔族的至高领袖啊！
　　这位存在了亿万年的伟大存在，竟然专程来找她？
　　啊，她这是何等的面子与福气啊！
　　难道是大魔神看中她了，想要娶她当魔妃？
　　这……
　　这不是让我为难吗，虽然大魔神一定很吊很强……可我已经有李佳玉了呀，哎呀，好歹我也是个立了牌坊的贞妇，我怎么能朝三暮四呢……不过，左右逢源好像也不错耶……白天被魔神干，晚上干佳玉，岂不妙哉？
　　想到这里，柳银沙竟是兴奋得脸红起来，一副跃跃欲试的样子。
　　“她本性阴暗，魔心纯粹，在你们人类之中，算是异类中的异类，且本命生辰也是阴中之阴，非常适合当我的传人……是以，此番前来，吾是带她到魔殿之中，授她魔族秘法，并将她转化成魔族的……”
　　说起柳银沙是阴中之阴，那可是大实话，因为柳银沙是白虎灾星，克夫克到死的那种，虽然她已是人妻，但她丈夫早已被她克死，连带她的几任男友也都死的死伤的伤破产的破产，哪怕后来她回到天朝开了一家夜总会，那些敢占她便宜的富商高官，也全都霉运连连，不是撞车就是双规，不是死全家就是挨查出……
　　“她？你的意思是要收她当徒弟？我没听错吧？你放着方云、女梵天、方芳不要，居然要她！”
　　此时此刻，李佳玉的表情别提有多丰富了，他万万没想到，一直被他当作神经病的柳银沙，竟然会获得大魔神的赏识，那种惊愕，分明就像是发现班上成绩最烂的同学，居然被保送到哈佛大学一样！
　　“你在质疑吾的眼光么，世界树种子啊，你还年轻，凡事不要太过相信主观的印象……柳银沙现在或许还很弱小，但她在黑暗一系的潜力，却不逊于杨安，她若能摒弃杂念，一心苦练，只怕成就还会在杨安之上……”
　　柳银沙喜上眉梢，连忙眉飞色舞地回道：“谢魔神大人赏识！我不会令您失望的！”
　　一旁的李佳玉却嘴角抽搐不敢苟同，或许柳银沙的确很有潜力，可是……
　　可是柳银沙的人生态度和奇葩的性格，注定了她很难摒弃杂念、一心苦练，她根本就不是耐得住寂寞去苦心造诣的人！
　　“好了，你来吾的魔宫吧，吾等七位硕果仅存的魔神，一同分离精血，助你泻尽人血、蜕变魔族！”
　　这简直是天大的机缘啊！
　　七名魔神竟然要用他们的血改造柳银沙，这样的福分，分明就是一步登天，不晓得多少人抢破了头都要争取！
　　就连李佳玉看向柳银沙的目光也变了，暗暗感慨这个卵巢上脑的女人上辈子做了多少好事，这辈子竟然运气如此的逆天，说她跟杨安并驾齐驱都不过分！
　　“什么？魔神大人，何必急……”
　　柳银沙本来还高兴得找不着北，但立马就乐极生悲了，她这不是正在等着李佳玉吃下一月玉吗！
　　如果她现在就被传送到魔宫……
　　那，那一月玉岂不就浪费了吗，天呐！
　　“闲话少提，他们都在等着你，随吾来吧。”
　　黑暗破坏神的声音充满了威严和强势，不容置喙，完全就没有给柳银沙选择的余地，直接就在她那恳求又幽怨的眼神中，“嗖”地一声就将她吸入了空间裂缝里，将她传送到十几万公里之外的南海魔宫之中！
　　柳银沙那个后悔，那个郁闷啊！
　　他妈的早不来晚不来，非要这个时候来！
　　虽然蜕变魔族对她有着莫大的吸引力……然而征服李佳玉的计划又胎死腹中功亏一篑了，还白白地浪费了一颗宝贵的一月玉，妈的，就只剩下一年玉和一周玉了啊！
　　柳银沙还没来得及打量这片幽暗森罗的雄伟宫殿，七位气势滔天、令人窒息的魔神就已经控制着他们的血液，渗透入柳银沙的身体里，瞬间让她陷入了昏迷，并且往她的脑子里传送着海洋般浩瀚的黑暗经文……
　　可怜的柳银沙，只能被动地接受这场大造化……
　　与此同时——
　　李佳玉的寝室内——
　　“魔族竟然这么慷慨……还专门用魔血帮柳银沙改造体质，相比起来，神族那边就寒酸好多了……唔，不过我倒是挺希望柳银沙能在这场机缘之下，心性有所成长，稍微变得正常一点……又或者，她成就魔族之后，能克制住她那强烈的生理需求，达到无欲无求的地步，看破红尘看淡性事，这样我就不用那么伤脑筋了……”
　　李佳玉感慨着，叹了口气：“至于黑佳玉的情报，也罢，只要黑佳玉安全就好……我也无需急着寻找黑佳玉，免得她卷入到这场涡旋之中遭到连累……”
　　“佳玉你拧着眉毛，在想些什么事，诶，银纱呢？”
　　清冽的柔腻美妇嗓音传来，李佳玉抬头一看，竟是冷霜华进来了。
　　冷霜华推门而入，看到身穿休闲装的李佳玉，不由得眼前一亮，没想到李佳玉扎起高马尾竟是这般富有英气，散发出完全迥然的魅力。
　　“她……她有点事，先行离开了。”李佳玉含混道：“阿姨有事吗？”
　　“没事就不能找你聊会天？你很忙吗？”
　　“有点……我得看看邕城所有准传奇高手的基本资料，还有这些天的训练进度……”
　　李佳玉说着，揉了揉眉心，也不管冷霜华就在旁边，他就拿起桌子上的公文看了起来。
　　借着烛光的金黄照耀，冷霜华看着李佳玉的侧脸，被那认真而又专注的表情彻底吸引住了，隐隐中居然有一点点的心动，毕竟李佳玉太美了，那种美感，是男女通杀的……
　　“咦，佳玉你的夜宵还没吃呢，再不吃可就凉了。”冷霜华忽然提醒道，这是晏紫苏做的夜宵甜品，可不能浪费了。
　　“哦，待会吧。”李佳玉放下公文，又握起笔在纸张上勾画魔法阵，他在寻思着怎么改进一些火系的魔法，好让邕城的火系传承者变得更强。
　　“佳玉你……你如果不嫌弃的话，我来喂你？”
　　“这怎么好意思？”李佳玉婉拒道。
　　“有什么好客气的，我又不是没喂过孩子，你啊，在我心目中就是我的女儿了……呵呵，说出来你可别笑我，我一直都想要个女儿的……”
　　“那就……那就麻烦你了。”
　　李佳玉无奈地点头答应，她可不敢再让冷霜华说下去，否则万一把话题扯到杨安头上就恶心了，能不提起杨安就尽量别提起那头死种马！
　　“佳玉，你今天的胸围怎么怪怪的……而且你也变得更加高挑了，眉毛更浓了……”
　　冷霜华一边用汤勺勺起甜品送到李佳玉面前，一边嘀咕着询问道。
　　“呃……只是幻术效果而已……”
　　“原来是幻术啊，佳玉你也真是的，好端端的怎么就用幻术把你的胸脯变没了？难道是想要试试女扮男装的感觉？”
　　冷霜华打趣地说着，而李佳玉也微微张开嘴，一口就将勺子里的甜品吞进去，入口即溶，顺着喉咙就流下去了。
　　“不是……咳咳，味道好怪，怎么有一股怪怪的咸味……”李佳玉不由得咳嗽起来，连手中的笔都掉到桌面上。
　　“嗯？有股咸味？是不是你的嫂嫂放多了一点盐？”
　　“不是盐的问题……就是那股咸味有点怪，说不出的感觉，总之不好吃……”
　　李佳玉很是不满地说着，甜品甜品，甜品是咸的，当然不好吃啦，不过，柳银沙脱了裤子往里面添加了“圣水”，想不咸都难。
　　“不是吧？真的有你说的那么咸吗？”
　　“真的，反正我不吃了，不信你尝尝。”
　　“那我可真的尝尝了……你嫂子的手艺一向很好的呀。”
　　冷霜华并不介意勺子上有李佳玉的口水，对她来说，相反，她对李佳玉抱有极大的好感，能间接地跟李佳玉接吻，她非但没有排斥反而有点淡淡的高兴。
　　“兹溜”
　　冷霜华也吃了一口甜品，细细地品味，随即她也微微地皱了皱眉梢，缓缓张开那晶莹剔透的樱红唇瓣：
　　“还真的有点咸……不过，这可是补品，不能浪费了，虽说味道差了点，但终归也是要吃完的。”
　　“那你吃吧。”
　　“嗯……”
　　冷霜华应了一声，在李佳玉的注视下一勺一勺地往嘴里送，当她吃了一大半的时候，脸色不由得怪异起来，显然是被那奇怪的咸味给呛到了。
　　李佳玉有点不忍心，再加上这甜品的的确确是嫂子做的，若因为做的难吃就绝口不吃，那就显得太挑食苛刻了。
　　“等等……冷姨，你别吃了，留点给我吧，刚好我肚子饿了。”
　　“你不是说不喜欢这味道吗？”
　　“没事，慢慢地就习惯了。”
　　李佳玉抢过冷霜华手里的碗，也不用勺子了，直接就将小半碗的甜品倒进嘴里，一口吞下去……
　　“当啷”
　　一声脆响。
　　瓷碗摔落在了地上，摔破了一角。
　　而李佳玉和冷霜华，陡然间就呼吸急促了起来！


第一千四百五十四章 一月玉的功效
　　房内的气氛瞬间就变了！
　　变得旖旎涟漪，仿佛空气中都荡漾起了粉红色的烟雾，恍惚间，竟是觉得对面的伊人前所未有的勾魂摄魄。
　　冷霜华眸中泛起了淡淡的水雾，呼吸喷出的气体无比炽热，脸颊也是“唰”地一下就红了，红得像熟透的苹果。
　　她觉得今天的李佳玉好帅……
　　帅到她神魂颠倒、意乱情迷，仿佛整个世界就只剩下李佳玉一个人的存在，彻彻底底地占据了她的心房与视线……
　　隐约中，她能感觉到自己心如鹿撞砰砰直跳，就好像重新回到了三十年前那懵懂青涩的初恋……
　　而李佳玉也有着同样的感觉！
　　他脑子里混混沌沌，什么都没法思考，只能一眨不眨地用双眼紧盯着冷霜华！
　　他的精神世界里也全部都是冷霜华的身影，什么萧晚晴、晏紫苏、染红霞统统都被抛诸九霄云外，如果这一刻冷霜华叫他去死，他绝对是不假思索就一掌拍碎自己的脑袋！
　　就好像是麻药上瘾了一般，李佳玉也同样控制不住自己的精神，难以遏制地在这荒唐的一刻，深深地迷恋上冷霜华，愿意为她奉献一切！
　　“佳玉，我忽然浑身燥热……”冷霜华低吟着，声音里有着轻微的颤抖，娇躯也在药力的炙烤之下难以站稳。
　　这一刻的她，分明就像是被灌了几十斤春药一样，敏感到了极点。
　　当然……
　　一月玉本来就是一种强力的“春药”，专门用来对付光明女神的，而且还是前几届的光明女神，由此可见“爱情魔药”有多厉害。
　　而且那甜品不单只是加了一月玉，更加了柳银沙的“圣水”，这“圣水”同样有着强烈的催情作用，差点就把方芳给调养成“美女犬”，李佳玉虽然也稀里糊涂地喝了几次，但李佳玉以前有光明神格，百毒不侵，自然不会有什么事……
　　可现在李佳玉没了光明神格，肯定就要中招了，而冷霜华更是严重至极，完完全全就被一月玉和圣水的混合作用给熏晕了，她只觉得浑身每一滴鲜血都在激烈地沸腾！
　　就好像有一把炽烈的汹汹情火在烘烤着她一样，让她急切地想要摆脱这个惨况……
　　“冷姨，你是不是病了，我来帮你看看……”
　　李佳玉中招并不算严重，还能保持着两分清醒，他深深地看着冷霜华，下意识地就伸手出去拉住冷霜华的柔荑，想要给她施展圣光治疗术。
　　但……
　　这一拉就捅马蜂窝了！
　　冷霜华本来就难以控制住自己的身体，这肌肤一接触，立马就天雷勾动地火，一发不可收拾起来！
　　她脸颊醉红、美眸迷离地看了一眼李佳玉，随即，顺势倒在李佳玉怀里，像是慵懒的猫咪一样在李佳玉胸口蹭了蹭，甜腻腻地低声呢喃道：
　　“佳玉我真的好热……快热死了……你身上凉凉的，让我抱抱好吗。”
　　肌肤之亲传来的炽热，烫得李佳玉都呼吸不畅起来，尤其是冷霜华吐气如兰之际喷出的气息也奇热无比，就好像热锅里的水蒸气一样，相反，李佳玉的身体却变得很冰冷，通体透发着一种如沐春风的清凉。
　　这对冷霜华而言，是一种致命的诱惑，抱着李佳玉，就好像是大热天在外面暴晒了五个小时，然后进入到空调房一样飘飘欲仙，舒服透顶。
　　“冷姨，你这是怎么了……你今天太反常了……”
　　“有吗……可能是……可能是因为被你吸引了吧……你魅力太大了，就算同为女人，我也被你俘虏了，心里想的全是你，我的脑子都开始变得不正常了……”
　　“啊？冷姨你自重……”李佳玉也是出于意乱情迷边缘，但是听到冷霜华这番话还是被硬生生震醒了！
　　冷霜华是谁？
　　那是杨安的母亲呐！
　　自己本来就跟杨安不清不楚的了，如果再扯上冷霜华这层纠葛关系，那就真是火上浇油不可收拾了……
　　“佳玉我更热了……来抱紧我……”
　　“呃……”
　　李佳玉下意识地就想伸手搂住冷霜华的纤纤腰肢，但他猛地又咬紧牙关，死死地提醒着自己，千万不要跟冷霜华有亲密接触……
　　然而越是告诫，内心就越是渴望，好像身体的每一个细胞都在催促着、怂恿着，就连自己的精神世界也像是着了魔一样，一点点地蚕食着他仅剩的理智……
　　不，不可啊！
　　我已经有萧晚晴、晏紫苏两个妻子了，还有远在他方的染红霞母女，她两都还没安然回归，我又怎好意思再去拈花惹草勾三搭四，况且我若再碰别的女人……岂不是跟杨安那好色之徒并无二异？
　　尤其是怀里的女人……
　　身份何等的敏感！
　　如果万不得已，我宁愿碰的是柳银沙，也不愿意是冷霜华，真要是发生了什么关系，以后还怎么面对杨安……
　　“佳玉，抱抱有那么难吗？”见李佳玉满脸挣扎之色，冷霜华主动地就将他搂紧，微微扬起螓首，凝视着那双湛蓝如海的眼睛，吐气如兰道：“这样不就好了吗……抱着多舒服……唔，我发现你越看越漂亮，怎么看都不会腻味，而且看着你是最顶级的享受，我都发现我上瘾了……”
　　被冷霜华抱着，李佳玉浑身不由得紧绷，可是隐隐中又有一股躁动的快感在血液里流淌着。
　　“冷姨，这样不好……”
　　李佳玉还在做着最后的挣扎，因为他发现他的理智即将崩溃，内心深处的无声欲望在侵蚀着他的灵魂。
　　“有什么不好？莫非你不把我当自己人？”
　　“不是……你、你是杨安的……”李佳玉紧紧闭上眼睛侧过头去，他不敢看冷霜华的脸，也不敢再去嗅冷霜华呼出来的气体，因为他已经快要忍不住了。
　　“杨安？杨安是谁？”冷霜华似笑非笑道，仿佛真的在这一刻把不相干的人给忘了，脑子里只剩下李佳玉。
　　“忽然好口渴……佳玉，还有水吗，我热得口干舌燥的……”
　　“有、有……你、你先下来，茶水在那边，我去帮你倒……”李佳玉结结巴巴地说着，他虽然可以用水系魔法遥控茶水，但此情此景，他很难集中精神使用水系魔法给冷霜华润喉咙啊。
　　“何必这么麻烦？”冷霜华瞅瞅李佳玉那水润的唇瓣，忽然心头一动，媚笑道：“这里不就有现成的水么……”
　　“啊？”
　　李佳玉愕然之际，冷霜华忽然就双手抚上他的脸颊，腰肢一动就坐在他的腿上，随即亲上了他的唇瓣！
　　“轰”
　　李佳玉脑海里轰然巨响，理智彻底崩溃了，精神世界完完全全被一月玉的力量所占据！
　　随着冷霜华的丁香小舌伸进来之际，李佳玉也在激烈地回应着，双手将她抱得紧紧的，恨不得将她的娇躯揉进自己身体里……
　　当两人都快要喘不过气的时候，彼此才恋恋不舍地分开，舔舔唇瓣上的水渍，冷霜华呢喃道：
　　“佳玉，你喜欢我吗？”
　　“喜欢！”李佳玉斩钉截铁道，语气里充满了前所未有的坚定。
　　“我也一样……”冷霜华喜极而泣，竟然高兴得流下了泪水，两情相悦心心相印的感觉真是太好了，她发现自己的一个眼神，李佳玉就能读懂，这分明是爱到极限的表现！
　　可是忽然间……
　　冷霜华发现有意思不妥，她感觉到有一根硬硬的棒槌顶在她的小腹上，还一跳一跳的，顶的她很不舒服。
　　“你下面藏的是什么？”
　　冷霜华下意识地就伸手去捉了捉，不捉不知道，捉了吓一跳，那赫然是……
　　她是过来人，人妻二十多年，不是青涩懵懂的小姑娘，自然知道那是什么玩意！
　　“佳玉你……”冷霜华抬起头，又惊又喜地对李佳玉欲言又止。
　　已经被一月玉控制住的她，当然不会去在意李佳玉的性别，不管是男是女她都会深爱迷恋，可如果两人都是女的，即便再怎么精神相爱，却也终究美中不足无法尽兴……
　　然而现在李佳玉是男的，那就可以阴阳调和，凹凸互补负距离接触了，这恰恰能浇灭她血液里流窜的欲火啊！
　　“冷姨，别碰那里……”
　　面对李佳玉的恳求，被一月玉所控制的冷霜华怎么可能听得进去，她面带微笑，眉飞色舞道：
　　“佳玉，你我相逢恨晚，必须及时行乐才对，就让我们的爱迅速升华产生质变吧！”
　　“啊，等一下……”
　　李佳玉的恳求声中，“撕啦撕啦”的衣服撕裂声骤然响起，竟是冷霜华将两人的衣物通通撕成了碎片，漫天飘洒！
　　随即，冷霜华将桌子上的文件、装饰全部扫落在地上，粗暴而又激情地拉扯着李佳玉躺上去，三秒钟后，在李佳玉那倒吸凉气的闷哼声中，冷霜华缓缓地坐了下去……
　　一月玉的两个服用者在这一刻，产生了阴阳调和，充分地让两人的身体焕发出奇异的活力……
　　三小时后，已是深夜时分——
　　萧晚晴处理完她的事务，终于从科研院回到城主府，她洗了个澡，坐在床上擦拭着湿润的秀发。
　　同时她也在暗暗纳闷……
　　“今夜佳玉怎么不来找我？按理说一个月一次，上个月他休养已是错过，这个月身体痊愈就不可能再推托吧……上半夜是属于紫苏的，下半夜，就该来陪我了呀……”
　　萧晚晴也很苦，这两年多来，她也是有需求的，然而这么长的时间里她只跟李佳玉云雨过一次，即便她需求不高，却也会略有不满的。
　　没办法，这两年多来李佳玉不是沉睡就是养伤，一个月里还有二十九天是妹子……可真是难为萧晚晴了。
　　又等了一个小时……
　　萧晚晴终于忍不住了！
　　“难道佳玉在紫苏那里流连忘返了吗……虽然很难堪，但我得去催催……说好的这次让我也怀上宝宝呢……”
　　萧晚晴素来脸皮薄，可是这次不一样，她羡慕晏紫苏诞下女儿，也想要一个，李佳玉也说好了今天晚上就让她当准妈妈。
　　是以，萧晚晴借着月色披上衣服，一路走到晏紫苏的寝室。
　　“唔，怎会没有半点声响？也没有一丝隔音结界……这是怎么一回事？”
　　萧晚晴一惊，连忙冲进晏紫苏的寝室，却见晏紫苏好好地躺在床上昏睡，衣裳没有半点凌乱！
　　她不是在跟佳玉云雨着吗……怎么会睡成这样，佳玉人呢！
　　萧晚晴连忙拍拍晏紫苏，可是怎么都拍不醒，直到她施展了一个光明醒神术才让晏紫苏悠悠醒来。
　　“晚晴，你怎么在这？”
　　“我还想问你呢，你怎么在这？都已经下半夜了，你不是应该跟佳玉……那个……”
　　“那个？我……”晏紫苏揉了揉眉心，渐渐地恢复着记忆，随即浑身一颤：“我之前明明在熬甜品的……可醒来后怎么就躺在这儿了？”
　　“我看看，你脖子后面有黑色印记，附带着残留的黑暗精神力……糟糕！是柳银沙！”萧晚晴惊呼出声，遍体发寒，她太清楚柳银沙的个性了，这个荡妇不出手则已，一出手必定歹毒之极，绝对不会让佳玉有好日子过！
　　“柳银沙？她打晕我作甚？”
　　“她明显是冲着佳玉去的，而她的目的无外乎就是想榨干佳玉，而你昏迷的时候恰好在做甜品……如此，就很明朗了，她是在你的甜品里下药！”
　　晏紫苏闻言花容失色，呼吸都凌乱起来，连忙从床上爬起并且召唤出水晶法杖，咬牙愤恨道：
　　“那我们快去阻止柳银沙！”
　　现在去，还来得及！
　　虽然李佳玉肯定已经被柳银沙那贱人给玷污，可应该还没被榨干……
　　“好，随我来！”
　　哪怕萧晚晴的脾气再好，这回也是真的动怒了，从来没有哪一刻她这般怨恨柳银沙，只恨不得一掌拍死那个放荡的贱妇！
　　偷汉子居然偷到她头上了，而且还是下药的性质，简直忍无可忍，必须要严惩，给她一次难忘的教训！
　　萧晚晴带着晏紫苏冲出房间，刚想要冲向柳银沙的居所，但她忽然又想到柳银沙心思缜密，不可能绑架了李佳玉之后还住在老巢，多半是跑到什么隐秘的地方去了。
　　这可何从寻起？
　　唯有用精神扫描试一试了！
　　萧晚晴放开传奇高阶的精神力，如潮水般在邕城横扫而过，但下一秒她就愕然发现了李佳玉的气息！
　　那气息，竟然就在李佳玉的寝室内！
　　怎么可能，柳银沙难道就在李佳玉的寝室里胡闹吗！


第一千四百五十五章 杨安成神
　　抱着复杂难言的心情，晏紫苏和萧晚晴迅速赶到李佳玉的卧室门口，远远地她们就能听到急促而又低沉的喘息声！
　　这声音恰恰就如同神罚之雷一般，重重地劈落在两人心房之上！
　　怎么会……
　　来之前，她们已经做好了最坏的心理准备……
　　然而现在入耳所听之声，竟然不是柳银沙的放纵呻吟声，而是冷霜华的嗓音！
　　冷霜华来邕城住了一个多月，早已经融入了这个大家庭里，晏萧二人当然听得出她的独有声线！
　　晏紫苏花容失色，萧晚晴却咬咬牙，低声安慰道：“别担心……也许这一切只是误会，我们进去看看再说！”
　　说完，萧晚晴拉着她“嘭”地一下重重地推开房门！
　　真相，瞬间就展露在她们眼皮之下！
　　这一刹那，她们瞳孔紧缩倒吸凉气，差点就要晕眩过去了！
　　因为入眼所见的竟然是难以置信的一幕！
　　没羞没躁的一幕！
　　赤身果体的李佳玉坐在椅子上，而冷霜华则跪在他的双腿之间，低着螓首迅速地吞吐着，满脸痴迷幸福之色，还时不时地伸出舌头挑逗着肉菇……
　　此刻冷霜华那贪婪的表情，比之柳银沙都有五分相似！
　　怎么会这样！
　　怎么会这样！
　　冷霜华一直都是端庄典雅的女人啊，她怎么可能会如此地放浪形骸，连那种事都做得出来，而且还一副甘之如饴的样子！
　　然而更糟糕的是，晏紫苏、萧晚晴还能看到她跪地时的背部，由于是跪着的所以她微微撅起肥臀，且不提那狼藉泥泞一片的方寸之地微微泛红，就连那朵小花也都绽放得有铜钱孔那么大！
　　而且还带着一点点血丝，不用想也知道，这朵小花也被摘了，还是第一次被摘的……
　　天呐！
　　这到底是怎么一回事！
　　晏紫苏难以置信地瞪圆了美眸，强忍着那种窒息感和眩晕感，看着那还在温润吞吐小蛇的冷霜华，惊愕交加地颤声道：“佳玉，你们这是……给我一个解释！”
　　她太清楚了，李佳玉对成熟女性一直都抱有不错的好感，所以李佳玉对孙薇薇、艾薇、方芳、李半月这些萌妹子兴趣缺缺，倒是对萧晚晴、谢轻眉、她、她母亲宴婉茹照顾有加。
　　而冷霜华恰好也是个极品的成熟人妻……佳玉跟冷霜华勾搭在一起也并非不可能，只是，晏紫苏怎么都没想到这一切会来的那么快，那么突然！
　　只是……
　　面对晏紫苏愤懑的质问，李佳玉和冷霜华居然都没去理会！
　　非但不理会，而且两人还旁若无人地继续进行着没羞没躁的事，在晏紫苏那怒不可遏的目光中，冷霜华小嘴里吐出了那段火热，翻身又跨坐到李佳玉身上，柔情蜜意地对视一眼，再次填满了小花……
　　“够了！你们这是在把我当作空气吗！李佳玉，你今天必须给我一个解释！”
　　晏紫苏脸罩寒霜，被两人的态度和行为气得浑身发抖，她又是委屈又是幽怨，毕竟她可是为李佳玉诞下一女的啊，还苦苦等待两年，想不到李佳玉转眼间就绝情寡义地投入别的女人的怀抱，如此负心之举岂能不让她寒心！
　　但两人仍旧在柔情蜜意地阴阳调和，仿佛沉浸在二人世界，完全就没听进晏紫苏的话！
　　“紫苏先冷静一下，你没发现有蹊跷吗？”
　　“冷静？你叫我怎么冷静！”
　　“首先……罪魁祸首柳银沙不见了，其次……佳玉是什么人你比我更清楚，断然不会这般荒唐，其三……他和冷霜华的表情有异，其四……他和冷霜华都是很理智的人，不可能在清醒的状态下不顾一切地胡闹，尤其是在佳玉寝室里胡闹……毕竟，佳玉还要顾及我们，而冷霜华也要顾及她儿子……”
　　听到萧晚晴这么一分析，被气糊涂了的晏紫苏立马就想到了问题的关键所在：“你是说，佳玉和冷霜华两个都不清醒么……难道是被柳银沙那个贱人下药了！”
　　是啊，越看李佳玉的表情就越觉得像是被下药了……因为那种痴迷幸福的神色不可能时时刻刻都挂在脸上的……
　　“当年我跟柳银沙在南海决斗，一个不慎，我与她一起跌入海中被冲向了一座岛屿，岛屿上废墟林立、遍地断戈，竟是魔幻世界漂来地球的一个宗教之岛，异度世界的光明教廷和黑暗教廷就在这个岛屿上展开圣战，最后在圣战中，双方同归于尽……我的光明权杖，便是在那个岛上偶遇某一任光明教皇的尸骸所得。”萧晚晴娓娓说道。
　　“嗯？你说的这个我也有印象……”晏紫苏当然记得两年前一船人一块坐船去南海，那时候，她还目睹了二傻子铭加力蜕变成太武皇的全过程，得知曾经的丈夫被夺舍成武道极限高手，对她而言是一种精神上的打击，叫她哭笑不得之余又印象深刻。
　　“我的光明权杖，起初品阶不高……我还奇怪光明教皇的武器怎会只是准传奇的级别，后来才知晓，光明权杖只是因年代久远而自我退化了，它是可以升级的，你看，两年时间，我已经用我的善心、善行、善意来给它充能，让它进化到了传奇巅峰的品阶……”
　　传奇巅峰的光明权杖，如此的品阶，哪怕是在传奇不如狗的今天，也是一把超强的兵器，跟“天空之城”处于同一境界！
　　“在那座岛屿上……我尚且得到这般神器，那么我的死对头柳银沙，自然也不会比我来的逊色……”
　　“是吗，可我好像没看见柳银沙有什么拿得出手的兵器……她战斗之时一向都是化作黑雾的……”
　　“不，她在岛屿上获得的最大好处并非那些武器饰品……而是一小瓶药，简简单单的六颗小药丸里，却蕴含着超越神魔的药力！”
　　萧晚晴苦笑着摇摇头，似乎是在唏嘘感慨，当年她就已经知道柳银沙那个贱人会用爱情魔药对李佳玉下手，只是南海发生了太多事，一堆生离死别的，而两年后李佳玉侥幸复活过来，萧晚晴又以为柳银沙已经有所收敛改过自新……
　　“什么药力？”
　　“爱情魔药，乃是远古的大魔神所炼，一共七颗，除了遗失的一生玉，其他六颗一年玉、一月玉等等都可以让食用者在一定时间内丧失神智，疯狂地爱上下药者，哪怕奉献出肉体和灵魂也毫无怨言……”
　　听到萧晚晴的话，晏紫苏不由得娇躯一震，又看了一眼仍在意乱情迷地阴阳调和的两人，呐呐愕然道：“佳玉就是吃下爱情魔药？”
　　萧晚晴叹气道：“应该是了……”
　　“但冷霜华也吃下了？我看冷霜华也是死命地爱上佳玉了……况且这事疑点颇多，柳银沙跑哪里去了？总不会是冷霜华偷了柳银沙的药，特意给佳玉吃，求着佳玉干她吧？”
　　“这……我也不清楚……你……你先留在此处，好生看着佳玉和霜华，我去外面找找柳银沙吧！”
　　萧晚晴脸皮不够厚，当然对眼前那淫靡的情景刺激得脸色红润，不敢再看，撇下一句话就转身离开，留下晏紫苏在这儿把风。
　　但晏紫苏也是有苦难言啊，她都诞下一个女儿了，又空虚干旱了两年，对那种事自然极是敏感，如今却要一眨不眨地盯着李佳玉进出着冷霜华的小花，这如何能不让她紧咬牙关浑身发热……
　　尤其是，晏紫苏已经习惯了那种姿势，对她而言后花园所获得的快意舒畅要略高于前花园……
　　当然，晏紫苏也只是苦恼一下下而已，她不可能会没羞没躁地跑去一脚踹掉冷霜华自己坐在李佳玉身上的，她又不是柳银沙……
　　不多久，萧晚晴悻悻而回，摊手摇头道：
　　“抱歉，我已经将方圆三百里都找遍了……却也没发现柳银沙的半点踪迹。”
　　晏紫苏不满道：“那可怎么办？难道就让佳玉一直跟冷霜华这样胡闹下去吗？万一佳玉吃下的是一年玉，接下来这一年岂不是要跟冷霜华一直没羞没躁下去？”
　　萧晚晴忽然笑道：“紫苏，我们两年都熬过来了……又何惧再熬一年？佳玉对我们的心意，我们早该明白透彻，他如今这番模样也只是被柳银沙所害……我相信时间一到，自然就会恢复正常……怎么，紫苏你生气了？莫非你很想要？也对，一个月一次，我们太辛苦了……”
　　晏紫苏气道：“谁想要了，你才想要！”
　　萧晚晴莞尔道：“你不是想要第二个宝宝吗？”
　　“胡说，你才想要！”
　　这一夜，萧晚晴和晏紫苏在李佳玉寝室里设下了结界，任由两人在里面疯狂个够，然后萧晚晴就回去凝练她的精神力去了，她相信时间会解决一切，李佳玉很快就能恢复清醒的。
　　而在海天市——
　　“轰隆”
　　强猛的罡风在海天市上空刮起，似乎要把九重天都狠狠掀翻，原本漆黑的夜空更是被一股股璀璨耀眼的神光所划破，几乎亮如白昼！
　　海天市的三千万幸存者，一夜未眠，全都呆滞地看着天空那不停闪烁着的神光。
　　“神、神光……杨安城主这是要突破史诗级了吗！”


第一千四百五十六章 十五天
　　冲天的神光之中，杨安金发飘舞，意气逼人，那宛若太阳神一般刚猛完美的钢铁之躯在神光沐浴之下凸显出惊天动地的气势，奕奕神采，仿佛整个天空都为他而战栗！
　　“突破了！呼，长达一个月的闭关，终于迎来了突破的这一刻，从此我杨安也超凡入圣褪去凡躯，成就不朽，拥有翻江倒海逆转时空之能！”
　　杨安激动不已，胸口的一腔热血宛若汹汹火焰在燃烧，只觉得这长久以来的努力都没有白费！
　　一个多月前，他尾随光明女神等人前去三大异界议和，而后又再一次见到了黑暗破坏神，在大魔神的帮助下，杨安得到了天大的好处，更得到了魔族的传承和至宝，心血来潮之下便回到海天市一心闭关，力求突破。
　　为了成就不朽，杨安甚至放弃了趁热打铁去追求白佳玉，放弃了与三百佳丽夜夜笙歌，哪怕一个多月没见到母亲，他也强忍着寂寞与苦闷，枯坐在海天市的地宫深处。
　　而这一切都是值得的，一分耕耘一分收获，最终他也的的确确领先于李佳玉一步，成为众多天之骄子都难以企及的史诗强者，捍卫住杨安那“命运之子”的宝座，他也向全世界证明了，即便他没有命运庇护，也同样是众人不可超越的第一天才。
　　“唔……这一场造化来得太过突然，我原以为还要花费两三个月才能突破，岂料昨晚福如心至、如有神助，心血来潮之下就顿悟了，仿佛冥冥中有一股推手在帮助我，让我醍醐灌顶茅塞顿开……”
　　杨安呢喃着感慨道，他也是昨天晚上七八点钟的时候忽然状态爆发的，至于为何会忽然状态爆发，他自个儿也不是很清楚。
　　不过……
　　那残酷的真相，他还是不要知道的比较好……
　　否则的话，杨安多半会气得脑溢血，精神崩溃。
　　“不愧是我们的男人呐，安，你成神了！”
　　当杨安出现在众人面前的时候，他的姬妾们喜极而泣，纷纷扑到他怀里投怀送抱，哭着表达相思之苦与荣幸之意，自家男人超凡入圣成了史诗神明，这是何等荣光的事，也不枉她们苦苦等待了那么久。
　　别说是这群女人，就连一群将领，乃至是整个海天市的三千万幸存者也都是激动不已，深深地被杨安所折服，啧啧，瞧瞧他们的顶头上司杨安城主，已经成为人类世界第一名神级强者了，全人类全地球都要为之颤抖敬畏！
　　“让你们久等了……”
　　杨安阳光一笑，一手搂着一个姬妾，虎目一扫，豪气顿生道：“这一个多月冷落了你们，实在心中过意不去……但成就了史诗，我亦是多了许多神通，时间与空间都将不再是我的盲区……姑姑，我们来好好聊聊人生吧，哎哟，你今天穿的内裤竟然是黑色的……”
　　“你怎知道……”
　　杨安的姑姑杨暮熙一愣，下意识地问着，但同时她也瞪圆了双眼，因为她看到杨安手里竟然多了一块黑色的布料，准确的说，应该是一条黑色的丁字裤！
　　她浑身一颤，惊愕无比地看着杨安：
　　“你、你什么时候偷走我内裤的？”
　　她好歹也是一个传奇高阶的强者，精神力何等雄厚，怎么可能会内裤被偷了也丝毫未发觉？而且杨安这偷内裤的手法未免过于高明了吧？神不知鬼不觉的……
　　杨安手拿着丁字裤凑近鼻子边深深地嗅了一口，顿时通体舒泰，啧啧赞道：“好香，果然好香……唔，你问我怎么做到的……哈哈，当然不是凭我的速度，哪怕我速度再快十倍，也不可能让你毫无所觉的……我凭借的是我操控时间……别忘了，我已经可以控制时间了，对我而言，在一定的空间内让时间静止几秒钟还是能做到的……在这几秒钟里，你们动弹不得，唯有我才能行动，想要脱下你们丁字裤还不是轻而易举么？”
　　时间是相对的，也许大宇宙的时间不可逆，但是小范围小空间内的时间却能在神力的影响之下有所异常，以杨安的能耐，时间倒流他做不到，可是方圆几十米静止几秒钟还是绰绰有余的。
　　所以说……
　　史诗级跟传奇级简直就是云壤之别，哪怕你有几百几千个传奇高手联合在一起，也斗不过一个史诗级低阶，人家一个时间静止就足够瞬杀你几百遍了。
　　“讨、讨厌，安你还是色心不改，我还以为你转性了呢！”
　　“哈哈，食色性也，我都几年没跟你们好好团聚了，想你们也想的紧，来吧，我现在就用时间和空间的法则，搭配黄帝内经让你们都飘然欲仙，名符其实的一人成神，全家升仙！”
　　“你这色鬼，现在都凌晨了，你莫不是要白日宣淫！”
　　“哎呀，姑姑，我们都老夫老妻了，白日夜晚有个啥区别？”
　　在杨安的调笑声中，众多姬妾发出莺莺燕燕的娇吟，随即就是旖旎一片，春色融融，杨安施展逆天神威，用空间法则、时间法则配合着诸多双修奇书，让他的后宫三百佳丽沉浸在一片幸福之中……
　　快慰之余，杨安也感到微微奇怪，不知怎么回事，今天欲望特别高涨，就是想释放一下，减轻压力……
　　哎，可惜可惜，虽然一挑三百挺有成就感，但美中不足的是心上人却不在此，如果李佳玉和冷霜华也能加入后宫，那么此生便是无憾了……
　　杨安唏嘘一声，埋头苦干……
　　他只想抚慰一番妻妾，然后静下心来巩固境界，至于去邕城骚扰李佳玉、接回冷霜华还是留待以后再说，反正多的是时间，也不差那么一两个月了，成就了神明，他就有了跟大魔神同一阵线跟命运拍板的资格！
　　话说回来，也许杨安这一切就是报应吧。
　　谁让他某些时候占过李佳玉便宜，李佳玉被动带有绿帽光环，这不，杨安就被戴了一顶绿油油的帽子，只能打落牙齿往肚里吞。
　　但幸运的是……
　　杨安这辈子都不会知晓李佳玉的真实情况，也不会知晓他的母亲曾经跟李佳玉发生过关系，自始至终，哪怕到宿命终结的那一刻，杨安都以为李佳玉是个纯洁无暇的萌妹……
　　第二天——
　　邕城——
　　热辣辣的阳光照射而下，晒得花园里的花花草草更加青葱翠绿，却也晒得树上的奇鸟叽喳闷叫。
　　“佳玉还没清醒么？”
　　寝室外，晏紫苏有些难堪地对萧晚晴问道，她还能清清楚楚地听到寝室里传出来的诱人呻吟声，显然是冷霜华还在激情澎湃、没羞没躁地做着奇怪的事。
　　“没有，他们两人在药力作用下根本就停不下来……就好像吃了炫迈一样……”萧晚晴无奈地笑了笑，语气蕴含着一丝丝苦涩。
　　“可是月亮早已经消失了呀，现在都快正午当空啦，佳玉他怎么还能保持男儿身……按理说他应该恢复女儿身才对吧，怎么还有能耐让冷霜华那女人喊成这样……”
　　晏紫苏嘀咕着，她原本对冷霜华还算挺好的，然而现在她对冷霜华就没什么好脸色了，谁让这个女人霸占了她的佳玉！
　　“具体情况我也揣摩不出来……我们还是进去看个究竟吧。”
　　萧晚晴苦笑着摇摇头，她也同样是百思不得其解，苦恼之下，便拉着晏紫苏撤掉结界推开门，一进到去，两人又呆住了。
　　却见李佳玉大腿上闪烁着一片水光，赫然是覆盖着一层水，不用想也知道那些水都是冷霜华流出来的……
　　这两个家伙，还真是一刻都不停呐，还流了那么多水渍，也不怕脱水的么，都已经做了十几个小时啦！
　　平时也没见佳玉那么厉害过啊……
　　晏萧两人都纳闷，也不知是爱情魔药的效果，还是李佳玉对冷霜华特别兴奋的缘故，总之她两心里都挺不是味道的。
　　“晚晴，是不是爱情魔药状态下的佳玉……能一直保持着男儿身？”晏紫苏忽然问道，虽说她不是很介意李佳玉的性别，只要能幸福地在一起就很满足，可是她心底深处还是希望李佳玉能保持男儿身久一点。
　　“大概是这样吧……现在除了爱情魔药之外，也很难再找到其他解释了……”萧晚晴想了想道。
　　“那如果我们能找出爱情魔药的配方……是否能让佳玉一直保持男儿身，既有绝世的美貌，又能鱼水之乐，我还想着多抱几个孩子，每天夜里孤枕难眠很难受的……”
　　“也许吧……但爱情魔药的配方早已失传，就算能找到，我们这种水平的人类也很难炼制，即便要练，怕是也只有柳银沙能炼……”
　　“这事咱们先记下，也许将来有一天，咱们会有机会重炼爱情魔药。”
　　随后，晏紫苏又朝李佳玉喊了两声，但李佳玉显然还处于药力期，仍旧跟冷霜华如胶如漆热情如火。
　　无奈之下，晏紫苏也只能作罢，悻悻地退出寝室，留着李佳玉跟冷霜华继续啪啪啪。
　　晏紫苏和萧晚晴不得不联手撒谎，欺瞒所有人，说这几天李佳玉在闭关冲击史诗，谢绝所有人的探访。
　　第三天……李佳玉仍在跟冷霜华啪啪啪。
　　第四天……李佳玉施了几个耐力术、水润术、圣光术，两人再次从脱水脱力状态中恢复，继续啪啪啪。
　　第五天……李佳玉体内魔力失控，黑白色的魔光透出他的肌肤氤氲飘动，纠缠不休。
　　第六天……光暗魔力产生了剧烈的冲突，几乎要爆炸开来。
　　第七天……冷霜华在李佳玉澎湃的魔力冲击之下，像是坐了火箭一样，硬是从传奇高阶突破到巅峰，然后一路高歌，竟然达到了半步史诗的境界，看得晏紫苏都羡慕不已，眼睛都嫉妒红了，她苦修两年也才升到传奇低阶有木有，哪里像冷霜华那样腿一张轻轻松松成就半神！
　　第八天……冷霜华境界巩固下来，而李佳玉的光暗魔力也终于稳定，再一次完美地和平共处，甚至隐隐中还有一种快要融合的趋势。
　　第九天……李佳玉的精神忽然大圆满，整个邕城的上空都响起了仙音神曲，如登极乐，竟然是李佳玉的水系、火系、花系魔法通通升到传奇巅峰的征兆！
　　第十天……李佳玉倒是没什么变化，然而李半月在误闯之下，骇然破掉了萧晚晴设下的结界，发现了寝室里的李佳玉在跟冷霜华做着没羞没躁的事，而且她还目睹了李佳玉进入的是冷霜华的小花，这再一次给她留下无比震撼的冲击——原来哥哥真的不是什么好人，竟然跟冷阿姨勾搭上了，还进那么肮脏的地方，天呐，哥哥是变态，当初哥哥也是进嫂子那里的，唔，但为什么哥哥就对我视而无睹呢……如果哥哥想要的话，我也不是不可以的呀……
　　第十一天，晏紫苏的女儿，李玲珑回到邕城，这可把晏紫苏吓坏了，尽管女儿回归让她惊喜万分，可是她哪里好意思让不满两岁的女儿知晓她的父亲在干些什么啊，只能谎称李佳玉还有事，不能父女相见……
　　第十二天，据海天市传过来的消息，果冻就在龙界！而且已经成了龙界的首脑级人物，杨安去和谈的时候，就见到了果冻！据说果冻掌握了龙界十三块大陆！这一消息，顿时让邕城所有人都懵了！
　　第十三天，“天空之城”的战网虚拟激战系统爆出了一个重磅消息，一个黑发红瞳的小萝莉，竟然以二级巅峰的力量，击败了一名领主级高手，顿时成为风云人物，潜力无穷！
　　第十四天，孙薇薇突破到传奇中阶，召唤出传奇级的战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁，甚至还能召唤出八个身穿黄金战甲，自称来自黄金十二宫的帅哥，可惜孙薇薇境界不够还有几个召唤不出来，要不然孙薇薇就战力爆表了，不过她也正式踏入强者圈子，能够跟全世界的天之骄子分庭抗礼了，不得不说，孙薇薇也是一位天才召唤师。
　　第十五天……
　　终于，李佳玉和冷霜华都清醒过来了！
　　一月玉被两个人吃了，那就是时间平分，每个人沉迷十五天，换句话说，李佳玉和冷霜华没羞没躁啪啪啪了十五天也终于是时候停止了！


第一千四百五十七章 一脉相承的蠢
　　“柳银沙，我非杀了你不可！”
　　李佳玉放声怒吼，声波激荡，暴烈的罡气顿时透体而出如风暴般在室内肆虐，几乎将一切家具都席卷成灰烬，无尽的狂怒在她胸腔里沸腾！
　　此情此景，就算她再怎么反应迟钝也晓得是柳银沙做的手脚，只是没想到大魔神阴错阳差地坏了柳银沙的计划，搞得冷霜华成了替罪羔羊，以至于两人犯下了这桩无比荒唐的弥天大罪！
　　“到底……到底发生了什么事……我的头还晕晕的……”
　　李佳玉的怒吼，吵醒了酣睡中的冷霜华，她依然是玉体横陈一丝不挂，只是她的肌肤更加水嫩白皙，浑身上下都透着一股满足滋润过后的熟美，焕发着惊心动魄的少妇风情。
　　就连她的身材也似乎好了许多……
　　“冷、冷姨，你快穿上衣服！”
　　李佳玉心中一颤，做贼心虚之下连忙想找件衣服给冷霜华披上，但她悲哀地发现室内的所有布料都已经被她的暴怒罡气卷成碎布了，偏偏空间戒指又没戴在手指上……
　　“唔……我这是怎么了……浑身轻飘飘的，又好像有使不完的劲儿……但为什么感觉双腿酥麻了呢……还有点发疼……”
　　冷霜华从床上支起身子，金色波浪的秀发从圆润的肩头披散而下，风情万种，半遮住那对如水蜜桃般丰盈饱满的酥胸，让殷虹的小点点若隐若现，尽显诱人之姿。
　　但李佳玉看得头都大了，连忙转移开视线，有些结巴地难堪说道：
　　“冷姨，你先听我说……咳咳，这事很难解释个清楚……虽然这一切都是柳银沙布下的局，可是我也有责任害你受了无妄之灾……罢了罢了，我就跟你从头开始解释吧……”
　　李佳玉头皮都在发麻，两年前在南海她就犯下了一堆迷糊的混账事，惹上了风流债还祸害了人家的清白，比如船上的“绯村樱君”，人家好心地将李佳玉从海里救上来，可李佳玉却害得她苦不堪言……而谢轻眉也更是凄惨，被李佳玉误以为是染红霞，意识混乱之际就给推了，偏偏那一发还中标，竟是让谢轻眉怀上了孩子生下了龙胎……
　　李佳玉就不明白，自己已经竭尽所能地不去招惹别的女人了，但是命运似乎就是喜欢跟她开玩笑，每每月圆之夜她变回男儿身的时候，都会干下一些糊涂事，害人害己，落人诟病。
　　“我好像做了很长的梦……头疼又什么都想不起来了……”
　　冷霜华轻捂着额头迷迷糊糊地哼唧出声，似乎没有理会李佳玉在说些什么，她用力地紧闭了一下双眼，随即嘶嘶抽着凉气，艰难地张开眼皮，视线模糊地转动着眼眸。
　　“冷姨，你怎么了？身体不适吗？”
　　看到冷霜华一副状态不妙的模样，李佳玉心虚得赶紧询问，此情此景也不好急着解释，还是好好地关心人家才对，要打要骂也只能悉随尊便，捏着鼻子认了。
　　“不……没什么不适……就是感觉身体太舒服，就好像泡过温泉又美美地睡过懒觉，浑身舒坦得每个细胞都在呻吟……唯一的不足之处，就是下面有点酸疼酥痒……”
　　冷霜华呢喃之际，意识清醒了不少，但她好像还没意识到自己不着寸缕，也没有去在意李佳玉就在旁边，条件反射性地就伸手去想摸摸她的下身，搞清楚那里为何会那么酸痒……
　　这么一摸……
　　李佳玉就心中一突，心脏都悬到了嗓子眼，那张本来就白皙的脸颊变得更加苍白了！
　　“湿湿的？”
　　冷霜华嘀咕一声，因为她的手指所碰之处湿冷一片，还粘粘的稠稠的，冰凉的温度顺着她的指尖传达到她的脑海里，让她打了个激灵连忙瞪圆了双眼，低头将视线转移到自己双腿之间！
　　不看不要紧，一看吓一跳！
　　她骇然发现下身一片狼藉，布满了各种液体的痕迹，便连她的前花园也嫩肉外翻，别提有多凄凉了！
　　冷霜华瞬间就五雷轰顶，亡魂皆冒，双眼的瞳孔收缩到针头般大小，一种名为恐惧惊慌的情绪，在她脸上迅速蔓延。
　　“啊！我、我这是怎么了！”
　　冷霜华尖叫一声，把手抽回来放近到眼前一看，表情更加崩溃了，因为她多年的经验告诉她，手上摸到的白色液体的的确确就是那种液体！
　　她一定是被强暴了！
　　到底她昏迷的那段时间里发生了什么事！
　　她又是为何昏迷到毫无知觉的！
　　恐慌如同奔腾的海啸般淹没了她的理智，让她浑身都在瑟瑟发抖，嘴唇都变成了紫色，任凭她现在是个传奇巅峰的顶尖强者也表现得跟一个被轮大米的少女无异！
　　“冷姨，你先冷静下来，不要激动！”
　　看到冷霜华一副快要精神崩溃的模样，李佳玉又是自责又是惭愧，连忙上前想要安慰。
　　岂料，李佳玉的话又刺激到冷霜华，她用盈满泪水的双眼扫了一眼李佳玉，立马又是一轮新的打击！
　　她骇然发现李佳玉也同样是一丝不挂的！
　　“佳玉、佳玉……难道你、你也出事了……你是半神修为通天，竟然也……”
　　冷霜华的声音里充满了压抑的战栗。
　　“是啊……抱歉，我也出事了……连累到你……”李佳玉苦涩地摇头，神色惭愧之极，做好了心理准备承受冷霜华的怒火。
　　但接下来冷霜华的一句话却让李佳玉惊愕不已：
　　“你、你也被糟蹋了吗！佳玉你别怕，千万别怕，一切都会好起来的！也许对我们下手的是史诗级的生物，你也不要冲动，不要急着去报复，有什么委屈……冷姨会跟你一起默默承受，直到你有足够的能力去复仇……听阿姨的话……这件事，我两绝不能让其他人知道！”
　　冷霜华闹了个大乌龙！
　　她看到李佳玉也是一丝不挂，下意识地就以为李佳玉如她一般也惨遭迷奸糟蹋！
　　毕竟，李佳玉已经恢复了女儿身，而且李佳玉的形象在她心底里根深蒂固，她是打死也没法想到真正糟蹋她的人其实就是李佳玉！
　　最哭笑不得的是，她服下“一月玉”的那半个月里竟然没有留下半点记忆痕迹，隐隐约约中她只记得有个男子跟她天雷勾动地火，似乎啪了很长很长的时间，让她飞升极乐不愿清醒。
　　这就是“一月玉”的可怕功效，连带记忆都给你模糊淡化了，也就只有黑佳玉白佳玉这样的特殊生命体才能保留记忆……
　　冷霜华本来是精神即将崩溃的，可她一想到李佳玉也同她一般惨遭“蹂躏”，她就变得坚强勇敢，母爱泛滥，就如同一对被糟蹋了的母女，母亲必须忍辱负重地去抚慰更加脆弱的女儿，而不是一味地绝望痛哭。
　　这也难怪她会这般误会。
　　毕竟李佳玉比她漂亮太多了，要是真的有什么史诗级邪魔前来行淫，也多半是冲着李佳玉来的，大部分的精力都会发泄到李佳玉身上，她冷霜华不过是一件附属品偶尔换换口味罢了，她下意识地就认为李佳玉被糟蹋的程度远高于她十倍！
　　至于为何李佳玉没有嫩肉外翻、流下污渍，完全看不出被玷污过的样子，冷霜华也下意识地认为是李佳玉成就圣体，时刻能够自愈、净化。
　　果然是有其子必有其母。
　　有些神经大条是一脉相承的。
　　杨安就被“墨镜”坑得屡屡以为李佳玉惨遭别的歹徒玷污，好几次被气得憋屈吐血走火入魔，而冷霜华也没好到哪里去，不让李佳玉解释就自行脑补疑神疑鬼自寻烦恼，还把李佳玉这个罪魁祸首当成了同病相怜的受害者……
　　“不，冷姨，你先听我说……”
　　“佳玉乖，不要再说了，说多了都是泪，我们同是女人，你的痛苦我也同样经历着，很明白你的心理感受……”眼泪哗啦啦地顺着脸颊落下，冷霜华猛地就把李佳玉紧紧抱在怀里，一手轻轻拍打着李佳玉的背脊，用压抑的哽咽安慰道：
　　“答应冷姨……过去的就让它过去，别再去追究了，就当被狗咬过，你也千万别钻牛角尖想不开……知道吗！”
　　冷霜华心都碎了，可她真心不希望李佳玉会为了复仇而去追杀那个行淫的史诗级魔神，她担心李佳玉反而会受到更大的伤害，一切，只能打落牙齿往肚里吞。
　　尽管她还是很忧虑，可是，既然那“史诗魔神”没有将她和李佳玉掳走带回去继续享用，那就表示这个“史诗魔神”应该过足了瘾玩腻了，多半不会再来了，真要再来还不如当初就捉回去，又何必多此一举。
　　“冷姨，事情不是你想那样的……”
　　李佳玉良心难安，就想要解释，然而冷霜华却忽地拉下脸，沉声冷喝道：
　　“佳玉！不要再提起那件事了，就让它过去吧！从现在开始，我们把它都遗忘掉好吗！”
　　李佳玉呆呆地看着冷霜华，最后只能叹了口气满含歉意道：“好……好吧……”
　　也许这样是最好的结果了吧，起码能让冷霜华少受一点精神打击，要是让她知道真相，彼此尴尬还只是小事，怕就怕冷霜华承受不住这个打击。
　　罢了罢了，就顺着冷霜华的假想去做吧……
　　凄凉悲怆的气氛中，冷霜华搂着李佳玉又是哭泣又是强笑，不停地安慰着李佳玉，后来还跟李佳玉去洗了个澡，她忍着莫大的羞耻，将她下面里里外外地洗了个干净透彻。
　　洗到后花园的时候她也不由得咬牙切齿，不知道那个史诗神魔该有多变态，竟然连她那里也不放过，真该死！
　　她瞅了瞅李佳玉那晶莹白皙的屁股肉，心中暗叹，只怕佳玉也没逃过那一劫吧……
　　冷霜华心中悲怆，没来由地又想痛哭落泪，因为她不知道行淫的到底有几人，只怕里里外外上上下下都被糟蹋个遍了吧……
　　可为什么身体的每一个细胞都还在回味着梦中的滋味呢……
　　就好像内心深处也还在渴望着能够再来一次……
　　啊，我是怎么了，为什么会有这样的想法，是那个家伙在我灵魂里下的魔咒吗！
　　该死的神魔……
　　不过悲怆之余，冷霜华又有点疑惑，她抱着最后的一丝期待，猜想那个神不知鬼不觉弄晕了她和李佳玉的史诗级神魔，会不会就是杨安呢……也许这是杨安成就史诗后特意来玩的一场闹剧呢？
　　洗完澡，冷霜华心理憔悴地擦干水渍，失魂落魄地披上衣服，坐在床上还想要对李佳玉好生劝慰一番。
　　但她忽然又发现了一件出乎意料的事！
　　她竟然晋升到了传奇巅峰，一身仙元凝真浑厚，神魂如实，仿佛随时随刻都能够渡雷劫冲击半神，成就地仙了！
　　成了地仙再进一步就是史诗级的天仙，寿与天齐不朽不灭！
　　“这……这算是因祸得福吗？毫无意识地被迷奸了一次，我的修为竟然暴涨了那么多？如果一切都顺水自然，我起码要一年半的时间才有可能达到这种境界！”
　　惊愕之余，冷霜华心底甚至衍生出一种堕落的想法，如果还能再来几次，说不定她就能成功晋升到史诗成就天仙了，有得爽又有好处，岂不妙哉！
　　当然冷霜华很快就摒弃了这种堕落的消极想法，她还不至于如此放浪不堪。
　　“冷姨，我没事的，你不用安慰我……我一切都很好。”
　　“你好就行，你比冷姨想象中的要坚强。”
　　“呵，我什么大风大浪都挺过来了……还会怕这么点小事吗？”
　　“小事？”冷霜华脸色一僵，表情古怪，尼玛的被“迷奸”了还算小事？不过她也识趣地没有较真，只以为李佳玉也在安慰她，便强露出笑脸道：“佳玉你能这么想冷姨就放心了……咳咳……冷姨要回一趟海天市……现在就回，你不会有意见吧？”
　　她当然要急着回去，因为她要速度见到杨安，旁敲侧击问个明白才能心安。
　　“冷姨你没问题吗？路上很危险……”
　　“无妨，我已经晋升传奇巅峰，飞回去也只需一天的时间，唔，佳玉你……咳咳……你有没有在这场劫难中……有所突破……”说完，支支吾吾的冷霜华都有点尴尬难堪到脸红。
　　“没有。”
　　李佳玉鬼使神差地就隐瞒了下来，冷霜华也不知道是失望还是惆怅，轻轻点了点头，便穿好衣服，朝李佳玉挥了挥手做告别，“嗖”地一下飞向了天际，离开了邕城。
　　离开了这个让她失贞的悲伤之地。


第一千四百五十八章 有女玲珑
　　“已经过去了十五天？果真是柳银沙下的药？呼……真是太荒唐了！”
　　当李佳玉穿戴好了衣物，听萧晚晴解释清楚之后，她不由得以手扶额头疼至极，她本来所剩的时间就不是很多，这下子可好，柳银沙这名好队友坑她简直坑到爆！
　　“下次柳银沙回来的时候，一定要给她点教训，叫她有所收敛，不能再手软了！”晏紫苏恶狠狠地气道：“话说回来，柳银沙到底去哪了？她无缘无故干嘛给你和冷霜华一起下药？按照她的风格……她应该是对你下手才对吧？”
　　李佳玉嘴角一抽，脸上的苦色不由得加重一分：
　　“教训？怎么教训她？我倒是想啊……但她已经被魔族接走了，不是深渊界的垃圾魔族，而是凤凰岛的太古魔族，与神族并驾齐驱的史诗生物……”
　　“什么？魔族？”
　　萧晚晴和晏紫苏都齐齐一震，不可思议地对视一眼，才紧紧瞅着李佳玉愕然道：
　　“魔族带走她有何目的？”
　　“接她去当继承人……顺便把她改造成太古魔族，超脱了人类的范畴，这个待遇比起杨安还要好得多……”李佳玉面无表情地叹息一声，将手中的茶杯放了下来。
　　“不是吧！柳银沙的价值比杨安还高？是不是哪里搞错了？”
　　两个美熟女都大眼睛瞪圆了，瞠目结舌只剩下惊呼的份，她们还琢磨着该怎么惩罚柳银沙呢，不曾想人家一下子就飞上枝头变凤凰，身价比她们高出一大截！
　　有七个太古神魔做后盾，柳银沙还不是横着走？谁还敢治她？
　　“没搞错……本来她的确是冲着我来的，可惜被大魔神来破坏了她的计划，直接把她传送到凤凰岛，否则的话……我怕是就再也见不到你们了……可是最后让冷姨成了她的替罪羔羊，还真是挺对不起冷姨的……”
　　李佳玉怅然摇头，指尖在杯子边缘摩挲着，语气里总有着挥之不去的消极情绪：
　　“等柳银沙回来以后……我们还真拿不下她了，因为我能感觉到，三年前下在她身上的灵魂契约消失了，也即是说，大魔神帮她彻底粉碎掉，她已经不再受制于我了，凭她那性格，恢复了自由绝对会无法无天肆无忌惮……”
　　一说起柳银沙，李佳玉就头疼欲绝，这个女人就是一块牛皮糖，甩又甩不掉，打又没法打，偏偏己方势力还必须要依靠她的存在……这可真是糟糕透顶呐。
　　萧晚晴两美熟女也是深以为然，待柳银沙学艺大成凯旋而归的时候，只怕，李佳玉又要遭殃了，这个贱货是不把李佳玉榨干不会罢休的，现在最怕的就是她抢先李佳玉一步成就史诗！
　　“佳玉，为什么你不把她祸水东引，扔给杨安呢？”晏紫苏忽然问道。
　　面对晏紫苏的好心建议，李佳玉脸色顿时就变得难看下来，支支吾吾了半天才憋出一句：
　　“越是得不到的东西，柳银沙就越是想要得到……在榨干我之前，她不可能会放过我的，况且杨安那个家伙也开始脑子有病了，变成痴情种了……要不然，以杨安两年前的种马性格，她又怎么可能对你们几个无动于衷，绝对会满腹心思想着祸害你们……总之现在杨安变得很奇怪就是了……”
　　晏紫苏当即恍然大悟地扑哧一笑，掩唇莞尔道：
　　“哦，我知道了，杨安是对你痴情吧……佳玉你可以这样，考虑一下将那个黑色的你让给他，这样既能跟杨安互惠互利，又能和平共处，你看如何？”
　　李佳玉翻了翻白眼，没好气道：“不可能的，黑色的我与杨安有着莫大仇怨，不共戴天的那种，她万万不可能跟杨安……况且真正懂她的，只有我，若是能找到她，必须要把她时刻留在身边，让她感受到你们的温暖……唔，她的身世比较特殊，与我的一些记忆也是共享的，所以她很喜欢你们。”
　　“好啊，黑色的你也别有一番魅力，好像很泼辣的样子，你现在身体恢复了，赶紧去把她找回来吧。”晏紫苏笑道，她很期待能见到那个跟李佳玉长得一模一样的妹子，她在琢磨着，如果把两个李佳玉摆在一起会是一番怎样的视觉享受，想着都特有意思。
　　“我会的，明天我就派出我的召唤兽去寻找她……顺便去一趟平行世界收集信仰之火，冲击史诗！”
　　史诗史诗，这个梦寐以求的境界，也是时候该去突破了！
　　忽然间，若有所思的萧晚晴轻声问了一句：
　　“佳玉，光明女神曾经传音给我……若是一有黑色的你的消息就通知她，看得出光明女神也很在意她的样子，这到底是怎么一回事，虽然你们是同一果实里的三颗种子……但是这份关心似乎比你还高得多。”
　　萧晚晴作为光明圣女，自然也是光明女神派系的人马，就连她的魔力也直属于光明女神，是以，光明女神给她派下圣旨并不稀奇。
　　必要的时候，萧晚晴甚至能够将光明女神也召唤过来，毕竟光明女神就处于现今的人类世界。
　　李佳玉哼了一声，咬牙道：“她打算将黑色的我拿去献祭世界树，让世界树复活藉此来对付命运，但我绝不允许她这样做，所以我会在这有限的时间里变得更强，我相信，我会打破召唤法则的限制，将异世界千千万万的传奇强者同时召唤过来，一千个传奇就能顶一个史诗，那么我就召唤十万个传奇来群殴史诗，我不信我做不到！”
　　这是一个疯狂的构思！
　　可李佳玉不得不这么做，当她失去了光明神格的那一刻，她最能仰仗的，就只有别具一格的召唤术了！
　　发现气氛变得沉闷下来，晏紫苏赶紧岔开话题道：
　　“佳玉，别把自己逼得太紧了……今天可是有个好消息要告诉你的哟。”
　　“嗯？”
　　“你把玲珑忘了么？”
　　李佳玉惊喜道：“你的意思是，玲珑回来了？”
　　“可不是嘛，玲珑这几天都在吵着要见你呢，可你一直都在跟你的冷姨胡闹，我又不好意思让玲珑学坏，就骗她说你外出云游了……”


第一千四百五十九章 父女情深
　　“我这就把她带来见你，不过佳玉啊，你可要想清楚了，玲珑是叫你爹爹还是娘娘？外界的人若是问起她与你的关系，你又该如何解释？”
　　晏紫苏一脸揶揄地瞅着李佳玉，似乎还在偷偷发笑，惹得李佳玉顿时就脸色尴尬好不自在，支支吾吾了半天才憋出一句：
　　“这……还是叫我爹爹吧……至于外界的人，关他们屁事？还用得着解释么？哪个敢乱嚼舌头直接人间蒸发了事！”
　　晏紫苏的笑意更浓，眸子里都闪闪发亮的，她一手伸出在李佳玉圆润丰满的胸脯上揉了一把，调笑道：“爹爹？你确定？现在你胸脯比我还大，你好意思让玲珑叫你爹爹？”
　　晏紫苏的话让李佳玉烧红了脸，无地自容无比难堪，一时间结结巴巴地说不出话来，晏紫苏还想要调戏她几句，忽然间，她发现掌心湿腻腻的，室内也飘起了一种醇香至极的诱人奶味！
　　那种奶味，香醇得带有梦幻气息，比之最完美的奶油巧克力还要诱人百倍，使人嗅之心旷神怡食指大动！
　　晏紫苏愕然地将她的手从李佳玉胸前抽回来，目光呆滞地看了看掌心的水渍，又看了看李佳玉胸口那一小圈被染湿的布料，瞠目结舌，愣了半晌才抬头道：
　　“佳玉，这是怎么一回事！”
　　“啊？我不知道呀……”
　　面对嫂子那呆滞的目光，李佳玉也是天旋地转不知所措，她也不明白为什么会发生这种荒唐事！
　　干！
　　她现在好歹也是黄花大闺女，为什么会分泌出那种液体，她流过血流过泪，什么时候流过那种玩意了！
　　她哪里知道，这是“爱情魔药”的后遗症，当年在南海的时候，黑佳玉吃了柳银沙的“爱情魔药”也落得悲催的下场。
　　那时候，黑佳玉携带滔天怒火意欲斩杀船上的冷霜华一众人，意图报复杨安，结果却因为涨奶的缘故而发挥失常被白佳玉擒下，白佳玉将她推倒助她将“爱情魔药”的药效彻底清除，并助她释放一部分世界树的潜力，但白佳玉也惊讶地发现她竟然未婚产奶……
　　值得吐槽的是，白佳玉还曾经收集了黑佳玉的乳液给冷霜华等人喝过，竟是让冷霜华等人都提升了一个小境界，白佳玉也意识到，黑佳玉的乳液是升级药水！
　　当时白佳玉甚至产生过一个疯狂的构思，就是带着黑佳玉回邕城，然后用那“升级药水”让身边的女性亲属们迅速升级，个个传奇所向披靡，顺便培养一支女亲卫队，让她们也在“升级药水”的作用下个个传奇！
　　如果当年黑佳玉没有被空间奴仆捉走，那么她就不会变成十三岁的小女孩，而应该是一直陪在白佳玉身边才对，两三年的时间，也的的确确够她培养出上百名传奇女高手了！
　　若当真按照那条轨迹去发展，那一切该是多么的皆大欢喜。
　　事实上，黑白佳玉的世界树种子潜力还远远未曾激活，但并不妨碍她们的特殊性，她们的一些特定体液是蕴含着神奇功效的，例如李佳玉的眼泪拥有复活之效，血液拥有长生不死之能，荡水拥有洗涤灵魂之力，只是李佳玉一直都不知道这些体液的功效，也没机会去实验而已。
　　杨安虽有过很多次机会碰触李佳玉，却也没脱下过她的裤子，更别提碰到过她的荡水了，在凤凰岛上，天煞魔星版的黑佳玉目睹白佳玉跟杨安同生共死，暴怒之下，为报复杨安竟想要染指白佳玉，当时黑佳玉倒是沾染了白佳玉的荡水，可惜量太少太少，没法消解黑佳玉的负面情绪。
　　否则的话，要是黑佳玉真的玷污了白佳玉，绝对会直接被洗涤灵魂，净化七情六欲，心中再无半点仇恨！
　　有时候造化就是那么的让人哭笑不得。
　　倘若当初在凤凰岛上，黑佳玉真的刺入了白佳玉身体……那同样也将皆大欢喜，后面哪里还会闹出那么多破事，洗涤了负面情绪的黑佳玉天天跟白佳玉水乳交融阴阳调和，激发世界树之力，迅速升到史诗，那么命运也要忌惮黑白佳玉的夫妻档。
　　“嫂、嫂子……晚晴姊……我、我这个问题该怎么处理？”
　　李佳玉显然是慌了神，六神无主之下结结巴巴地乱说话，连“晏紫苏”都被她喊了一句“嫂子”，似乎是她的智商瞬间倒退了好几年。
　　晏紫苏用手背掩着唇瓣偷笑道：“佳玉莫慌，玲珑能帮你处理，她也才戒奶不到一年，想必还很怀念吃奶奶的感觉。”
　　萧晚晴也跟她串成一气，调戏着白佳玉道：“如果玲珑一个人处理不来，我们也是可以帮你的哦，现在你胸脯比我们的都要大，这产量一定不会少吧，哦对了，科研院不是新开发了一种变异木瓜吗，咱们让他们多送点过来，以后别让佳玉吃饭了，就让她吃木瓜得了！”
　　李佳玉终于忍无可忍，恼羞成怒地吼道：“啊，你们反了天啦，竟然敢联合起来调戏我，我看你们是忘了谁是你们的男人！”
　　晏紫苏和萧晚晴咯咯地对视一眼，齐声笑道：“有吗？这里有男人吗？想要重振夫纲，你还是下辈子吧！”
　　“可恶，你们等着，半个月后我一定不会放过你们的，到时候我肯定会狠下心，让你们睡在同一张床上！”
　　“咯咯，得了吧，我们都守活寡习惯了，就你那倒霉程度，只怕半个月后柳银沙就回来榨干你喽！”
　　李佳玉跟冷霜华胡闹了半个月，两个美熟女尽管没说什么，却也难免心中吃味，要说不会发发娇嗔是不可能的，但是这种醋味的嬉闹给李佳玉带来烦恼之余，却也让她的生活更加有味儿。
　　半个小时之后——
　　“玲珑，快出来，有份礼物要送给你。”
　　粉红色主题的温馨房间里，响起了一阵敲门声，还有晏紫苏那充满了母爱的磁性嗓音。
　　“什么礼物？待会再说了啦，我正在跟几个朋友聊天儿！”
　　房门外，传出了一阵银铃般清脆稚嫩的娃娃音。
　　“玲珑别顾着玩，这份礼物可是你梦寐以求的哦，出来看到后你会高兴得今晚睡不着，来，快出来。”
　　晏紫苏柔声说着，还不忘用闪烁着笑意的双眼瞥了瞥旁边的李佳玉，示意李佳玉别发出声音。
　　“妈，都说等会了嘛！我还在战网里面呐，好不容易碰到一个同龄人，我还想跟她去竞技场切磋切磋咧，而且她令我好生亲切，我都怀疑她是不是我的孪生姊姊了……”
　　玲珑的话是认真的，然而晏紫苏等人却没有过多在意，只以为小丫头在说些淘气的话，倒也没去深究。
　　“玲珑乖，听话。”
　　“好啦好啦，我跟朋友们道别一声……”
　　李玲珑有些不满地嘀咕着，无奈只能在游戏里跟一个黑发红眸的姑娘辞别道：
　　“我妈妈催着我了，下次再见面的时候，我们一定要去竞技场单挑分个胜负！那么，拜拜喽，黑玉姐姐、林嘉哥哥、富贵姐姐……”
　　说完，李玲珑就退出了“战网”，摘下来游戏头盔，甩了甩银白靓丽的长发，宛若九天倾斜而下的瀑布闪烁着星星的光芒。
　　也许有人会很奇怪，“战网”到底是什么？
　　“战网”其实就是由“天空之城”开发出来的系统。
　　这款“战网”，能够让人类进入到一个虚拟的世界里，就如同小说中的全感息网游一般，游戏世界的真实度达到了百分之九十九！
　　戴上头盔，“战网”就会检测你的身体数据，并在游戏里完美地复制出你的身体，让你可以在游戏里尽情地战斗，死了也能复活！
　　在“战网”里，系统甚至能模拟出传奇级的怪物让你去挑战，让你在一次次的挑战中积累丰富的经验，甚至能汇聚邕城数十万战斗人员，让每个人都能相互切磋打斗！
　　刚才李玲珑就是在“战网”里偶尔邂逅了黑佳玉、林嘉、叶富贵三人，一番闲聊之下，竟然异常投缘，相逢恨晚。
　　岂料，李玲珑刚想要跟黑佳玉在游戏里深交的时候，就被她母亲晏紫苏催着下游戏了，这当然让她气鼓鼓地堵着嘴儿很是不满啦。
　　可是当她打开房门，被阳光照射得那头银发银光粼粼的时候，她当即就瞳孔一缩，小脸儿上满是呆滞。
　　下一秒钟，呆滞被惊喜所取代！
　　因为她看到了晏紫苏旁边的李佳玉，白发白衣，飘逸出尘，像是不食人间烟火的倾世仙子。
　　完美的容颜，尤以那深邃如海的蓝眸最富有魅力，像是能把人的灵魂都吸引进去。
　　“佳玉娘！”
　　李玲珑脆生生地喊了一声，像是小雀儿一般欢快地一头扑到了李佳玉怀抱里，使劲地用小脑袋蹭来蹭去，贪婪地呼吸着李佳玉身上的气味。
　　“佳玉娘，我终于见到你了，你是我半个爹爹！”
　　李玲珑当然也见过光明女神，即便光明女神和李佳玉有着同样的容貌，可是在李玲珑的心中，永远还是李佳玉更加合她的胃口！


第一千四百六十章 升级药水
　　“乖女儿，爹也想死你啦！”
　　“抱抱……”
　　“好咧！”
　　李佳玉双手抱起李玲珑的腰，把她兜到半空中欢乐地转圈圈，笑得无比开心。
　　“佳玉娘你这几天都去哪儿云游了，害得玲珑等你等得好辛苦，妈妈常说，你跟我们都是聚少离多，以后玲珑再也不许你随便消失了！”
　　“玲珑说得对，爹爹做得不够好，爹爹答应你会守在你们身边一辈子，永远不离开！”
　　李佳玉满心坚定地说着，同时也仔细打量起这个充满灵气的闺女。
　　李玲珑看起来像是八九岁的年纪，垂散肩头的银发洋溢着健康光泽，顶部还梳着左右两个包包，发型特别好看，身材还未发育，但是那张清丽脱俗的面孔却精致得就像洋娃娃。
　　五官保留了晏紫苏的所有优点，与李佳玉也有三分相似，紫色的眼眸异常明亮，水汪汪地眨呀眨，似乎充满了无穷的活力，也带有一种莫名的贵气。
　　她的年纪虽然还小，但从她的脸部轮廓中依然能看出她长大以后会是个不折不扣的大美人，即便比不过李佳玉，也该有李佳玉的五六分美丽。
　　而且继承了晏紫苏的基因，玲珑可比李佳玉要聪明得多，以后一定会是一个把所有同龄人都玩弄在掌心中的祸世妖女。
　　这是我的孩子！
　　前世今生的记忆加起来都快三十年了，末世战火也经历了将近十年，李佳玉从未想过自己终有一天能见到自己的后代。
　　而且还是这般钟灵毓秀的闺女。
　　一种名为感动的情绪化作清泉，汩汩地在李佳玉心田里流淌灌溉，让她柔情顿生，直欲把玲珑捧在手心里，好好地呵护她保护她，让她当上这个世界最尊荣的公主。
　　当李佳玉把玲珑放下来的时候，玲珑抽了抽可爱的鼻子，在李佳玉身上东张西望道：“佳玉娘你身上好香，是不是藏了什么好吃的，快拿出来给玲珑尝尝！”
　　李佳玉心头一颤，嘴角抽搐道：“没有啊，只是普通的体味而已。”
　　玲珑一嘟嘴儿，娇滴滴道：“骗人，我在大娘身上也没闻过那么香的味道！”
　　她嘴里说的大娘，指的就是光明女神了。
　　这小娃儿的基因取自于李佳玉和晏紫苏，但她的精神却是由光明神格所衍生，是以她与光明女神很亲近，数个月之前，光明女神之所以能摆脱命运的控制，也是托了玲珑的福。
　　晏紫苏凑上来笑吟吟道：“咯咯，玲珑你忘了吗，说好要给你一份惊喜的大礼物哦，你佳玉娘身上香香的东西，就是给你送来的美食，知道她为什么出去云游那么久吗，就是为了制作那琼浆玉露。”
　　李佳玉瞬间闹了个大红脸，低声求饶道：“紫苏，求你别闹！”
　　李玲珑眨巴着水汪汪的眼睛，一脸希冀地看着李佳玉，扯着她的衣角娇滴滴道：“妈妈不会骗我的，你一定是藏有好吃的东西，玲珑饿了，要填饱肚子！”
　　李佳玉满头黑线，咳嗽着解释道：“玲珑乖，你妈妈在跟你开玩笑的，饿了的话就等一下，爹爹去厨房亲手给你做顿好吃的！”
　　玲珑却耍起脾气来，又是撒泼又是跺脚，还一副潸然欲哭的样子：“不要，玲珑现在就要吃，吃你身上藏着的那种散发出特殊牛奶香的东东！”
　　李佳玉顿时感觉头都大了，只好把求助的目光投向晏紫苏，岂料晏紫苏非但不帮忙解围，反而还火上浇油推波助澜地提醒道：
　　“玲珑，那东东就藏在你佳玉娘的胸口里，快去抢吧！”
　　“啊，我知道了！”
　　玲珑欢快地应了一声，跳起来一头就栽进李佳玉双峰之间，闹得李佳玉尴尬欲死。
　　一番难堪的折腾，李佳玉也只能哀叹着认命，坐在沙发上撩起衣服让玲珑饱饮一顿，尽管她感到浑身不自在，但是能喂饱自家闺女，弥补这两年未尽半点父亲责任的罪过，却也是一件不错的事。
　　但一想到玲珑对此上瘾，嚷着以后不吃饭只喝奶，李佳玉就倍感头疼，险些两眼一黑昏过去……
　　不过有一点倒是很让李佳玉欣慰。
　　那就是这“升级药水”的功效太管用，完全出乎了她的预料，堪称是至宝中的至宝，价值比什么半神级的魔晶要珍贵太多了！
　　玲珑与她母亲晏紫苏一样，都是王族的美人鱼，主修水系光系魔法，尤其是光系得到一小部分的光明神格，厉害非凡，即便她只有准传奇高阶的层次，也敢跨越凶险万分的南海抵达凤凰岛。
　　可是现在……
　　玲珑喝了乳液以后打了个饱嗝，没过几分钟她就释放出一股股温和却又强大的能量，就如同产生了核反应一样，气势节节高攀，在晏紫苏那愕然的目光中，轻而易举地突破到传奇境界！
　　这还不算完，十分钟后，玲珑非但在传奇低阶巩固了境界，甚至还攀升到了传奇中阶，达到了跟她母亲一模一样的高度！
　　这可让晏紫苏看得目瞪口呆，她辛辛苦苦练了三年，吃了多少苦受了多少罪，消耗了多少珍稀资源才练到传奇中阶，但玲珑这小丫头不过是喝了点特殊液体就跟她并驾齐驱，这如何能让她保持淡定？
　　可是真正的惊讶还在后头！
　　玲珑的血脉也发生了转变，秀发变得更加银白发亮，双腿闪烁起星星光电，似要幻化成美人鱼的尾巴，看得晏紫苏倒吸了一口凉气！
　　“玲珑这是要从王族美人鱼升华成皇族美人鱼了……天呐，血脉也能升级的吗，太夸张了吧！”
　　超自然魔法时代以来，只见过人境界提升，却从没见过人类传承者血脉升级，好比你是比蒙兽人的传承，但你练到极致，你的血脉也不可能蜕变升到比蒙战神。
　　“确实夸张了……但它就是真实发生了……”李佳玉也是哭笑不得道：“我猜应该是我世界树种子的潜力在作祟吧……世界树是无所不能的，让玲珑升升级倒也不是难事，只是没想到……世界树种子的潜力会融入到我的那个里……真是让我没脸做人……”
　　白佳玉的这个，要比黑佳玉的那个功效强太多了，黑佳玉的只能让人提升一小个境界，可是白佳玉却能让人提升大境界，甚至让阴魂阳魂都激发出新的活力促使血脉升级！
　　这种能力……简直是逆天了！
　　邕城还有许多上的了台面的高手，如果让他们全都饮用“升级药水”，绝对能横扫天下，所向披靡！
　　试想一下，楚翔那厮是一头“重岳恶龙”，目前传奇低阶，可是若能让他也升升级，绝对能蜕变成“地裂龙皇”，晋升传奇巅峰也是板上钉钉的事！
　　方芳是“血天使”，目前传奇高阶，可如果让她也喝喝乳汁，肯定能蜕变成“血主宰”，晋升半步史诗也不是不可能！
　　还有谢文渊、李默、李半月、李东临、鱼白樱、孙薇薇、武藤云、萧岩、林动等等一大批传奇高手，试想一下如果全部都升到传奇巅峰、半步史诗，那会是一番怎样的光景！
　　若是再放大一步，让全天朝里汇聚到邕城参加赛亚人特训的天之骄子们也升升级，比如方云、叶楼、茅红星、华飞扬等等高手拥有着更高的资质，天晓得他们能升到什么级别！
　　再退一步，若是让孙悟空、贝吉塔那两个史诗级高阶的赛亚人也喝一喝，说不定，就能让他们立马领悟超级赛亚人第四形态，实力再翻几倍达到史诗级巅峰，如此战斗力，都能跟光明女神、黑暗破坏神平起平坐了！
　　只是……
　　这毕竟只是设想而已……
　　凭李佳玉的性格，打死她也不可能会那样做的，她又不是婊子，怎么可能会拿自己的乳液来分给那么多人喝，别人不恶心她自己都会恶心得要死！
　　不过……
　　非常时刻，也得有非常手段。
　　“佳玉，今晚上我可预定了哈，我可是很早就想要晋升传奇高阶的境界了，明天也是我预定，连续两天，多喝几次我就能达到虫母皇的层次了，你要是疼我，再多便宜我一点，我也能达到人类的极限境界！”晏紫苏眼前一亮，同样目光炽热地盯着李佳玉的胸口，视线仿佛穿透了那层薄薄的布料。
　　李佳玉脸色微变，忽然发觉自己要大难临头，色厉内荏道：“嫂、嫂子，你在开什么玩笑……士可杀不可辱，你还不如一刀砍了我算了！”
　　“废话少说，都什么时候了你还顾忌你那早已粉碎的男人尊严，老老实实地造福大众吧，反正你也早就已经被玩坏了！”
　　“晚晴姊救我！”
　　“救你？抱歉耶，这回我还是跟紫苏站在同一阵线，你的后天我可预定了哈，咯咯，我这就去科研院把那些变异木瓜给你带回来！”
　　“啊天呐，我不干！”
　　“佳玉，你该学会忍辱负重，先前你还信誓旦旦地说，为了守护我们，为了不让黑色的你被献祭，你能承受任何的苦痛，现在机会就摆在你眼前，不费吹灰之力就能让同伴们升到满级，何乐而不为，这点小痛苦你都承受不住，你还怎么去守护你的净土你的夙愿？”晏紫苏忽然搬出一套歪理。
　　“这……”李佳玉顿时语塞，憋了半天也说不出反驳的话，只能苦笑着吐槽道：“嫂、嫂子……你什么时候被柳银沙附体的，腹黑又阴险，还把我吃得死死的。”


第一千四百六十一章 黑佳玉的烦恼
　　白佳玉自重生以来就一直兼职着奶妈的职业，凭借着光明教皇的传承和光明神格的辅助，她的圣光术、治疗术简直是夺天地之造化，每每打群架的时候她都给同伴加血加体力加状态，有时候，同伴不小心挂了她还负责帮忙招魂……
　　直到某一天，李佳玉的光明神格还给光明女神，她本以为从此再也不需要当奶妈了……
　　却不料奶妈的厄运始终缠着她，这一回，她是变成真的奶妈了，而且还是极受欢迎的奶妈，女儿抢着喝就算了，连两个老婆都也都抢着要……
　　“我上辈子是做错了什么，以至于这辈子遭到这种报应，男人的尊严彻底没了！”
　　白佳玉在心中咆哮不已，但她的性格注定了她无法抗拒两个心爱的妻子的要求，威逼利诱、半推半就之下，她也只能含泪吃了两个木瓜。
　　“是不是哪里搞错了……我的嫂子和晚晴姐不可能联合起来坑我的呀，不帮我重振男儿雄风我也不勉强，但她们似乎很乐意看到我在深度娘化这条路上渐行渐远，可恶，敢让我吃木瓜，这笔账我记下来了，下次月圆之夜要好好地找你两算账，一两年后我也要喝你们的！”
　　就在白佳玉含羞忍怒、忍乳负重之际——
　　黑佳玉却是意气风发、挥斥方遒。
　　“呼，该下线休息休息了。”
　　一间古典风格的屋子里，林嘉摘下了头盔，深深地呼吸一口新鲜空气。
　　黑佳玉也摘下头盔，顺手捋了捋蓬松凌乱的黑发，舔舔嘴唇道：
　　“唔，林嘉我渴了，快让你的奶牛十三号给我弄杯牛奶过来！”
　　林嘉咳嗽一声，脸带笑容地偷瞄了一眼黑佳玉胸前那只有小笼包大小的蓓蕾，斜眼道：“不是吧，又要喝牛奶，你昨天不是说喝奶喝到吐了吗？”
　　“就是忽然想喝嘛，快点了啦！”
　　黑佳玉自己也说不出个所以然来，反正就是忽然口渴了，特别想喝点奶水，哪怕她已经连续喝牛奶喝了十几天喝到反胃。
　　“好嘞，你等下，我这就让奶牛十三号过来。”
　　林嘉打了个响指，待在手上的“母皇扳指”也在微微闪烁着金光，似乎在发出无声的召唤。
　　约莫过了十秒钟，房门“嘭”地一下就被撞开，一头壮硕的乳白色奶牛冲了进来，这头奶牛简直是人工智能化，还懂得放个大杯子在身底下，然后它憋一口气“兹”地就如同水龙头般喷射出乳白色的液体，瞬间灌满了大杯子。
　　李佳玉早已见怪不怪，直接拿起那容量两升的杯子一饮而尽，口中的燥热感才稍有缓解。
　　林嘉道：“大小姐还要么？”
　　“不要了，我现在想吃饭了，你让厨神十五号给我弄些中华料理，要以肉食为主！”
　　“没问题，这就给你弄去！”
　　林嘉早已习惯了照顾李佳玉，应了一声便带着他的奶牛出去，顺便让跑到厨房让一群身穿厨师白衣的猴子做晚饭。
　　林嘉的“母皇扳指”几乎无所不能。
　　是以，家里的一切都由“母皇扳指”制造出来，就拿“奶牛十三号”来说，它是专门给李佳玉提供牛奶的，制造它可是花费了林嘉“一千点生物能”，昂贵的代价都抵得上三级的虫晶了，但是一分钱一分货，它产出的牛奶具有缓解疲劳、补充体力、促进发育等神奇功效。
　　除了“奶牛十三号”，还有专门生产“可乐”“芬达”“王老吉”“啤酒”“茅台”的奶牛，口味繁多，任你挑选。
　　林嘉为了追求方便、追求享受，还特意花费了“两千点生物能”用母皇扳指制造出一群猴子，名为“厨神十五号”。
　　别看它们仅仅是猴子，但它们形态很接近人类，而且也很干净，最重要的是它们拥有超强的厨艺，精通中华料理、日韩料理、西式料理乃至魔法料理、修真料理等等几百个民族几十个世界的烹饪技巧。
　　拥有它们，你就能尝遍各种美食，而且最神奇的是它们的创新力、融合力也很强，能用各种以前没接触过的虫肉搭配出超美味的菜肴。
　　这“两千点生物能”，用得太值了！最起码黑佳玉这个吃货就对这十几只猴子满意无比，她向来是不喜欢其他动物的，唯独对这些猴子另眼相看，没事就吃饱晚饭出去溜猴子。
　　“佳玉，你有没有发现，咱们在游戏里见到的那个女娃儿跟你长得挺像的……”
　　叶富贵喝着啤酒，若有所思地问道，她这段时间跟在林嘉身边，已经融入了这个小团体，也习惯了邕城那充满惊喜的环境，就连她的性别也渐渐习惯，不再像以前那么消沉了。
　　林嘉负责给李佳玉打下手，叶富贵则给林嘉打下手……汗，她现在俨然是小团队里等级最低的杂役了。
　　“有啊，确实跟我长得有几分相似，不过这也没什么，大千世界长得一模一样的人都多了去，也许这仅仅只是巧合吧……”
　　李佳玉不经意地答了一句，可是心头却疑云丛生，她在游戏里看到李玲珑的时候倍感亲切，就好像是见到亲人一样，但她下意识地不想去寻根问底，或许她还没做好心理准备去揭秘自己的身世。
　　“佳玉，你这是不是太过后知后觉了……咱们也在邕城生活那么久了，到处都能看到城主李佳玉的海报、雕像、影像，就连‘战网’游戏里的形象大使都是她……你跟城主长得有两三分相似，而且是越看越像，如果你把头发染白，戴上蓝色的美瞳，绝对有五分相似！难道……你就没怀疑过你是城主的女儿或者姐妹吗。”
　　“她是她，我是我，我跟她八竿子打不着，谁规定长得相似一点就沾亲带故的了？不都是两只眼睛一张嘴么？林嘉还长得像邕城三年前的那个将领林乱秋呢，难道你还要怀疑林嘉是林乱秋的儿子？简直神经病！”
　　确实，林嘉长得很像林乱秋，便连秋海棠都是这么说的，以前大家住在军营的时候，林嘉穿上军装，好几次都让军队里的将领误以为是林乱秋回来了呢。
　　“呃……这不一样嘛，林嘉毕竟是平行地球的，林乱秋将军是这个世界的，当然没啥关系……”
　　“那不就得了么？我也不一定是这个世界的呀！”
　　“可是……可是你跟城主，连姓氏名字都一样，都叫李佳玉……”
　　“名字一样又如何？厨神十五号其中一只猴子也叫叶富贵，难道那只猴子是你生的？”
　　“……这不一样，那猴子是你取得名字！”
　　“什么都说不一样，就你歪理多！”
　　比起牙尖嘴利蛮不讲理，十个叶富贵都不是李佳玉的对手，哪怕叶富贵说得再怎么有道理，李佳玉也半个字都听不进去。
　　反正……
　　黑佳玉每每看到白佳玉的形象，总会有一种很不爽的感觉，恨不得一拳打在白佳玉脸上。
　　这是一种很微妙的心理，黑佳玉也想不出个所以然来，总之她很排斥白佳玉就对了……
　　哪怕黑佳玉隐隐中猜到了什么，她也打死都不想去面对，更不会主动去接触白佳玉，她觉得现在就很好，每天都过得很充实，每天都在变强，没心没肺快快乐乐地跟林嘉生活在一起，心情不好就拿林嘉出出气，听他嚷嚷着“大小姐饶命啊”，这日子过得很舒服。
　　“趁着现在做饭，我去洗个澡，待会海棠姐要是来了你就代我先招呼她，明白吗。”黑佳玉可没有净化术、水润术，是以每天都要洗澡，反正家里安装有一个小型游泳池，够她在里面折腾个痛快的了。
　　“明白，大小姐您慢走！”
　　目送着李佳玉走进大大的卫生间，叶富贵不由得汗了一把，又跑到厨房给林嘉打下手了。
　　半个月之前，李佳玉等人就已经从军营里搬出来，毕竟住在秋海棠的家里很不方便，而且军营人多眼杂，老有人来骚扰李佳玉，讨厌的要死。
　　再加上林嘉也赚了很多虫晶，算得上是有钱人，只需要缴纳几颗三级高阶的魔核就能买下一套别墅，既然如此，三人当然是搬出去住的啦。
　　现在，黑佳玉就是经常泡在“战网”游戏里，带着林嘉、叶富贵到处惹是生非，单挑、团队战样样来，不单只给林叶两人积累了丰富的实战经验，就连她的战斗意识也有了很大的提高。
　　在二三级传承者的小圈子里，黑佳玉已经是无敌的存在了，要不是有林叶两人拖后腿，她都想要去挑战领主级的强者了呢。
　　而除了战网之外……
　　还有一件令黑佳玉叹为观止的奇事！
　　那就是晚上睡觉的时候……
　　偶尔她会被吸进奇怪的空间里！
　　就拿上次来说，她居然去到了一个名叫“光明顶”的地方！
　　当时是一群身穿古装的武林正道，围攻一个“明教”的黑帮组织，还有一个名叫张无忌的小伙子在装逼耍帅力保明教，岂料被人一刀给捅成了重伤。
　　而就在张无忌吐血倒地的一瞬间，天空中一声惊雷！
　　“轰”
　　穿着一身李的佳玉就出现在所有武林人士眼前！


第一千四百六十二章 错乱空间的试炼
　　“这里是……”
　　黑佳玉本来还是半梦半醒的状态，但她霍然就能感觉到数百数千道奇异的目光全部聚焦在她身上！
　　刹那间，她便睁开了双眼，血色的瞳光妖异魅惑，带着直冲灵魂的神彩，扫视着四面八方的每一个江湖人士，上至明教杨逍、峨眉灭绝、武当宋远桥，下至各门各派的外门弟子，便连哇哇吐血的张无忌也映入了李佳玉的眼帘。
　　“我不是在好好地睡觉吗？为何又跑到了奇怪的地方？差点就以为我跑到电影城来了……”
　　身穿睡衣的李佳玉倍感困惑，可她还没理清思绪之际，那边的灭绝师太却猛地一咬牙，口舌腥咸，用刺痛摆脱了李佳玉的精神魅惑，她满脸不善地暴喝道：
　　“诸位！休得被这名妖女夺了心神！她身穿奇装异服、不遮不掩尽是露肉，显然是个不检点的妖女，再且她眼冒血光，肤色雪白，绝非善类又不似中原人，十有八九乃是来自波斯的明教圣女，呔，我等正道人士，务必降妖伏魔除恶殆尽，此女不可留也！”
　　灭绝师太是个老牌高手，内力深厚，竟是一位二级中阶的气功师，这么一声暴吼运用上佛门功法，顿时犹若雷霆闷响，震人发聩，让在场许多人都从失神状态中清醒过来。
　　但是话说回来……
　　李佳玉跟妖女八竿子打不上关系啊，她不就是穿着短袖睡裙么，露出了白皙粉嫩的胳膊和小腿，晶莹剔透犹若剥了壳的荔枝，没穿鞋的脚丫子也是珠圆玉润可爱非常，这点裸露程度在现代跟本就不算什么。
　　然而在保守的古代，她又是露胳膊又是露脚丫，自然而然就被灭绝师太认定为“放浪妖女”了！
　　“多谢师太当头棒喝……呼，好厉害的妖术，竟让老衲都被夺了心神，这五十年的佛门禅功差点就废了！”少林寺的一个老秃驴汗颜道，额头上都浮现出细密的冷汗。
　　“这是什么妖术！好似完全不属于中原的术法，莫非她真的是来自西域的明教圣女？还有她的轻功也是不容小觑，方才一声雷响她便出现在场内，吾甚至没看清她的移动轨迹！”武当派的大师兄宋远桥也满脸动容，深深地戒备着那个奇装异服的红眼女娃。
　　“卿本佳人，奈何为贼，可惜了可惜了，这么一个钟灵毓秀风华绝代的女娃，竟然会跟明教奸人为伍，倘若她能弃暗投明加入我武林正道，必将会是正道之幸，武林之福……”华山派掌门唏嘘道。
　　“不错，她的武功铁定极高，若能加入我等的阵营，那我等复原汉人河山、抗击元蒙必将多了几分把握！”
　　“万万使不得，妖女就是妖女，不可能改邪归正！”灭绝师太冷哼一声，猛催真元，蓄势待发道：“她不可能为我们正道所用，诸位，将她擒下，严加拷问才是正确的选择！”
　　那些拥有着二级以上气道修行的掌门人还在大惊小怪，而那些门派弟子却一个个倒吸着凉气，仍旧对李佳玉惊为天人，瞠目结舌之余还浑身僵硬，就像是魂魄都离体了一样，尤其是那个宋青书，几乎把眼珠子都给瞪出来了。
　　“杨左使，她真的是我教的圣女？我圣教不是已经与西域总教失联数十年了么……”
　　这边，重伤的白眉鹰王捂着胸口，吃疼地轻声询问着同样重伤的杨逍。
　　也难怪这群人会以为李佳玉是波斯圣女，毕竟李佳玉的容颜糅合了部分白种人的特征，鼻子高挺眼睛很大，肌肤也白得出奇，是以这群中原武侠都误以为李佳玉并非中原汉人。
　　杨逍也是满脸疑惑，张了张嘴半晌才艰难道：“她这般特殊……本尊也是第一次见到这个女子……不过瞧她的架势，又偏偏在张无忌被挫败的时候出场，她应该是来救我们的……呵呵，上苍待我圣教不薄，先有张无忌，后有圣女……”
　　白眉鹰王却苦笑道：“杨左使，她再怎么厉害也终究只是一人，如何能抗衡六大门派的精锐……除非她能拥有三十年前阳顶天教主那般夺天地造化的修为……否则，今日便是我等的葬身之日。”
　　“唔……鹰王，捉紧时间回气，她若能支撑半个时辰，你我或能恢复三四成伤势……”
　　“哎，也只能把希望都寄托到她身上了。”
　　便连张无忌也都吐着血用那模糊的视线，炽炽地盯着李佳玉，艰难地咳嗽着低声恳求道：
　　“姑、姑娘……我张无忌功夫不济，未能护住明教……还望姑娘你能出手保下他们……”
　　周芷若含泪劝道：“无忌，不要说话了，你伤得好重……”
　　灭绝师太却真气猛催，一声暴喝宛若炸雷：“明教余孽，一个不留！妖女束手就擒吧！”
　　“咻”地一声，灭绝师太就化作一道流影，一马当先地朝李佳玉急冲而去，右手捏掌，掌心吐白，一看就知道是极具威力的掌法，在四五十年的根基催动之下，一掌能把人的脑袋拍成粉碎！
　　“嘶……灭绝师太下手太狠了，这分明是想要把那妖女往死里打，还谈什么生擒呐……”昆仑派掌门摇头道。
　　“灭绝师太在我等之中也算数一数二的高手，那妖女即便身法高明妖术诡异，但毕竟年纪尚小，单打独斗，多半不是灭绝师太的对手……”武当宋远桥凝神道。
　　看到灭绝师太掌出入虎，气势汹汹，在场的人都不由得为李佳玉提心吊胆，生怕她被灭绝师太辣手摧花一掌拍死！
　　便连张无忌、宋青书这些年轻人都为李佳玉捏了一把汗，尤其是张无忌，他可是知道灭绝师太的掌力有多么深厚，三掌就能把他打出内伤！
　　灭绝师太步法精妙，轻功高明，瞬息间就已经窜到李佳玉面前，一掌就朝她的心口拍去！
　　但李佳玉不闪不避，眼神恍惚，就好像还没反应过来一样。
　　“哼，明教妖女，是被我的气势镇住了么，那就给我饮恨黄泉吧！”
　　“嘭”
　　一声打鼓一般的沉闷巨响，灭绝师太的铁掌重重地击打在李佳玉的心口！
　　张无忌等人睚眦欲裂，暗呼糟糕！
　　李佳玉怎么就不闪开呢，以血肉之躯抗衡灭绝师太全力一掌那不是找死吗，哪怕张无忌九阳大成、罡气护体，却也被灭绝师太一掌打飞出去！
　　然而接下来却发生了一件不可思议的事！
　　所有的眼珠子都快要掉下来了！
　　他们看到了什么？
　　他们看到灭绝师太一掌击出之后，立马就像是被海啸冲击，“轰”地一下就倒飞了十几米，犹若断了线的风筝一样，重重地砸落在地上！
　　溅起的尘埃，弥漫了灭绝师太的身体，她直接就眼前一黑，衣服上全是她口中狂喷的鲜血！
　　她的右臂更是呈现不自然的扭曲，显然是遭到了一股巨力冲击，断了臂骨！
　　怎么回事！
　　刚才到底发生了什么！
　　明明是灭绝师太打人，但怎么受重伤的反而是灭绝师太？
　　就算是借力打力、太极奥义，那也必须要借助肢体的回旋啊，即便是张三丰亲来，也不可能一招就把灭绝师太给反震成重伤吧？
　　宋远桥、少林高僧等人齐齐色变，惊呼道：“秒败灭绝师太？这不可能！世间怎会有这等高手，这女娃还如此年轻！”
　　周芷若更是脸色煞白，连忙小跑到灭绝师太身边，六神无主地帮她师傅检查伤势，而那群峨眉的弟子们也都一个个吓成了鹌鹑，乱成一锅粥，叽叽喳喳个没完。
　　“乾坤大挪移？”
　　那边的白眉鹰王看得差点要窒息过去，他僵硬地转动着脖子，看向杨逍：“杨左使……她、她刚才所用的，不就是乾坤大挪移的最高功法么，传说乾坤大挪移练到极致，便能完美地反伤反震，敌人攻得越狠，反而伤得越深，灭绝师太臂骨尽碎，明显就是被她的掌力反震啊！”
　　“不错！”杨逍也点头道：“她所使用的，的确就是典籍中记载的乾坤大挪移最高功法，古往今来，从未有人练到至高境界，却不曾想，她一个妙龄女娃却练到了炉火纯青！”
　　杨逍这么一说，旁边的明教高层全都心神摇荡，激动无比，青翼蝠王、布袋和尚、周癫、杨不悔、小昭等人无一不是双眼放光，难以置信地盯着李佳玉。
　　他们都不禁要怀疑，李佳玉是不是活了几百年的老妖怪了，只不过她能保持长生不老，才显得如此粉嫩年轻，要不然，一个十二三岁的女娃怎么可能练有这么高深的功夫！
　　“妖女！当真妖女！留不得，留不得，绝不能留她为祸中原武林，诸位掌门，你们速速出手将她拿下吧，别管什么江湖道义，否则凭她那魅惑人心的妖术，武林必将再掀起一阵腥风血雨！”
　　重伤的灭绝师太在周芷若的搀扶下，勉力支撑起身体，但她显然是怒火攻心，咆哮着就唆使其他五个门派围攻李佳玉。
　　“这……”
　　宋远桥等人犹豫了，灭绝师太却还在怒吼道：
　　“诸位同道，莫要忘了今天我们是来覆灭明教的！不除掉妖女，我等如何铲除这颗武林毒瘤，数百年来我们六大门派与明教的恩恩怨怨又如何终结，你们莫不是怕了这个妖女，怕什么，你们几十个高手一拥而上，用剑用刀，莫非她还能反伤你们不成！”
　　“丁敏君！”
　　“弟子在！”
　　“带领你的师妹，用剑阵围剿妖女！”
　　“这……是！”
　　师命难违，峨眉大师姐丁敏君也只能忐忑不安地手持利剑，带着一群峨眉派弟子战战兢兢地围上李佳玉。
　　其余五大门派的人本来还不太愿意出手，但他们生怕峨眉派的女弟子惨遭妖女毒手，也就不敢犹豫，分别派出高手上去压阵。
　　“呼呼呼，呼呼呼”
　　全场都是刀光剑影，众人知道拳脚对李佳玉无效，是以全都手持武器，明晃晃的亮光在日光照射下闪烁耀眼，几十人气势连成一片，就好像是决堤的洪水！
　　“唔……莫名其妙，这群人是脑子抽了？开口闭口喊我妖女，我好像没惹他们吧？”
　　李佳玉本来还睡得有些迷糊，挨了灭绝师太一掌后立马就清醒过来，她拥有二级巅峰的力量，又有弱化版主神兑换的一堆护身宝贝，想要反震灭绝师太简直太过简单了！
　　可以毫不夸张地说，二级巅峰的李佳玉已经具备挑战领主级的实力，那些只有二级中阶的武侠在她面前，简直就跟蟑螂老鼠一样，随便踩一脚就得死一条，来个千儿八百都威胁不了她！
　　“妖女，乖乖就擒，明教气数已尽，劝你弃暗投明才是正途……”武当六侠殷梨亭大喝一声，手中长剑挥舞出一片连绵剑影。
　　“哼！”
　　李佳玉最讨厌这群土鳖喊她妖女，目光一冷，弹指就射出一道空气，速度极快，殷梨亭连忙举剑相挡，却还是慢了一步，被李佳玉的弹指空气“嘭”地一声打穿了胸膛！
　　血水顿时“兹兹”地冒出，殷梨亭的胸膛多了一个婴儿拳头大小的狰狞血洞，就好像被长枪刺穿了一样！
　　“啊？！”
　　众多正道人士全都愕然地瞪圆双眼，深深地被镇住了，李佳玉跟殷梨亭相隔十几米，她却能用弹指神通一击将其秒杀，天呐，那不是普通的杂鱼，是武当二代弟子的殷六侠啊！
　　“还不快出手！此妖女比我等想象中的要厉害太多，众人必须齐心协力降妖伏魔！”
　　眼见殷梨亭生死不知，少林高僧怒目圆睁，暴喝一声率先朝李佳玉发起攻击，其他五派高手紧随其后，个个都不敢怠慢！
　　“你们还有完没完，从来只有我惹别人，什么时候轮到你们来惹我了！”
　　面对倾泻而来的刀剑洪流，李佳玉也动怒了，猛地就释放出地狱恶鬼般的强烈杀气，笼罩全场，随即周身弥漫邪恶的黑光，眨眼就释放出强大的能量。
　　李佳玉“唰”地就冲进人群一拳一脚，总能把一个人打得四分五裂，只消一个呼吸的时间，空气里就弥漫起浓郁的血腥味！
　　“嘭”武当宋远桥直接被打碎了脑袋。
　　“噗”崆峒五老其中三位纷纷内脏破裂而亡。
　　少林的四名高僧更是惨遭肢解，尸体惨不忍睹，被打成肉泥没个人形！
　　“苍”
　　就在这时，一道人影手持倚天剑，快如绝尘地朝李佳玉发动了偷袭，赫然是灭绝师太！
　　她强压下碎臂之痛，毅然用左手握剑，妄图用无坚不摧的倚天剑诛杀妖女，即便同归于尽也在所不惜！
　　然而李佳玉简简单单地就回过身，用晶莹白皙、柔若无骨的手掌捏住了倚天剑的剑刃！
　　“啊，怎么可能，我的倚天剑削铁如泥啊……”
　　灭绝师太满脸惨白，想不明白为什么倚天剑没能砍断李佳玉的手。
　　“咔嘣”
　　然而就在这时，金属的哀鸣声响起，赫然是李佳玉一手就将倚天剑给捏断了！
　　看到倚天剑被李佳玉捏断，灭绝师太无比震骇，刚想要惊呼，李佳玉却已经一掌拍碎了她的脑袋！
　　“退！退！退！根本就不是她的对手，现在能跑多少人就是多少人，此女绝非人力可敌啊！”
　　俞莲舟骇然欲绝，连忙大喊着让所有人逃命，这一刻他肠子都悔青了，早知如此，刚才就不应该攻击李佳玉啊！


第一千四百六十三章 信仰之火
　　数百名武林正道简直吓尿了，在俞莲舟的口号之下纷纷作鸟兽散，哪里还有半点来兴师问罪时的气势？
　　便连对张无忌依依不舍的周芷若也都跟着逃亡大军，“嗖嗖”地运用轻功争先恐后地逃命，连灭绝师太的尸体她都不敢去抢回来！
　　“青书，发什么呆，还不快走！”
　　俞莲舟发现宋青书像是傻了一样呆愣在原地，不由得怒吼着一手捉住宋青书的肩膀想带他走。
　　然而宋青书却呐呐道：“二叔，她杀了我爹……我岂能一走了之，我要报仇……”
　　“报什么仇！我们所有人加起来都不够那个妖女杀的，给我回去，好好练功，八十年后待你神功大成或许还有点机会，走啊！”
　　俞莲舟声嘶力竭地怒声咆哮，宋青书无奈，只能咬牙深深地瞅了一眼李佳玉，似要将她的容颜深深地刻在灵魂里，呢喃道：
　　“明教妖女，等着，我宋青书不会就此罢休的……”
　　然而宋青书刚刚挪动脚步想要逃命之际，“咻”地一声空气尖锐撕鸣！
　　“噗”的一声，宋青书的脑袋顿时就被李佳玉的弹指给打爆了，大好的脑袋四分五裂，热乎乎的脑浆糊了俞莲舟一脸！
　　“啊！青书啊！妖女你不得好死！”
　　近距离目睹侄儿被爆头，俞莲舟睚眦欲裂，那可是武当派第三代的翘楚，未来可能是武当派的掌门人啊，不曾想他爹死了，连他也跟着惨死！
　　“谁不得好死了？我没惹你们你们还一个个出口成脏骂我妖女，还拿刀拿枪地对我出手，我要是没点实力，老早就被你们给活剁了！”
　　李佳玉冷冰冰一笑，脚下一踢，一颗石头立马就如同出膛的炮弹般呼啸着射向俞莲舟，“嘭”的爆响声中，这名武当二侠直接就被石头打爆了胸腔，心脏、肺叶、肠道等组织都溅了一地！
　　“快走快走，妖女要大开杀戒了！”
　　眼见武当派的高层几乎被屠戮一空，杂兵杂鱼们真恨不得长有十条腿，乱哄哄地抱头鼠窜，眨眼间就窜下山头。
　　李佳玉也懒得去赶尽杀绝，任由他们走便是，反正在她眼中这群喽实力太弱，跟蝼蚁差不多，杀不杀都没什么关系。
　　况且她现在穿的是睡衣，杀人太多难免会被鲜血溅到衣服上，而且她还没穿鞋子，也不方便奔行数百米去杀死那么多人，地上全是石头，走着还挺硌脚的。
　　杨逍、白眉鹰王、青翼蝠王等人面面相觑，彼此眼里都充满了难以置信之色，似乎还以为自己在做梦，毕竟他们怎么都想不到那个红眼女娃的功夫会如此惊世骇俗！
　　两个呼吸的时间，就让六大门派的精锐弟子死伤过半，丢盔弃甲竞相奔逃，如此修为，岂不比千军万马还要来得厉害？
　　杨逍强忍伤痛，激动地就站起来，恭恭敬敬地朝李佳玉鞠躬行礼：
　　“谢圣女出手相救，护住明教圣火，吾明教人才凋零日渐式微，幸有圣女横空出世，幸哉幸哉，圣女大人，明教上下所有人都感谢您的大恩大德，没齿难忘！”
　　后面的鹰王、蝠王、五散人等等高层也都发自内心地对李佳玉无比狂热，一个二个全都齐刷刷地朝她行礼致谢，尤其是白眉鹰王激动得老泪纵横，他脱离明教不就是因为明教太弱了吗，如今明教出了这么一个翻江倒海的圣女，何愁明教不能恢复三十年前的辉煌？
　　李佳玉瞥了他们一眼，不耐烦道：“什么鬼圣女？谁认识你们了？别乱拉关系！”
　　“这……”
　　明教的人顿时傻了眼，怎么圣女不愿承认她的身份？而且圣女的一口汉语还说得挺好的……
　　杨逍又是惊愕又是疑惑道：“圣女，您所用的不正是乾坤大挪移最高心法么，莫非您不是来自波斯总教的圣女？”
　　李佳玉转了转眼球，忽的就想到她初来乍到人生地不熟，既然人家非要拍她马屁，她干嘛不配合一下人家呢，偶尔玩玩圣女的角色扮演似乎也不错哦。
　　接下来，李佳玉便故作神秘，寡言少语，一旦杨逍敢多嘴询问她来历就直勾勾地盯着他，久而久之，杨逍等人便不敢多嘴。
　　明教总坛殿内——
　　“什么？这个世界的中原被蒙古人所占据？而且还把持了百年？”
　　“什么？你们这个世界的人竟然弱到这种程度？你们的功夫居然这么粗浅？”
　　“什么？那就是传说中的六大门派？怎么跟土鸡瓦狗似的？他们要是敢来寻仇报复，我一个个都捏死！”
　　“什么？你们要我接任明教教主之位？唔，也不是不可以，但我暂时没那个心思，毕竟这个世界太没挑战性了……”
　　“什么？那个谁谁谁，你叫张无忌？你敢说我下手残忍滥杀无辜？六大门派毁于一旦就不能对抗蒙古军队？汉人就会继续受苦？哼，那我便把蒙古连根拔起。”
　　“你们过来，我教你们几招。”
　　李佳玉也想过管管闲事，千里奔去大都将元蒙皇族一锅端，但她也不晓得还能在这个世界待多久，心血来潮之下，也就传授了明教诸人一些不错的中武位面的功法，她随身携带着主神，功法对她而言简直是多不胜数。
　　什么大唐双龙、覆雨翻云、霹雳金光、风云里的武学乱七八糟地奖励了一堆，反正她也用不着，当垃圾一样扔给明教诸人又如何？
　　那些功法对李佳玉而言作用不大，可是对杨逍等人却是如获至宝，他们看几眼就晓得是绝世武功的范畴，学了绝对能在短时间内功力暴涨！
　　果然……
　　数小时之后，李佳玉就在他们面前活生生地消失了。
　　从此以后，明教流传着一个传说，天界神女下凡眷顾明教，传授神功助汉人恢复河山，明教也到处修建“圣女庙”，圣女雕像必为红色眼眸，赤裸双脚。
　　再后来，明教诸人神功大成，一个个都成了绝顶高手，少说也是二级高阶，比之张三丰还要厉害，明教高层纷纷加入战场，十几名先天宗师不惧刀枪，打得蒙古军队人仰马翻节节败退，十年后，终于将蒙古赶回了草原。
　　汉人也终于复了国，这次立国以武为本，汉人保留着最纯粹的血性，辅以武道修身养性，不再尊崇儒家的中庸之道、礼仪之邦，在此后的数十年里迅速对外扩张，征服了高句丽、蒙古、西域、东瀛，此后百年更是将西亚版图也纳入了汉人江山，汉人俨然已是亚洲的王者，华夏文明更是覆盖了全世界！
　　每每后人回顾历史的时候，都会看到史书上记载“圣女下凡、传道圣火”，是上苍派圣女来帮助汉人，无形之中，李佳玉在这个时空收集到大量的信仰……
　　即便李佳玉从此以后再也没有来过这个世界，可这个世界的人却已经将她视为神一般的存在，后来发展到了科技时代的时候，人们还为那红眸圣女闯出了大量的影视、音乐、漫画、文学……
　　“真是莫名其妙！好端端的怎么就会睡觉的时候穿越到武侠世界？害得我都没能休息好！”
　　李佳玉回到邕城之后还暗自纳闷呢，不知为何会发生短时间的时空穿越，是主神把她吸进去的吗？可是主神明明没有给她发布任务呀。
　　黑佳玉不知道，其实是因为白佳玉的召唤术太强大，直接就灵魂共鸣影响到了黑佳玉，偏偏黑佳玉的召唤术又被废掉，是以黑佳玉才会段时间地被卷入异时空。
　　黑佳玉在异时空没能获得什么历练，可是异时空的发展轨迹，却因她的短暂到来而发生了剧烈的改变。
　　过了七天，黑佳玉睡觉的时候再度被卷入到神雕侠侣的世界。
　　当时蒙古军队正在猛攻襄阳，金轮法王更是把郭襄绑在高台上逼迫郭靖夫妇投降，岂料一声平地惊雷，穿着睡衣的李佳玉出现在蒙古大军之中，顿时就让所有人看傻了眼。
　　“捉住她！捉住那个女人献给大汗！大汗必定龙颜大悦犒赏三军！”
　　也不知道是哪个蒙古将领作死，竟然下达了这么一个蠢驴命令，以至于蒙军都流着哈喇子冲去捉美女。
　　接下来所发生的事就没什么稀奇的了，李佳玉功力全开，即便面对十几万蒙军也毫无所惧，一拳就能打出炮弹般的气劲，一路犁平十几米内的人头，一击之下就能收割三五十条人命！
　　眼看李佳玉战斗力如此逆天，蒙军全都脸色剧变，金轮法王那货却不信邪，远远地就用他的金轮扔出去偷袭李佳玉，可结果非但没伤到她，反而惹恼了她，最后被李佳玉窜过来一掌拍死！
　　很快，襄阳城外便堆积着如山的尸群，丧命的蒙军多达上万人，吓得蒙古大汗屁滚尿流，苍白着脸大喊妖孽，并且急不可耐地想要撤离战场。
　　李佳玉去过倚天屠龙的世界，知道蒙古军队不是好东西，自然不会放过蒙古皇帝，“唰”地一下就窜过去，一拳便把蒙古大汗给轰杀成渣！
　　而这个时候，不远处的神雕大侠才姗姗来迟，独臂的接盘侠愕然地看着神威盖世的红眸少女，惊道：
　　“这世间……怎么会有这般恐怖的女人？她一人就能顶百万雄师，我这武功跟她比起来差了何止十万八千里……哎，我这几十年来都练到狗身上了么。”


第一千四百六十四章 杨虚彦的到来
　　连续横扫了两个武侠世界，黑佳玉都有点自信膨胀了，来个千军万马都不是她的对手，跑来这些莫名其妙的时间简直就是浪费时间。
　　“唔……我什么时候才能像那个白痴一样，一拳轰平一座山呐……”
　　浴室中，黑佳玉任由晶莹的水滴淋在身上，喃喃自语着，她清楚地记得不久前，那个名叫杨安的家伙有多么厉害，简直如神祗一般毁天灭地，仿佛一个念头就能将天地万物都抹除掉一样。
　　“该怎么迅速地变强呢……不变强，我根本就不好意思去见那个白色头发的女人！这会显得我很没用！”
　　黑佳玉又何尝不想早点去找白佳玉了解真相呢，但黑佳玉生性倔强，偏偏白佳玉又已是半神，相比较之下黑佳玉就犹如蝼蚁般弱小，她的自尊心不允许她在白佳玉面前矮一个头！
　　“唔……还有一点蛮奇怪的，最近怎么就那么喜欢喝牛奶呢，尤其今天还特别地口渴……难道我开始发育了？不要啊，我可不想挺着两坨肥肉去打架，累都会累死的……”
　　胡思乱想之余，黑佳玉也有着成长的烦恼，她现在最担心的就是发育问题了，幸好她现在还只是小笼包，小的不能再小，要真是像那些丰满的女战士那样长得有菠萝那么大，那还不如杀了她算了！
　　“据说多喝牛奶会丰胸……也不知道是不是真的，但我必须克制一下自己喽，多喝可乐少喝牛奶，免得将来后悔……林嘉那小子也越来越放肆了，最近总盯着我胸口看，莫名其妙的！”
　　忽然，外面传来了“哒哒”的敲门声——
　　“大小姐，饭弄好喽，都上桌了，你还没洗完啊，都洗半个小时啦，你该不会是在里面捉鱼吧？”
　　李佳玉杏眼一瞪，蛮横地嚷道：“知道啦知道啦，菜先放着，我再洗十分钟就出去，想这事呢！”
　　一声妩媚的女音却传了进来——
　　“玉妹子在想什么，不如早点出来跟我们分享分享，大伙一起来解决？”
　　李佳玉一愣，惊喜道：
　　“海棠姐你来啦！”
　　没错，外面的就是秋海棠，这段时间她忙着训练新兵，彼此都很久没见面了。
　　“可不来了嘛，还把一位大高手带过来蹭饭呢，玉妹子快点出来吧。”
　　“嗯，等着！”
　　李佳玉赶紧催运真气，把身上的水珠全部蒸成水蒸气，而后麻利地披上丝质的练功袍，“咔吧”一声便打开浴室的门，冲进秋海棠的怀里，来了一个结结实实的拥抱。
　　“海棠姐我想死你了！”
　　“哈哈，姐姐也很想你，玉妹子才几天不见，感觉你又长高了，还变得更加漂亮了！”
　　“哪有！”
　　“别不承认，你瞅瞅，把我旁边这位都看傻眼了呢。”
　　听秋海棠这么一说，李佳玉倒是注意到旁边还站了一个高高瘦瘦的年轻男子，他身穿蓝色紧身服，胸口带有闪电的标记，头发也是根根倒竖，眼睛眨动之间似有寸寸雷芒，极为明亮，整个人就气势很足，像是从天而降的九霄神雷一样。
　　这个人正是杨虚彦。
　　曾经被白佳玉救下来的一个十四五岁初中生，如今他在战火中历练了三年，已经变得日趋成熟，而且他得到前任城主楚泰鸿的力量灌顶，楚泰鸿的嫡系也奉他为主，是以杨虚彦在邕城的势力很大，能排进前十的那种。
　　如今邕城还有四分之一的军队掌握在他手里。
　　论实力，杨虚彦在邕城也是很高，现在已经是一位传奇中阶的雷系法神了，兼修雷系斗气，可谓是魔武双修，哪怕面对传奇高阶的强者也有一战之力。
　　杨虚彦闹了个大红脸，赶紧解释道：“啊，啊，海棠姐你说笑了……我可没有看呆，只是惊叹于她给我的奇特熟悉感……你该知道咱们邕城的小公主，咳咳，我刚才看到她的第一眼，差点就以为她是小公主玲珑了……”
　　看到杨虚彦被逗得手忙脚乱，秋海棠莞尔道：“咯咯，也对，你可是个痴情种子，怎么会对别的姑娘动心，怎么样，你跟方芳妹子进展得如何了？”
　　杨虚彦立马就像是漏气的气球一样萎瘪下来，有气无力地叹道：“还是老样子，方芳对我不冷不热的，我都快失去信心了……主要是方芳很抗拒感情，不愿意让我走进她的内心，但她近段时间已经开朗很多了……”
　　“哈哈，小伙子加油，坚持到底，几乎所有的女孩子都撑不过死缠烂打，而你又那么帅那么强，跟她也算是同龄人，抬头不见低头见，迟早能成的！”
　　“哎，承你吉言！”
　　杨虚彦嘴上这么说，但心底里还是没底，方芳是个很奇怪的女孩，她体内有着极高的潜力，只是心结还没打开，念头不通畅，又纠结于过往的罪孽，否则的话，方芳老早就能靠着吸血的天赋升到半神级别了。
　　同样，因为方芳一根筋，所以想要追到她，简直就像是登上青天一样困难，杨虚彦都觉得自己机会渺茫，成功率无限接近于零。
　　“海棠姐，这位是……”李佳玉瞅着杨虚彦，随口问道，她上辈子当然也见过杨虚彦，但上辈子的杨虚彦在大逃亡的时候就自爆跟虫子同归于尽了，她当然认不出三年后长大成人的杨虚彦。
　　“呵呵，看我忙着调侃杨小哥，都忘记给你介绍了……喏，他呢，就是前任城主的继承者，名叫杨虚彦，今年虚岁十八，你别看他年纪轻轻，其实啊，一百个我加起来都不够他一根手指头的……他也是听说了你的神奇之处，才想要见见你呢……刚好你又想见识见识真正的高手，这不，我就引荐你们两人见面喽？”
　　李佳玉上下打量了几眼杨虚彦，点点头道：
　　“嗯，这人的确很强……是个对手……”
　　杨虚彦和秋海棠闻言都不由得勾了勾嘴角，倒也没把李佳玉那狂妄的话放在心上。
　　他们只当李佳玉是初生牛犊不怕虎，她现在不过是二级巅峰的气势，距离他两还差了十万八千里，她想要成为杨虚彦的对手……只怕是追个三五年都追不上的了！
　　秋海棠笑道：“玉妹子，杨小哥可是我废了不少口舌才请过来的哦，怎么，不欢迎我两么？”
　　李佳玉点点头，默许了杨虚彦过来蹭饭，坦白说，她并不喜欢跟陌生人打交道，可是考虑到杨虚彦是一位传奇高手，又是秋海棠带过来的，她怎么说也得给个面子。
　　林嘉也跑来凑热闹，自我介绍道：“大高手你好，我叫林嘉，二级巅峰斗气师，旁边这位是叶馥桂，二级高阶道术师，来来来，一起吃个饭吧，再不吃菜可就凉了！”
　　叶富贵当然也改了个名字，没办法，她原本的名字太难听了，也太男人化了，因此在林嘉的建议之下改名成叶馥桂，读音没边，但是品味却瞬间暴涨，高端大气上档次了。
　　“好的，谢谢，那就打扰了。”
　　杨虚彦礼貌性一笑，倒是没把林嘉叶馥桂放在心上，在他看来两人都是喽中的喽，二级的传承者在邕城没有一百万也有八十万，一抓一大把，再普通不过了，没什么好值得结交的，唯一让他多看两眼的就是林嘉和叶馥桂也是一对俊男美女，很养眼。
　　当然养眼啦，林嘉靠着母皇系统，花费了大量的生物能把自己调到超级帅，而叶馥桂也通过降低身高来美化容颜，本来她是一米八五的身高，变娘后退化到一米七五，学会了“天之道”以后，一米七五的个子都被她消耗成一米六零了，足足十五公分的身高被她用到了脸上！
　　可以说，现在林嘉和叶馥桂在平行地球，出去逛街买东西的时候都会引来一阵围观，不少花痴还掏出手机对他两一阵狂拍，更有些星探跑去递名片了……
　　三分钟后——
　　“这……这是什么菜？”
　　杨虚彦满脸惊愕，筷子都差点要握不住了，因为他发现刚才吃下的那口菜美味到了极点，比他以往吃过的好吃太多了。
　　“只是很普通的虫肉松糕而已，取材自雪白蜗牛和黄金蠕虫，再加上一些小麦面粉、红色虫卵以及一些特殊的配料，再用文火蒸煮半个小时……”
　　林嘉解释道，这桌子上的菜全部都是他的“厨神十五号”，也即是十五头猴子做的。
　　“简单的材料就能做出这种美味？怎么可能？这都是你做的？你的厨艺也太高了吧？”
　　杨虚彦满脸都是难以置信，很难相信林嘉这么个年轻小伙拥有一手远超特级厨师百倍的厨艺，他咂咂嘴，又伸出筷子，往各道菜都夹了一点送到嘴里，无论是金灿灿的油炸包子，亦或者是水晶剔透的点心，又或者淋满辣椒油的烤鱼，乃至是绿油油鲜亮亮的蔬菜，全部都是味道顶尖一流，差点就让杨虚彦吃掉舌头都吞进去了！
　　这不可能啊！
　　他可是传奇高手啊，定力超强，怎么会因为几道菜而震惊成这样！
　　只有一个解释，那就是这些菜真的好吃到超乎想象！
　　杨虚彦又尝了一口鱼骨汤，这才闭上眼睛长长叹了口气，似在满足地回味，数秒后他才睁开眼睛，深深地看着林嘉道：
　　“这些菜是你做的？”
　　“呃……算是吧……”林嘉可不想让别人知道他拥有母皇系统。
　　“不如这样，你来当我的首席厨师吧……最近我总参加特训，被两个赛亚人打得胃都抽搐，若是每天都能吃到你做的美食，相信我会轻松许多……唔，我给你待遇待遇会很好的，少将待遇，如何？”
　　杨虚彦口中的少将待遇，除了丰厚的物质奖励，就是每个月发送一颗准传奇魔晶！要知道，现在邕城的少将们最低修为都是准传奇了，而一颗准传奇魔晶又是一笔何等巨大的财富，买下一条街都绰绰有余了！
　　孰料，林嘉却不假思索地拒绝道：
　　“不必了，我不喜欢给人打工。”
　　杨虚彦不死心道：“那就中将待遇！半年内，每个月都会送你三颗准传奇魔晶！军中所有斗气典籍也任你翻阅！要知道，每月三颗准传奇魔晶，能让你以火箭一样的速度修为暴增，顶得上你二十年苦修了！”
　　“杨小哥说笑了，我真的不太习惯给人打工……我只想优哉游哉地平平淡淡过日子……”林嘉的厨艺只算普通，桌上的菜也并非出自他之手，要是那十五只猴子曝光了，他还能不能保住母皇扳指还很难说，毕竟他现在还很弱小，难保不会有人来抢他的扳指。
　　杨虚彦咬了咬牙，红着脸道：
　　“好吧，林嘉你赢了，我给你上将的待遇，每月给你一颗传奇的魔晶，还将给你申请去天空之城进行细胞改造、虚拟训练，诸多资源之下，相信你会在半年内升到准传奇！”
　　这已经是杨虚彦的极限了，他真心想有个好厨师，这样一来，每天跟几十个天之骄子接受赛亚人训练以后，可以通过品尝美味来缓解疲劳。
　　“给再多也没用，强扭的瓜不甜，杨小哥，咱们以后再说吧，我自由自在惯了，暂时没有那个打算。”林嘉耸耸肩道，杨虚彦给出的待遇确实让他很动心，可是他为了长远的发展，只能忍痛拒绝。
　　杨虚彦抬起头，有些恼怒道：
　　“那你到底想要什么！你一个大老男人的，难道不想迅速变强吗！你不过二级巅峰啊，你就没想过终有一日也爬到传奇的宝座吗！我可以告诉你，别看虫族僵尸什么的都退光了，但是在未来，还有一场更加难抗的大硬仗，没有实力，三级以下的人可能通通都要死！你们三个再不变强，也有可能在余波之下化作尸体！”
　　“是吗？那就以后再说，以后的事谁又说得清呢？”
　　林嘉笑笑，也没什么反应，似乎没把杨虚彦的话放在心上。
　　但一旁的李佳玉却笑而不语，看向杨虚彦的目光起了微妙的变化。
　　杨虚彦分明是没把林嘉放在眼里，单纯地以为林嘉就是一个普普通通的二级斗气师。
　　但真的是这样吗？
　　林嘉拥有母皇扳指，可以制造各种生命体，苦心经营一个多月，如今早已经是个底蕴丰厚的高手了！
　　或许林嘉本体实力不太强，可是他暗地里制造了一大堆怪物，连生物战甲、生物高达都有好几套，寻常的领主级高手够不够他打都是个问题！
　　更为重要的是……
　　林嘉没有获得任何的阴魂传承，而且他真正修炼也才不到三个月，如此成就，可不知道比杨虚彦厉害多少倍，杨虚彦是花了一年时间才爬到领主级层次的！


第一千四百六十五章 不识抬举
　　在杨虚彦看来，林嘉简直是不识抬举，一而再再而三地拒绝了优厚的待遇，换了别人，早就痛哭流泪感恩戴德了。
　　就好像一个乞丐，穷到连饭都吃不饱，皇帝赐予他一块田地他不要，赐予他一栋豪宅他不要，赐予他一个城堡他同样不要！
　　如此一个脑子有病的乞丐，不是自命清高就是装逼作死！
　　尽管心里很不高兴，但杨虚彦也没有把不悦表露在脸上，仅仅是点点头，哼了一声：
　　“那就不勉强你了，我有预感，当你渴望力量的时候，一定会来找我的，我的大门永远都为你敞开。”
　　“那就到时候再说，杨小哥实在抱歉哈，我这个人是得过且过的那种，没啥目标没啥追去又贪图享乐，做菜也只是兴趣所致……呃，那个，吃菜吃菜，再不吃可都要凉了。”
　　五个人的餐桌上，气氛有些生硬，毕竟闹了这么一出戏，李佳玉一方三人倒似乎难以跟杨虚彦打成一片，刚好杨虚彦又有传奇高手的架子，什么事都顾及他的身份，而李佳玉又是称呼人少得罪人多的主，是以彼此很难相处融洽。
　　杨虚彦夹了一口细腻松软的地瓜肉泥，忽然把视线移到李佳玉身上，神色复杂道：
　　“海棠姐一直都叫你玉妹子，呵呵，瞧我，到现在都还不知晓你的姓名呢。”
　　李佳玉眨眨眼，百无聊赖地瞄了下杨虚彦道：“很重要吗？名字不过是个代号，叫什么又有什么区别？”
　　旁边的秋海棠连忙打圆场道：
　　“杨小哥，你就跟我一样叫她玉妹子得了，玉妹子，前些天你不是说挺想见识见识什么是真正的武学高手吗，喏，这不就给你带上门了么，你可以跟着杨小哥学学功夫，有一位传奇高手当师傅，你想升级不快都难。”
　　言下之意，就是希望李佳玉能拜杨虚彦为师，当个开山女徒弟，人家杨虚彦坐拥无数资源，若是全力培养李佳玉的话，李佳玉一两年内升到传奇都不是不可能！
　　而且……
　　杨虚彦今年也才成年，看着也就比李佳玉大了四五岁而已，年龄差异不大，彼此没太多年龄代沟！
　　只是……
　　李佳玉眼皮一抬，面无表情道：“师傅？我什么时候说过要找师傅了？他吗？就凭他还没那资格当我师傅。”
　　杨虚彦笑笑道：“哦？那你觉得什么样的人才配当你的师傅？是不是需要那种中老年的才行？”
　　秋海棠也瞅瞅李佳玉，给她打眼色道：“现在可不是耍性子的时候，杨小哥可是金字塔顶端上的绝代高手，魔武双修，即便面对传奇高阶的对手也毫无所惧，近些年来，被杨小哥击杀的传奇异族更是多达五头，在战场上可谓建功无数，威望极高，而且他一身本事都是从战场上淬炼出来的，很有实用价值，有他来指导你，你能少走许多歪路。”
　　确实，论及邕城的武道高手，上得了台面的还真没几个，大多数都是法系的，最厉害的萧岩又是行踪飘渺，三天两头玩消失，染红霞又只玩剑道且又下落不明，谢轻眉更是杳无音讯，思来想去，也就只剩下杨虚彦是最合适的人选了。
　　杨虚彦觉醒的是雷电能力，获得的阴魂是雷系法师，然而楚泰鸿死的时候却把阴魂也传到了杨虚彦身上，使得杨虚彦继承了楚泰鸿的意志，从此成为魔武双修，雷系魔法齑碎玩物，雷系武功也是迅猛无匹，战力超强。
　　李佳玉摇头道：“我不想拜师。”
　　秋海棠道：“为何不想？”
　　“他还不够强，给我一种不靠谱的感觉。”
　　李佳玉话音刚落，秋海棠哭笑不得。
　　而杨虚彦的表情却瞬间僵硬住！
　　便连呼吸都在刹那间停滞！
　　什么叫不够强？
　　他在邕城实力能排进前十，在全国能排进前百！
　　他魔武双修，可以牵引雷霆，在雷雨天气引下霹雳，万雷加身还能够引爆能量，攻击力增幅十倍，抗衡传奇巅峰都不是不可能！
　　好歹他也是邕城的台柱之一，不知道有多久，有人敢说他不够强不够靠谱了！
　　而且！
　　那说他不够强的人，竟是一个只有二级力量的黄毛丫头！
　　好半晌，杨虚彦才深深吸一口气，表面平静道：“那么在你心中，要怎样才算够强？”
　　说话间，杨虚彦望向了不远处墙壁上挂着的一柄长刀，这是用合金钢材打造的，坚硬度远超普通的钢材，能够轻松切开石头，是林嘉特意花费大价钱买回来练习刀术的。
　　“兹”
　　杨虚彦手脚不动，双眸却是紫电一闪，火花闪烁之间，十米外的合金长刀便被恐怖的高强能量包围，迅速地褶皱、变色、溶解，在大量的金色火星中，长刀竟然气化了！
　　气化了，什么都没了！
　　普通的高手，只能用力量把钢铁化成铁水，然而杨虚彦仅仅用眼神操控雷电便能把钢铁气化，完全消融于空气之中，那又是一种更高深的境界了！
　　“如何？这能令你信服吗？”
　　“不能，你没有令我感到窒息的强者气势。”李佳玉一副波澜不惊的样子，完全没有被杨虚彦这一手镇住。
　　杨虚彦伸出掌心，上面跳动着银蛇般的雷电，道：“你信不信，我这一掌送出，方圆百米的整个住宅区域，都将化作齑粉。”
　　“信，但你能一拳将一座山轰平吗？”
　　“哈哈，别说一座山，便是十座山也只是小菜一碟！”杨虚彦有那个自信，他的力量足以支撑他毁灭一个城市。
　　“是吗？往南四十公里的那座山脉上的一个拳印，你也能弄出来吗？”
　　“拳印？往南四十公里？”
　　杨虚彦先是愣了愣，随即瞳孔迅速放大，他忽然想起来，往南四十公里山脉处，有几座万仞高峰，在地壳变动的作用下雄峻得可怕！
　　然而这不是重点！
　　重点是数月前……
　　杨安来邕城的时候，曾经一拳印在高峰上，直接打穿了山脉，留下一个半径一千米的巨大拳印！
　　那种可怕的力量，杨虚彦就算再练十年，怕是也达不到那种程度！
　　同样是姓杨，但杨虚彦比之杨安弱了何止百倍？说句难听点，杨虚彦给杨安提鞋都不配，杨安一个念头就能把他灰飞烟灭！
　　“这……唔，我当然做不到，但你可知道，轰穿山脉的是什么人么……”杨虚彦的气势顿时为之一挫。
　　李佳玉当然知道，但她并没有正面回答，而是继续问道：“你只要回答，你能不能达到那种程度，不能的话，就没那个资格当我师傅。”
　　在李佳玉心目中……
　　真正的强者应该是白佳玉、杨安、果冻的那种层次，杨安的实力她见识过，当时差点就被杨安当做白佳玉的私生女给捉回去了，果冻虽然没展露什么灭世威能，但凭借感觉，黑佳玉也能察觉到果冻的力量足以翻江倒海，颠覆世界。
　　更为重要的是……
　　黑佳玉以前可是一位传奇巅峰的强者，经历了多少血色风雨，自然而然地培养出一种强者的自尊心，哪怕她现在力量退化得厉害，却也同样看不起一个小小的杨虚彦。
　　想当她师傅，也不是不可以，但绝对不会是杨虚彦，最起码也该是史诗级的那种层次才有那资格。
　　“玉妹子，瞧你说的什么话，杨小哥虽然办不到，可他也是不可多得的绝顶高手，他可以帮你变得……”
　　察觉到杨虚彦的脸面挂不住，秋海棠又连忙出来打圆场，在她看来李佳玉实在是要求太高了，人家杨虚彦堂堂的传奇高手，能专程跑来收你做徒弟就是天大的赏脸，可你居然还瞧不起人家！
　　李佳玉无所谓地扯扯嘴角，耸肩道：“我没说过要谁帮我啊，我要么就不拜，要么就得拜个最强的，不是最强的我不要，就这么简单。”
　　杨虚彦沉着脸，放下筷子，眉头微皱地看了一眼李佳玉：
　　“好，好一个要拜最强的，既然你有这般自信，那你就慢慢等你师傅出现吧，希望你在成年之前，可以找到一个令你满意的师傅带你进门！”
　　言罢，杨虚彦便站起来，故作潇洒地朝秋海棠点点头道：
　　“海棠姐，这顿饭吃完了，我也该回去办事了，这三位朋友还太过年轻，等岁月磨平了他们的棱角，我会再回来的。”
　　“啊，杨小哥，杨小哥！”
　　秋海棠脸蛋一红，又是尴尬又是难堪，毕竟杨虚彦是她请过来的，可最后杨虚彦愣是被活生生地削了面子又被气走，相信任何一个强者过来，都会被李佳玉弄得很不爽！
　　杨虚彦离开后，秋海棠杏眼一瞪，没好气道：
　　“玉妹子你今天是怎么？尾巴翘上天了？你当然可以拒绝，但也不用拒绝得那么令人难堪呀！”
　　李佳玉又是无所谓地耸耸肩：
　　“可是海棠姐……他给我的感觉真的很弱呀……”
　　“弱？他能打一千个我！你还好意思说他弱？别忘了你这小丫头上个月还躺床上洗澡都要我扶咧，现在你也没有突破到三级！”
　　秋海棠郁闷极了，一番好心非但没帮到李佳玉，反而闹得双方都不太高兴，最终，她粗粗吃了几口饭之后，也就惆怅地捏着眉心回去训练新兵了，懒得理会极难伺候又刁蛮的李佳玉。


第一千四百六十六章 衣锦还乡
　　深夜。
　　邕城的夜空总是那般湛蓝如洗，繁星闪烁月光柔和，街道上灯火通明，让整个城市都沐浴在光芒的世界中。
　　相比起三年前抛尸街头、曝尸荒野，如今的邕城已经算是人间天堂了，一切都管理得井井有条，治安竟也是出奇的好，每个人都有工作，每个人都有生存的价值与目标，谁也不愁吃不愁穿。
　　或许，这已经称得上是安居乐业了吧……
　　至少，人们已经迎来了和平，不再需要担心从哪里冒出来的虫子僵尸会残忍地将你吞进肚子里。
　　邕城的夜市，同样也是异常的繁华拥挤，车水龙马，许多人在摆着摊贩，吆喝着卖东西。
　　“收藏品收藏品啦！超级难得一见的收藏品啦！圣兽黑暗章鱼曾经啃过的收藏品！诶诶诶，这位大哥，不用奇怪，这的确是一条女生内裤，当年，圣兽大人变身巨大化抵挡龙族的时候，它嘴里啃着的内裤掉下来了，刚好被我捡到……来来来，都来买啦，沾一沾圣兽的福气，保准你全家大富大贵！”
　　“龙鳞龙鳞！准传奇的六翼紫兰龙的龙鳞啦，防御力虽不怎么样，但却具有超绝的风系融合力，是风系法师拿来做龙皮轻甲的首选啊！”
　　“出售虫卵！你没看错，是黑天魔虫的虫卵！三年前，李佳玉城主等人在邕城外围碰到的那头黑天魔虫！当时黑天魔虫被击杀，果冻大人取得十几枚虫卵，但至今还有三枚未曾孵化，这不，其中一枚，就在这里！”
　　“世界树种子，高价出售世界树种子啦！走过路过，千万不要错过，这可是远古流传下来的世界树种子啊，种植下去，将孕育出无数种可能！”
　　“恶魔果实，出售恶魔果实！父老乡亲们快过来瞧一瞧，这绝对不是普通的小苹果，而是一颗恶魔果实，吃下去，你就能变身绿巨人，绿皮肤绿帽子，力大无穷，刀枪不入，就连老婆也对你怕怕又摇头！”
　　“驯兽秘籍！天才驯兽师果冻著作的《驯兽秘籍》啦！拥有这本秘籍，你也能轻松成为顶尖驯兽师，越级驯服强大猛兽、一口气指挥上百头骑宠也只是小菜一碟！”
　　“出售战袍！没错你没看错！这不是普通的一件是军棉大衣，绝不是什么门卫穿的！而是铭加力穿过的！铭加力你们知道是谁不，就是武圣太武皇！传奇修为、帮助佳玉城主击退龙帝皇的武圣呐！当年武圣扮成个傻子，就曾经穿过这套军大衣，据说上面隐藏着武圣的武功秘籍，来来来，竞价竞价，价高者得！”
　　邕城的夜晚，总是这么热闹，每每你逛街经过摊贩处，都可能会找到一些奇葩的东西，只要你留心去找，甚至可能会找到果冻三年前穿过的内衣……
　　也不知道是谁那么不要命，竟敢在三年前闯进果冻院子里偷了她晾晒的衣服……
　　现在的邕城，已经恢复了电器的使用，偌大的城市运用最新技术，将魔力转化成电能，虽然邕城的现代化恢复远远未曾完善，但大街小巷也已经用上了日光灯，一些公众场所也挂上了巨屏液晶大电视，时刻播放着新闻资讯。
　　在某些主要的街道上，还同行着公交车，方便人们出行。
　　相信在不久的将来，邕城必然会成为一个将科技与魔法完美融合的大都市。
　　“这里真的是邕城？真是出乎我的意料，变化怎会这么大？那边居然还有一群大妈在跳广场舞？这该是有多悠闲？放在三年前这是不敢想象的，大妈们都忙着躲起来发抖。”
　　人来人往之际，一个女声幽幽响起，夹杂着一点点诧异，但是这个声音极富有磁性，也特别的好听，似乎隐隐中还透着一种无比尊崇的女王贵气。
　　说话的女子，身穿一套黑皮闪亮的华丽风衣，黑手套黑长靴黑墨镜，脖子上还戴着白色的虎牙挂坠，整个人看起来极富有气场。
　　只是，她的脸上还戴了一个黑色的口罩，配合着墨镜挡住了她的大半张脸，让人看不清楚她的容颜。
　　“变化确实很大，三年前邕城还是有禁宵令，不允许有人夜间出行，但每晚都有杀人抢劫轮奸案发生，邪教也都忙着搞活动……不曾想，三年过后，邕城竟然已经恢复到和平时期的模样，街道上还有人在卖艺表演，你看那边，胸口碎大石都有……”
　　说话的，是一名同样身穿黑袍的高大男子，他一身阴郁气息，扑克脸上毫无表情，似乎又带着死亡的哀伤，但凡与他目光对视，你都会有一种被毒蛇盯上的感觉。
　　“唔，看来李佳玉那帮人混得还不错嘛……我本来以为，邕城会在轮番攻击之下支撑不住，城破人亡咧，我都做好了失去爸妈的心理准备咯……”
　　女子说着，玩世不恭优哉游哉的语气中，似带上了沉重的感慨与淡淡的忧伤，隐隐中还有一丝愧疚。
　　男子停下脚步，转过头深深地看着女子，沉默半晌才用沙哑的声音道：“不必担心，现在不是挺好的吗，所谓吉人自有天相，在我眼中，你就是最吉利的女人，每每总能逢凶化吉创造奇迹，所以，伯父伯母也必然是大吉大利之人，人身安全不可能会有问题的。”
　　女子摘下了墨镜，一双眼睛在灯光的照耀下异常明亮，闪烁着动人的泽光：“嗯……他们当然不会有事的，那么你呢……这三年来，你一直都在研究死而复生之术，我一直都没怎么过问，也不晓得你进展如何，但我能确定，你重返人类世界以后……肯定会去复活你的父母，对不对？”
　　“是的，死而复生技术已经很成熟了……你知道，我曾经在龙穴墓场里居住了一年，天天与龙尸、龙骨、龙妖、龙魂为伍，这一年里我获益良多，影子魔法也是突飞猛进，但凡是生物，就会有影子，而影子，恰好就是另外一个你，只要你还有尸体留下，你就有影子，那么我就可以用你的尸体与影子，让你复活……我曾经试过将一头死去百年的巨龙成功复活。”
　　女子一拳打在男子胳膊上，佯怒道：“哦？这么厉害？那你简直就是亡灵法师的升级版呐，你啊，藏得够深，这手本事居然都没告诉我。”
　　面对女同胞的调侃，男子眉毛一撇，哭笑不得道：“呵呵……这只是微不足道的旁门外道而已，与你那史诗级的手段相比较，我根本就不入流……”
　　女子耸耸肩，一副宠辱不惊的模样：“得了得了，别夸我了，我也不过是半桶水的水平，天天就知道吃喝玩乐，最后莫名其妙地就点燃神火凝聚神格，反正很幸运就对了。”
　　男子表情一肃，正色道：“你那无忧无虑的性子，刚好就是你最大的优势……不会为任何事所烦恼，一心追求念头通达，暗合了天人合一之势，这也是上天对你的眷顾……”
　　女子凝眉道：“好啦好啦，都什么时候了，还扯这些有的没的，我可是要回去探望我爸妈咧！我可警告你，我爸妈心理承受能力不高，你见到他们的时候，别跟他们说那些严肃的话题，尤其不能告诉他们我是龙界的女王，我在龙界那些荒唐事也不能泄露半个字！”
　　“那是自然，我从来不是个多嘴的人……唔，虽然你在龙界的经历已经足以成就一段史诗写成一本书……”男子感慨一句，忽而话锋一转道：
　　“呵呵，你可是南征北伐，征服了十几块大陆，还曾经被龙族百万大军讨伐过的无上女王呐，现在连苏醒的龙神都要对你退舍三分，你麾下统治着的龙类兽类多达五百亿，比邕城人口还多了几千倍，你的地位，可要比李佳玉尊崇得太多了……我很期待，你与李佳玉相见的那一刻……”
　　男子说话间，看向女子的目光中隐隐带有一丝爱慕与狂热。
　　他口中，方才说了句女王！
　　女王？
　　什么女王？
　　龙界女王！
　　统治十几块大陆的龙界女王！
　　这个人会是谁？
　　除了果冻还会是谁？
　　这个女子，正是果冻！
　　南海最终战两年之后，她终于回到了人类世界，回到了邕城！
　　只不过……
　　许多事都已经变了，两年前她在邕城是人见人怕、人人驱逐的逗逼，但是两年过后，她已经成就不朽史诗，统治着百亿子民，麾下精兵猛将如云如雾，便连龙神都只能与她平起平坐！
　　“李佳玉啊？好遥远，也不知道她混得怎么样了，据说是嫁给杨安了，还生了个女儿，也不知道是真是假……不过我现在暂时不想见她，以后再说吧，以后总会有机会的，在一个适当的时机……”
　　果冻微微一笑道，她并不想太早接触那群老熟人，她还想要以普通人的身份，好好地去体验体验邕城的新生活。
　　“让一下让一下！前面的人让一下！”
　　忽然间，后面传来了一个女声，似乎是在奔跑，行人闻言都自觉地稍微避让，却只有果冻不避不让。
　　她可是女王之尊，怎么可能给人让路？
　　果冻不让路，接下来，自然就是一个女童从后面“嘭”地一声与果冻擦肩而过！


第一千四百六十七章 诅咒无效
　　“唔？”
　　果冻被一女童擦肩而过的一刹那之后，不由得微微惊咦了一声，好看的眉梢都凝在了一起。
　　那个女童跑得好快，眨眼间就已经如同飞燕般窜到了前面，三两下推开人群，穿梭自如，似在嬉戏，又似在躲迷藏，更似在赶热闹，眨眼间便已消失在街道尽头。
　　黑衣男子愣了愣，疑惑道：
　　“果冻，你的变身能力已经可以收敛自如了么？那个女童撞到你的肩膀，竟也未曾起丝毫变化？”
　　果冻是“雌雄驯兽师”，奇葩中的奇葩，单反被她碰触到的生物都将转换性别，数年来未曾有过例外，便连那些半神级的超然龙皇也在果冻的神威之下难逃一劫，被迫俯首称臣。
　　“这是我的天赋，怎么可能收敛自如？”果冻也是一副惊疑不定的表情，久久地望着女童离去的方向，愣神道：“奇怪……这世上，除了极少部分生物能免疫我的变身光环之外，其他人都难逃毒爪，迄今为止也才只有你能不怕我……但为什么在邕城，随便碰一个小女娃也会没事？”
　　黑衣男子之所以不畏惧果冻，是因为他懂得“暗影魔法”，血肉之躯早已被暗影所取代，确切地说，他的身体已经与影子同化在一起了，没有具体的形体，他又怎么可能害怕变身光环？
　　这，也是为何黑衣男子能待在果冻身边那么久的原因之一。
　　“要不要把那个女童捉回来研究研究？”黑衣男子眸中凶光一闪。
　　果冻摇摇头，披散的黑发如海浪般滚动：“不必了……该来的始终会来，未来自然就能弄清楚关键所在，唔，你方才有没有注意到那个女童长什么模样？”
　　“我也未曾过多留意那女童……只记得她长了一头银发，皮肤相当白。”
　　“哦？”果冻饶有兴趣地点点头道：“银色头发？这种发色，在人类世界里可是相当罕见的呐……算了，先不去管那个女娃，速度去见见我父母吧，好久没吃过他们的做的菜，我跟你说，以前我爸妈可是开饭店的，夫妻饭店，他两都练了一手好厨艺。”
　　说到这里，果冻眼眸里放射出一丝回味的憧憬，兴致勃勃道：“虽然这几年在龙界过着很舒坦的生活，而且还去过另一个地球掳掠了很多顶尖厨师来为我做菜，什么山珍海味都尝过……但是在我心中，还是爸妈的家常菜最令我心动，呵呵，你到我家以后吃过他们的菜就知道了。”
　　“是么？”黑衣男子非常难得地在嘴角勾出一丝笑意：“那我可要放开肚皮吃个痛快了，只是不知道……你爸妈能不能接受我。”
　　果冻白了他一眼：“有什么不能接受的？就说你是我好战友呗，你瞎想个啥，我又不是带着男朋友回家，我爸妈很开明的，不会胡思乱想地把你当成我的那个谁谁谁。”
　　黑衣男子老脸一红，赶紧撇过头去：“咳咳，是吗，那就好……快走吧，前面带路，我有点等不及想见到伯父伯母了。”
　　“记住，见到我爸妈的时候，可千万不要告诉他们我的经历哈，他们要是问起，你就说我只是跑去龙界观光旅游！”
　　“明白！”
　　火红灯笼的亮光照射下，渐渐远去的两人在街道上投下长长的影子，似有淡淡的温馨。
　　路上的每一位行人，怕是都料想不到，这两个新来的观光客竟是暗潮中隐藏着的重磅级人物，一者成就史诗，一者传奇巅峰，足以翻江倒海逆转乾坤，不晓得比街边摆摊卖龙鳞的杂鱼们强悍多少万倍。
　　远处，那个疾速奔跑、到处嬉闹的银发女童在街边捞金鱼，她肤白胜雪、娇艳欲滴，姣好的少女脸蛋红扑扑的煞是可爱。
　　但捞到一半之际，她不由得颦了颦眉，放下捞网，撩开衣袖露出白皙如藕的胳膊。
　　“好奇怪……怎么胳膊痒痒的……好像是遭到了什么诅咒一样……咦不对，这是一种规则性的诅咒，好强大，蕴含着邪恶的力量……”
　　这位银发女童，恰恰就是李玲珑，她是邕城的千金公主，地位尊崇，整个邕城就是她的游乐场，每到晚上她就会出去瞎闹到处闯祸。
　　她方才与果冻擦肩而过，自然是挨上了果冻的变身诅咒，只是她拥有世界树种子的血脉，倒也能完全免疫，没过上几分钟，胳膊上的变身诅咒便已经完全被镇压、清除、粉碎、消亡。
　　“邕城……似乎来了个不得了的人物呐，居然能无声无息地就让我受到了诅咒……唔，会是什么样的人呢？这种修为……起码也是点燃了神火的层次吧……我要不要事先通知一声爹爹……不要，还是不要通知了……爹爹都不给我甜奶奶喝了……有什么麻烦让爹爹自个儿收拾去！”
　　……
　　果冻的父母，住在一家修筑得颇为典雅的中式院子里，古色古香，别致恬静，到处都栽满了奇异花草，看得出这处住院的档次相当高。
　　这也是托了果冻的福，虽说果冻已经失踪了两年，但果冻也曾为邕城立下了赫赫战功，南海最终战的时候还挺身而出迎战虫母皇，如此功劳，邕城自是没有人会亏待果冻的父母。
　　每个月，邕城高层都会给果冻父母大量的物资支持，什么龙晶虫晶奇花神药不老泉样样来，以至于两年的时间过后，即便果冻父母不擅长修行又没有传承，却也硬生生地提高到了领主级的层次，而且全部都恢复了年轻常态！
　　“果冻那孩子……失踪得太久了……”
　　“唔……放宽心，果冻吉人自有天相，我们要相信她，她总有一天会找到回家的路……”
　　“但愿如此……哎，都已经两年没回家了……我天天都在想念这孩子……”
　　“你啊，就别唠叨了，每次吃饭的时候，你都给她准备碗筷，搞得神神鬼鬼一样，听我说，果冻那孩子是上天眷顾的天纵奇才，她失踪了未必就是祸，说不定反而还因此时来运转否极泰来，得到莫大的福缘呢！”
　　“福缘不福缘并不重要……我只希望果冻能回家……”
　　“赶紧吃你的饭吧！吃完了还得喂奶咧，今晚有事耽搁了，搞到大晚上才吃饭，两个宝贝都饿坏了咧……”
　　一说起两个宝贝，屋里的一对年轻夫妻便同时心头一暖。
　　两年前，果冻被空间乱流所吞噬，果冻父母惊闻噩耗之下大受打击，整日茶饭不思，偏偏军中又送来了不少补品，于是几番巧合之下，果冻父母又造了人，十月怀胎之后生了一对龙凤胎！
　　也即是说，果冻多了一对弟弟妹妹。
　　正是有了这对龙凤胎，果冻父母才得以重新振作，对生活再度充满了热情。
　　“叮叮叮”
　　便在这时候，一阵急促的门铃声传了过来。


第一千四百六十八章 我是包打听
　　“这么晚了，怎么还有人来？”
　　“可能是隔壁来串门吧，也可能是军部的人来送点补品……哎，咱两其实身体都很好，真心用不着那些补品，越补啊，反而越容易发胖，得得得，我这就去打发他们回去。”
　　一男子摇了摇头，放下手中的茶杯，拍拍大腿便站起来走向院子。
　　这套房子很大，有院落也有花园，占地四百平方，本来应该请些仆人的，但果冻父母喜爱清净，又不太喜欢大富大贵的生活，是以偌大的房子并没有请来什么佣人，无论是做饭扫地洗衣服，亦或者是修剪花草，全部都是两夫妻亲力亲为。
　　“来啦来啦，咦，你们是谁，有何贵干？”
　　男子走到院子铁门口，掏出钥匙，准备打开铁门，借着路灯的光线，他能清楚地看到来访者是一男一女，女的身穿黑色风衣，男的身穿黑色法袍。
　　但无一例外地，两人都用口罩、兜帽遮住了脸容，让人看不清虚实。
　　“你好，我包打听二人组，专门出售消息的……”果冻强压着激动之情，平静着声音道。
　　“哦？出售消息？你们应该去黑市或者军情部才对，我这里是民宅，不需要那些乱七八糟的小道消息……哦对了，隔壁的邻居倒是丢了条狗，或许他需要你的帮忙。”果冻的父亲说着，转身就要走，他可没时间跟闲杂人等瞎扯淡。
　　“且慢，你应该认识一个叫果冻的驯兽师吧？”果冻道。
　　果冻的父亲浑身一震，呼吸在瞬间提高了一个节拍，他连忙转过身，用深邃的目光紧紧地盯着那个黑衣女子，一字一顿道：
　　“你有她的消息？你在逗我？整个邕城的人都知道她流落异界足足两年，杳无音讯，你怎么可能会有她的消息？”
　　“我是包打听，自然有我的消息渠道……呵呵，我不单只有她的消息，还知道她的准确下落，关键嘛……关键就在于你想不想知道这些消息。”果冻强忍着笑意道。
　　一旁那个不苟言笑的暗影魔师也不由得扯了扯嘴角，显然是被果冻给逗乐了。
　　果冻父亲皱了皱眉头：“当然想知道……但是，我很难相信你那消息的正确性，也很难保证你是不是江湖骗子来骗钱的……”
　　“放心，我们价格很公道，信誉也有保证，不会骗钱的，看你的意思，是很想要买这个消息对吧？酬金方面……呵呵，咱们不谈钱，谈钱多俗啊，这样吧，刚好我们两个也无家可归流浪家头……你就给我们包吃包住三个月呗。”
　　果冻父亲毫不犹豫地拒绝道：“不可能！我不会让陌生人贸贸然住进家里！”
　　开玩笑，家里还有一对龙凤胎呢，怎么能让两个江湖骗子混进来？
　　“不行吗？那好，我稍退让一步，我就不住进你家，但是你得负责我两的吃喝，啧啧，我可是知道你以前开饭馆的，而且还是新东方学校里的粤菜学员，练得一手好厨艺。”
　　“不行……”
　　“你先别忙着拒绝，我这个消息啊，是百分百准确，绝不骗人，而且能保证你一定能找到果冻！”
　　果冻父亲越听越觉得玄乎，越来越觉得眼前这个黑衣女子像足了骗子，不由得新生不耐道：“真有那么神？你当你是上帝么？果冻都已经不在这个次元时空了，你让我怎么找？”
　　“山人自有妙计，我可以先给你消息，要是你找到了果冻，就记得包我三个月的所有吃喝，而且还要你亲自下厨哦！”
　　果冻父亲琢磨了一下，倒也不妨听一下那个消息，反正不吃亏，他也不怕这两个可疑之人能耍无赖，毕竟果冻父亲可是一位领主级的小高手，一拳一脚就足以将骗子轰杀成渣了。
　　“可以，你先将消息说来，详细点说。”
　　果冻的父亲用钥匙打开了铁门，让果冻两人进到院子里。
　　果冻饶有兴趣地左瞅瞅右瞅瞅这个典雅的花草院落，不时地点头，似乎对这个环境还算挺满意的，她在想，李佳玉还真没亏待她的父母，可喜可贺呀。
　　“别磨蹭，我先问你，她现在安全吗？”
　　“安全啊，当然安全，而且还活蹦乱跳生龙活虎，一口能吞下几头猪咧！”
　　果冻父亲嘴角抽搐一下，又问道：“她现在在哪个时空？还能够回来不？”
　　“要回来很简单啊，就跟吃饭喝水一样不费吹灰之力……好啦好啦，不瞒你说，她现在在地球，不过她现在处境有点糟糕，毕竟物是人非事事休，所有人都认不出她来了……”
　　果冻父亲眸中精光一闪，连忙又追问道：
　　“那她现在人在何处？能带我去见她吗！”
　　“可以啊，怎么不可以，忘了跟你说，我除了是包打听之外，还是一位召唤师，能把果冻召唤到你眼前！”
　　“嗯？”果冻父亲略微傻眼，怎么越听越觉得不靠谱，连召唤师也杜撰出来了，最近的江湖骗子是不是太过能扯了？
　　“不要用怀疑的眼光看着我，不信的话我现在就召唤给你看，无尽的星空，遥远的彼岸，请聆听我的召唤……出来吧，雌雄驯兽师果冻！”
　　果冻咒语念完，没有“嘭”的声响，也没有白烟冒出，更没有时空裂开，一切都还是原本的样子，什么事都没发生。
　　果冻父亲脸色不善道：“怎么没见果冻出来？别跟我说是你召唤失败了！哼，你果然是在寻我开心，现在马上给我滚出去，别在这里浪费我的时间！”
　　“等等，谁说召唤术失败了？你想要见到的人，不就好好地站在你面前吗？”
　　果冻娇笑着，终于放缓了喉咙，让那低沉沙哑的女音恢复成那磁性高贵的女王之音，同时，她也抬起白嫩嫩的素手，轻轻地摘开脸上的口罩与魔镜，露出她的绝美容颜。
　　“呃……你……你是……”
　　果冻父亲脑海里“轰”地一下就直接炸开了，双眼瞪得发直，目瞪口呆地看着眼前那个漂亮得不像话的女子。
　　像！
　　太像了！
　　眼前的女子跟两年前的果冻实在是太像了，足足有七分相似，那润光的薄薄樱唇，那精致又立体的琼鼻，那极富有灵气的金色眼睛，无一不给他带来强烈的熟悉感！
　　只是……
　　只是眼前这个女子，却又比之两年前的果冻要完美太多，漂亮太多，论姿色直追李佳玉的层次，彻头彻尾地就不像是凡人，果冻的父亲即便再怎么觉得相似，也不敢相信她会是自家的孩子。
　　“对啊，我就是果冻啊，妈，瞧你激动成什么样了！要不要把嘴巴张得那么大啊？我不就是两年没回家嘛，至于这么惊讶吗？”果冻笑着说道，心里面早已经为这个恶作剧而乐开了花，她要的就是这种惊喜的震撼效果。
　　“噗”
　　果冻的父亲还没说话，旁边的暗影魔师却喷了起来，他嘴角抽搐地盯着果冻，呐呐道：
　　“我、我冒昧插一句话……这位伯父不是你父亲吗？你怎么喊他妈？是不是我哪里听错了？”
　　说话间，暗影魔师还仔细地瞅了瞅果冻的父亲，发现他下巴处的确有胡子渣，没错啊，那的的确确是伯父啊！
　　果冻耸耸肩，一副不痛不痒的样子：“你没听错，这位的确是我的老妈，只不过……两年前我一次阴错阳差之下，在梦中控制不住变身光环，以至于睡在隔壁的爸妈都遭了秧，性别相互交换了……所以眼前这位，其实本来是我老妈……屋子里那位，其实是我老爸……”
　　暗影魔师闻言，脸上的表情异常的精彩，腮帮子上的肉都没来由地抽搐着，半晌才头疼地感慨道：“这、这……好、好混乱的感觉……”
　　他再一次刷新了对果冻的印象……
　　果冻实在是太可怕了，连家里人都惨遭她的毒手，简直是丧心病狂！
　　而这个时候，果冻的父亲（母？）才反应过来，顿时激动得浑身发颤，喜极而泣道：
　　“果冻，你真的是果冻？你回来了，你终于回来了，哈哈，可盼到你回来了！”
　　情绪爆发之下，一把就将果冻拥进怀里狠狠地拥抱着，眼泪哗啦啦地落下。
　　“呜哇，呜哇……”
　　忽然，屋子里传来了孩童的哭声，紧接着就是一阵妇女的抱怨：
　　“孩他爹，你在外面吼什么吼，那么激动那么大声，吵得孩子都吓醒哭出来了！”
　　果冻打了个激灵，赶紧推开她的父亲（母？），秉着呼吸追问道：
　　“妈，家里怎么有孩子？不会是你两寂寞的时候抱养的吧？”
　　果冻的父亲（母？）定了定神，含笑着摇头道：“你不在的这两年……我们是给你添了一个弟弟一个妹妹哩，亲生的，以后，你可要帮着多多照顾他们，知道不？”
　　果冻张了张嘴，半晌才心花怒放地雀跃道：“万岁！我有弟弟妹妹了！妈你好样的，我这就进去看看他两！”
　　当果冻冲进家里的时候，屋里的美丽少妇也是一愣，然而当她知晓这个女子就是果冻的时候，别提她有多高兴了！
　　于是……
　　在当天晚上……
　　果冻的弟弟妹妹也遭了秧，不过，其实也没差，果冻依旧是有一个弟弟一个妹妹，反正也没啥损失不是？


第一千四百六十九章 新鲜的药水
　　果冻在家里共享天伦之乐，吃好的睡好的，比之在龙界皇宫里还要舒坦，尤其是吃着父母做的拿手好菜，味道虽不算顶尖，可是果冻的精神却陶醉得一塌糊涂。
　　若是可以……果冻愿意抛弃一切荣华富贵、庞大势力来交换这种平淡充实的生活，只求可以快快乐乐地陪在父母身边。
　　“爸妈，跟我说说这两年发生的事吧，我刚回到地球，消息完全落伍了耶……”
　　“什么？染红霞她还没回来吗？怪可惜的，她不会是挂掉了吧？”
　　“什么？孙薇薇的机器人居然那么牛？恢复电气时代，她占了一半功劳？我勒个去，真没看出孙薇薇会有这样的能耐……”
　　“楚翔结婚了？老婆是深渊界叛逃过来的六翼魔龙？不是吧？楚翔以前明明喜欢蓝小月的耶……那头六翼魔龙能幻化人形吧？哦，那还好一点，要是那六翼魔龙不能幻化人形，那楚翔把她娶回家该有多重口味呐……”
　　“蓝小月的变形术练到高深境界了？她甚至能变成一座城堡？哗，不知道她能不能变成一套情趣内衣让我穿上，哈哈。”
　　“哦？好多曾经的同学也都结婚了吗……是呢，两年过去了，咱们那一届的大学生也都老大不小……”
　　“李佳玉也沉睡了将近两年才苏醒么？啧啧，她也挺不容易的，当年我们还那么弱，就要对抗一大群传奇巅峰、半步史诗的虫母皇……嗯？世界树？世界树的传闻我也听到过一些……没想到李佳玉居然跟世界树有所关联……”
　　“什么？李佳玉有个女儿了？银色的头发？不会吧？我刚才在街道上就碰到她了！没想到我跟她那么有缘！哦……是了，李佳玉的女儿……难怪我的变身能力对她无效……”
　　“你们知不知道，当初在南海出现的那个黑色头发版本的李佳玉是怎么一回事？嗯？不知道吗……那就算了……我只是纳闷，当时怎么会有两个李佳玉出现而已……”
　　果冻的父母并非邕城高层，自然不会知晓太多的消息，可是即便如此，也足够让果冻约莫地了解到这两年来邕城发生的变化。
　　“果冻啊，以后，你就不要再外出掺合了，反正现在也已经迎来了和平，你也不再需要上战场，有空多多在家里陪着爸妈。”
　　“嗯好的，求之不得哩。”
　　果冻应了一声，只是……真的如爸妈所认为的那样，世界迎来了和平，她不再需要上战场了吗？
　　或许，真正残酷的末世才刚刚开始……现在不过是最后的一丝宁静而已。
　　……
　　“师傅，找我们来有什么事吗？”
　　李佳玉的寝室内，飘荡着一股淡淡的奇异香味，令人闻之欲醉，似乎精气神都在一瞬间补满，整个人的精神状态前所未有的好，飘飘然的好像灵魂出窍了一样。
　　孙薇薇、方芳、艾薇、李半月四人就站在李佳玉面前，她们不明白为何李佳玉会深夜把她们秘密召集到这里，而且还把闲杂人等都支走，一切都做得相当的隐秘。
　　“搞得神秘兮兮的，快说，不会是要特意送我们什么礼物吧？”李半月也捏着裙角道，她倒是希望此时只有她和李佳玉独处，可惜孙薇薇、艾薇、方芳却在旁边当电灯泡，真是扫兴。
　　李佳玉今晚变得很奇怪，支支吾吾的，昏暗的灯光下似乎还微微地脸红，扭扭捏捏的一点都不像原本那般干脆果断。
　　“咳咳……今晚找你们来……自然是要送你们一份礼物……只是这份礼物比较特殊……”
　　“哇，真的是礼物啊！是什么是什么！我现在就要！”李半月高兴到不得了，连忙上去拉住李佳玉的手摇啊摇的。
　　“半月莫要胡闹，听我把话说完……”李佳玉神色尴尬，稍稍垂下眼帘，周身似乎熏起一股潮热的香气：“你们四个，都已经达到了传奇境界……但我也知道，你们想在短时间内百尺竿头更进一步并不容易。”
　　“这还用说！隔三差五地就要接受那两个赛亚人的特训，每次都被打得浑身骨碎，堪称是地狱式特训，要不是有姐姐你的治疗术，我都不知道死掉多少回了……想想那两个赛亚人我就浑身发抖……”
　　李半月嚷着道，任凭她天不怕地不怕，却也在参加特训的时候，被两个史诗级的超级赛亚人训得无比凄惨……
　　其实不单只是她，便连艾薇、方芳，乃至是所有参加特训的天之骄子们都苦不堪言，虽说进步还算不错，可是每天被赛亚人打得死去活来，那也未免太过心酸艰苦，任谁都有点吃不消……
　　“半月，我知道你辛苦了……”
　　“不辛苦不辛苦……我也只是稍稍抱怨一下而已，这一切其实很值得的啦，喏你看，只要辛苦一个月，我就已经巩固了传奇初阶的层次，只需要再给我一个月的时间，我就能提升到传奇中阶了，这还是我稳扎稳打不求突破的结果，我对这种进步速度已经很满意了呀！”李半月叹了口气道。
　　李佳玉点点头，将目光投到方芳、艾薇、孙薇薇身上，柔声询问道：
　　“不辛苦才怪……其实，你们也无需把自己逼得太紧，况且这种提升的速度也未免太慢了……我希望你们能在五六个月之内，提升到传奇巅峰，甚至是半步史诗……”
　　“啊？”
　　李佳玉话音刚落，李半月、孙薇薇等人全都像是如遭雷击一样，诧异地抬头，似乎很难以接受的样子。
　　传奇巅峰？
　　半步史诗？
　　这是在说笑吗？
　　方芳或许没什么压力，但是李半月、孙薇薇、艾薇的境界还低，根本就不可能在五六个月之内连升那么多级啊！
　　传奇巅峰要是有那么好升，早就沦为大白菜满地走了！
　　李半月质疑道：“姐，你这不是强人所难吗！我现在才传奇初阶耶，怎么可能在那么短的时间里连升三级，就算用大量的虫晶魔晶堆上去，也是揠苗助长，根基不稳，对未来大有害处呀！”
　　李佳玉耳根有点发烫，神色颇为不自然地轻轻咳嗽一声，勉强摆出一副很正经的表情道：
　　“无妨，我有一个方法，可以让你们今天晚上就提升一个小等级……若是长此以往，五六个月的时间，提升到半步史诗也并非没有可能……”


第一千四百七十章 再临平行世界
　　“什么方法那么神奇？不会是你联系上那群神族了吧？是想要让我们也成为神族的继承人吗……也对哈，柳银沙都能成为魔族后羿，我们也肯定可以！”
　　李半月想起不久前柳银沙被魔族接走的事，也不知道柳银沙走了什么狗屎运，居然能传承到魔族的衣钵，等她镀完金回来，少说也是半步史诗的水准，要是再走运点，史诗级也并非没有可能！
　　“神族至今尚未与我正式碰头……这一点我也颇为不解，所以你们就别想着神族了……”
　　李佳玉摇头道，她被谎言之神坑得极惨，担惊受怕了两年，是以她真心不太想跟神族有过多的接触。
　　最为重要的一点，是神族还打算牺牲掉黑佳玉来献祭枯萎的世界树，也许未来的某一天，李佳玉甚至有可能会与神族处于对立面，她不得不防。
　　当务之急，自然是要迅速提升同伴们的力量境界，不指望同伴们能帮上什么忙，但起码也要有点自保之力，免得将来开战了被敌人一招就碾压成粉碎，连点挣扎的余地都没有。
　　“那到底是什么方法呀？哎呀，你就快说嘛，不要再神秘兮兮的了，卖关子可不是你该有的风格！”李半月拉着李佳玉的衣袖摇晃着撒娇道。
　　“咳……”李佳玉长睫低垂，咬唇低语道：“方法很简单……但是你们必须答应我，切莫说出去，谁要是敢泄露了这个秘密，我不管是谁，立马就要她人头落地，半月，你也不例外，你喜欢八卦，要是敢在外面乱嚼舌头，我照样会对你杀无赦！”
　　“啊，有那么严重吗？”李半月脸色微微发白，在她的印象中，鲜少见到李佳玉对她说这么重的话，当下她便正色点头，用发誓的语气道：“你放心，我已经长大了，变得懂事了，什么话不该说，什么事不该做，我都明白的！”
　　“嗯。”
　　李佳玉抽了李半月一眼，随即又将目光扫了扫另外三人，孙薇薇、艾薇、方芳也马上表示不会乱说。
　　此情此景之下，四个妞儿都把心脏悬在嗓子眼，竟然有些紧张起来，李佳玉那严肃的表情让她们纷纷意识到，接下来，李佳玉绝对会道出一个惊天动地的秘密！
　　这个秘密，极有可能足以扭转乾坤撼动世界！
　　不约而同地，她们四个也都屏住了呼吸，变得前所未有的认真与严肃。
　　可就在她们最为紧张的时候，却见李佳玉深呼吸一口气，从椅子上站起来，施施然地走到床边坐下，翘起二郎腿，而后缓缓地解开了胸前的纽扣！
　　很快，一对充满弹性的雪白玉兔便跃然而出，浑圆饱满，羊脂滑玉，巍巍雪峰上颤动着两颗粉红色的樱桃。
　　“轰”
　　孙薇薇、李半月、艾薇、方芳四妞的脑子里都不由得轰然声响，完全就被眼前那一幕给震得呆住了！
　　到底是怎么了！
　　李佳玉为何会当着她们的面宽衣解带袒胸露乳！
　　难道是要她们四个侍寝吗？
　　是终于要把她们收进后宫了吗？
　　好开心耶！
　　可是现在李佳玉还没变回男儿身啊……以她现在女儿身的身份，怕是很难把她们收进后宫吧！
　　被四个女孩用炽热的目光盯着胸脯，李佳玉也是感到浑身不自在，要多古怪有多古怪，但她还是强忍着不适，干涩着声音道：
　　“升级的关键……就在于我的这个部位……说来也是讽刺，我被柳银沙下了药，这个部位会分泌出一种奇怪的液体……大概，呃，大概类似于升级药水吧……喝下去以后能令你们境界暴增，改善体质，肉体能与自然的契合度更高，也能容纳更多的天地元气……”
　　说到这里，李佳玉的脸就如同熟透的苹果一样，红得不行了，她自己都能感觉到脸上微微冒着热气：
　　“别、别这样盯着我看……我又不是故意这样的……只能说是天意弄人而已……你们快来喝吧，因为我也不晓得那爱情魔药的副作用什么时候会消失……若是消失了，就不分泌液体了，你们也没法迅速升级了……”
　　李半月完全看傻眼了，目光痴迷地盯着李佳玉的那个部位，只觉得那里异常的晶莹丰满，弧线优美到了极点，真把她给羡慕死了，她欢呼一声，一点都不客气地就扑到李佳玉怀里，愉悦道：
　　“那我可真的喝了哦！”
　　李佳玉难堪地闭上眼睛，用颤抖的声音催促道：“喝吧……快点才好……”
　　“好！”
　　李半月欢快地嗅了嗅李佳玉身上的奶香味，她忽然明白过来，难怪室内会飘荡着那股好闻的香气，原来是李佳玉胸脯的奶香味啊，这闻起来简直好闻到不得了啊！
　　当下李半月便埋头吸住了一颗樱桃，贪婪地吸吮起来，那香醇的味道顿时让她飘飘欲仙直登仙境，通体的力量竟然也随之节节攀升！
　　“方芳，你来这边……过来……”
　　方芳一愣，随即满怀激动地靠近李佳玉，高高兴兴地便将另一边玉峰捧在手里……
　　在方芳眼里，李佳玉就是她的神，就是她的救赎者，就是她活下去赎罪的动力，是以李佳玉在她心目中的地位极高，高到神圣不可侵犯，不曾想，她现在居然有幸能喝到李佳玉的母乳，这如何能不让她兴奋激动？
　　李佳玉一左一右，两手抚摸着半月和方芳的脑袋，尽量让自己心情平缓。
　　尽管这会让她很是不堪，但为了将来的，她做出这点小小的牺牲又算得了什么，反正她早就已经认命了……
　　她今天吃了不少木瓜，还别说，果真凑效，胸脯涨涨的，足够四个人的分量了……
　　换了以前，打死李佳玉也不可能会这么干，这简直把她的男性尊严面子都践踏到粉碎了，人格尊严什么的都破灭了，但时至今日，发生过那么多事，似乎也变得不太那么难接受了。
　　果不其然，半个小时之后……
　　孙薇薇、李半月等人都喝得肚子饱饱的，暖洋洋的，通体说不出的温暖舒服。
　　城主府十里之外——
　　“萧岩、叶楼你们看！”
　　暂住在邕城的方云正跟朋友们在楼顶上喝着小酒，忽然间，他就感觉到远处传来了四股强大的元气波动！
　　“嗯？”
　　萧岩、叶楼等等天之骄子不约而同地将目光投向了城主府，那是李佳玉的住所。
　　下一刻，他们也都微微动容，因为他们骇然地发现那四股元气波动竟然异常强大，至少也是突破到传奇高阶所引起的天地异象，伴随着大量的电闪雷鸣、蓝紫极光！
　　尤其是那纵横天际三千里的极光彩带，简直就好像铺满了天际的绸缎，摇摇曳曳，极尽飘渺浩瀚！
　　萧岩微微动容，放下手中的酒壶，站起身来眺望着城主府，缓缓凝眉道：“三股传奇高阶，一股传奇巅峰……到底是谁突破得这么快，而且四个人不约而同地在今晚突破，这未免也过于巧合了吧！”
　　“传奇可不是大白菜，每提升一个小境界都是千难万苦，需要付出极大的努力……像我这样吃尽了苦头，承接着东吴省的气运，也才仅仅是传奇高阶，可是李佳玉那边，一个晚上就有四个人提升到传奇高阶以上，简直是不可思议！”
　　叶楼说道，他现在也暂住在邕城，方便他与李半月接触，现在他对李半月是异常的钟情，似乎是立志要成为李佳玉的妹夫。
　　“我猜，这未必是什么巧合……李佳玉她掌握了太多手段与神秘，既是世界树种子，又是神族的代言人，想必今晚那四人的突破肯定与她有关，若是她能稍微照顾照顾我等，也帮助我等提升一个小境界……呵呵，在座的兄弟，个个都能升到传奇巅峰，岂不妙哉？”方云道。
　　这番话，顿时让在座的七八位天朝各地的天之骄子们都心动无比，是啊，越是高级就越是难升，如果李佳玉能帮助他们……那他们的修行之路将轻松太多太多了。
　　传奇巅峰，那就是人类的巅峰了，也是人类能够达到的最强层次，一个传奇巅峰的强者能顶得上七八个传奇高阶！
　　在座的人，通通都知晓未来将会迎战命运，命运苦心经营了上百万年，党羽众多，天晓得命运麾下聚集了多少异世界的凶煞怪物、高手，众人想要进行最后的地球保卫战，没有传奇巅峰的力量你就别想上战场！
　　传奇巅峰以下，通通都是炮灰！
　　他们不敢奢望成神，半神都没怎么敢去想，但是传奇巅峰却是他们志在必得之境！
　　一小时过后——
　　李佳玉室内——
　　“如何？都已经巩固境界了吧？”
　　李佳玉看着床上盘膝而坐的四个姑娘，柔声问道，此时她早已经穿好了衣服，穿戴得异常的整齐，脸上也没有半点不自然的神色。
　　“已经稳固了，姐，你简直太神奇了，天呐，我可是连升两级呐！一下子就从传奇初阶升到了传奇高阶，都跟那些各大省份诞生出来的天之骄子平起平坐了！”
　　李半月欢快道，以前在她眼里，各大省份的天之骄子就是无敌般的存在，她这种没得到传承的普通人拍马都不可能追的上。
　　然而现在……
　　她仅仅是喝了一些奇异的白色液体……
　　就提升了几十倍的力量，达到了以往不敢企及的高峰！


第一千四百七十一章 主仆重逢
　　升级药水的作用远比想象中的要好得多，没几天的功夫，李佳玉身边的女眷、女性朋友就全都实力暴涨，比之原先要强大太多太多，便连鱼白樱、韩小柒、蓝小月等人也全都提升到了传奇级！
　　邕城众多男性高手都大跌眼镜，一个个都又是惊愕又是震骇，全都想不明白李佳玉到底是用什么独门秘法，让诸多女子升级升的像坐火箭一样，远远地把他们甩在了后头！
　　便连那两个赛亚人都暗暗咋舌，嘀咕着这几天怎么滴手底下训练的女人们都耐抗了好多，尤其是升到了传奇巅峰的方芳，化作漫天血雾都已经能挨他们一拳而不死了，如此进步速度真是远远超出了两个赛亚人的想象！
　　“呃，你手上是不是掌握着迅速变强的方法或者药物？能不能也给我们分享一下？看在我们是朋友的份上，拜托你了。”
　　当孙悟空和贝吉塔找到李佳玉的时候，竟然开门见山地就提出了这个要求。
　　李佳玉一愣，随即一张俏脸迅速地青红白绿直转，最后整张脸都变成了铁黑色，一把就将桌子推翻，满桌的食物通通飚落到地上，她咬牙切齿地怒声咆哮道：
　　“滚！你们全都给我滚，一周之内统统给我消失！”
　　“啊，别发火啊，虽然很唐突，但我们也只是问一问而已……”
　　孙悟空刚想解释，暴跳如雷又恼羞成怒的李佳玉便已经将他们通通送回了老家，然后迅速关闭了空间裂缝，连让他们继续留在这个世界的机会都不给了！
　　“两个臭混蛋！以后还是少让他们来邕城瞎转悠，免得看着心烦！”
　　李佳玉怒气未消道，她虽然已经抛弃尊严把什么都给豁出去，但是每天都要面对女眷那异样的眼光，还要每天多吃木瓜，这能不让她心里窝火吗！
　　她的火不会对亲人倾泻，但是那群男人们就不值得她去好声好气地对待了，这几天，那群天之骄子们也没少触到李佳玉的霉头，通通都被她整的好惨……
　　“唔……升级药水的事可以告一段落，慢慢循环渐进即可，距离神族所说的决战时间……还剩下四个月，这四个月的时间，她们要升到半神级应该大有希望……”
　　李佳玉心中的大石终于放下了一半，只要身边的女眷能有半神水准，想要在最后的大决战里活下来就不是什么难事了，至少不会沦落为炮灰。
　　接下来，摆在她面前的就剩下三件事了。
　　第一，收集信仰之火迅速变强，超凡入圣脱离人类的桎梏，只有成神才有资格左右到胜负的天平。
　　第二，找到黑佳玉，若是能够再与黑佳玉合二为一，再度演化原始混沌，战力将会暴涨上百倍，超越光明女神也并非不可能，哪怕是与命运本体一战也是有那么点胜算，除此之外，黑佳玉还关乎到世界树复活的关键。
　　第三，找到染红霞与谢轻眉，无论她们流落到哪里，只要她们还活着，李佳玉就一定要找到她们，除此之外，果冻也一定要找到，毕竟果冻是变数中的变数，若是有果冻在，我方的运气势必会极大地提高！
　　“找到她们，无疑是大海捞针，时机来了自然会出现……这么说来，我还是先去平行世界收集信仰之火，那边拥有六十亿人口，去着倒也方便……”
　　事实上，李佳玉也可以选择前往她召唤兽们的世界去收集信仰的，但是那些世界传媒不发达，收集起来太过缓慢，还要屡屡展现神迹才行，耗心耗力，收集个一年半载都未必能达成愿望。
　　收集信仰之火很简单，只要有几千万的信徒就好，成为最低级的小神也照样能够翻江倒海，然而李佳玉却要以六十亿人为根本核心，她要一成神的刹那，就能升到史诗中阶乃至是高阶！
　　史诗低阶？
　　那种垃圾的境界，还不足以保护黑佳玉，更不足以在神魔的威压之下争取话语权！
　　而且更为重要的是……
　　那个平行世界，是与李佳玉的世界处于同一个节点上，只不过时间轴完全不一样而已，李佳玉若是想要去到那个世界，完全不用耗费任何的祭品与精神力，随想随去，就好像回家一样简单！
　　平行地球，香港——
　　当李佳玉撕裂空间，再度降临到这座城市的时候，恰恰又是这一年度的中秋佳节！
　　只不过不同上次的是，李佳玉这一回是以仙者的姿态降临，白衣出尘，长发飘飘，一轮皎皎白月静静地悬浮在她头顶上，散发着柔和的白光，虽不强烈，却足以让整个城市数百万人都被这股光芒所吸引！
　　所有人，全部都放下手中的活儿，纷纷抬起头眺望着天空中的那轮白月。
　　“哇，天上怎会有两个月亮……”
　　“那不明发光体是啥，不会是飞碟外星人吧！”
　　“这种光芒好神奇，沐浴着就让我感觉如沐春风，太舒服了。”
　　“快拿望远镜过来！拿来拿来，我要看看……啊，看到了，白月下面竟然飞着一个人……我的天呐，是嫦娥，嫦娥仙子！这就是嫦娥奔月啊！”
　　“什么？嫦娥仙子再一次降临到香港了？太好了！她终于又来看望我们了！万岁！”
　　很快，嫦娥仙子再临的消息就已经迅速在大街小巷中传播开，所有人都如同烧锅上的沸油一般，激动到浑身都在颤抖，他们放声高呼大喜过望，比之参加那次演唱会的时候还要激动！
　　两年了！
　　过去两年了，他们终于又把嫦娥仙子给盼来了！
　　“唰唰唰”“啪啪啪”
　　无数人已经没再把心思放在赏月上了，纷纷拿出手机、照相机、摄像机对准了天空狂拍一通，他们要把嫦娥下凡的每一个瞬间都化作不朽的永恒！
　　与此同时，广州市的一间房子里，一个小姑娘正陪着家人在客厅里吃月饼看电视。
　　她喝着香醇的茶水，吃着美味的红豆月饼，时不时地跟家里人说说笑笑，偶尔还会趁着父母没注意的时候，偷拿两块月饼丢进鱼缸里。
　　鱼缸里，养着一条红色的高智商章鱼，这条章鱼甚至会说话，小女孩对它特别好，却也不敢让父母知晓这条章鱼的特殊本领。
　　“乖女，又在偷偷摸摸地用月饼来喂章鱼了？跟你说过多少次了，章鱼只能吃鱼干，吃些乱七八糟的东西反而会死掉的，它不能消化，你见过哪头章鱼会吃月饼？再说这些月饼是从香港带回来的，很贵，一个就得两三百块呢……”
　　女孩儿的母亲发现了她的小动作，哭笑不得地训了她一小下，女孩调皮地吐吐舌头，表示再也不敢拿月饼喂章鱼。
　　“嘀嘀嘀”
　　女孩的母亲手机忽然响了起来，母亲接通电话，竟是一位同事激动的声音：
　　“喂，小燕呐，是在家看晚会吧？你马上换台，换到新闻台，那边有香港的震撼直播！”
　　女孩母亲疑惑道：“震撼直播？有什么好震撼的？不就是一些晚会表演、特色表演嘛，我都看腻了的……”
　　“不是！不是什么表演！是两年前的嫦娥仙子又降临人世了，而且是再一次降临到香港，现在香港全市疯狂了，别提有多热闹，你快转台吧，那边直播着嫦娥仙子飘然入世的过程呢，不看你绝对要后悔！就这样，拜拜！”
　　女孩母亲愣了愣，随即打了个激灵，她虽然不是嫦娥仙子的狂热者，但她也对嫦娥仙子这种超凡入圣、遗世独立的神仙极为羡慕神往。
　　不由分说，她就抢过遥控器，立马转到新闻直播电视台！
　　果不其然！
　　新闻台里播放着的，恰恰就是嫦娥下凡的华丽场景，远远地还能看到嫦娥仙子白发飘飘，白衣胜雪，美丽得令人窒息，那气质气场较之两年前竟是更胜一筹！
　　她的身边还飞舞环绕着十几位白光熠熠的白翼天使、霓裳仙女、白花精灵，个个都是俊美无暇，气质绝佳，如众星捧月般簇拥着最中心的嫦娥仙子。
　　到了李佳玉这种半神的层次，早已经打破了召唤的桎梏，什么天使、仙女、精灵早已是随叫随到，想召唤多少都没问题，即便召唤出天使王、仙王也不算奇怪。
　　电视直播里，甚至用望远镜给李佳玉来了个脸部特写，让所有人都能看到李佳玉的五官有多么精致完美，尤其是她的眼眸如海如渊般深邃动人，仿佛洞察了世上所有的人心与沧桑。
　　还有她额头上朱红色的火焰印记，如凤凰火焰般的印记极为绚丽好看，还会隐隐发光，配合着那白肤白发，火红色的印记更显耀眼。
　　这个凤凰印记，是李佳玉流落到凤凰岛以后才得到的，两年前她来到香港的时候，还没有这个印记呢。
　　“噗”
　　便在这时候，一直在鱼缸里啃着月饼的红色章鱼发出一声难以遏制的怪叫声！
　　它的眼睛透过玻璃层和水层，死死地盯着电视的屏幕，瞳孔都在剧烈地颤动着，“咕噜咕噜”无数的气泡疯狂地往水面冒着，显得它异常的激动沸腾，就好像随时都会爆炸开一样！


第一千四百七十二章 吞噬模式
　　“嘭”
　　瞬息之间，鱼缸里的章鱼竟是像吹气球一样猛然体型暴涨，顷刻之间便已经把整个鱼缸给撑破，“咔嚓嚓”地就碎成了一片片细碎的玻璃屑。
　　那粉红色的滑腻皮肤也在数息之间愈发深红，仿佛血液发酵一样，变成了醒目鲜艳的血红色，隐隐中，似有氤氲雾状的血色光晕笼罩在它皮肤之上！
　　“啊？章鱼这是怎么了？”
　　“怪物！天呐，这头章鱼变成怪物了，快跑快跑！”
　　章鱼的变化，登时就让屋内的一家人都吓得毛骨悚然，尤其是小女孩的父母直接就吓得脸色煞白了，忙不迭地就从沙发上弹跳起来，抱着女儿跌跌撞撞地远离开章鱼，便连那茶几都被他们撞翻，月饼、茶杯、糖果都零零落落地洒了一地。
　　“爸妈！不要紧张，章鱼不会伤害我们的……它可能只是受了点刺激……”
　　小女孩并没有露出太过惊骇的神色，反而维护着章鱼，因为她知道章鱼会说人话会玩电脑，智商超群，身上隐藏着不为人知的秘密，是以身体忽然膨胀到脸盘那么大并不算稀奇。
　　“不会伤害我们？你个小孩懂什么！你瞧瞧，它的触手上全是吸盘，每一个吸盘上都是锋锐尖细的倒钩，要是一下子抽到人身上，一块肉就得被撕下来！”
　　“琪琪，它很危险，是一头怪物，只有怪物才会忽大忽小，你看看，它还在不停地膨胀，都已经涨到狼狗的大小了，一张开嘴，连人类的脑袋都能生吞下去，还不快走！”
　　女孩的父母只觉得通体发寒，被黑暗章鱼的膨胀过程给吓得双腿发软，连忙就抱着女儿冲出了房门，急匆匆地就奔向停车房，也顾不得女儿的反对，直接就开着小车离开了这栋房子！
　　他们生怕家里的那头章鱼会越涨越大，大得像哥斯拉一样，足以把房子撑破，摧毁整个小区，是以有多远跑多远，跑到安全的地方再另行报警！
　　而房内的黑暗章鱼则依旧在不停地膨胀，周身每一颗细胞都焕发出庞大的能量，每一颗细胞都急剧地分裂，一分二，二分四，四分八，只消几分钟的时间，它便已经从拳头大小膨胀到了北极熊一般大小，腹下延伸出二十四条节肢状的触手，条条都有拳头粗细，脑袋上足足有三只金黄色的铜铃巨眼！
　　“她来了……她来了……我要去寻找她……我终于等到她了！”
　　黑暗章鱼像是在巨大的刺激中疯狂了，脑子里竟然没有了半点理智，猩红着双眼就用二十四条在地上蠕动着触手，蹒跚地朝屋外行走！
　　它要前往香港！
　　哪怕路上有着千里之遥，它也要一步步地去寻找她，与她重聚在一起！
　　它已经在疯狂的执念之下丧失了一切思考能力！
　　即便它要一步步地爬过去，即便一路上会被当做怪物，即便会惊世骇俗地引来围观引起骚动，它也在所不惜！
　　“兹兹，咻咻”
　　当这头章鱼路过门口前的大型金鱼缸的时候，它停顿了一下，一条触手霍然间伸进了浴缸里，将二十多条五颜六色的金鱼全部捞了起来，通过馒头大小的吸盘通通吸收进身体里！
　　吸收了二十多条金鱼，黑暗章鱼的体型稍微增大了一小圈，足足重了三四斤！
　　“汪汪汪”
　　仿佛是察觉到屋里有一种可怕的生物，房外的那条被绑着链子的萨摩犬浑身狗毛乍起，疯了一般大声地对着屋子暴吼，还拼命地拉扯着链子，似乎妄图要获得自由赶紧逃离此处。
　　然而当黑暗章鱼走出房门的时候，这条价值万元的大狗便再也发不出声音，因为章鱼的二十四条触手已经完全将它的身体包裹住，严严实实密不透风，吸盘分泌出强烈的酸液，彻底地将这条大型犬腐蚀成尸水，随即将其吸收到身体里！
　　整个过程，还不到十秒钟！
　　吸收了萨摩犬的血肉之花，黑暗章鱼的身形又增长一圈，足足重了二十斤，身上的奇异纹理也愈来愈是玄奥，仿似衍生出一种上古的文字。
　　疯癫之中，黑暗章鱼开启了吞噬模式，但凡路上所遇到的一切生物，除了人类之外都在它的吞噬范围之内。
　　它要吸收足够的生物能以及血肉，来让自己迅速地恢复本体，它潜意识中不想让李佳玉看到它那弱小的模样！
　　当夜，广州市便出现了一头章鱼大怪物。
　　它不袭击人类，也不破坏房屋，却又大摇大摆地行走在街道上，触手蠕动之际便在路上留下一些红色的腐蚀性黏液，腐蚀得公路都出现了淡淡的凹痕。
　　但凡它所路过的烧鸭店、烧烤摊、火锅店、宠物店、养殖场、海鲜市场、动物园、流浪犬收容所，它那越来越长的触手便会风卷残云一般肆虐，把所有的动物都吞噬吸收，哪怕是烤鸭、烤猪这种熟食都通通不放过！
　　没多久，黑暗章鱼便已经变得有三四层楼那么高，体型大得可怕，行走之间连路面都被震得摇摇晃晃的，远远看去就像是一座红色的大肉山。
　　如此一头大怪物，直接就让广州市内的市民们都吓得骚动不安，尖叫连连，议论纷纷，一个个都争先恐后地逃命。
　　“砰砰砰”
　　枪声乍起，竟是武警部队都出动来对付黑暗章鱼了，他们把黑暗章鱼定义为袭击人类的怪兽，要将它击毙。
　　然而黑暗章鱼拥有着不可思议的体质与不死的特性，子弹非但伤害不到它，反而还被它把金属弹壳吸收掉，分解成金属原子用于强化身体！
　　“可恶，子弹居然对它没用！副官，用火箭筒，火箭筒！”
　　“轰”
　　火箭筒应声而响，炮弹在章鱼体表炸开一个三米范围的大火花，但那爆炸出来的能量照样泥牛入海，竟然同样被吸收掉了！
　　“还是不行，不行！出动坦克部队！”
　　“长官等一下，我们还是不要激怒它为妙，万一对付不了它还激怒了它，广州上千万市民可怎么办，况且它现在也暂时没有攻击人类……”
　　“放屁！什么叫没有攻击人类，它这一路过来，把市动物园都给吃了个精光，把养殖场吃得鸡犬不留，损失何止几亿，这笔账谁来负责？再这样放任下去，万一损失个几十亿你负担得起？而且谁能保证它吃的动物足够了，就不会吃人？”
　　“这……”
　　“别管那么多，出动坦克部队吧，直升机也来，战斗直升机出动吧，陆空结合，火力全开，就不信打不死它！”


第一千四百七十三章 化身万千
　　广州惊现章鱼大怪物，沿途毁坏无数建筑、吞噬大量动物，顿时轰动了整个城市的市民，沿途闻讯的市民无一不惊恐地逃离，鸡飞狗跳，生怕那狰狞的巨大章鱼会对自己下毒手。
　　唯一还敢靠近章鱼的，就只有军队与记者，尤其是那群不怕死的记者们，在外围不停地用摄像头对准了章鱼，恨不得把它的每一个毛孔都给拍得清清楚楚。
　　天空中，十几辆军用直升机风风火火地来回飞旋，用超大功率的照明灯对准了黑暗章鱼，让它在黑暗中无所遁形，甚至，还有许许多多的机枪、火炮也遥遥将其锁定。
　　“爆破队，爆破队！”
　　“报告长官，爆破队已经准备就绪，按照它前进的路线，一千里的城郊处已经埋下了爆破炸弹，威力大约有洲际导弹的三分之一！”
　　“干得好！”
　　“坦克队也已经准备就绪，如果爆破炸弹不管用，就用坦克来辗压它！天空中的直升机也不是吃素的，十几辆直升机开足火力轰它，绝对够它喝一壶！”
　　黑暗章鱼一路疯狂地破坏，不晓得推平了多少建筑物，腐蚀了多少公路，在它横穿广州市的这一个小时里，毁坏的东西起码也价值十亿以上！
　　而且这个数字还一直在上升，政府军队本来不想制裁它，然而一想到它可能还会去别的城市肆虐，沿途更可能会把动车铁轨也给毁灭掉，那将会造成上百亿，甚至是上千亿的损失！
　　不杀它不行！
　　必须要把它控制下来，或者彻底地将它给干掉，否则放任它一路吞噬下去，天晓得到时候它的体型会膨胀到什么程度，万一变得像电影中的哥斯拉一样近百米高，那就只有出动原子弹才能对付它了！
　　“轰！”
　　不久后，市郊的爆破炸弹终于发出了震天爆响，让全市的人都震得耳膜生疼，足以显示出那埋下的爆破炸弹有着多么恐怖的杀伤力！
　　“好！好！好！不愧是国产的炸弹，威力相当猛，只怕是连两座山都能炸平，哼，我就不信那头怪物还能活得下来！”
　　许多全程跟踪拍摄的记者拍手叫好，他们都有目共睹，章鱼能吸收一切能量，什么子弹、迫击炮、硫酸、燃烧弹全都对它不起作用，甚至还会反过来被它吸取能源，巧妙地将那些热能、机械能给转换成生物能，越是轰炸它，反而越是让它体型膨胀！
　　可是现在使用特制的爆破炸弹，威力足以逆天，连摩天大楼都能炸毁，就不信还炸不死这头章鱼，它再怎么厉害，也有一个吸收的限度，不可能承受得起那么狂暴的能量！
　　然而，真的是这样吗？
　　当爆炸的烟尘随风散去的时候……
　　“啪嗒”
　　记者手中的相机、士兵手中的机枪都掉落在了地上！
　　刹那间，他们的呼吸都屏住了！
　　因为飘逝的朦胧烟尘中，缓缓地爬出一道狰狞的巨大黑影，直耸苍穹，犹如一座泰山般狠狠地镇压在所有人的心头！
　　隔着一层烟雾，所有人都能看到那黑影头上的血红双眼，散发出夺目刺眼的血红之光，仿佛地狱里爬出来的嗜血恶魔，疯狂而又暴戾，仿似要把所有人都给吞噬个精光！
　　“不、不是吧……这样都轰不死它！”
　　“不单只轰不死，而且它还毫发无损！”
　　“天呐，这是什么生物，竟然能吸收一切能量，比起前几个月来入侵的外星巨虫都还要可怕，那些虫子虽然厉害，却也能用热武器轰杀啊……”
　　“通知国防部！快通知国防部，必须要寻求支援了，普通的武器根本对付不了它啊！”
　　“你们看，它吸收了爆破炸弹的热能，体型又暴涨了五六米，都已经有十层楼那么高了，天呐天呐，绝对不能再攻击它了，否则它真的会膨胀成电影中的哥斯拉，毁灭城市啊！”
　　“只剩核弹了，我敢保证，现在只剩下核武器才能对付得了它！”
　　当人们看清楚情况的时候，全都心脏抽搐，完完全全地被那烟雾中蹒跚爬行的巨型章鱼给震慑得脸色煞白！
　　这两三年来，地球人见过很多奇异生物！
　　比如两年前肆虐美国的黑暗邪龙，再比如几个月前袭击各地的巨型虫子。
　　但是不管怎样，这些奇异的恐怖生命体，也无法免疫热武器的攻击，几十发导弹射过去，绝对能令它们鳞甲破损大量喷血！
　　可唯独眼前的这头章鱼却远远地超乎人类的想象！
　　它是越遭轰炸越猛，任何攻击它的能量都会被完美地化解、吸收、壮大，而且全都是发生在一瞬间！
　　机械能、热能转化成生物能，简直就像是能量转化成物质，这可是科学界上百年的话题，一直都只存在于理论之中，如果人类能够掌握了这项本领，那绝对能够逆天而行，试想一下，人类跑到火山口里，把火山喷发的所有热能都吸收进身体里，这能让一个人进化到什么层次？寿命又能增加多少？一个个变成翻江倒海的超人都完全没问题的！
　　“让坦克部队撤退吧……”
　　“啊，司令，真的要这样吗……”
　　“坦克部队也绝对无可能对付得了这头怪物，甚至，还可能会被它用触手把坦克吸收进身体里，补充金属元素，就连驾驶员们也将牺牲掉。”
　　“司令，这样我们岂不是对它不设防？难道就放任它一路破坏吗……”
　　“哎，为今之计，只有这样了，计算它的移动路线，疏散沿途的所有人民，庄稼作物、建筑工厂被破坏了就破坏了，只要人没事就好……”
　　当天晚上，广东简直快要疯了，各家报社，各个记者都一夜未眠，全程跟踪报导着那头可怕的章鱼。
　　而香港那边也同样兴奋道不行，全程拍摄下嫦娥仙子下凡的每一个瞬间。
　　全国人民也都跟着沸腾起来，通过电视、电脑、手机全程追看着来自广东、香港的直播报道！
　　仙子下凡，怪物袭击……
　　这些可是永恒不朽吊足人心的话题啊！
　　不单只是全国人民，就连全世界的人民也都将目光投到了中国的广东地区，激动难耐，兴奋不已，时时刻刻关注着，比之奥运会、世界杯的关注度还要高了十倍！
　　“首长……从它的行动路线来看，是要前往香港……”
　　“什么？香港？难道它也要学那头黑龙一样袭击香港，袭击嫦娥仙子吗？”
　　“极有可能就是这样……首长，您与嫦娥仙子联系上了吗……”
　　“唔……嫦娥仙子降临香港，却不愿意与我们有过多接触交流，现在我也想不明白她到底下凡来干些什么……”
　　“那首长打算对那头怪物采取什么措施吗……它已经爬行了一夜，移动了上百公里，沿途被它腐蚀的公路，破坏的铁轨，污染的水域不计其数，损失财产简直无法计算……许多民众都为此而质疑我们军部的力量了……”
　　“唔……还是静观其变的好，现在这头章鱼已经吞噬掉太多能量，连一个发电厂都被它吞掉了，身体膨胀得有百米高，身形庞大到堪比母舰，只怕洲际导弹都已经对它毫无作用……珠三角地区又是人口极多的城市，在这里，根本无法使用核弹，一旦使用，城市就毁了！”
　　“可是首长，难道我们就放任它一路跑到香港吗……损失财产事小，万一它袭击嫦娥仙子可就难办了……嫦娥仙子上次就跟黑龙几乎同归于尽，而这头章鱼明显要比黑龙强得多……万一嫦娥仙子有个三长两短……”
　　“静观其变吧，也许嫦娥仙子早已有应对之策……”
　　经过一天晚上，黑暗章鱼沿途吞了大量的养殖场、加工厂、食品厂，体型膨胀到一种恐怖的程度，那软乎乎的皮肤上早已布满了坚硬无匹的鳞片，鳞片还勾勒着绚烂的花纹，似乎是某种玄奥的符文，沟通天地，吸取着一阵阵的空间热能。
　　它连空气中的热量都吸取，凡是它所经过的区域，都将气温大降，方圆上百米都升腾着冰雾般的冷空气！
　　它那庞大的身躯每迈出一步，地面就会抖三抖，仿似地动山摇石破天惊，哪怕是隔着千米之外的士兵们、记者们都能感觉到自己的心脏在狠狠地抽搐，就像打擂鼓一样。
　　歇斯底里的成长、吸收、恢复之中，黑暗章鱼的神智依旧没有清醒，它的心底深处只有一个声音——
　　找到她！
　　一定要与她汇合，一定要回到她身边！
　　她需要我！
　　只有我在她身边，才能够保护住她！
　　“快……快……我……定要……定要以最快的速度回到她……的身边……”
　　在强烈的意念之下，黑暗章鱼的行动速度骤然加快了一倍，达到了时速二十公里，它还想要走得更快，但它的体型太过庞大，神智又不清醒，一切都只凭蛮力，都已经忘记了飞行……
　　事实上，它打开吞噬模式到现在，吞噬了几百万头猪猪牛牛，已经把实力恢复到了准传奇境界，如若飞行起来，十分钟就足以赶到香港。
　　千里之遥，它要一步步地迈过去，无法借助任何的工具与外力。
　　与此同时，李佳玉也已经将她的荣光散播到了世界各地，去将人民的信仰之力提升到极致。
　　“唰唰唰”
　　瞬息之间，李佳玉化身万千，刹那便消失在香港的上空，如救苦救难大慈大悲的观世音菩萨一样，来到了需要她的地方。


第一千四百七十四章 我便是天意
　　李佳玉以无上神通化身万千，显化到需要她的地方，去收集最为纯净的信仰之力。
　　只要她愿意，她甚至可以去到地球上的每一个角落。
　　但她的精神力有限，只能分出一万个化身，顷刻之间分散到了七大洲五大洋。
　　大陆西北地区——
　　“爹，咱们还是离开这儿吧……这儿都已经快两年没下过雨了，您田里种的庄稼都快要枯死了，井里的水也快枯竭了，再这样下去咱们全村的人都得死！”
　　一个十三四岁的枯瘦南海睁着黑白分明的大眼睛，巴巴地望着自己黝黑的父亲，抿着干裂的嘴唇缓缓说道。
　　这里是他们世世代代生活的地方，位处黄土地带，本来就不太适合种植庄稼，再加上这几年闹干旱，这村庄附近都已经干旱得不成样子了，反正能找到的水源都已经找了个遍，可是依然救不活田里的麦子。
　　“走？咱们能走到哪里去？”老父亲叹了口气，用干裂粗糙的手掌抚摸着儿子的脸颊，双眼望着那近乎枯死的矮黄麦子，悲苦道：“罢了罢了……走就走吧……走到一个有水能种庄稼的地方……”
　　不单只是老父亲心思怅然，其实全村的人都心里难受，他们祖祖辈辈都生活在此，若要将这村子遗弃，那简直比要了他们的命还难受。
　　“要离开，咱们还得先准备一点能喝的水，走，去挖泥！”
　　村子位处偏远，交通又极其落后，车子根本就没法开进这条村，村民们若想走出去，至少要走五十公里，这一路上必须要准备好几瓶水，否则有可能会在路上渴死。
　　村民们顶着炎炎夏日，成群结队地走过炽热的泥沙地，来到一处凹陷的黄泥地里。
　　这片黄泥地稍显湿润，因为它以前是个池塘，地下水冒出地下水的，水很多，全村的人都吃着这个池塘的水，而且池塘是能养鱼的，可惜，它已经在一个月之前彻底地干旱了，也不再冒出地下水了。
　　“挖！挖开这些泥，挖到深处，肯定还会有水！”
　　“好嘞！”
　　村民们多是中老年人，年轻人自是没几个，早就跑出这个贫穷山村去外面打工了，但是老人们却丝毫不含糊，挥舞着锄头卖力地凿开泥块，不一会就挖出一个一米深的大坑。
　　“老周……咱们都挖了一米深，可还是感觉不到这泥土有多湿润啊，就怕下面没水……”
　　“继续挖！我相信下面肯定还会有水，挖，咱们使劲挖！”
　　一小时后，已经挖到有两三米深了，众人都能感觉到湿气加重了，泥土也松软了，可是依然没有挖到水。
　　“老周，这可咋办……照这个样子，咱们挖到五六米恐怕都不可能挖到水啊……”
　　“不会的，天无绝人之路，我知道你们也渴了，我比你们更渴，更想喝水，继续挖吧，水绝对就在我们下面！”
　　两小时后……
　　已经挖到五六米深，所有人都已经挖到腰酸背痛精疲力竭，可依然挖不到半点水。
　　绝望，彻底地笼罩了所有人的心头，每个人都愁苦地闭上双眼，气氛更加压抑难受，就仿佛所有人都在嘴里含了一颗最苦最苦的苦果一样。
　　他们清楚地意识到，单凭人力是绝不可能挖到地下水的……
　　“爹，咱们会不会完蛋……水都喝光了，又找不到半点水，逃到外面又走不了那么远……我们，我们会不会被活活渴死呀……”
　　那个十三四岁的男孩开始恐惧起来，脏兮兮的干涸小脸上尽是阴云。
　　“……”
　　老父亲搂着自己的孩子，无言以对，似乎骨鲠在喉说不出半句话来，他瞅瞅周围的父老乡亲，又擦了擦额头上的汗水，不由得迷茫地闭上双眼，因为他也不知道，大伙儿能否活得过这几天……
　　可就在这时候，天边却传来了“轰隆隆”的晴天霹雳，震得所有人都精神一震！
　　紧接着，狂风呼啸，飞沙走石，天际迅速地飞来一大片浓浓的乌云，遮蔽了毒辣的阳光，顷刻之间便成了昏暗的阴天。
　　“啊？这是雨云？这怎么可能，难道是老天爷在帮助我们？”
　　“下雨了？这是要下雨了？还是那么厚的雷云，天呐，我再这村子里活了六十年，还没见过这样浓厚的雷云！”
　　一时间，几十位村民都眼巴巴地望着天空中如群魔乱舞般翻腾的雷云，心脏砰砰直跳，哪怕狂风夹杂着黄沙吹拂得他们满脸灰尘也毫无所觉。
　　“哗啦啦”
　　很快，天上就下起了滂沱大雨，雨点又大又急，就像是鞭子一样狠狠地抽甩在所有人的身体上，竟然砸得有点疼。
　　但是他们不在乎！
　　下雨了！
　　终于下雨了！
　　而且还是前所未有的大暴雨啊！
　　这一场超大的暴雨，将会给这片干旱到极点的地区注入全新的活力，更带来了新的希望！
　　所有村民，不管是六七十岁的老汉，亦或者是七八岁的小孩，无一不在暴雨中欢呼沸腾，张大嘴巴伸出双手，似乎是要拥抱着每一滴甘甜的雨水……
　　“天无绝人之路啊，感谢老天爷！感谢老天爷！”
　　老周在虔诚地感激着上苍的恩赐，但他不知道，真正呼风唤雨解救了村子的，不是什么冥冥上苍，而是我们的李佳玉……
　　云南——
　　某个偏僻山头的铁皮仓库内——
　　“阿隆，事情办得怎样了？”一西装中年男子猛吸一口烟，随口问道。
　　“刘哥，已经办妥了，而且超额完成任务，兄弟们跑去乡镇、农村这些小地方，干活儿可麻溜哩。”一个尖嘴猴腮的年轻人谄媚道。
　　“哦？一共带回多少娃儿？”中年男子来了兴趣，将烟屁股丢到地上，一脚踩熄。
　　“一共带回十三个，其中有六个婴儿，两到四岁的有三个，四岁以上的有四个……嘿嘿，这些娃儿都不是少数民族的，白白净净，能卖好价钱，其中一个女童看起来眉清目秀，据说她娘是个妓女，嫌她拖油瓶呢……我看这女童卖个二十万都没问题。”
　　“哦？不错啊，十三个娃儿，全都带到昆明卖出去，少说也能赚上百万咧……”
　　“刘哥，那咱们可就赚翻了，干了这一票咱们接着干！”
　　“笨啊你，干完这一票可就得夹着尾巴避风头了，起码要过上一年才能继续干，得了得了，那群娃儿在里面？我进去看看。”
　　“刘哥这边走，他们都已经被服下了安眠药，一个个都昏睡着咧，不吵不闹不别扭，您进去随便看……”
　　原来，这仓库是一群人贩子的老窝。
　　对人贩子而言，贩卖幼儿是件很普通的事，只要能卖个好价钱，良心又算得了什么，幼儿家人终日以泪洗脸又关他们屁事？只有钱才是最重要的！
　　进到仓库里，那西装中年男子在昏暗的灯光下瞅了瞅十三个昏睡的幼儿，摸着下巴怪笑，嘿嘿，这可都是钱呐，一个婴儿至少能卖五万的价钱，长得白白净净五官清秀的，甚至可以卖十万！
　　没办法啊，现在社会上有钱的人多了，那些不孕不育的夫妻也多了，甚至有些家庭死活都想要个儿子，这就给了人贩子一条赚钱的路子！
　　可就在这时候！
　　“轰隆”
　　天边乍起一道振聋发聩的巨雷霹雳！
　　霹雳所带来的浩然正气，竟是让仓库内的六个人贩子都浑身一抖，仿佛心脏都被震得要跳出来一样。
　　“为了钱，就能拆散一个个家庭，造就一桩桩悲剧？为了钱，你们连基本的人性都能抛弃，连道德底线都能无视？那你们就不配称之为人！”
　　幽幽的声音，在昏暗破旧的仓库内回响着，里面的气温骤然下降，仿佛令人置身于冰天雪地之中，更有一股浓浓的肃杀之气令人喘不过气来。
　　“谁！”
　　六名人贩子都打了个激灵，浑身汗毛乍起！
　　他们这个老窝这般隐蔽，怎么可能会有人能找到这里来，更何况仓库里这么狭窄，谁又能躲在一旁说话？
　　“我！代表这个星球的天意！审判你们！”
　　幽幽的声音再度响起，人贩子面前也闪耀起一团圣洁的白光，那美丽得令人窒息的白发美人静静走出，带着一股天崩地裂的压迫感。
　　“啊，啊，是嫦娥仙子……您，您听我们说……我们这样也是被逼无奈啊，家里穷得叮当响，一时迷糊这才当上了人贩子，这位是我兄弟，他家里是被强拆后得不到补偿，老妈又重病住院急需手术费，他才丢掉良心去拐卖幼儿的……我们都有苦衷啊！”
　　“有苦衷就能当人贩子？你们这群禽兽，死！”
　　“不！杀了她，开枪！”
　　“嘭嘭嘭”
　　六个人贩子中，竟然配有两把手枪，他们当机立断就把手枪掏出来对准李佳玉一顿狂射，然而这些子弹全部都悬浮在她面前不得存进，根本无法伤害到她。
　　李佳玉凌眉一拧，眼冒杀气，悬浮在她身边的子弹霎时间撕裂空气，以更快的速度倒飞而回！
　　“噗噗噗噗噗噗”
　　六名人贩子应声倒下，子弹竟是不偏不倚地打穿了他们的眉心！
　　解决了这些人渣，李佳玉转过身挥挥手，祛除了十三名幼儿的安眠药效，让他们回归清醒。
　　随即，李佳玉连连瞬移，将这些幼儿通通都送回到他们的父母身边，顿时让那些心急如焚的父母们喜极而泣，跪地痛哭，差点就想要给李佳玉磕头了。
　　把那清秀女童送回她母亲身边的时候，她母亲竟然没有接客，而是苦苦地报警、登寻人启事，她虽是个妓女，平时也嫌女儿拖油瓶，但真的失去女儿以后她还是很在乎女儿的，毕竟女儿是她身上掉的一块肉啊。
　　“谢谢，谢谢！谢谢您把小芬带回来，我已经一无所有，若是再失去了小芬，我就再也没有精神支柱了……”
　　浓妆艳抹的妓女，一边搂着女儿一边痛哭流泪，泪水将她脸上的粉底都染湿了……
　　“好好待她，以后从良吧。”李佳玉转身道。
　　妓女一愣，泪水流得更欢了：“从良？怎么从良……我们这里想走也走不了……除非年老色衰的时候才可能放我走……这里是云南边境，色情行业、毒品贩卖、底下团伙是连成一气的……我资格老还好点，那些年轻点的姑娘，都被他们用毒品控制了，想不听话都不行的……这些年来，我们也或多或少地染了点性病、妇科病，我们谁不想离开这个云南边境跑去寻找新生，但我们都不敢跑啊……”
　　说到最后，她已经是泣不成声。
　　“边境地区的毒品团伙么？”李佳玉眼神一凌，喃喃道：“那好，就由我来把这群毒瘤铲除掉，我，即是这颗星球的天意，是善是恶，定生判死，都由我来决定！”
　　“咻”
　　瞬息之间，李佳玉便已消失在那对母女面前，下一刻她已是出现在一家地下毒品加工厂内。
　　“王哥，咱们弄的这批东西纯净度很高啊，不比金三角那边的差多少，肯定能卖出超高的价钱。”身穿白大褂的年轻人展示着手中的粉末。
　　一个高瘦男子仔细地用手指摩挲着粉末，半晌才抬起头，笑吟吟道：
　　“呵呵，不错，不枉我把你挖了过来，真没让我失望，这些货的品质超乎想象，完全可以供销到京上广那些发达地区……”
　　“呃，王哥，可是最近全国严打，警察查的严，咱们一下子供销那么多地方，真的没问题吗？”
　　“多大事？咱们头上的保护伞硬着呢，或许有人敢查我们，但没人动得了我们，明白吗？”
　　“明白！”
　　“那就加紧生产！除了这些粉，其他的赚钱粉也得大力生产，我们要致力打造一个全新的毒品王朝，垄断半个中国的生意！”
　　便在王哥张开双手，雄心壮志发表感言之际，一阵清朗的掌声幽幽的响起。
　　“啪啪啪”
　　伴随而来的是一阵略带讥讽的清甜嗓音：
　　“好厉害，毒贩子也这么有志气，想打造一个王朝，啧啧，果然是三百六十五行行行出状元，职业无分贵贱啊。”
　　“谁！”
　　一听到那女音，地下工厂的所有人都打了个激灵，全神戒备起来，因为整个地下加工厂是没有女工人的！
　　唯一能混进来的，除了女特工还会是谁！
　　是政府要出手对付他们了吗！
　　这怎么可能，这儿是边境地区啊，山高皇帝远，特工再怎么厉害又怎么可能查到这里来！


第一千四百七十五章 惊爆危机
　　可是李佳玉不容他们多想，甚至不给他们半点掏出手枪的时间！
　　“唰”地一声，李佳玉手中挥出无数光丝，光丝犹如无数的飞箭，切割了他们身上的每一块肉每一片组织！
　　只消一秒钟的时间，所有的工厂员工都光丝切割成齑粉，随后光丝一闪，便将他们的血肉彻底净化干净。
　　从此以后，他们在这个世上甚至不存在半个细胞，完完全全地人间蒸发了！
　　李佳玉本可以用眼神便将他们化为泯灭，但她分身万千，每个分身的力量就大打折扣了，大概只有领主级层次的力量。
　　但即便如此，要横扫地球也是绰绰有余了，别说是捣毁几处地下加工厂，就算是捣毁一个军事基地都毫无压力！
　　“这群毒瘤，死了就是死了，杀他们一个，可能就足以挽回上百个人的幸福，保住上千户家庭！”
　　李佳玉瞬移出这片地下加工厂，随即召唤雷霆，万千道猛累连连劈下，勾动地火，瞬息之间便把这片工厂淹没在火海之中，直接烧成了废墟……
　　当天夜里……
　　这个云南边境的城市便发生了一场恐怖的清扫地震。
　　多家工厂发生大火灾。
　　多名人员人间蒸发。
　　多家酒吧莫名坍塌。
　　多家足浴中心被夷为废墟。
　　甚至还有大量政府官员、司法人员也都下落不明！
　　李佳玉自有她心目中的判断。
　　地球人生命力太低，精神力也低，她只需要看一眼就能知晓他们脑子里的所有记忆，只要是罪不可恕的，只要是多行不义的，她都会将他们净化干净，还原为最纯粹的原子！
　　判断善恶的，不是法律，也不是道德，更不是执法人员。
　　而是她。
　　她就是这个世界的神，这个星球的上帝！
　　只手遮天！
　　长沙，某医院——
　　“嘀，嘀，嘀……”
　　救治仪器所特有的滴滴声，显示着床上的伤患生命力不断地流逝。
　　床上的，是一名气若游丝的女大学生。
　　床边，是她那以泪洗脸的父母家人，以及一众同学老师，还有一些新闻记者。
　　女大学生的双腿没了。
　　被截断了。
　　就在上一周，她在陪男友逛街之际看到一个瞎了眼的老太婆过马路，恰好有个官二代醉驾飙车，眼看着就要将老太婆撞飞，她想也不想，直接就冲过去将老太婆推开。
　　最后，这位女大学生便被醉驾的官二代远远撞飞，飞了还不算，车子还从她腿上辗压过去，鲜血顿时洒满一地，触目惊心……
　　女大学生被送到医院救治，险而又险地保住了性命，但是双腿却不得不截断下来……
　　她醒来后无法接受这个事实，又哭晕了过去……
　　为了救治女儿，她的父母已经将所有的积蓄都拿出来，房子也抵押了，甚至号召社会捐款，但依然是杯水车薪远远不够……
　　官二代的后台是省级官员，太硬了，根本撼动不了，即便有媒体帮忙，有网民们相助，却依然无法惩治那官二代，至今他还是逍遥法外……
　　“嘀嘀嘀”
　　随着时间推移，病床上的截肢女大学生愈来愈虚弱，已经快到了无法呼吸的地步，脸色苍白得可怕，浑身都在痉挛，嘴里也在吐着白沫，医学仪器都已经发出了警报声！
　　“啊，若若这是有生命危险！”
　　“快叫医生啊，快叫医生！”
　　“这怎么可能，若若早上还好好的，为何现在会生命垂危，她明明肺腑没什么问题啊……”
　　“林先生您好，我是土豆网记者，希望您能接受我们的采访，让全国人都知晓发生在若若身上的事……”
　　“滚！没看到我女儿性命垂危吗，采访你老妈去！”
　　病房里顿时乱成一团，女学生的父母、亲戚、朋友都急成一锅粥，骂的骂哭的哭吵的吵，在这大半夜里闹出很大的动静。
　　可就在这时候，一阵柔和圣光却从窗外映照而下，笼罩住床上那位包满了绷带的女孩，给她注入了大量的生命力。
　　“唰啦”
　　一阵布条撕裂的声音中，女学生那双腿截肢处的止血绷带应声而碎，露出了血淋淋的肉芽与白骨。
　　紧接着，在所有人那不可思议的目光中……
　　截肢处竟然硬生生地再长出一条粉嫩的大腿，然后又是一小截莹白的小腿，紧接着是光滑的脚丫，连那脚趾头都在微微地颤动，在圣光照耀下焕发出珍珠般的光泽！
　　哗！
　　在场的所有人都疯了！
　　我们看到了什么！
　　竟然看到一个双腿截肢的女孩重新长出一双腿，而且这一切只发生在短短的三秒钟之内！
　　天呐，这是神迹吗，还是我们都集体眼花了！
　　站在病房外的媒体们都已经抓狂了，不停地拿着摄像机照相机一顿狂拍，他们相信这条新闻绝对会是重磅级的！
　　“唔……”
　　这位女大学生也从病床上直起腰，精神饱满地醒过来，她就好像是睡了两天两夜一样浑身精神抖擞，气血好得出奇，仿佛浑身都有着使不完的劲。
　　她还没来得及说话，忽然间“咻”的一声，浑身沐浴着圣光的李佳玉便已经闪现在她面前，静静地看着她。
　　“因为救个素不相识的老太婆，你失去了双腿，差点家破人亡，未来一片灰暗，甚至还被主治医师下毒故意害死，你后悔吗？”
　　听到李佳玉那温柔的声音，女大学生一愣，随即不假思索地摇头道：
　　“后悔，非常后悔，而且还后怕……但如果时光倒流，我还是会这么做……因为我就是这样的人……”
　　“很好。”李佳玉点头微笑道：“这是你应得的，赐你两百年寿命，外带洗筋伐髓净化躯体。”
　　说完，李佳玉便已经消失在所有人面前……
　　不久后，那奉命行事的主治医师便因饮酒过度而死于酒精中毒，而那个逍遥法外的官二代则因车祸而成了植物人，家里的靠山也倒台了，锒铛入狱……
　　与此同时，医院内的许多病患也都不治而愈，便连那些年老力衰的阿伯阿婆都似乎变年轻了不少！
　　“咳……咳咳……”
　　“爸！您醒了！您终于醒了，感谢上苍，您都已经昏迷五天五夜，医生都给您发病危通知书了，天呐！”
　　“咳咳……别这么用力……赶紧给我弄点吃的去……老头子我还饿着呢……”
　　另一间眼科病房内——
　　“唔……啊，我又能看见了，我的天哪！”
　　一名中年妇女连忙把缠在眼睛上的绷带撕开，随即，她发现自己能看见东西了！
　　瞬间，她激动得浑身鲜血沸腾！
　　这简直是个奇迹，她的眼睛已因为感染了病毒而瞎掉，就连眼球也被摘除了出来！
　　可现在她居然复明了，她再一次重获新生！
　　医院内，李佳玉圣光一闪，让许多行善积德、心地善良的病人恢复健康，延年益寿，不晓得拯救了多少家庭。
　　倒是那些心理阴暗、心肠欠佳的病人她没有理会，只让他们自生自灭，即便她帮助他们痊愈不费吹灰之力，她也不会多看一眼，因为他们不配。
　　监狱里——
　　大量犯人瞬间暴毙，死相极惨，那些被冤枉的、定罪的、无伤的、真心悔改的、可怜的犯人倒是活得好好的，然而那些罪大恶极的毒贩、强奸犯、杀人犯、投毒狂、人贩子、碎尸狂魔、邪教分子、碰瓷专业户、纵火犯却无一例外通通死亡！
　　尤其是一名技校校长，入狱前曾经威逼利诱那些十几岁的女学员陪他上床，最后被一百多名女学员联名报案，这才将他缉拿归案。
　　这名技校校长的死因竟是被一群罪犯暴虐致死，屁股都烂掉了……
　　全世界各地的监狱之中，在一天之内便死掉了数百万人！
　　这是一个何等恐怖的数字！
　　但这些都是李佳玉判定该死之人，无可救药之人，杀了他们，更加有助于社会的稳定，更加能告慰被他们还惨的人的在天之灵！
　　非洲——
　　一群非洲民族土著还在部落混战，两边数百人扭打在一起，尘土飞扬，鲜血淋漓。
　　可就在这个时候……
　　李佳玉却携带天仙之姿从天而降，“砰砰”两声，将这两个非洲部落供奉的神明石像打碎。
　　随即她念响咒语，让天空降下雨水，用圣光照耀他们身体治愈疾病，登时就让两个部落的非洲土著纷纷下跪，对她顶礼膜拜，奉她为新的部落守护神。
　　从此以后，非洲大陆上的许多土著都不再信仰部落里的远古神明，改而统一去信仰那位肤色胜雪、白衣飘飘的女神，每一个部落也不会再因为信仰而爆发冲突。
　　新疆，戈壁滩——
　　最偏远的边境地区……
　　李佳玉运用无上神力，改造地理环境，并且呼风唤雨，让这里灌满了雨水，再铺满了植被，她只需要一挥手，满地黄沙就变成了满地耐旱的野草。
　　某个即将要被上涨海水所吞没的太平洋岛国——
　　岛民们都面临着灭国的命运，因为他们都国家太小太小了，随时都有可能在海水的席卷中消失，他们不得不计划着离开这个，移民到别的国家去。
　　但李佳玉又出现了。
　　她飞舞在天空中，宛若神明，口诵神咒，在所有人那不可思议的目光中，硬生生地在海水里造出陆地！
　　她把这个小小的岛国扩大了十倍，增高了一倍，小半个海底都被她硬生生地拉扯出海面了！
　　她的神力改变了海底的地理形貌，那太平洋岛国也不至于会因地壳变动而坍塌，如此一来，一百年内海水也无可能吞没得了这个国家，上面的十几万人民也不再需要搬迁移民！
　　岛上所有人，都将李佳玉视为救过之神，对她的感激虔诚之心就宛若那滔滔海水，汹涌而又绵长！
　　中国，湖北，黄冈，某个中学。
　　明亮的办公室内——
　　“李若峰，你是怎么搞的，嗯？都已经高三了，别的同学谁不是拼了命地学习？谁不是五点钟起床十二点睡觉？比鸡起得早，比狗睡得晚，恨不得把一秒钟分成两半来用！可是你呢，你瞧瞧你，天天就知道玩手机看小说看漫画，你学坏了不要紧，但是带坏了同班同学，我唯你事问！”
　　“老、老师……我只是学腻了的时候才偶尔看看……用下课的时间和休息的时间……”
　　“下课就能看小说看漫画？啊？你还有理了是不？你父母是怎么含辛茹苦拉扯你长大，供你读书的？你就是这么回报他们的？”
　　“不是……老师……我下课也该放松一下啊……我、我其实真的想过，长大以后当文学家、漫画家，就像那韩寒、夏达一样。”
　　“啪”
　　班主任立马翻脸，拍案而起，怒道：
　　“学韩寒？人家韩寒科科高挂灯笼，被学校轰出去，这样你也要学人家韩寒？啊？难怪你最近成绩有所下滑，原来是想学韩寒，好啊，难怪你看小说看漫画看得这么入迷，还文学家漫画家，你一个学习都学不好的孩子还敢放出这种狂言！”
　　“老师……我不是那个意思……真不是那个意思，我只是说，希望课余时间能放松一下，充实一下自己，丰富自己的内心世界，减缓压力……这样有助于学习提高……”
　　“充实自己？你就是个半桶水！在班上成绩也就是中游水平，你不悬梁刺股地好好学习，争取更高名次回报父母，居然还玩物丧志，你简直是愧对学校，愧对父母！”
　　“老师我……”
　　“别说了！通知你家长，明天来见我！你要知道，你是高三学生，我所做的一切都是为你好！”
　　无辜的学生，就这样被无比严厉而又敏感的班主任下达了最后的通牒。
　　李佳玉就隐身在教室里，默默地看着这一幕。
　　“哦？这个世界的中国……教育竟是这般的扭曲……不是以人为本，而是以分为本？一切都是为了考试？为了考试可以扼杀孩子的天赋？简直是奇葩的国度，难怪高三的学生们能有如此强烈的怨念，若我把这股怨念扭转过来，必然能化作更加强烈的信仰之力……”
　　当天，李佳玉便施展神迹，将全国各地的高三学子通通都净化了脑髓，激活他们的脑细胞，让他们思维更清晰，脑子更好使，智力少说也提高了三成！
　　李佳玉甚至进入到他们的梦境，鼓励他们，激励他们，让他们更有上进心。
　　既然改变了高三的学子，那李佳玉就要改变这个社会，改变教育界，让每个学生都能往自己的天赋方面去发展，从小就发展，从小就可以选择，而不是被动地选专业上大学，最后成了个混吃等死的大学生，念完出来照旧一无所长……
　　经济领域、医学领域、农业领域、养殖领域、时尚领域，李佳玉都插手进去，用无上神力配以强硬手段去整治，去改变……
　　杀人救人、移山填海、惩恶扬善……
　　李佳玉的一万个分身，在一两天之内到处显灵，救人于水火之间，很快收集到了大量的信仰之力！
　　她，很快就要成就神格了！
　　但就在这时候——
　　地球却裂开了一道时空裂缝。
　　里面走出两名身披黑白法袍的俊秀男女。
　　“终于找到你了……”
　　“李佳玉，奉命运之令，我们将带你回到你最初出生的地方！”
　　两人，竟是许久不见的时间奴仆、空间奴仆！


第一千四百七十六章 山穷水尽疑无路
　　恐怖的空间波动，骤然炸裂在香港的上空，竟是让整个云层都灰飞烟灭，便连阳光都无法照射下来，偌大的天空上就好像断层了似的，漆黑一片，宛若地狱倒影，相当的吓人！
　　黑袍迎风飘飘，白袍翩翩起舞，这对俊男美女悬浮在虚空中，带着一股浩浩荡荡的威严，仿佛他们两就是天，就是地，只需一眼扫下，就能让所有生灵尽死无生，主宰万古。
　　“是你们？”
　　正在源源吸收信仰之力，即将在顿悟中成神的李佳玉微微一惊，瞳孔里闪过微不可察的惊慌。
　　她现在正处于一个最为紧要的关头，容不得半点打扰……
　　然而。
　　现在要打扰她的，竟是时空奴仆两大劲敌！
　　如果只是两年前的他们，撑死了也不过传奇级别，虽然有时空法则加成能够静止时空，但依旧不足为惧，凭现在李佳玉足以抗衡史诗级的修为，击败他们不在话下。
　　可现在……
　　他们两竟然变成了史诗级！
　　“李佳玉，不用露出这种惊讶的表情，这才是我们的完全体状态，我们是由命运所创造的生命体，不死不灭，不腐不朽，代表着时空与秩序，你，又怎么可能会是我们对手？”
　　黑袍的帅气少年扯动嘴角，露出了一口洁白的牙齿，但他的语气里却充满了一种高高在上的味道，就仿佛以皇帝的姿态审判一名乱臣贼子。
　　白袍的美丽女子也眨巴着眼睛，用素手轻轻将被风吹乱的发丝捋到耳边，娇笑道：
　　“命运大人的左臂右膀，岂会如你想象中的那般弱小？若不是地球意志在阻拦，以我两本体的实力，一个念头就足以让一片大陆沉入海底！不过，也多亏了命运大人的神机妙算，现在，我们已经开始全面攻入地球世界，连带平行空间也不例外……”
　　李佳玉浑身一震。
　　命运已经攻入了地球世界？
　　怎么这么快？
　　光明女神不是说起码也得半年时间吗？
　　说好的半年缓冲期，半年成长期呢？
　　如果命运真的来的如此猝不及防，人类与神魔仓促间根本来不及着手准备防线啊……
　　李佳玉眸子一缩，凌然低喝道：“你们是怎么追过来的？”
　　黑袍少年耸耸肩，一副胜券在握的样子，笑道：“很惊讶吗？我们有你的灵魂碎片，虽不能控制你，却也能时时刻刻掌握你的行踪，想要追到平行空间来狙击你，又算得了什么难事？命运大人也早就算准了你会来这个世界收集信仰之力，故此特意派我们伺机收拾你！”
　　白袍熟女也笑着补充道：“你一定有很多疑问，但是不要紧，等你跪在命运大人面前，你就什么都明白了……哦，忘记告诉你，现在命运大人可是附身在你的召唤兽身上。”
　　白袍熟女话音一落。
　　李佳玉便脸色剧变，呼吸不畅。
　　只一刹那间，她就敏锐地捕捉到了想要的信息！
　　她明白了，命运之所以掌握了她的灵魂碎片，是因为命运附身在丧尸暴龙兽身上！
　　丧尸暴龙兽是一头没有灵魂的病毒类杀戮机器，有着超高的吞噬力与战斗力，而命运是一股坚不可摧的庞然意志，两者简直就是最完美的结合体！
　　该死！
　　我说怎么一直都心里不踏实！
　　原来是因为丧尸暴龙兽这个大变数！
　　李佳玉老早以前就打算抽空满世界寻找丧尸暴龙兽，将它好好降服，免得它在全世界作乱。
　　但是计划赶不上变化，最近李佳玉身上发生了太多事，一波未平一波又起，忙着忙着就忘在脑后了……
　　这一个疏忽，就被命运有机可乘，凭借丧尸暴龙兽的躯体成功地入驻地球世界，后患无穷啊。
　　“哇，天上的那是什么，好壮观……那裂开的缝隙不会是通往银河宇宙吧！”
　　“快看快看，天上又出现了两个人，看起来好猛的样子，会不会是传说中的牛郎织女？又或者是至尊宝与紫霞仙子？”
　　“还愣着干什么，赶紧用高功率望远镜啊，绝对不能错过三位仙人会晤的镜头啊，我们要让全世界都看到这历史性的一幕啊！”
　　与此同时，香港的人们也都疯狂了起来，无一不丢下手头的事纷纷抬头看天，心里激动到不行，那可是仙人啊，一个嫦娥仙子就移山填海颠倒乾坤，那再来两个仙人岂不是更加不可思议，接下来肯定有好戏看了！
　　别说是香港，全世界的人也都兴奋起来了，闹了这么大的动静，明显是那些高高在上的神明要揭开神秘面纱，可能是要跟人类建立外交的节奏啊，这可是扭转人类进程的关键时刻啊！
　　但就在这个时候——
　　整个香港的人们都掀起了一阵恐惧的狂潮，许多人莫名地就跪倒在地口吐鲜血，七窍流血，身子弱一点的人还浑身痉挛口吐白沫，就好像是中了毒一样！
　　那种场面异常的壮观，满大街的人，就好像是割麦子一样，成片成片地倒地不起，一个个哀嚎着捂住耳朵满地打滚，简直惨不忍睹……
　　人尚且如此，就更别说香港市内的小动物了，人们饲养的猫猫狗狗全部抓狂地哀嚎抓地，体型小一点的直接内脏出血重伤，而那些麻雀金鱼豚鼠螃蟹之类的小型宠物更是直接地暴毙而死！
　　整个香港市的空气中，居然浮现出一阵淡淡的血雾！
　　到底发生了什么事？
　　因为威压！
　　两大史诗级生物的生命能量太过恐怖了，他们打算在香港直接动手，仅仅是稍微地释放出一丝气势，就足以将所有人都震成重伤，差点窒息而死！
　　“李佳玉，乖乖束手就擒吧，你是在劫难逃，再做无谓的挣扎亦是枉然。”
　　“若不束手就擒，这个地球的六十亿人类都将因你而魂断天外！”
　　说打就打，虚空中的两人都席卷出一股滚滚波涛般的狂暴能量，如海如狱，神威难当，几乎要把半个天空都翻转过来。
　　“笑话，凭你们两个龙套也想逮我？痴人说梦！”
　　打是打不过时空奴仆，但李佳玉可以逃啊。
　　放弃这次成神的机会又算得了什么？
　　只要逃回到原来的世界，她就可以召唤出两名超强的赛亚人，到时候鹿死谁手还不一定呢，孙悟空和贝吉塔那么强，即便打不死时空奴仆也能把他们打得重伤败退，再不济也是打个两败俱伤！
　　想做就做，李佳玉当机立断地召回她一万个分身回归本体，同时也停止了吸收信仰之力，让自己恢复到最强的战斗姿态，她“唰唰唰”地就在身前撑起了圣光保护罩，并且布下大量的水系、火系、花系、光系的结界。
　　“哈哈，李佳玉你以为布下这些东西就能为你赢取喘息之机，好让你撕开空间回去？简直天真，没了光明神格的你，什么都不是！”
　　眼看着李佳玉念响咒语，妄图撕开空间，对面的时空奴仆都不由得讥诮地狂笑起来，他两对视一眼，直接动用时间、空间之力，封锁了李佳玉周身的每一个角落！
　　尤其是空间奴仆，在方圆百里之内布下了禁制，搅乱空间的稳定性，本来李佳玉只需两三秒的时间便能撕裂空间，可是现在她花费两三分钟都不一定能成功，因为空间奴仆操纵多维空间的本领太过强大娴熟了！
　　而时间奴仆更是不含糊，动用时间之力作用在那些护身结界上，加快了它们的能量流逝速度，才一眨眼的时间，李佳玉的这些结界就衰弱了一半，看起来光芒黯淡了许多！
　　“不妙！”
　　李佳玉的脸色蓦然一白！
　　她不是第一次跟史诗级霸主交手。
　　但她现在是第一次碰到如此精通时间空间的对手，时空奴仆的天赋力量简直是无解，只怕是寻常的史诗级都会被他们一招放倒。
　　李佳玉也生存在时间与空间的维度之中，难以避免时间空间的束缚，她就像是鱼缸里的金鱼，而时空奴仆则是掌握住浴缸的主人。
　　在时空奴仆面前，什么招式都是枉然，都是白费劲，除非李佳玉能够拥有史诗级的境界，能大幅度地免疫时空之力，否则她根本无可能是时空奴仆的对手。
　　眼看着已经占尽了上风，黑袍少年对同伴道：“李佳玉也是有大气运加身，总能起死回生逃过死劫，为免节外生枝，我们就别将她封印了，直接动手，把她四肢打断，再将她的灵魂与肉体分离，保证她再也无法反抗，再把她带到命运大人面前，然后我两再去把杨安捉来，加快她种子的成熟。”
　　白袍熟女却摇头道：“无妨，她已经掏不出我们手掌心了，神族魔族都已经被命运大人所牵制，无可能再来保护她，况且这里不是她的本位面，她也无可能使用的了召唤术，在我们面前，她就是砧板上的鱼，想怎么宰就怎么宰！”
　　黑袍少年想了想，也点头道：“唔……你就不担心节外生变吗？”
　　“哈，还能生出什么变？在这个异时空，人类的飞机大炮还能阻止我们么？慢慢玩残她，再去捉杨安也不迟，命运大人可是交代过，她是复活世界树的关键，而献祭她之前，她的血脉也不能断了。”
　　“唔……那就动手吧……”
　　“杀！”
　　这一刻，时空奴仆双双联手，直接调动了所有的力量，甚至汲取了方圆千里的空间之力、上下五百年的时间之力，那种威力，能强大到何等程度？
　　简直是无法想象，就算是毁天灭地都难以形容，只怕是普通的史诗级都要一个照面就被打得肉体尽毁烟消云散！
　　当这股力量凝聚而出的刹那，整片天地都彻底地沉重了起来，下面的香港土地更是深深地凹陷了下去，地面都传出了“咔嚓嚓”的断裂之音，人们的惨嚎声更加强烈，每一秒钟都有大量体质虚弱的人哀嚎着昏死过去。
　　两大史诗霸主叠加在一起的时空之力，就好像一座震慑荒古的顶天山脉，从天而降，要压垮整个世界，那恐怖的威压让所有的生灵都难以呼吸了！
　　李佳玉脸色前所未有的凝重。
　　这种恐怖的法则性攻击，根本就不是她能够抵挡的，唯一的办法就是躲，但是在时间与空间的双重封锁之下，她哪里躲得开？
　　“嘭”
　　一声震天闷响。
　　李佳玉布下的所有守护结界，乃至是她的护身圣光罩，全部都在对方的暴烈攻击之下，一触即溃，化作了片片碎屑，还原成最纯的能量，随风消散。
　　巨大的撞击力，更是直接作用在她那毫不设防的身躯上，哪怕她的躯体千锤百炼，连核弹都伤不了一根寒毛，却也仍旧在时空的作用力之下，被击飞了上百里之远，好像一个飞出的流星，重重地被砸入了汪洋大海之中，激起了滔天白浪！
　　“咕噜咕噜”
　　李佳玉在海水里挣扎翻滚，连吞了几口腥咸的海水，她心中怒不可遏，恨意几乎要烧尽九重天，可是她的肌肤却早已在空间作用下，裂开了无数道血痕，大量触目惊心的鲜血兹兹地往外狂喷，竟然在海水里形成了一片鲜明的血色红晕！
　　她很强，但是在空间的切割下，肉体也是无比的脆弱，时间更是能够轻而易举地流逝掉她的能量与生命力。
　　她身在海中，却根本不可能翻得起任何风浪……
　　“咻”
　　李佳玉蓦然从海水里飞了上来，也不用圣光术止血，就这么任由皮肤上的千万道裂痕流着鲜血，她蓝色眼眸微微转动，倔强而又冰冷地扫视着时空奴仆，咬牙恨声道：
　　“你们真以为把我吃得死死的么？错了，我虽在劫难逃，但真把我逼急了，你们也得给我陪葬！”
　　话音刚落，李佳玉身上就升腾起一股幽蓝色的火焰，仿佛幽灵之火，寒冷而又邪异，带有一种凋零的堕落之美。
　　岂料，对面的时空奴仆却放声大笑，笑得歇斯底里，笑得毫不留情：
　　“哦？你这是要同归于尽？这就是你引以为豪的燃烧灵魂禁术吧？你真的以为这招是你研究出来的？燃烧了灵魂就能爆发出几十倍甚至是数百倍的战斗力，如此逆天的禁忌技能，凭你那资历与智商，一千年都开发不出来的，这是属于世界树一族才拥有的天赋，你会，命运大人同样也会，甚至，他已经找到了克制燃烧灵魂的方法，否则他也要忌惮光明女神三分！”
　　“不错，命运大人也已经将这方法传授给我们，所为的，就是克制你，让你再也无法成为命运无法掌握的异数！”
　　话音刚落，就有密密麻麻的黑白符文层层叠叠地出现在他们身边，有条不絮地形成了一种玄奥的排列，同时他们也念响咒语，冥冥中的时空似有一种逆向的意志在禁锢住李佳玉的灵魂。
　　“该死！为什么会这样！”
　　李佳玉真的动容了，嘴唇都变得毫无血色，因为她发现自己无论怎么催动，也无法让自己的灵魂燃烧起来，更别提获得玉石俱焚的力量了，相反，她在那股冥冥的意志禁锢下，力量不停地流逝衰竭，没一个呼吸的时间她就虚弱得难以动弹。
　　“噗通”
　　失去了力量的李佳玉直接从半空中跌落下去，无比狼狈地摔落在滚滚惊涛的海水里，如秤砣一样，无助地沉向了海底。
　　可她还没下沉几秒钟，身躯就被一股庞然的时空之力拉扯住，下一刻“咻”地一声，空间传送，突兀地出现在了时空奴仆面前。
　　黑袍少年粗大的手掌，紧紧地扼住了她的喉咙，捏得她喘不过气来，苍白的脸上浮现出几丝虚弱的潮红。
　　“啪啪啪啪”
　　蓦然，四声爆响，伴随着四朵凄艳的血花绽放。
　　竟是旁边的白袍熟女，用不可思议的力量，将李佳玉的四肢全部打断，关节扭曲还不算，还出现了四个拳头大的血淋淋伤口，深可见骨，只怕连筋都断掉了。
　　白袍熟女伸出手指，蘸了点李佳玉肩膀上的血液，送到嘴里品尝了一下，随即露出陶醉的表情咯咯娇笑道：
　　“李佳玉啊李佳玉，你也有今天，不要用这种喷火的目光盯着我们，这是你注定的结果，从一开始，你的命运就已经注定了，不管你如何挣扎，始终还是要履行你的使命，既然是种子，你就该好好地生根发芽，不是吗？”
　　黑袍少年皱了皱眉道：“好了，闹也闹够了，赶紧把她的灵魂和肉体分离开吧，命运大人还等着我们回去复命。”
　　“哟，还不忍心看我折磨她了是吧？你什么时候学会怜香惜玉的？嗯？我跟你搭档那么久，怎么就没见你怜惜过我？”
　　白袍熟女忍不住讥诮一句，但她也知道赶紧办正事为妙，一抬手，她就一掌拍在李佳玉脑门上。
　　瞬间，李佳玉脑海里剧烈震动，就像是世界末日似的，天旋地转，剧痛难当，就好像灵魂被碾压成了粉碎……
　　在即将失去意识的一刹那……
　　李佳玉眼前仿似走马观花一样回忆起重生以来的所有点滴，有遗憾也有不舍，有绝望也有失落，真的没想到，最后的结果竟是乐极生悲，在她成神的前夕遭到了敌人的重点打击，将一切的希望和未来都扼杀在襁褓里……
　　山穷水尽了吗？
　　或许，真的是山穷水尽了吧……
　　只是，有一件事非常的遗憾，这趟平行空间之行，就是来探寻黑暗章鱼的生死之谜，却不曾想还没开始寻找章鱼，自己就面临着灭顶之灾，只怕……以后都再也没什么机会了。


第一千四百七十七章 前世今生
　　眼看着李佳玉的魂魄就要被抽出来之际，白袍熟女眼中闪烁着莫名的快意，似乎看到了李佳玉的肉体被献祭，魂魄被他们奴役的美好蓝图……
　　但骤然间，四周的空气却猛地就如同坍塌一般，四面八方尽是一股令人窒息的庞然压迫，就仿佛整个天际都要压垮下来似的！
　　“不好，快闪开……”
　　旁边的黑袍少年脸色“唰地”一下就急剧变色，浑身汗毛炸起，因为他能感觉到一股致命性的危险在疯狂靠近！
　　那种感觉，就好像是被天敌盯上了一样，连尾椎骨都在发冷发麻！
　　但他的提醒终究是慢了一步。
　　蓦地，不知道从多远之外，闪电般窜来一道黑影！
　　快！
　　无与伦比的快！
　　猛！
　　翻江倒海的猛！
　　那是一种突破了时空界限的速度与力量，饶是两大史诗级霸主也无法及时反应过来！
　　下一刻……
　　白袍熟女扼住李佳玉喉咙的手，竟然“噗”地一声就齐肘断裂，鲜血狂喷，碎裂的肘骨森白可见，骨缝参差不齐！
　　“啊，什么！”
　　骤然而来的变故，以及那股难以抵挡的剧痛，直接就让白袍熟女整个人都懵了，这里完全被他们用时间、空间封锁住，几乎是独立的战场，可以说时空奴仆就是这里的主宰，怎么可能还有人能伤得了他们？
　　更不可思议的是……
　　她竟然会感到疼痛？
　　她虽有血肉之躯，但她可是掌管着空间啊，浑身每一块血肉每一个细胞都蕴含着无穷的空间之力，神经元也可以完美地阻挡痛觉，不知道多少年来，她都未曾品尝过痛觉了……
　　但现在这股犹如万虫咬噬的剧痛又到底是怎么回事？
　　难道是中毒了？
　　确实是中毒了，她断裂的手臂伤口处，流出的血都是可怖的暗绿色！
　　“情况有变，你小心……”
　　白袍少年抽搐着眼球，连声提醒，他能看到搭档的手臂断掉后，昏迷的李佳玉也从半空中自由坠落，朝海水里跌去，或许只需要十几秒钟的时间她就要溅出个大浪花。
　　“刚才的到底是什么！”白袍熟女尖声咆哮道，她不敢轻举妄动，凝神戒备着四周，甚至不敢在这个时候用力量来恢复她的断臂。
　　因为刚才那神出鬼没的一击，委实太过可怕了，他们两个史诗级霸主居然没搞清楚到底是谁在出手，更不知道攻击从何而来！
　　未知，让他们也不由得染上了一丝恐惧！
　　“唰唰唰”
　　便在这时，那恐怖的威压又一次降临，仿佛太古巨山从九天银河坠落而下，要将整个地球都砸爆一样，周边的空气都变得混浊无比，隐隐中传出了爆鸣之声！
　　“又来啦！准备防御！”
　　白袍熟女目光一闪，大吼一声，在身边布下了大量的空间壁垒，微型黑洞，只要这些东西在，就不可能有任何的攻击能伤得了她的本体，她是谁，她是掌管着空间的神！
　　但下一刻！
　　那可怖的黑影再度出现，携带着雷霆万钧之势，朝着白袍熟女袭击而去！
　　时空奴仆两人脸色大变！
　　因为袭击而来的黑影并非一道，而是上百道，密密麻麻地从四面八方一股脑子地朝他们飞射而来！
　　一道黑影就足以断掉空间奴仆的一只手，那么上百道黑影，又该恐怖到什么程度！
　　“砰砰砰砰砰”
　　震天的爆响声中，大量的空间壁垒、微型黑洞、空间裂缝竟然被狂暴的力量硬生生地摧毁，就像是纸糊的一样，一触即溃，根本就无法起到任何的保护作用。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　凄厉的惨嚎声随之响起，那白袍熟女浑身是血，喉咙都喊破了，那上百道黑影竟然完全穿透了她的身体，密密麻麻地镶嵌在她的皮肉骨骼之中。
　　场面极为触目惊心，其中一条黑影更是从她的喉咙刺入，又从她嘴巴里刺出，带着血淋淋的暗绿色血水。
　　“是你，天呐，怎么会是你！”
　　一旁的黑袍少年不是重点被攻击对象，倒是没有黑影袭击他，但毫发无损之下他却眼珠子暴凸，嘴唇发紫，一副亡魂皆冒的模样，哆嗦着舌头愕然惊呼着，像是在过度的惊吓中失去了思考能力。
　　被上百根东西横七竖八刺穿了肉体的熟女也是无比骇然，一阵惊惧，即便她的肉体被大量的剧毒腐蚀着，迅速地枯萎衰竭，顷刻间变成了老太婆，她也在虚弱地惊呼道：
　　“你复活了……还苏醒了……这不可能啊……当年的第一战斗巨神兵……”
　　刺穿她身体的上百道黑影到底是什么？
　　是一条条长枪般粗细的条形触须，暗红色，上面布满了倒刺、疙瘩、符文，隐隐中还流窜着一种火焰的光泽，倒刺还闪烁着银芒，显然是带有可怕的剧毒。
　　触须？
　　上百条触须？
　　能够无视时间与空间？
　　第一战斗巨神兵？
　　至此，答案已经很明确了，令时空奴仆都吓破了胆的，除了黑暗章鱼还有谁？
　　“哗啦啦”
　　果不其然，海水中猛然掀起了一阵滔天巨浪，随即迅速地浮现出一头远古神山一般镇压诸天的庞然大物，携带着毁天灭地的狂暴威压，直窜空中。
　　那双写满了杀戮与毁灭的黄金色瞳孔，就像是恒星爆炸一样，散发出来的杀气几乎让周围的空间都泯灭崩溃！
　　杀意锁定到时空奴仆两人身上，竟是让他们胆战心惊，头皮发麻，动都动不了！
　　然而，当那双金色瞳孔注意到即将坠落的李佳玉之际，杀意又迅速退却，取而代之的是一种难以言喻的呵护与柔和。
　　“咻咻咻咻”
　　庞大的黑暗章鱼，身上有着二十四根超大型触手，每一根都比航空母舰还要粗长，主要用来战斗，但除此之外它身上还有上千根中小型的触须，长短不一，它们更加灵活多变。
　　心念一动，就有三根小型触须飞了过去，编织成一道触须网床，小心翼翼地在半空中将李佳玉稳稳接住，只可惜李佳玉还是陷入昏迷之中，根本就不曾知晓她最关心的搭档伙伴已经回归到她身边。
　　“翁嗡嗡嗡——”
　　接触到李佳玉的那一刻，黑暗章鱼的眼眶湿润了，滴下一颗颗水桶大的金色眼泪，同时长大了满是獠牙的血盘大口，排山倒海般发出了震天的闷雷咆哮，似乎在宣泄着心中的复杂情绪。
　　它一直都浑浑噩噩，哪怕是上次被彻底打爆了以后，回到地球重生，它的脑子也一向不好使，即便偶尔脑子里闪过一些记忆碎片，它的神智也未曾清醒，更别说是觉醒过来，恢复太古诸神时代的身份了。
　　太古诸神时代的终结者，曾经的第一战斗巨神兵，魔族所制造出来毁灭神族的恐怖生命体……
　　太多太多的头衔加诸在它的头顶上了，昔日，不知道多少史诗级强者都对它闻风丧胆，死在它手里的神魔不说有一万也有八千，在外面呼风唤雨统治世界的史诗级强者，在它的面前却如同待宰的猪妞，连跪地求饶的余地都没有！
　　可就是这么一尊战力无双的庞然战兽，经过沧桑万千年以后，居然甘心沦为一头卖蠢犯傻的章鱼，无数次被敌人打爆，无数次被敌人穿脑腰斩，无数次被打得如烂泥般爬不起来……
　　太多太多的憋屈，让黑暗章鱼灵魂最深处的尊严蒙羞，它甚至眼睁睁地看着自己最想要守护的人，一次次被逼入了绝境，一次次山穷水尽，一次次遍体鳞伤性命濒危！
　　为什么会一次次地被迫与她分离？
　　为什么总是有敌人来强势侵犯？
　　为什么要保守敌人的欺凌摧残？
　　为什么我们总是这么被动？
　　“翁嗡嗡嗡——”
　　黑暗章鱼的咆哮声愈来愈响亮，竟然震得整个波涛汹涌的海面都掀起了百米巨浪，恐怖的水花翻腾滚舞，远远看去就好像要把天际都给淹没了一样。
　　急剧翻转沸腾的思绪，带着一股强烈的不甘与挣扎，在黑暗章鱼的脑海里冲破了某种桎梏，竟是让它愈来愈清醒，记忆也越来越清晰深刻，太古的往事一幕幕地在脑海中闪现而过……
　　前世，今生……
　　“你是吾族最强的巨神兵，你，肩负着振兴吾族的希望，吾赐你无上荣誉，以及战神之名……”
　　“很好，果然没有让吾失望，不愧是凝聚了吾族所有心血铸造而成的巨神兵，战力横扫百族，所向披靡，很快，龙族虫族泰坦族便要向吾等俯首称臣……”
　　“第一战斗巨神兵，你把神王也斩杀了，难以置信，难以置信呐，神族的领袖也终于陨落了，剩余的神族余孽将不堪一击！”
　　“知道我为什么再来找你吗……唔，吾还是太小看神族了，神王虽陨落，但向来低调的光明女神却独挑大梁，迅速成为新一任神王，吾等魔族大军在她手里连连吃瘪，连吾，也……被她所击伤……”
　　“只有诛灭光明女神，吾等才能辗压神族，真正地成为这片世界的主宰，第一战斗巨神兵，光明女神就交给你了。”
　　“别再躲了，出来吧，呵，你就是魔族的巨神兵吧，久仰大名，但你隐藏在亚空间里监视我这么久，真以为我毫无所觉么，但这里是神族婴儿的休眠地，我不允许你在这里动手，要战，我们出去战！”
　　“唔？就这么走了？这巨神兵不是来杀我的么？怎么话都不说一句转身就走？”
　　“到底是怎么回事，你明明没跟我动手，为什么回去向魔王禀告你被我重创，这伤势是你自残出来的？你为什么要这样做？原来如此……你的心地善良，或许我们不一定非要成为敌人……”
　　“朋友？是啊，我们现在不就是朋友么……我可以看看你的人形状态吗，总是把自己密封在金属战龙的外表下，不觉得累吗……”
　　“不错，果然如我所料，融汇了每个种族的优良基因，你简直是最完美的生物，就凭你这副身躯，比神王、魔王要好太多了……其实你更应该接受阳光的洗礼，而不是泡在魔池里被污浊的药水改造……”
　　“这是我们神族的巨神兵，命运，别看它的战斗力不强，但它也是世界树种子所演化而来，算得上是我们真正的同族吧，它的运算能力与推算能力，比你我要强悍许多倍，你们可以相互认识一下……”
　　“太好了，魔王答应握手言和了？这都是你的功劳，是你改变了魔王，这片丰饶的土地广袤无比，我们神族并不想独占，神魔之间完全可以共同生活在这片土地上……”
　　“这就是我出声的地方……你看这枚巨大的毛茸茸果实，已经破掉了一角，没错，我就是从里面钻出来的……果实里还有两颗种子，相信很快也会孵化出来，到时候我就多两个亲妹妹了……嗯，也是你的妹妹……”
　　“啊，送我花？你这是怎么了？看上我了？可我一直把你当做亲人来看待啊……”
　　“最近很不妙啊，灾难不断，空间泯灭、时间错乱，百族联盟也岌岌可危即将分裂，许多元老都莫名失踪……唔，到底是怎么回事，我要去问问命运，让命运来推演一下……”
　　“快走，快离开这里……这一切都是命运搞的鬼，它叛变了，它要毁灭这个世界……魔族婴儿诞生地已经被它炸毁了，我们要去守住神族诞生地……”
　　“已经来不及了吗……我们大势已去，绝大部分的神族已经灰飞烟灭……呃……你，你怎么了，为什么把他杀了，连你也被控制了吗，是我害了你，是我引荐你认识命运，让它在你脑里染下病毒……”
　　“你的龙爪，终究是穿透了我的心脏……咳……这大概就是命数吧……但我始终相信，你会摆脱命运控制清醒过来的……快去那个地方……帮我把我的同胞种子送离这个世界……不用管我，我还撑得住，不会死，如果你真的想为我做点什么……那就快去吧……我的两个同胞种子，是最后的希望之火……”
　　“我的兄弟，你可知道，你与我也是同一个果实里面的两颗种子，所不同的是，你被魔族所获，我被神族所获，你强化肉体获得无穷的战力，我强化脑子获得无双的权谋，你，应该理解我的目的与追求才对，为什么你就不肯与我联手，却非要一味地反对我，阻止我，最后与我走上了对立面呢……”
　　“没错，这世间，已经不存在任何的生物了，所有种族都已经灰飞烟灭，就连你最关心的对象，也自爆而亡，现在，是我重新建立秩序的时候了……”
　　“想要与我同归于尽？你疯了吗！”
　　“什么？这种等级的战斗力，你怎么会拥有，停下，停手，就为了一个女人，值得你燃烧生命与我玉石俱焚吗，我们是世界树之子，拥有无限的潜力与寿命呐……”
　　燃烧生命，同归于尽之后，就是长长的记忆空白，一直到某一天，地球上最污秽的思想源流汇聚到一起，才让它有了重生的机会，浑浑噩噩地，它就寄生到海鲜市场一条待宰的章鱼身体里……
　　逃出海鲜市场之后，它漫无目的地隐藏在城市里，还偷偷地学会了上网，在网络上，它可以汲取到大量的污秽意念，这让它甘之如饴，身躯也愈来愈发育膨胀。
　　直到某一天，属于它的宿命终于降临了，它在潜伏进某家高档内衣店偷吃的时候，它听到了一阵跨越空间界限的咒语：
　　“无尽的虚空，幽深的裂缝，即便远隔前百层空间壁垒，冥冥中我们也因为缘分而相连在一起，我，是中央世界的召唤师李佳玉，请你聆听我的召唤……”
　　就这样，黑暗章鱼出现在了李佳玉身边，伴随着李佳玉渡过了那个危机重重的末世初期……
　　在李佳玉身边，虽然总是被虐的好惨，可是它很幸福很快乐，它也不知道为什么，总对李佳玉有着超高的好感，愿意为其奉献一切，即便牺牲性命也不在乎。
　　或许，是因为黑暗章鱼把前世的感情，都寄托到李佳玉身上了吧，在李佳玉身上，它看到了光明女神的影子……
　　但不可否认，把黑白佳玉送来这个世界的，也的的确确是黑暗章鱼，正是因为彼此间牵连羁绊极多，所以，白佳玉的第一个召唤兽才会是黑暗章鱼……
　　“主人，你好像是越来越像女人了耶，连我看着都迷糊了，嘛，女萝藤晶石是真的要把你改造成妹子了呀！”
　　“嘎嘎，主人，银沙主母的内裤特够味，好好吃的耶，啊，为什么又打我……”
　　“主人，快退到我身后，一切有我帮你顶着！”
　　“吼！有我在！你们休想伤害我主人一根寒毛，全都给我滚！”
　　“主人，我们又见面了，欢迎来到我的世界，纳尼，你真变成女的了耶，胸部好大，我要跟你洗澡！”
　　“主人主人，你要开演唱会咩，那我来为你挑选衣服吧，啊，为什么又踩我，我给你选条丁字裤和短裙有什么不妥吗……”
　　“主人，章鱼原以为你会很笨，笨到一生都不会有知道真相的那一天……但这一切真的来得太早了，你不该知道得那么早……”
　　“主人，章鱼一直都是你印象中的章鱼，从来没骗过你……”
　　“主人，在我的意识渐渐苏醒过来，回忆起诸神时代记忆的时候……我就发过誓，我要做一头快乐的笨章鱼，而不是继续做魔族的兵器……即便我拥有再强的力量，超越史诗又能如何，我千年的记忆里，甚至还没有陪伴在你身边半年那般舒服快乐，每天与你在一起聊天吃饭，吵吵闹闹，就是我最幸福的时光，我多么希望日子可以一直这样下去……”
　　“龙族又如何！战死又如何！我说过，我会守护她的净土，来吧，龙皇！”
　　往事的一幕幕不断地浮现心头，不停地在黑暗章鱼的脑海里发酵沸腾，极端的情绪，竟是让黑暗章鱼的肉体不停地收缩凝实，每个细胞都发生了翻天覆地的变化！
　　“轰”
　　周围的时空屏障完全被庞大的力量波动轰碎，而后，在一刹那间，大半个太平洋里的水生物，竟然被黑暗章鱼吸了过来，全部吞噬掉！
　　随即，黑暗章鱼的头顶冒出阵阵血烟，仰头剧烈咆哮，周身的触手、触须都渐渐融化消失，转变成了另外一个银光程亮的战斗形态……
　　虚空中驾驭海啸，随风屹立的，是一个霸气威猛的生物形态！


第一千四百七十八章 低调低调
　　天空中，尽是明耀的银白色光晕，就好像天地乾坤在一瞬间变成了白银世界。
　　随即，周围的空间剧烈的抖动起来，仿佛宇宙破灭洪荒崩塌，底下的所有海水都在悲颤哀鸣，滔滔起舞。
　　很快，银光消散，海水化雾，朦胧的海雾宛若迷离的白烟，衬托着雾中的一尊白银生物。
　　那硕大无朋的雄伟身躯，横越大半个天际，遮天蔽日，直耸苍穹，散发着一波又一波窒息的恐怖威压！
　　隐约间，可以看到它身体上的一片片锥形龙鳞如刀如枪地倒竖起来，密密麻麻，来回折射着冰冷的死亡银光，叫人不寒而栗，那镂空的符文龙翅也长满了骨刺，交织着死亡毁灭的阴影，无需鼓翼振风，庞然雄躯也静静地屹立不倒。
　　那被龙鳞半包裹住的眼睛，在镂空的缝隙里爆射着致命的寒光，只扫一眼，就仿佛足以让所有的空间都产生连环爆炸！
　　流畅而霸道的线条……
　　犹若太古龙神，却又融合了科技手段的合金体型……
　　远比珠穆朗玛峰还要庞大的遮天胸躯……
　　浑身遍布致命的尖锐粗长倒刺龙鳞……
　　这，正是黑暗章鱼的本体形态！
　　也是太古诸神时代的第一巨神兵的真面目！
　　再次目睹第一巨神兵，时空奴仆的胆子都快要吓得破裂了，通体冰冷，头皮发麻，均感觉脑子里天旋地转，灵魂都要崩溃！
　　他们没有生在诸神时代。
　　但并不代表他们不知道第一巨神兵的恐怖战斗力与辉煌战绩！
　　就连他们的主君，命运，也曾被第一巨神兵拉上垫背，玉石俱焚同归于尽，花费了漫长的岁月才复活过来！
　　若不是被第一巨神兵杀过一次，这千万年来，命运早就已经突破史诗的桎梏，成为新的创世神，可以独立开辟新的宇宙乾坤了，哪里还需要忌惮什么光明女神，哪里还会被地球意志挡在门外？
　　“等等！第一巨神兵大人，请不要动手，我们还有回转的余地，之所以会是敌对关系，皆是我们各为其主，您忠于光明女神，而我们确实由命运所创造出来的奴仆……”
　　察觉到黑暗章鱼身上的威压愈来愈浓，几乎要将黑袍少年直接压垮，他立马就放弃了所有的自尊，苦苦地追求那一线生机，他无比清楚，眼前的第一巨神兵绝对不是他能抗衡的，他不想死，没有任何一个与天同寿的史诗级霸主会想死！
　　“放过我们吧，我们愿意放弃对命运的忠诚，改投到您的麾下……我们是命运的左臂右膀，知晓它很多的秘密……事实上，我们也不太赞同命运的做法，它妄图要清除所有的生物，抹杀这个宇宙一切物质，然后用世界树将所有生物的灵魂保存下来，挪移到一个新开辟的宇宙，建立它的理想世界……”
　　“命运说，新开辟的世界里，所有灵魂都将得到完美的肉体、完美的环境，从此不再会有纷争，也不会再有丑恶，一切都是美好与和睦，到处欣欣向荣，所有的事物都朝着最好的方向去发展……”
　　“但我们也看得出来，乌托邦的理想世界，是不可能实现的……只要是生物，就会有所欲所求，有所求，就会出现竞争，有竞争，就会出现不公，有不公，就会出现利益冲突……”
　　“即便用世界树将所有灵魂的意识都连接在一起，也很难实行命运理想中的完美世界……”
　　“所以，我们决定脱离命运……转、转投到您麾下……只求您给我们一条活路，我们会尽一切努力，将功补过，辅佐您与光明女神击退命运……”
　　黑袍少年怕归怕，可他觉得自己并非没有活路，临阵投降或许不光彩，但他相信，第一巨神兵不会拒绝他的投诚，毕竟他手里掌握了太多命运的秘密了。
　　可以说，现在的时空奴仆就是最具有价值的宝物，有他们在，抗衡命运的把握必将大幅度提高，甚至，足以影响双方的胜负天平！
　　但他的如意算盘却打错了。
　　而且是大错特错！
　　“噗”
　　霍然间，一声闷响。
　　黑袍少年的肉身，竟然在黑暗章鱼的杀意目光之中，像是被莫名的时空之力狠狠切割搅拌一样，竟然四分五裂，肉沫横飞！
　　“唰唰唰唰唰”
　　奇异的时空切割之力，宛若当空有千万柄利刃快刀斩乱麻，瞬息之间，就已经将黑袍少年的每一寸血肉都切割成碎片，连带骨头都挫骨扬灰！
　　“啊，不要……”
　　凄厉的尖叫声中，一旁那已经被毒液腐蚀成老太婆的白袍女子也难逃厄运，她那枯萎褶皱的身躯，同样被锋锐的空间之刃切成碎屑，漫天的血污洒落到海水上，登时染红了触目惊心的一大片！
　　时空奴仆的肉体，也是千锤百炼过的，肉体破灭虽然不会死亡，却也足以让他们元气流逝，更为重要的是，他们完全明白过来，第一巨神兵这是要对他们赶尽杀绝了！
　　漂浮出来的鬼火灵魂中，传出了时空奴仆两人惊恐颤抖的声音：
　　“不，不，等一下，巨神兵大人……”
　　“我们是真心投诚啊，请不要对我们赶尽杀绝，我们是您击败命运的关键所在啊！杀了我们，对您是莫大的损失，百害而无一利……”
　　可他们的话还没说完……
　　“轰”
　　又是一声爆响！
　　两团灵魂飘荡的半空中，豁然掀起了一阵可怖的暴烈空间坍塌，就好像是太阳爆炸一样，释放出无与伦比的毁灭性力量，直接就把那两团灵魂给毁灭掉了！
　　时间奴仆、空间奴仆的灵魂与神智，从这一刻开始，将不再存在于任何一个角落，死得相当的彻底！
　　他们本是史诗霸主，不死不灭，逍遥自在于无数位面的时间长河，但很不幸，他们碰了不该碰的人，并因此而惹上了黑暗章鱼……
　　撞上了铁板，岂有不死之理？
　　他们甚至连稍微地抵抗一下都做不到，从头到尾，黑暗章鱼甚至动都没动一下，只用眼神就将他们给泯灭分解成纯净的能量了！
　　虚空中，零零碎碎地飘荡着两大团絮状的碎片，仿佛一点一滴的火苗星子，散发着令人着迷的炫光。
　　那是时空奴仆的神格碎片……
　　只可惜，神格已经破碎了，崩溃了，无法再次凝聚，也无法被半步史诗的强者吸收升级了……
　　金黄色的温暖阳光，如万缕金丝，迷离闪烁地从天空照射而下，竟是让整片汪海大洋都映成了亮金色，哗啦啦地波光粼粼。
　　海水，终于恢复了平静。
　　时空奴仆所布下的时空结界，彻底地解除开来，刚才的那片亚时空战场也重新融合回地球的时空。
　　只是……
　　太平洋里已经没多少生机了，到处都是死寂的一片，海水里仅仅只有些许的生命波动……
　　是的……
　　刚才黑暗章鱼一时暴怒，激发了天赋本能，大吸特吸，竟然将半个太平洋海水里的生物都给吸进了身体里，将所有的鱼虾蟹，甚至是海草都吞噬融合，这才恢复了它的银龙本体！
　　相信接下来，地球那数十年间，太平洋的养殖业、渔业都会遭到毁灭性的打击，人们想要吃上一口海鲜，怕是都千难万难喽……
　　不过这也不能怪罪黑暗章鱼，若是真的让命运得逞……那人们别说是吃海鲜了，怕是自我都会丧失掉，所有人都将沦为命运的傀儡，被迫去享受那“理想中”的和平盛世！
　　试想，所有人类，都统一思想，达成了绝对的共识，有着共同的喜好，有着共同的使命，而且还是惊人的相似，若是有点非同寻常的思想，就被视为异端，你所做的一切都要循规蹈矩按照命运的安排来，那人活着还有什么意思？
　　“已经……已经没事了吗？”
　　“呼，刚才那股恐怖到爆的压力，终于消失了吗……”
　　“快快快！快去香港救援！没看到香港所有市民都被那股威压弄得痛苦不堪，耳鼻流血吗，那可是几百万人的性命呐！”
　　“司令，卫星传来的图像，笼罩在太平洋上空的黑色屏障消失了……但是，我们却拍到了另一头银亮色的巨龙，司令，您看这就是图像……”
　　“未知果然充满了恐惧……那就是匪夷所思的超自然力量呐，先是嫦娥仙子，后是两个恶魔，现在又是这头比珠穆朗玛峰还要大的银龙……唔，那些超自然的生物进驻地球……怕会是灭顶之灾啊，香港就已经遭殃了……”
　　发生了那么大的事，无论是中国还是美国亦或者是俄罗斯，但凡大一点的势力都紧紧地关注着太平洋的这片战场，别说他们，就连全世界人民都吵吵嚷嚷乱成了一锅粥！
　　因为他们可是看到了，嫦娥仙子在香港被那“黑白无常”追杀的……
　　与此同时，沉默发呆的黑暗章鱼已经怔然了半晌，它的体型，比之李佳玉要庞大了万倍，可它却紧紧地盯着昏迷在龙爪上的李佳玉，那表情，那眼神，充满了痴迷与感动，还有一丝说不清道不明的失落。
　　“呃……”
　　忽然，李佳玉眼皮一跳，鼻腔里传出一声微微的梦呓，似乎是要醒过来了。
　　黑暗章鱼吓了个机灵，一时间六神无主，慌慌张张地它左顾右盼了下，还借助海水照了照它现在的模样。
　　蓦地，黑暗章鱼一咬牙，狠下心，摇身一变，就剧烈收缩，庞然如山的银龙之躯骤然变成了那头阿猫阿狗般大小的粉色章鱼。


第一千四百七十九章 时隔两年的相见
　　金色的阳光透过薄薄的云层，洒落在平静的海面上，金光熠熠，宛若无数珍珠在竞相争辉。
　　“呃……”
　　虚弱的鼻音中，蓝眸缓缓睁开，李佳玉随即醒了过来，迷迷蒙蒙地用模糊的视线，扫了几眼脚下的蓝海与天际的余晖。
　　“我这是……我这是在做梦么……”
　　李佳玉失魂落魄地喃喃自语，她隐约中记得，自己是跑到了平行空间收集信仰之力，结果却遭到命运暗算，最终被时空奴仆包围夹击，饮恨落败，被废被擒。
　　就连她失去意识之前，她也隐约中记得是那个黑袍女子一掌拍落在她脑门上，要将她的魂魄抽离出去……
　　她知道，自己肯定是完蛋了，彻彻底底地输得一败涂地，落到命运手里，她就是砧板上的鱼，焉有不被痛宰上桌之理？
　　“但我怎么还会在这片海域上？难道……”
　　李佳玉打了个激灵，任由海风吹拂着她那丝丝亮亮的白发，白裙也在迎风招展猎猎作响，好半晌，她才失神地自语道：
　　“难道我现在看到的都只是幻觉么……事实上我已经落到了命运的梦境中，完全被它操控住了么……”
　　但真的是梦吗？
　　为何一切都是如此的感受真切呢？
　　衣服上还残存着血迹。
　　伤口也并未愈合，依旧在缓缓地渗出血丝。
　　就连双肩上也是传来一阵阵痛楚，双手根本就没法抬起来，那是被黑袍女子打出的伤口，伤筋断骨，更有时间之力腐蚀，阻止愈合。
　　脑子里也还是晕晕乎乎的，像是失眠了三天三夜那般头重脚轻，耳朵发鸣，周身都感觉不舒服，李佳玉知道，这是她成神被强行打断的激烈后遗症，这段时间，她会虚弱得不像话，而且是一种发自灵魂深处的虚弱。
　　她扫了扫脚下的平静大海，脸色却又愈来愈狐疑起来。
　　这里分明就是战场啊！
　　大战的痕迹都还摆在这里，别看到处都是平静的海水，但李佳玉能看到海底下的海床满目疮痍，沟壑纵横，竟是硬生生地被犁出了无数道触目惊心的巨大裂痕！
　　这，明明就是她跟时空奴仆大战的痕迹！
　　梦？
　　李佳玉瞳孔微缩，如果梦里能完美地还原一片记忆中的战场，包括所有痕迹所有细节，那未免也太过不可思议了吧？
　　便在这时……
　　她的身后忽然传来了“兹溜兹溜”的咀嚼声。
　　那种声音很缓慢，像是在吸面条，又像是在吮冰棒，但是隐隐中又透着一种怪异的猥琐，就好像是一个猥琐男在偷吃冰箱里的豆花……
　　瞬间！
　　李佳玉屏住了呼吸！
　　她的浑身每一根寒毛都倒竖得炸起来！
　　熟悉！
　　那声音，为何如此的熟悉，那是一种深入骨髓的熟悉感！
　　李佳玉浑身都在发抖，嘴唇微微张了张，喉咙里却像是堵了一块石头一样，竟是什么话都说不出来，只有她的双肩在微微抽搐着……
　　下一刻，她猛地转过头去，因为用力过猛，本就凌乱的白发更是随风舞动，落下的时候已经遮住了她的半张脸！
　　但她的另一只眼却在一刹那间，绽放出难以言喻的神彩！
　　湛蓝的深邃眸子里，倒映着一抹粉红色的景象……
　　小小的袖珍身影，又笨又圆的脑袋，胖嘟嘟的触手，金灿灿的眼睛……
　　它，不是章鱼还会是谁！
　　李佳玉完全愣住了，浑身像是触电了一样，每一个毛孔都似要炸开来，泪水，竟是止不住地就夺眶而出，滴答滴答地落了下来，化作一颗颗晶莹钻石滴到海水里。
　　时间，似在这一刻完全停滞了下来。
　　画面，也仿佛凝固住，化作了冰雕般的永恒。
　　“哈罗，主人么么哒，”章鱼眨巴着眼睛，一副人畜无害的无辜表情，嘴里传出那憨厚而又搞笑的滑稽嗓音：“主人你怎么了，我脸上长花了么，干嘛用这种想哭的表情看着我，哎呀主人你真的哭了，别哭别哭，你哭的时候章鱼最受不了了啦……”
　　耳边响起黑暗章鱼那特有的逗逼声音，眼前所见，更是章鱼那熟悉的猥琐动作，几条触手不安分地灰来灰去，但李佳玉却满腔激动，心血沸腾，情不自禁地哽咽起来：
　　“章鱼，你真的是章鱼吗！是的，你一定就是章鱼对不对，你一定是我的章鱼对不对……”
　　说到最后，竟是早已泣不成声，哪怕双肩被洞穿，她也不顾疼痛，猛地张开双手将章鱼抱在怀里，抱得紧紧地，几乎要把它揉进身体里，再也不分开！
　　哪怕章鱼身上带有一种湿湿的粉色黏液，李佳玉也毫不嫌弃了！
　　一滴滴眼泪，滴落到章鱼的大圆脑袋上，滚烫滚烫的。
　　“如果这真的是梦……那也能让我在梦里得到片刻的安乐，章鱼，你别说话……即便你只是梦中幻化的章鱼，我也，满足了……”
　　说到最后，李佳玉的哽咽声愈来愈大，她又是后悔又是心疼，如果当初能信任章鱼，章鱼又岂会战死沙场，章鱼不死，她又岂会落得今天这般田地……
　　“呃……主人，兹溜兹溜，你说的没错……你就是身在梦中，我也只是个梦中幻影的小精灵……”
　　章鱼举起一条胖嘟嘟的触手，用触手尖儿划过李佳玉眼角，替她擦拭着泪水，那憨厚的声音却在这一瞬间急转直下，竟是带上了几分猥琐的气息：
　　“所以，在梦里面发生的一切都是虚假的……既然是虚假的，能不能让章鱼摸摸你的胸部啊，看起来大了好多耶，反正也只是梦境，摸一下你又不会真的吃亏……”
　　“唔？”
　　李佳玉愕然地呢喃一声，本来悲怆的气氛瞬间就烟消云散，剩下的，只有李佳玉那错愕惊疑的眼神！
　　她连忙用双手抱着那圆滚滚的红脑袋，把章鱼从怀里推开。
　　随即，她的抽泣哽咽也跟着止住了！
　　她呆呆地看着手里的章鱼……
　　“你刚才说什么！说要摸我的胸？你……你真的是章鱼，这怎么可能，你不是已经死了吗，就算是复活，也不可能复活得这么快，连带记忆也……”
　　李佳玉哪里还会不明白？
　　手里抱着的，绝绝对对就是章鱼的本体啊！
　　也只有章鱼的本体，才会猥琐得流油，敢向她提出这种不着调的要求！
　　梦境，绝无可能把章鱼的猥琐气息模拟得百分百相似！
　　“不是的啦……我不是章鱼，你早已经被命运控制住了，我是你的梦中小精灵……啊，只要你让我摸摸胸部，我就背叛命运放你走，好不好，你不说话就当你默许了呀！”
　　“嘭”
　　眼看着那头猥琐的死章鱼就想要挣脱李佳玉双手扑向她的胸脯，李佳玉二话不说，一脚就将章鱼踹飞！
　　“装，我让你再装，你就算是化作了灰我也能把你给认出来，你个混蛋东西，你个王八蛋……为什么现在才来……”
　　李佳玉本来想要发泄出心中的所有负面情绪，这些日子来都是她在孤军奋战，没了章鱼陪伴，时时刻刻都可能遭遇灭顶之灾，有时候，想跟一个同伴倾吐心声都做不到，她也会害怕，可她除了能对章鱼说之外，她还能告诉谁？告诉别人，只会显得她软弱！
　　这世上，真正能让李佳玉表露出脆弱一面的，也只有章鱼这名搭档了！
　　所以一见面，她就要对章鱼又打又骂，不骂个痛快她心里不舒服，但不知为何，骂了两句之后，李佳玉却又软了下来，眼泪滴答滴答流得更欢了：
　　“为什么现在才来……你知不知道，再晚一点……你就再也见不到我了，你个混账东西，就是成心想看我出丑的对不对！”
　　“哎呀，没有没有，天地良心呐，章鱼最关心主人了，一恢复记忆立马就赶过来……”黑暗章鱼嚷嚷着从海水里冒出来，几根触手挥舞个不停，嘴里还在吐着泡泡。
　　李佳玉阴沉着脸，瞅瞅章鱼，忽的一下又弯了弯嘴角，笑靥如花，敛去了凶狠之色，低声道：
　　“总之……多谢你把我救出来……”
　　“嘿，我们主仆之间，还需要说谢谢吗，多见外啊，只要主人你让我摸摸胸部就好了……啊……”
　　“死章鱼，你就那么喜欢破坏气氛是吧，我今儿个踩不死你！”
　　“哇啊啊啊，有你这样对待救命恩鱼的吗……恩将仇报没良心啊……不过你赤着脚踩我，踩得好爽，再用力……”
　　“贱鱼！给我正经点！”
　　李佳玉又开始伤脑筋了，本来她思念章鱼思念得相当痛苦，可是见到了章鱼，她又被气得脸色一阵青白，恨不得把它大卸八块，那种矛盾的心情别提有多难以形容了。
　　“章鱼哪有不正经啊，是主人你不正经才对，动不动就对俺拳打脚踢，君子动口不动手你知道吗，有话不能好好说吗……”
　　章鱼又开始耍赖皮起来，但这一回，李佳玉却会心一笑，抬起脚放它一马，不再踩它的脑袋，事实上踩了也没用，这货变态得紧，踩它它还暗爽呢。
　　李佳玉蹲下身将章鱼捧起来，眼睛里还蒙着一层水雾，眼角的泪水痕迹也还在反射着光芒，她柔声询问道：
　　“你……你是怎么把我救下来的……那可是两大史诗级的敌人，而且还是掌控着时间空间的难缠敌手……”
　　说到这里，李佳玉神色微微变了变，用凝重的声音缓缓道：
　　“你是不是已经恢复本体了，你……你是太古诸神时代的终结者……”
　　“啊，主人你想多了，那怎么可能呀。”
　　黑暗章鱼摊了摊触手，装出一副哭笑不得的模样，嚷嚷着道：
　　“章鱼怎么会有你想象中的那么牛逼啊，俺，只是投机取巧而已，故意扮成命运，暗地里命令他们别再碰你，他们就真的信了，哎哟，他们智商太低了，跟毛驴蠢贼似的，真的相信我是命运，我唬他们两句，他们就屁颠屁颠回家去了……”
　　低调低调，黑暗章鱼保持着一贯的作风，在李佳玉面前保持着绝对的低调，深藏着惊天的秘密也不会让李佳玉知晓它的真实战斗力。


第一千四百八十章 死章鱼我要杀了你
　　久远前，黑暗章鱼曾经杀过光明女神一次，也许是出于罪恶感，黑暗章鱼便不敢在李佳玉面前暴露出它最凶狠的姿态。
　　甚至于，它不敢让李佳玉知晓它真正的力量有多恐怖，在它看来，力量是一把双刃剑，伤人伤己，李佳玉知道的越少对她越有利。
　　但，章鱼一向不擅长撒谎，如此漏洞百出的谎话唬得了谁？
　　“你又骗我，时空奴仆真要是跑了，那这些东西怎么解释？”
　　李佳玉瞥了章鱼一眼，随即指了指天空。
　　天空中，飘荡摇曳着一片片雾状发光物，虚实不定，星星点点，粗略一看就仿佛横贯在半空中的彩虹。
　　黑暗章鱼一惊，支支吾吾道：
　　“啊，那些啊，那些是那两头蠢驴离开之前留下的残余能量，很快就会消散的啦，主人，你还是赶紧随我去找个地方处理你的伤口吧……”
　　章鱼是杀戮机器，战斗力爆表，什么都能打爆，可是它除了主宰毁灭之外就啥都不擅长了，更别提帮助李佳玉恢复伤势。
　　李佳玉眼睛一眯，形成一道细线，愈发锐利地盯着章鱼，笑声里夹带着一丝阴森：
　　“伤口不用急……但是有些话你得说个清楚，残余能量？你倒是把我当傻子来哄，你倒是说说，什么残余能量可以笼罩了半个海域，半个天空？那分明就是神格碎片，满天空都是神格碎片！”
　　章鱼还在装蒜，眨眨眼闷声嚷道：“哎呀，那是神格碎片吗？那两头蠢驴被我吓得连神格都不要就落荒而逃了？那他们该有多胆小啊。”
　　李佳玉目光闪烁地瞅着章鱼，伸出手指点点它的脑袋，怒道：
　　“还跟我装！那明明就是你的杰作！”
　　“主人你在说什么？俺完全听不懂耶。”
　　李佳玉哼了声，语气不由得寒冷几分：“别以为我是瞎子，是你把他们打爆，导致神格破碎，弥漫在天空中久久不散……”
　　黑暗章鱼嘎嘎一笑，非常淡定地狡辩道：“怎么可能，主人你想多了，章鱼才刚刚复活，还处于虚弱期，哪能随随便便就干爆那两头蠢驴啊，再说了，真要那么牛逼，早就用武力撕烂你衣服摸你的胸了……”
　　“真是三句不离本行……”李佳玉摇摇头，凝眉道：“你狡辩也没用，我已经看穿了你的本质，装逼卖傻、深藏不露，我可以明确地告诉你，命运已经开始大规模动作了，我也跟神族有个协议，三四个月后，我会去献祭世界树，让世界树复苏……”
　　“什么？”
　　章鱼浑身一震，金色的瞳孔里豁然爆射出两道凶芒，狠狠地盯着李佳玉飞快道：
　　“为什么会这样？为什么要选你？谁敢让你去死，我就让谁粉身碎骨万劫不复，主人你放心，有我在，没有人能动你一根寒毛！”
　　“如果是光明女神选我呢？”李佳玉叹息一声，其实光明女神选的是黑佳玉，但白佳玉不可能让黑佳玉去死，真要到了必要关头，白佳玉愿意代替黑佳玉去死，所以，选谁都一样，只要是复活世界树，最后还是白佳玉去献祭。
　　章鱼立马一愣，如遭雷击，之前的狠劲瞬间萎了下来：
　　“选、选你……怎会……你、你是她最疼爱的亲人呐……”
　　“这也是没办法的事，谁让命运那么强大，无人能敌，不牺牲我来复活世界树，就没有什么力量能牵制住命运了……”
　　章鱼暴吼一声：“那就由我来！”
　　“你？”李佳玉故作轻蔑地瞥了它一眼，讥笑道：“你能顶什么用？那些史诗级大能的博弈，哪轮得到你插手？你不是说你刚复活没恢复力量么？你不是说你只是个战五渣么？”
　　章鱼红着眼睛继续暴吼道：“如果你遇到了危险……我这头战五渣也能蜕变成绞肉机，命运算得了什么，我能杀它一次，同样也能杀它第二次！”
　　看到章鱼那张牙舞爪的模样，李佳玉眨眨眼，噗地一声狡黠地笑出来，语气里还带了几分揶揄：“哟，现在又不装蒜了？终于开始承认你是绞肉机了？装逼不是装得很爽么？非要我有危险的时候你才展露出你的力量，你我主仆之间，就不能来一次先发制人么？你就没想过，我们一同杀过去把命运打得满地找牙吗？命运以为自己是灭世的大魔王，但是，我们主仆才应该是真正的大魔王，看谁不爽一刀了解了它！”
　　章鱼一下子就被李佳玉那一连串的话语给说懵了，好半晌才用触手挠挠头，咕噜咕噜地从嘴里吐泡泡，尴尬道：
　　“诶嘿嘿……俺这不是习惯了低调吗，不过主人你说得对……等咱们回到去，就来个先发制人，一起把命运给剁了！”
　　李佳玉长长地舒了一口气，似乎心中的大石也放了下来，笑道：“好，一言为定！”
　　对付命运，当然没那么简单，毕竟命运已经成长了亘古岁月，天晓得命运成长进化到了一个什么样的高峰，掌握了多少资源，培养了多少猛将。
　　可是那又怎样，最起码，李佳玉这边已经添了一员暴强的虎将，只要黑暗章鱼在，即便胜不了命运，但最起码也能跟它打个天崩地裂半斤八两！
　　而且，就算哪天魔人布欧那厮真的脱困，从深渊界第十层跑回来找李佳玉算账，章鱼也能护住李佳玉周全，甚至很可能反过来将魔人布欧给降服了。
　　试想一下，若果魔人布欧也能真正地成为李佳玉的一大助力，配合黑暗章鱼，那该会是一番怎样的局面？
　　别忘了，黑暗章鱼和魔人布欧都有着“无限吞噬”“无限进化”的特征，两者结合在一起，怕是连一颗星球都能吞噬掉，命运再吊，也不一定吊得过那两头不死怪物吧？
　　如此想来，李佳玉的胜算也是不低啊！
　　人逢喜事精神爽，即便肩膀传来阵阵锥痛，李佳玉也精神奕奕，笑个不停：
　　“收集信仰之力可以缓一缓，走吧，我们现在就回去，相信他们看到你回归，一定会高兴到跳起来的，你可知道，你消失了以后，邕城的人们为了纪念你，满城都修筑有你的大雕像，而章鱼这种动物也成了邕城的标志之一。”
　　章鱼嘎嘎笑了两声，却又忽然为难道：“呃……主人，你这么一说章鱼好感动，可是咱们现在回不去耶……”
　　“嗯？”
　　“那两头蠢驴被俺弄挂了，时间和空间的神格碎片爆得到处都是，已经影响到地球的时空界限了……”
　　“什么意思？”
　　“意思是，那些神格碎片的残余力量，会影响到咱们沟通到平行空间，咱们是可以进行时空穿越，可是咱们却找不到咱们所在的世界……”
　　李佳玉瞳孔微微一缩：“开什么玩笑？那你把那些神格碎片全部清除掉不就行了么？”
　　“俺只主宰毁灭，叫俺打打杀杀的还行，但是俺不擅长当清洁工啊，要俺把那些神格碎片清理干净，最少也得一个月……也就是说，咱们得一个月以后才能回去耶。”
　　“不能加快速度？”
　　“不能！”
　　“一个月么，那就……唔，那我就在暂时在这里住一个月吧，刚好也需要养伤，而且还需要收集信仰之力……”
　　“万岁，主人你放心，这一个月里咱们就可以在地球上好好地玩耍了，哇哈哈哈，两人世界耶！一个月的两人世界耶！”
　　李佳玉没好气道：“你高兴个屁啊，该担心才对，万一神魔他们在这一个月里扛不住命运，那就全都完蛋了！”
　　说实话，李佳玉心里面也有些惴惴不安，毕竟命运已经提前跑到了平行世界，而且还是占据了“丧尸暴龙兽”的身躯，跑到地心深处去摧毁星球意志，可谓是处处占据了主动……
　　“那也没办法啊，谁让咱们回不去呢？既然回不去，瞎担心也没用，来，主人，俺带你去休息！”
　　说话间，章鱼喉咙里传出了“咕噜”的一声，像是陶醉地吞下了什么美味一样，那双金瞳都满满的幸福之色。
　　李佳玉忽然眉梢一凛，脸色不善地瞅瞅章鱼，闷哼一声：
　　“你在吃什么？”
　　章鱼面不改色心不跳，舒舒服服地张开嘴喷了一口气，懒洋洋地嚷道：“俺在吃豆豆。”
　　李佳玉一瞪眼，没好气道：“哪来的豆豆？你少骗我，你这头死章鱼只会吃女生内裤！”
　　“诶嘿嘿嘿……”章鱼的脸唰地一下就红了，那猥琐的笑声活像蜡笔小新的招牌笑声，还夹杂着一丝扭捏的害羞：
　　“主人你太了解俺了……吃来吃去还是内裤好吃……而且这次的内裤材质超好，气味也特别香……”
　　说着还偷偷瞄了李佳玉一眼。
　　李佳玉忽然就浑身不舒服了，像是背脊上爬过几条水蛇一样，霍然间她似乎想到了什么，强忍着疼痛伸出手在腰间摸了一把，下一刻，她那撕心裂肺的尖叫声响彻天地，几乎整个太平洋的海水都被她震得沸腾起来：
　　“死章鱼，我要杀了你，今天我不把你剁成肉酱我他妈就不姓李，啊，你别跑！！！！”
　　“哇哈哈哈，主人你反应太迟钝了，到现在才发现你裙子底下凉飕飕的……”


第一千四百八十一章 粉碎的戒指
　　李佳玉这回是出奇的愤怒！
　　以前章鱼虽然猥琐下流又犯贱无耻，但起码还不敢那么明目张胆，可是这次实在是太过分了，已经触犯到了李佳玉的底线！
　　麻痹！
　　居然敢趁老娘昏迷的时候偷掉贴身的亵裤！
　　而且还塞进嘴里咀嚼得津津有味！
　　甚至还敢夸那味道不错！
　　不错你妈了个逼的！
　　就算今天你立下了天大的功劳，老娘也要把你大卸八块挫骨扬灰！
　　李佳玉已经怒得满脸涨红蓝眸喷火，脑海里就像是熔岩喷薄一样，什么都不管，什么都不顾，就只想着要追杀那头死章鱼。
　　她到现在还是清白之身她容易么她，现在倒好，这清白就葬送在那头猥琐章鱼手里了，要知道当初，连杨安都未曾碰过她几下咧！
　　“哇啊啊，主人，俺舍命来救你，好歹你也得给俺一点奖励不是？不要求你以身相许，只吃你一条内裤又不会少块肉，也不会让你怀孕……”
　　虚空中，海平面上，章鱼如一道流星，风驰电掣地狂飚而驰，语气里却是充满了挑衅和揶揄，明显就是底气足了，不再把李佳玉这个主人放在眼里。
　　“给我住口！你知不知道我被时空奴仆擒下的时候，过度紧张都吓出了一身冷汗，浸满了臭汗的内裤你也吃，你变态啊你……”李佳玉恼羞成怒，破口大骂。
　　章鱼立马掉转过头，脸上摆出一副“别以为我是变态就小瞧我”的认真神色，“噢”了一声拉长了嗓音道：
　　“不臭不臭，主人您的汗也是香的，哎哟，可惜您过度惊吓的时候不会吓出尿来，要不然就更好吃了……其实主人你全身的体液都是香的啦，就算是尿，章鱼也能喝上十八大碗……俺这个世界，有个传说，一个梁山好汉武松，上山打虎之前为了壮胆，喝了三碗烈酒……不过那算不了什么，俺章鱼为了消灭万恶之首命运，照样也可以喝十八碗主人您的尿……”
　　铿锵激昂的语气，认真严肃的口吻，但那言辞的内容却是无比的下流猥琐，三句不离一个“尿”字，好像是拼死了都想要喝上一大碗，简直是伤风败俗丧心病狂。
　　李佳玉被气得整张脸都青红交加，咬牙切齿地谩骂道：
　　“够了你别说了！再说我就撕烂你的嘴！”
　　“哇哈哈哈哈，太有成就感了，调戏主人你就像是电影里的登徒浪子调戏少妇一样，超级好玩的耶！”
　　李佳玉被气得怒极反笑：“就你这熊样还登徒浪子，就算你撒不出尿，我也能帮你撒泡尿让你照照镜子！”
　　“好啊好啊，主人快在俺头上撒泡尿吧……”
　　章鱼下意识地就舔着脸打蛇随棍上，但下一刻，它忽然又收回了那猥琐的笑容，咳嗽一声，绷着脸，将猥琐滑稽的声线改成富有磁性的雄浑声线，缓声道：
　　“等等，主人，其实俺……俺只是附身于一头章鱼身上而已，就好像你附身到一个人类男婴身上一样……也就是说，你我随时都可以舍弃掉人类、章鱼的肉身，恢复本来的样貌，你……你现在就是本来的容貌，倾国倾城，美得冒泡，那么，你想不想看看俺的真实容貌？”
　　“嗯？”
　　突来意料的转变，顿时让李佳玉忘记了飞过去追杀章鱼，愣愣地浮在原地，有些失神地望着那头圆嘟嘟胖乎乎的笨章鱼。
　　平心而论，章鱼的形象虽说挺可爱的，像是Q版的红色玩具章鱼，但看久了总归有点猥琐，而且这厮说话的时候还喜欢挥舞着它的触手，难免就给人一种逗逼的感觉。
　　“你能化作人形？你……你不是巨神兵吗……”李佳玉脑子一晕，竟是有点不知所措起来，如果章鱼真变成了人类形态，那感觉实在是怪异到了极点，她无法想象自己身边跟着一个整天要吃内裤的猥琐男……
　　而且，章鱼现在的嗓音也太怪了吧，听惯了它那猥琐下流的声线，李佳玉真的很不习惯它现在的声音……
　　“巨神兵也是血肉之躯，凭什么不可以化作人形？主人，还记得两年前，龙界入侵的那群蠢龙都称呼俺为龙神大人么，你不觉得奇怪吗……”
　　“确实奇怪，一条两条的龙把你当成龙神就算了……可如果几十条都把你当成龙神，就颇为古怪了……”
　　“那是因为俺被改造成巨神兵的时候，融汇了所有强大种族的基因……魔族的，神族的，泰坦的，龙族的全部都有……而为了加强俺的肉体，魔王还特意杀入龙族的祖坟里，夺取历代龙神的尸骸……也即是说，俺体内的骨骼，就是由历代龙神的尸骨凝练而成，那些后辈蠢龙看到俺，自然就会被俺的骨骼散发出来的气息震慑住……”
　　李佳玉眸中荡漾起几丝涟漪，好半晌才吸了口气点头道：
　　“你的意思是……你拥有完美基因？难怪我第一次来这个世界的时候，你能随意转换形态，又是变成哈巴狗又是变成大白兔，还能变成白鸽老鹰，那时候我就在想……你能不能变成人……”
　　“以前变不成人，现在恢复力量，变成人形还不容易？那个啥，当年光明女神见到俺的人形也夸俺帅气呢……”
　　李佳玉不置可否地哦了一声，不咸不淡道：
　　“是么，帅不帅又不能当饭吃，再说，我又不是花痴少女，你长得帅跟我有什么关系？”
　　“可是俺比杨安还帅的耶！你就不想看一看？俺会让你知道，什么才叫做完美的阳刚之躯！”
　　李佳玉不说话了，低下头，沉默了半晌才神色怪异道：“懒得看，你还是老老实实当你的逗比章鱼好了，还有，口口声声说你有多阳刚多帅，那你干嘛不直接变回人形去追你的光明女神，老待在我身边吃内裤，你不觉得憋屈么？”
　　“哇哈哈，主人你不会是吃醋了吧？其实俺跟光明女神没什么的啦……”
　　李佳玉清清冷冷地瞥了眼章鱼，“是么？那你变一个给我看？”
　　“好！主人你看着！”
　　章鱼心情激动得难以自持，终于等到这一刻了！
　　咸鱼要翻身啊！
　　既然已经被主人知晓了真正的实力，那就让主人也看看我的真面目好了！
　　等你看到了我的真面目，一定会惊呼出声的，当年光明女神都夸我帅的咧！
　　憋了憋劲，章鱼的身体就像是吹气球一样，蓦然膨胀起来，粉色的皮肤也迅速地转换成人类的皮肤。
　　不消一秒钟的时间，章鱼的触手就消失，全面变成了人形，有手有脚，古铜色皮肤，黑发飘扬，眼睛闪闪发光。
　　“如何？”章鱼变成的男子环抱着双臂，邪邪一笑，看着李佳玉道：“我这形态还不错吧？”
　　“你……”
　　李佳玉像是见鬼了一样，眼睛一眨不眨地望着章鱼，像是失去了焦距，脸色微微发白，吞咽了一口苦水才指指章鱼，愕然道：
　　“这就是你本来的形态？怎么可能？”
　　“哇哈哈，帅爆了吧？瞧主人你那惊愕的表情……”章鱼高兴得找不着北了。
　　“何止是帅爆，简直是帅炸天了……”李佳玉眼角抽搐着：“我现在可算领悟过来了，你从头到尾都是个傻逼……还骗我当年光明女神夸你帅……偏偏我居然还半信半疑……你那睁眼说瞎话的水平，比起柳银纱还要强大千万倍呐……”
　　“诶？主人你在说什么？难道章鱼我不帅吗？俺可是完美的阳刚之躯耶……”
　　章鱼化作的男子愣了愣，连忙凝水成冰，瞪大着眼睛看了看冰镜上的影像。
　　镜子里，哪有什么完美的阳刚之躯啊，分明就是个略显臃肿的中年光头，浓眉大眼，跟帅完全搭不上边，而且笑起来还猥琐至极！
　　“我擦！怎么会这样……这，这不是东尼大木吗……为什么我会变成东尼大木的模样？”
　　章鱼的冷汗立马就以肉眼可见的速度流出来了，一副惊魂不定、难以置信的样子。
　　李佳玉瞅瞅他，嗤笑道：
　　“哟，这就是你的本面目？简直丑哭了好么……”
　　“不，不是的，我可不是长成这个样！”
　　章鱼一咬牙，连忙运转能量，变回章鱼而后又变形一次，这次的阵仗更大，连白烟都冒出来了。
　　风吹来，白烟散去，章鱼的新形象终于显露出来，那亮闪闪的光头消失了，但取而代之的却是个更加猥琐的五十多岁古铜色男子，发型就像方便面，双手竖起食指与中指，还在微微地颤动。
　　李佳玉眼皮一跳，还没说话，那边的章鱼就已经赶紧照照镜子，愣了半晌，他才嗷呜一声痛哭落泪：
　　“我勒个去，这回怎么变成加藤鹰了……为什么会这样，连个本体都变不回来？”
　　猛然间，章鱼瞪圆了眼睛，一拍脑门哎哟喂地哀嚎：
　　“我知道了，麻痹的我汲取了太多的潘啃拍钪力，偏偏那群潘坑质钦天看着日本小电影，羡慕着小电影里面的男演员……所以我也深受影响，只能变身成那群猥琐男友！天呐，这难道是报应吗！”
　　那边的李佳玉却早已经笑出声来：“章鱼，你行不行啊？不行的话，你还是老老实实当一辈子章鱼好了，披着这么猥琐的皮囊，谁敢靠近你啊？”
　　章鱼化作的加藤鹰立马就憋红了脸，气急败坏将冰镜扔到海水里，哼哼唧唧道：
　　“俺、俺当然行！俺只是出了点问题而已啦……俺是依托于潘棵堑男拍疃重生，所以，思想和肉体都是潘啃拍畹哪聚体，哪怕现在恢复实力了，也还有些后遗症……不过，主人你放心，只需要一小段时间，俺就能净化灵魂，让后遗症完全消失，到时候，就能恢复真正的人形了……”
　　李佳玉摆摆手，一副很嫌弃的样子：“你还是别恢复人形了，好好地当你的逗逼章鱼吧，恢复成人形，我可不敢让你跟在我身边……因为……太过膈应恶心了……”
　　章鱼哭丧着脸道：“可是主人，你不能戴上有色眼镜的呀……俺现在虽然猥琐，那也是因为受潘啃拍钣跋炝寺铮等俺彻底净化了灵魂，就不会那么猥琐了，当年光明女神还夸俺绅士风度的啦……”
　　李佳玉嫌弃地转过头，不看“章鱼加藤鹰”那张皱纹老脸，加重了语气斩钉截铁道：
　　“到此为止吧，别以为我还像两年前那么傻，你的花花肠子我又岂会不清楚……你啊，现在完全就是个搬砖潘浚还千方百计想着追白富美……咳，我不是白富美，但我很排斥任何一个男人打我主意，你明白吗，你我之间，只有主仆之情，战友之义，除此之外，我希望你不要参杂别的感情，如果越界了，那你我之间，就再也恢复不到以前那毫无间隙的关系了。”
　　“啊，章鱼明白！”
　　“明白就好，快变回章鱼吧。”
　　“没问题！”
　　“嘭”地一声轻响，白烟笼罩之中，“加藤鹰”又变回了那头胖头胖脑的小章鱼。
　　李佳玉左看看右看看，还是觉得章鱼现在的形象最顺眼，笑道：“不要变成小的，变成十米的大章鱼行不行？”
　　“行啊，别说是十米，就算是一百米一千米都没压力！”
　　章鱼听从李佳玉的要求，摇身一变，就变成了上百米巨大的巍然章鱼，横贯在海洋之上，别提有多威武霸气了。
　　李佳玉站在章鱼那巨硕的脑袋上，手捂额头，兴奋过后随之而来的就是一阵虚弱：
　　“章鱼，带我去一个干净清洁的地方，我真的累了，想睡个好觉。”
　　“主人想去外国还是去中国？要不我们再去迪拜吧，迪拜是个好地方……”
　　“养伤还玩什么玩！就去中国吧……最好是靠海的地方……”
　　“好嘞，主人你坐稳喽！”
　　章鱼咆哮一声，“嗡嗡嗡”地雄鸣直震苍穹，随即它风驰电掣，划破大气，竟是在海面上犁出一道深深的海痕，久久不散！
　　李佳玉周身的光粒子逐渐散去，她嘴角含笑地低语道：
　　“有这家伙在身边，就是有安全感……”
　　末了，李佳玉忽然打了个冷战，因为她发现自己的护身光元素快要消散，而她又因重伤而无法运用几分力量。
　　糟糕，她身上的衣服也是光元素组成的啊！
　　要是力量退散以后，光元素也跟着趋于虚无，那她岂不是成了浪里白条一丝不挂了？
　　趁着还清醒，李佳玉连忙用最后一丝能量，从空间戒指里取出一身纯黑色的披风，套在肩膀上，遮住了全身。
　　只是……
　　刚做好了这一切，李佳玉就听到“咔”的一声，手指上的银色空间戒指出现了裂痕，裂痕迅速扩大，最后，戒指碎裂成了银色细沙，风一吹，便消散于半空之中……
　　这枚空间戒指毕竟只是传奇级的宝物，在刚才史诗级的大战中，经不起折腾，只有粉碎这一下场了。
　　她目光里带有几分失落，闭上眼睛唏嘘道：
　　“这是杨安送我的东西……唔，碎了也好，这样我跟杨安再无瓜葛联系了吧……只是，戒指碎掉，是否预兆着杨安出事了？命运入侵，第一个要报复的，怕就是他吧……”


第一千四百八十二章 悠闲的生活
　　“截止目前为止，香港死亡人数已达到七百六十五人……另全市七百余万市民亦遭到不同程度的创伤，主要是听觉系统与内循环系统……”
　　“许多市民至今还耳朵轰鸣，听力严重受损……但是，也有市民在那场大范围的超凡力量压力之下，被以毒攻毒，治好了不少暗疾……据初步统计，不少精神病人有所好转，植物人亦恢复了少许行动力，老人心肌梗塞内风湿关节炎也情况转良……值得一提的是，太平间里也有三十多名刚死不久的‘死者’死而复生，目前，这些复生的‘死者’正在接受调查……”
　　“据报道，世界各国已派出援助团前往香港，国家也在紧急安排人力物资中，民间各大组织亦纷纷捐款，世界嫦娥粉丝联合协会、中国女神联合基金会分别筹集了二十八亿美金、十八亿三千六百万人民币……”
　　“所幸的是，香港倒塌的建筑物并不多，然而大多数的玻璃窗、玻璃门却在高分贝的空间波动之中被震碎……目前，全国各大玻璃窗厂商奔赴香港中……”
　　“香港养殖业一夜回到解放前，几乎所有的鸡鸭牛羊、猫猫狗狗被震死，预计损失金额达到七十亿……”
　　“下面播报一则最新消息……我国沿海地带，海产产量锐减，大渔船出海三十海里，捕获的海鱼竟然不足一百条……潜水员潜入海底观察，骇然发现海底的海草、珊瑚大面积消失……专家初步得出结论，我国沿海地带的海产品遭到了前所未有的重创，减产多达百分之八十！”
　　“日本、韩国、菲律宾、澳大利亚、越南等国家亦传来了消息，彼过海域，同样海产锐减……”
　　“专家预测，未来七年之内，沿海地带都将会是禁渔期，不允许任何的大型渔船外出捕鱼……这，将会让沿海城市收入锐减，沿海渔民，又将何去何从……”
　　“下面再来播报一则相关消息，澳大利亚北边海域上空，有着彩带状的不明发光雾，并且开始扩散……专家预测，那是嫦娥仙子与‘黑白无常’战斗过后的能量痕迹……”
　　“今日下午北京时间十六点三十二分，澳大利亚国防部派出无人机收集彩带发光雾的标本，以供研究，但是……无人机已失去了联系……美国专家称，彩带发光雾里面，隐藏着不稳定的时空裂口……”
　　耳边隐隐约约地听到新闻报道声，李佳玉眼皮微微一颤，随即睁开眼睛，终于醒了过来。
　　她迷糊地打了个哈欠，揉揉眼睛，这才从柔软的床铺上直起腰肢，“嗉”地一下，盖在她身上的毛毯滑落下去。
　　李佳玉左右张望了一下，发现卧室颇具有东方古典味儿，洁白的墙壁上挂着名贵字画，奇异根雕桌椅上摆着古董瓷器，就连天花板上也吊下三个檀木白纸的小灯笼。
　　吸一口气，可以闻到空气里弥漫着淡淡的香木味道，就连李佳玉现在躺着的床，也是由香木打造的。
　　李佳玉很喜欢东方韵味的古典，这种卧室，挺合她口味的。
　　她揉揉半遮住脸的秀发，眨眨眼，往外面轻喊了一声：
　　“章鱼？”
　　“在！主人你可醒了，你都快睡一天一夜了啦！”
　　章鱼连滚带爬地冲进了卧室里，满脸谄媚地蹦跳到李佳玉床边，看得出它很高兴。
　　李佳玉冷冷清清道：“要不是你的电视声吵醒我……我还会睡更久呢……”
　　章鱼一愣：“啊？俺刚才开得很大声吗，主人息怒，俺这就去把新闻给关掉！”
　　“不用了，醒都醒了，听听新闻也不错……幸好没有因为我造成太大的人员伤亡……”
　　“主人没事的，那个又不能怪你，要怪就怪命运去吧……再说了，死亡人数已经算很小的了，前段时间，虫族还攻打到这个世界呢，全球伤亡数以万计的，幸好后来虫族没再打过来，要不然的话，伤亡就以百万为单位了……”
　　李佳玉脸色一变，但听完后又松了口气：“虫族还能打到这个平行空间？唔……这事还真是够蹊跷的……会不会是命运动的手脚？”
　　“不知道耶……主人你就别操心那个了，当时的虫族最高也才二级而已，很弱的，三两下就被军队给轰杀了，你现在的任务是好好养身体才对！”
　　李佳玉嘴角一弯，浅笑道：“无妨，我的肩膀不疼了，血也止住了，只要再等一些时间，伤口里的时间腐蚀力清除以后，我就能完全康复了。”
　　章鱼心疼道：“可是你肩膀上的伤口还没愈合……”
　　在时间腐蚀的作用力下，李佳玉的伤口恢复得特别慢，虽然止了血，但是那伤口仍旧深可见骨，触目惊心……
　　“没事的，这种小病小痛，我早就习惯了……唔……我身上的衣服，是你给我穿上的？”
　　李佳玉忽然就像是触电了一样，浑身一震，随即狠狠地瞪了章鱼一眼。
　　她明明记得失去意识之前，自己是从空间戒指里取出一张披风的啊……但是现在，她身上却穿着一套粉红色的丝绸睡衣，睡衣里竟然还戴有黑色的诱惑蕾丝文胸！
　　妈了个逼的！
　　凭章鱼那好色的个性，真要是它给换的衣服，李佳玉还不被占便宜才怪！
　　章鱼连忙喊冤道：“哇啊啊，主人啊，不要用那种杀人的眼光来看着俺啊，给俺一百个胆子俺也不敢给你穿衣服……那样俺会鼻血流光而死的……”
　　李佳玉想了想，也对，章鱼这货有色心没色胆，看到稍微劲爆点的玩意都会喷鼻血，凭李佳玉那妖娆完美的身段，章鱼看了多半会虚脱吧……
　　李佳玉拉了拉胸口的衣领，还是脸色不善地瞪着章鱼，硬邦邦道：“那是谁换的？”
　　“是楼下的一个萌妹子……”
　　“嗯？”
　　“咳咳，主人啊，楼下住的那个萌妹子是你的超级粉丝，于是俺就变成东尼大木，下楼去叫她上来帮你换衣服，可把她给激动坏了……嘿嘿，那个萌妹子还以为俺是周杰伦呢……一个劲地喊着要俺的签名……”
　　李佳玉完全不明白‘东尼大木’和“周杰伦”，只一脸迷茫道：“什么我的粉丝？”
　　“哇啊啊，主人你不知道啊，两年前你跑来这个世界的时候，留下了无数的照片和视频，更流传下了无数的传说与佳话，渐渐地甚至被神化到了一种神一样的高度，比起梵蒂冈教皇都要厉害上千倍……”
　　章鱼噼里啪啦地说着，越说越兴奋，比它当上大明星还要兴奋，一下子就跳到了李佳玉的大腿上，嚷嚷着道：
　　“还有，现在世界各地都有你的粉丝团，官方的，民间的都有，不知道有多少人把你当成了精神支柱咧，更夸张一点的，还有世界嫦娥粉丝联合协会、中国女神联合基金会，而且，当年你在香港睡过的床单、坐过的椅子，都被富商们哄抢，能派出上亿英镑的恐怖高价咧……”
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，汗颜道：“……这、这个世界的人，很流行追星吗……连我睡过的床单都抢……”
　　“没办法，谁让主人你那么诱人啊，谁不把你当成梦中情人嘛，其实这两年来，全世界年轻人的结婚率都大幅度降低了，而离婚率也高了……嗨，还不都是因为你的缘故……”
　　李佳玉恼羞成怒道：“混蛋，那关我什么事，那帮人脑子有病是吧！”
　　“就是关你的事啊，谁让主人你红颜祸水啊，别人看了你，就再也无法对其他女性感性趣了……”
　　“恶心，别说了！”
　　李佳玉没好气地一巴掌把章鱼从她的大腿扇了下去，只觉得浑身都不自在，忽然，肚子又传出了咕噜的声响。
　　“我饿了，快去给我弄点吃得来！”
　　“没问题，这就让主人您尝尝俺的厨艺！您先再躺一会，五分钟后就好！”
　　章鱼兴奋地嚷了一嗓子，随即风风火火地夺门而出，跑去厨房叮叮当当地鼓捣着饭菜去了。
　　厨房内——
　　章鱼脸上挂着自信的冷笑，十几条触手挥舞出一道道迅捷的残影，菜刀切菜就像是穿花蝴蝶一样，快狠准，简直宛若在表演艺术！
　　“哼，我可是把网上的广东厨师综艺节目看了个遍的……哪怕我是第一次做菜，也已经深得广东厨师真传……主人啊，俺今天就让你知道，俺，为什么会被称为特级厨师！”
　　十五分钟以后，卖相极佳的一道道菜肴被端上了桌子，东江酿豆腐，白斩鸡，佛手排骨，咕噜牛肉，麒麟鲈鱼等等经典的广东菜都在热气腾腾地冒着白烟。
　　李佳玉有些吃力地走到厨房，缓缓坐下，难得地夸了章鱼一句：
　　“哎哟，你的厨艺还有那么点水平嘛。”
　　“那当然，俺可是有着二十四条触手的耶，论做菜，什么厨艺宗师都比不过俺，哇哈哈哈……”
　　李佳玉呵呵干笑了声，说你胖你还喘上了，一点儿都不懂得谦虚。
　　不过肚子真的饿了，李佳玉也不客气，虽然肩膀还有点疼，却也顾不得那么多了，拿起筷子就夹了一块肉塞进嘴里。
　　“噗”
　　李佳玉一口就喷出来了，翻着白眼瞅瞅章鱼，冷然道：
　　“这什么味啊，好难吃！”
　　章鱼一愣：“不会吧，俺可是特级厨师小当家，怎么会做的难吃啊……”
　　说话间，它也连忙夹了一块肉尝了一下，随即，它立马就露出了一张苦瓜脸，呸了一声：
　　“骂了隔壁的，没经验真可怕，俺把淀粉当成了盐，把芥末粉当成了胡椒粉……”
　　李佳玉“噗”地一声笑了，是讥笑：
　　“是吗，那你把这菜吃完吧，我去客厅吃水果。”


第一千四百八十三章 黑玉跟野男人私奔了？
　　李佳玉现在嘴巴养刁了，不好吃的东西她宁愿不吃，章鱼做的那么难吃，她会吃得下去才怪。
　　舒舒服服地坐在真皮沙发上，李佳玉从篮子里拿着一个青蛇苹果就狠狠咬了一口，口感又软又绵，酸酸甜甜，味道还是相当不错的。
　　她闭上双眼，难得地唏嘘了一下，心里默念着：
　　“几年前……我还是那个黑暗召唤师的时候，什么苦日子没熬过，窝在腐臭潮湿的树洞里都能连续住上一个星期，在一群尸傀的簇拥下，闻着尸臭都能一口一口吞下烤焦的老鼠肉……但是，自从两年半以前变成女人以后，就愈来愈娇贵了，总是要吃好穿好玩好……哎，再这样享受下去，我的意志力就要越来越脆弱了……”
　　其实这还不是最值得唏嘘的，最令李佳玉感慨万千的是，她已经越来越习惯了这具身体，就连性格上也妥协默认了，换了两年前，谁敢喊她一句美女她不炸毛才怪！
　　可现在，她居然已经习以为常了，穿轻纱穿长裙也无所谓了，甚至于，她也习惯了现在的容貌。
　　如果要她恢复到那个有蜈蚣疤痕的黑袍男的形象，满身酸臭，她还一万个不愿意呢……
　　李佳玉摇头感慨着：“渐渐地，我都开始堕落了，也越来越在意肤浅的外貌了……这样下去可不行呐……”
　　话是这么说，但她吃苹果的速度却加快了些许，三分钟内就狼吞虎咽地把一篮子的苹果梨子香蕉吃得精光。
　　那边的章鱼屁颠屁颠地打开冰箱，又跑来给李佳玉送来一篮子水果，谄媚着道：
　　“主人，您没吃饱吧，来，多吃点，冰箱里还有些榴莲哩，不知道你爱不爱吃……嘿嘿，这间房子的原主人是个单身土豪，总喜欢在冰箱里是塞满吃的……”
　　“哦？”李佳玉目光一闪，饶有兴趣道：“那这间房子的原主人跑哪儿去了？”
　　“被俺催眠了，于是跑去旅行，短时间内他都不会回来的啦。”
　　“那就好，我不喜欢被陌生人打扰，其实你可以把附近的所有住民都催眠，把他们通通打发离开。”
　　“主人啊，俺也想过这样……但是俺做不到啊……”章鱼叫屈了。
　　“凭你的本事还做不到？”
　　“俺、俺能恢复本体，其实只是暂时的啦……”
　　“暂时？什么意思？”
　　“俺是怒火攻心之下，才开启了吞噬模式，一路吞噬了很多地球生物才恢复战斗形态，什么猪啊，牛啊，鸡鸭鱼啊，加工食品啊……但是，俺吞噬的食物，根本就不具备什么能量，所以只能维持俺的战斗形态几分钟而已……”
　　李佳玉瞅瞅章鱼，有些无语道：“你不是吸收了大半个太平洋的海生物吗？”
　　章鱼就像泄了气的气球：“对啊，就是因为吸收了大半个太平洋的海生物，俺才能轻松干爆时空奴仆呀……可是，都说了嘛，地球的生物蕴含的能量太低，战斗结束没多久，俺又被打回原形了……”
　　李佳玉的眼角旁挂着几道黑线，嘴角抽抽道：
　　“也就是说，你现在又变回战五渣了？”
　　“对……对啊……”
　　“你变成战五渣，我又要养伤……那短期之内，岂不是没有自保之力？”
　　章鱼颇为不好意思道：“对……对啊……所以主人，您近期可要保持低调哦……要是惹下了什么麻烦，咱们的日子也不好过的耶……”
　　李佳玉捂着额头叹气道：“我就知道你靠不住……”
　　章鱼仰起脖子不服气道：
　　“谁说俺靠不住，俺可是护花使者耶，要不是俺强势回归，主人您早就被擒下了……呃，不要这样瞪着俺……其实只要提供俺足够的能源，俺也可以一直维持战斗形态的……”
　　“哦？”
　　“一颗传奇高阶的虫晶，就足够维持俺战斗十秒钟！”
　　“才十秒啊？你未免也消耗得太快了吧……你就不能真真正正地恢复你的本体吗？”
　　“呃，暂时不行耶，俺才复活没多久……想要完完全全复活，起码也需要上千年的时间……就好像命运，俺跟命运同归于尽以后，命运也是花了万年千年的时间才修复过来的……”
　　闻言，李佳玉颇为失落，正所谓希望越高，失望就越大，本以为章鱼跟在身边就算是立于不败之地，孰料，章鱼也只是“秒射男”“快枪手”，只能当个十秒钟真男人而已。
　　“好吧，十秒就十秒……凭你的战力，横扫命运的爪牙也是绰绰有余了……”
　　话虽如此，可是再想要连同“魔人布欧”一同收服下来，只怕就没什么指望了。
　　饭后——
　　“主人，你闲着也是闲着，要不要上网打发打发时间？诶嘿嘿，网上很多关于你的粉丝论坛哦，还有很多关于你的电影啊，音乐啊，小说啊，图片啊，雕塑啊……在日本秋叶原那边，还修筑了一个你的卡通模型，足足有二十米高……好萌的耶！”
　　章鱼眯着眼睛，用触手搬来一台笔记本电脑，将屏幕对向李佳玉，画面上全部都是李佳玉的卡通模型、精美海报。
　　“免了，我可没那心思去上网。”李佳玉淡然拒绝，可忽然间她又想到了什么：“章鱼你帮我个忙……你不是可以轻易沟通网络么，那你帮我查一下，这个世界，有没有一个黑色头发红色眼睛，跟我长得很相似的女人……”
　　李佳玉也只是随口一提，并不抱什么希望的，毕竟她也知道，黑佳玉那火爆的脾气根本不容于世，要是真的来到这个世界，早就搅风搅雨征服世界了。
　　“哎？”
　　章鱼愣了下，忽然眼前一亮，哼哼唧唧道：
　　“好像还真的有嗳，前段时间，网络上就出现了一个十二三岁的小姑娘，很萌很傲娇，美得冒泡，不知道萌死了多少人……她就是黑色长发红色眼睛的，大家都以为她只是戴上了美瞳……不过，现在细细想来，她好像跟你还真的有那么两三分相似……”
　　“嗯？与我只有两三分相似？十二三岁？那可能不是我要找的人吧……”
　　“哟，主人你要找的是那个黑色头发的你咩？嘎嘎，您就别担心了，她肯定能逢凶化吉的，指不定她现在过得比你还滋润咧……”
　　“希望如此吧，闲着也是闲着，你让我看看那个十二三岁的姑娘的照片吧。”
　　“好嘞，就在这里！”
　　章鱼挥舞着触手点击了一下鼠标，随即，黑佳玉逛街被记者偷拍的萌照就显露出来，映入了李佳玉的眼睛里。
　　李佳玉倏然一震！
　　眼熟！
　　无与伦比的眼熟！
　　甚至还伴随着一种灵魂上的悸动！
　　虽说照片里的小姑娘比她小了十岁，而且五官也相当的稚嫩，但李佳玉的直觉却在疯狂地告诉她，这个就是她寻觅许久的另一个自己！
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　千思百念，都已经做好了最坏的打算，却不曾想找到黑佳玉，竟然就是如此的简单！
　　天呐，平行地球真是李佳玉的福地啊，先是在这里跟章鱼重逢，现在又轻松地找到了黑佳玉，要不要这么爽啊！
　　“主人，别发呆啊，到底是不是她啊？”
　　李佳玉激动得涨红了脸，浑身的血液都似乎要逆流一样：“没错！没错，就是她！真的就是她！谢天谢地，她真的没事！”
　　“哎耶？可是她为何会变成小孩子？你看你看，她胸部只有小笼包大小，看着好没劲的耶……”
　　“或许是燃烧灵魂后的惩罚吧……当初，我与她合二为一重演混沌，与那群虫母皇决一死战，战后，我灵魂濒临溃散，在世界树里沉睡了两年才活过来……同样的道理，她多半也是付出了惨重的代价，说不定，变回婴儿都有可能……”
　　“哎耶，说不定她还把记忆也给丢了呢……”
　　“无妨，只要我找到她，就有把握让她恢复记忆……章鱼，你有没有把握帮我找到她的下落？”
　　“俺试试吧。”
　　章鱼啪啪啪地用触手尖儿敲打着键盘，同时，也把它的思维融入到网络里，它本来就是依托网络的力量复活，是以它就是半个网络之神，想要查找网上的资料简直是吃饭喝水一样简单。
　　李佳玉怀着无比期待的心情，小拳头都攥紧了，呼吸的节拍加快了三分。
　　她默默地对自己说，这一次找回黑佳玉，一定要好好保护住她，再也不让她遭遇半点不测！
　　只是……
　　半晌后，章鱼的声音却在李佳玉耳畔响起：
　　“主人，查到了……她就在广州，呃，就是你世界里的那个羊城……她是跟一个名叫林嘉的大学生私奔……可是，她和那个名叫林嘉的大学生，好像已经失踪了整整一个星期了。”
　　“什么？”
　　“那个名叫林嘉的大学生，跟她每隔一个星期就会消失那么两三天，喏……您看，国家特殊安全局都已经对他们备案了，秘密地监视着他们……可是这一周，林嘉和她就像是人间蒸发了一样，再也找不到半点痕迹了……”
　　章鱼的话，顿时让李佳玉心中升起了不太好的预感。
　　“喏，主人你看……这就是那个林嘉的相关照片……我是入侵了特殊安全局查看林嘉的资料的……这几个月来，那个林嘉莫名其妙地就变帅了很多，你看，这是他几个月前的照片，这是他最近的照片……”
　　当章鱼给李佳玉观看林嘉的照片之时，李佳玉愣了愣，旋即娇躯一震，空洞的双眼里猛然划过一道惊愕的神彩！
　　“这个男人，我在邕城见过！”


第一千四百八十四章 真正的男主角
　　当然见过！
　　而且还不只是见过一面！
　　林嘉是新冒出来后起之秀，养了一堆见所未见闻所未闻的奇异生物，经常在邕城里搅风搅雨，连不少领主级的高手都在他手里吃亏，他的一举一动，早已经落入到有心人的眼里去。
　　尤其是林嘉还秘密收购虫类、龙类、干尸类的尸块骸骨，收购了以后那些货物又凭空消失，这就不得不让人对他起疑心了。
　　李佳玉也看过林嘉的相关资料，知道他是近几个月才在邕城崭露头角的，起初她也没多放在心上，直到有一天，在街头上无意中碰见到林嘉与人大打出手，她才留心观察了一下，发现林嘉的魔宠层出不穷、珍惜道具更是数不胜数。
　　可以确定，林嘉身上绝对隐藏着一个不小的秘密，甚至，他还掌握着一笔不小的财富。
　　但李佳玉早已是临近史诗的绝顶高手，眼界超高，林嘉虽然小有实力却也入不得她法眼了，末世里身怀大气运的人多了去，林嘉那种层次人，撑死了也大概只能跟楚翔、杨虚彦并肩而已，对于即将到来的神魔命运大决战而言，林嘉也不过是炮灰。
　　因此，李佳玉对林嘉并没有投入过多地注意力……
　　然而谁能料到，让李佳玉辛苦寻觅的黑玉，竟然落到了林嘉手里，妈了个逼的，林嘉那厮怎么看都不像好人，天晓得黑玉落到他手里会不会被占了便宜！
　　“主、主人……你认识那个家伙？”
　　“认识倒是谈不上，见倒是见过几回……呵，我还真没想到，那个人，竟然会是这个地球的人类……不过他那平凡淡然的目光里，却隐藏不甘平凡着狼子野心，待我回到邕城，一定会好好‘招呼招呼’他！”
　　“呃，主人你的意思是……他也跟章鱼一样，穿越到了你所在的世界？诶？不应该啊……按理说，他没那个本事才对呀……”
　　“章鱼，他怎么穿越的并不重要，重要的是，另一个我还在他的手里面。”
　　“哦哦，主人您说得对，那个萌萝莉落到别的男人手里……想想就觉得好危险耶，不过，主人你也不用过多担心……现在萌萝莉还没长大，你看，胸部比小笼包还小，所以应该不会被占便宜的……”
　　李佳玉立马就暴怒起来，一个暴栗狠狠敲在章鱼脑门上，“你脑子里都装的是什么！年纪小胸部小就不会被占便宜？这哪门子的弱智理论？你怎么不去死！”
　　章鱼委屈地用触手挠挠头上的大包，哭丧着脸道：
　　“可是萌萝莉没胸部，激发不起男人的欲望啊，她只会激起男人的怜爱之情，更想要保护她呵护她……呐呐，你看那个林嘉，仪表堂堂长得人模人样的，应该不是坏人才对……”
　　李佳玉怒道：“你懂个屁！越是长得斯文的，就越有可能是斯文败类，良好的外表下装着一颗肮脏的心！”
　　“呃，主人冷静点冷静点……事情没你想的那么糟，你不妨往好的方面去想……说不定，就是那个林嘉，救下了当初重伤濒死的萌萝莉耶……你看，网络上关于萌萝莉的照片，都显得她生活得有滋有味无忧无虑，这不代表着，那个林嘉把她照顾得很好吗，你应该感谢林嘉才对。”
　　“这……”
　　一番话把李佳玉说得哑口无言，涨红了脸支支吾吾了半天，才撇过头去闷哼一声，口不对心道：
　　“感谢他？哼，不可能！待我回到邕城，第一件事就是把他从黑玉身边赶走！”
　　章鱼偷笑，揶揄道：“哎哟，主人你不会是吃醋了吧？萌萝莉身边跟了个男的你就不爽了？”
　　“闭嘴啦你！”
　　话是这么说，但李佳玉真不是吃醋么？
　　夜晚，十一点点——
　　“主人，你把所有的帖子都看完了吧？”
　　饭后章鱼帮李佳玉上网，把所有的关于黑佳玉的照片、视频、资料都呈现出来，还特意挑选了一些极具代表性的帖子。
　　李佳玉反正也是没事干，而且又很关心黑佳玉，当然是一晚上就专心地看黑佳玉的网络资料。
　　李佳玉扔掉鼠标，揉揉眉心道：“呼，看完了……这个世界的人真是龌龊肮脏，净是说些什么想收养她的脏话，还说什么童养媳、萝莉养成、棒棒糖之类的流氓话，简直恶心死了……”
　　“呃，主人你别这样……其实他们也只是开个玩笑而已，大部分还是保持善意的……”
　　章鱼看得出，李佳玉心情还是相当不错的，别看她嘴里没一句好话，实际上她指不定还在心底里偷笑呢，真要说起来，她现在心底里最牵挂的就是黑佳玉了吧，其牵挂程度比起染红霞还要强烈得多。
　　李佳玉冷笑一声，没好气道：“善意个屁，都是一群精虫上脑的王八蛋……哼，不聊了，我去睡觉！”
　　“这么早就睡啊，这才十一点耶！”
　　“没事干，不早睡难道出去当贼啊？”李佳玉现在又没法打坐又没法修炼，百无聊赖的，总不能一整晚都陪着章鱼插科打诨瞎扯淡吧？
　　“不如咱们看看电影呗？”
　　“电影？没兴趣。”李佳玉打了个哈欠，她都是跟史诗级神魔正面抗衡过的不世狂人，什么大场面没见过，什么曲折没经历过，哪里还会看得下凡人俗世的电影？
　　章鱼却兴奋地解释道：“哎哟喂，主人你就放松放松嘛，天天紧绷着神经也不是个事儿，你瞧瞧你，不是养伤就是搏命，一大半的日子都是躺在病床上过的，这生活能有个什么意思嘛……”
　　“要你管！”
　　“现在好不容易能放一个月的假，你就对自己好一点嘛，体验体验凡人的舒适生活呗……而且，俺好歹也是您的大功臣耶，先是救了你的命，然后又帮你找到另一半，您就不能报答一下……”
　　章鱼这么一说，李佳玉也心软下来，章鱼的确帮她良多，罢了罢了，反正也是打发时间，陪它看看电影又何妨。
　　“好吧，我奉陪……不过太晚可不行啊……”
　　“噢耶！”
　　章鱼明显就是没安好心，它兴冲冲地跑去打开了家庭影院，连上网络，播放着那些好莱坞科幻大片。
　　然而才看了十几分钟，李佳玉就无聊得直打哈欠快要睡着了，那些科幻电影的剧情确实很棒，场面也很恢弘霸气，但是在李佳玉看来，全部都是小打小闹平淡如水。
　　“真无聊，懒得看了。”
　　“主人等一下，俺给你看些劲爆点的，包你不会说无聊！”
　　章鱼咬咬牙，深吸一口气，仿佛下了一个艰难的决定豪赌一把，随即换了一部电影。
　　这一回，李佳玉看得立马呆住了。
　　因为大屏幕上播放着的，竟然是两个一丝不挂的白人艳星在扭腰摆臀……
　　李佳玉的脸唰地一下就红了，怒视着章鱼喝道：
　　“你放的都是些什么鬼东西？”
　　“成人电影呀，欧美的。”
　　李佳玉怒道：“你觉得我会喜欢看这种电影么？”
　　“呃，主人你可以学两招的呀……以备不时之需嘛，而且主人你好像对后面的兴趣不低耶……所以俺给你看看欧美的唯美制作电影，欧美白人就很喜欢玩后面的呀，人嘛，总要敏而好学，汲取经验，集百家之长……”
　　“谁、谁说我对后面有兴趣了，胡扯！”
　　以前李佳玉或许还有点兴趣，但是她经历了那么多大起大落，又彻底变成妹子以后，她在那方面的心就淡了许多。
　　“主人你不会是怂了吧？你不是天不怕地不怕的么？简简单单的成人电影也让你羞涩万分难以自禁？还是说……你担心看个成人片，会产生生理反应？”
　　章鱼神神秘秘地说着，随即一眨不眨地盯着液晶屏幕了，偏偏李佳玉还真的中了章鱼的激将法，恼羞成怒道：
　　“放屁，个破烂电影也能让我羞涩万分？还生理反应呢，无聊！”
　　“横竖也是无聊，那就学两招呗……诶嘿嘿，说不定，将来主人你嫁人的时候……可以用得着哦。”
　　当天晚上，李佳玉陪着章鱼看了一夜的成人电影，从欧美到日本，从真人到里番，从纯爱到牛头人，从温柔到粗暴的都看了个遍。
　　章鱼都看得七窍生烟，快要把持不住了，最后还是凭着难得的理智才没扑过去。
　　然而李佳玉却全程心如止水，别说产生什么生理反应湿了一裤子，就连基本的脸红喘气都没有，似乎是从头到尾都冷眼旁观不入戏一样！
　　靠！
　　主人你要不要这样，你定力也太强了吧！
　　“诶？天亮了么？我回去补个觉……”李佳玉看到窗户浮现出鱼肚白，便从沙发上站起来伸个懒腰，如幽魂般游弋着往卧室飘去。
　　“主、主人！俺不服，这明显不符合套路呀，你都看一整夜的经典爱情电影了耶，难道你半点感觉都没有吗！难道你就不空虚吗？难道你就不痒吗……”
　　“嘭”
　　章鱼话还没说完，就被李佳玉冲过来一脚踹飞，“乒乓”一声撞碎了窗户的玻璃从三楼狠狠地朝下面摔了下去！
　　李佳玉半垂着眼帘，冷冷清清地干笑一声：
　　“果真是贼心不死，还想从成人电影里窥探我的反应……门儿都没有！”
　　她两世为人，又试过性别转换，家里还有着几个如花似玉的美娇娘，甚至她自己就拥有最性感最完美的胴体，是以，凡人俗世的小电影对她而言简直没有半点催情作用，也就只有章鱼这潘坎呕嵯氲贸瞿侵滞嶂饕狻
　　与此同时——
　　远在地球的另一边——
　　滔滔滚滚的海面上，正上演着一场军匪对峙，气氛紧绷，战火随时都可能一触即发。
　　“我跟你们说过，半小时内，往我们的账号里打入三百万美金，你们都没听进去吗！”
　　一个头戴黑罩、身穿迷彩防弹衣的海盗，操着一口流利的英语，用扩音喇叭朝百米外的军舰吼道。
　　是的……
　　他们是索马里海盗……
　　他们手里有着相当水平的军火器械，就在前几天，他们控制了一辆小型游艇，并将船里的十六名船客绑架起来，威胁勒索，这其中，还包括了一名中国记者！
　　军舰上的负责人道：“是的，听进去了，我们已经在三分钟之前给你们的账号打钱过去了……三百万美金，不多不少，现在，该是你们放人的时候了！”
　　海盗头子阴笑了一声：“才打了三百万？噢，我想你们一定是误会了……我的意思是，每释放一人需要三百万美金，我们手里的人质有十六名，你们必须打五千四百万美元，否则，一切免谈！”
　　“不！你这样的要求太过分了，简直是狮子大开口，我们短时间内根本拿不出那么多钱来！”
　　“拿不出钱吗？好，那我帮你们减轻负担吧！”
　　海盗头子也不急躁，挥挥手，立马就有两名海岛会意地点点头，拖着一名黑色皮肤的人质过来。
　　“砰”
　　枪声骤起，血花飘洒。
　　那名黑人人质当场被爆头而死。
　　海盗头子吹了吹枪口上的白烟，再次拿起扩音喇叭，嘿嘿笑道：
　　“怎么样，这下子，你们就少出三百万了吧？你们可以继续犹豫不决，但是，每隔两分钟我们就会杀死一个人质，此外，我们还会把这里发生的一切拍成视频，传到世界的每一个社交网站上，到时候，联合国就要因为拯救人质不力而被声讨！”
　　军舰那边，瞬间就沉默了。
　　没办法，对付那种手里有人质的海盗，会相当的棘手，一旦把他们激怒，所有的人质就会被杀个干净，人质死了不要紧，怕就怕造成负面影响，被那群善良却又无知的公民们声讨。
　　一分钟，两分钟……
　　军舰上的人还在激烈地争吵，拿不定主意，那边海盗船却又传来了“砰”的声响。
　　又一个埃及的人质被爆头了！
　　“你们的时间并不充裕，我希望你们能尽快办好，否则，下一个死的，就是一个美国公民！”
　　两分钟后……
　　美国人质也被枪决了……
　　再两分钟后……
　　沙特的人质也遭遇了不测……
　　其中那名四十多岁的中国记者早已经吓得大气都不敢喘一下，整张脸都浮现出一种另类的苍白。
　　他知道，很快就要轮到他了……
　　可他还不想死啊，他还想要活着回去见到妻子和女儿啊……
　　然而又是两分钟后，两名壮硕的海盗已经把他拖到甲板上，两脚踹在他膝盖肘，迫使他跪在几具尸体旁边！
　　海盗头子的枪顶在他后脑勺上。
　　中国记者嘴唇颤抖地闭上了眼睛……
　　可就在这时候，天空却有一道如陨石般的火焰光影，猛然从天而降，狠狠地砸在了船只的甲板上！
　　“轰”
　　暴烈的冲击力，竟然砸得整艘船都摇摇晃晃，海波生涛，甲板都深深地凹陷了进去，同时站在甲板上的几个海盗也失去了平衡，纷纷跌倒在地！
　　如此大的变故，直让百米之外的军舰都大跌眼镜，海军的人都不由得拿起望远镜！
　　他们看到，海盗船甲板上，竟然站立着一位身穿白衣的亚裔男子！
　　这名亚裔男子，身穿一种很奇异的衣服，像道袍，却又像是风衣，古典中夹着浓浓的现代气息，帅气时尚，却又是相当的超然出尘。
　　他在人群里一站，跟那群大老粗的海盗相比较，那是何等的鹤立鸡群，醒目抢镜。
　　“唔，这个世界……竟然有海船，有手枪……那就是个科技文明世界了吧？不过，这里的人看起来很弱，显然是没经历过浩劫……红霞真的会在这个低武世界吗？”
　　那名亚裔男子自言自语着，完全没有把那群海盗手里的枪械放在心里。
　　他自顾自地对那名死里逃生的中国记者道：
　　“你，是天朝人么？”
　　那记者一个激灵，连忙说道：“是！我是中国人，汉族！”
　　“那你有没有听说过一个叫染红霞的女人？”
　　“呃……”
　　记者一愣，他是真心没听说过这个名字的，不过他也知道现在唯一的救命稻草就是眼前的这个白衣男子，他要敢说不认识，多半白衣男子就会对他撒手不管了。
　　可旁边那群海盗却早已经爬了起来，骂骂咧咧，甚至还有几个海盗也从驾驶室里跑出来助阵。
　　虽然看得出那亚裔男子不好惹，但海盗头子为免节外生枝，而且他对枪械的威力也很有自信，当即怒吼道：
　　“别废话，杀了他再说！”
　　“砰砰砰砰——”
　　一通横扫，硝烟滚滚，但下一刻，所有人都瞠目结舌，差点看得眼珠子都快要掉落到地上了。
　　却见所有扫出去的子弹，就像是时间静止了一样，通通悬浮在亚裔男子面前，无法寸进！
　　“唔，这个世界的人，就这么不欢迎我么？那就……来而不往非礼也吧。”
　　亚裔男子眉梢一动，所有悬浮的子弹就物归原主，按着原本的轨迹射了回去！
　　当即，所有的海盗都身中十数枪，全部倒在了血泊之中！
　　百米外拿着望远镜的一群海军，看得愣是说不出半句话来！
　　亚裔男子表情古井无波，就像是拍死了一只蚊子一样，淡淡对记者道：“你倒是说说，到底听没听说过染红霞？”
　　“我我……”记者额头上渗出了肉眼可见的冷汗，哆嗦了几下，才小声道：“认识是认识……但是叫染红霞的人那么多，没有一百也有八十……我也不知道你要找的是哪个……”
　　“就是，可以一剑把海平面劈成两半的那个。”
　　记者登时哑口无言，支支吾吾了半天才道：“呃……这，这……这……好像没有哪个染红霞能有那么牛逼……”
　　末了，记者又腾地一下跳起来，补充道：
　　“不过，叫染红霞的没有……叫嫦娥仙子的倒是有一个，她就能轻松劈开海平面，只是，咱们也不知道她是不是叫染红霞……”
　　“哦？无妨，能给我提供线索就行了……唔，我你不用怕我，我不会伤害你的……老哥你贵姓？”
　　“不敢当不敢当，鄙、鄙人姓梁，江、江苏人……”
　　“哦，我姓李，名无心，是来找我爱人的。”


第一千四百八十五章 一丝作死的天机
　　凌晨五点半，湛蓝色的天际，逐渐绽放出鹅黄色的光线，千丝万缕汇聚成晨光的洪流，把昨夜的冷空气驱散个干净。
　　南宁市——
　　市中心的街道上——
　　“前面那个，你，给我停下，出示一下你的身份证！”
　　两名执勤的阿兵哥，快步追着一名身穿白衣的可疑男子，他看起来实在是太古怪了。
　　身上的道袍不单只很像哥特式风衣，而且还镂刻着符文，符文居然还会发光，一闪一闪的流光溢彩。
　　而且他的背脊上，居然还背负着一柄赤红色的古剑，虽然卖相平凡无奇，但是剑锋上冒着丝丝的寒烟白气，令人看着心里发毛！
　　如此一个可疑的人，在天没亮就满大街乱转，阿兵哥见了他当然要查他一下。
　　毕竟现在是全国严打，重点捉一捉社会治安，对于黑恶势力决不轻饶嘛，那个可疑男子身负长剑，难保他不是神经病跑去砍人。
　　“唔？叫我么？”
　　可疑男子转过身，微微笑着，眼神莫名地扫了眼两名阿兵哥。
　　“呃……”
　　愣！
　　两名阿兵哥立马就愣在原地，瞠目结舌，脸上的表情要多惊讶就有多惊讶！
　　可疑男子是谁？
　　是全国通缉的大毒枭？
　　还是国家领导人的子嗣？
　　亦或者是国外的恐怖头头？
　　不，都不可能，哪怕是比尔盖茨，哪怕是乔布斯复生，也不至于让两名阿兵哥如此的失态。
　　那么可疑男子到底是谁？
　　其实阿兵哥也不认识他是谁。
　　只因那名可疑男子的形象外貌太过出众了……
　　一袭白袍，黑发蓬松，身材算不上多高大英武，但是皮肤却润白如玉，浑身上下，洋溢着一种绝对的完美。
　　尤其是他脸上的轮廓就像是大理石的雕像，阳刚而不失柔和，懒洋洋的眼中还蕴含着一股谋定而后动的沉稳，内中更有一股锐气，就好像是最深漩涡，能轻松把你的心神吸进去一样。
　　他的气质也很难以形容，却又带着一种经历过大风大雨后的沧桑成熟，就连颔下也留着些许的胡子渣，让他显得一点都不奶油小生。
　　如此一个男子……
　　比之台面上那些日韩男星要抢眼太多太多了，完全就是萤火之光与皓皓明月的区别。
　　“怎么？找我有事？”
　　看到两名阿兵哥发愣发呆，可疑男子不由得再重复了一句。
　　阿兵哥这才回过神来，朝着他敬了个军礼：
　　“呃……咳咳，我们看你打扮比较另类，所以才盘问一下……麻烦您出示身份证件。”
　　可疑男子笑了笑，摊摊手道：
　　“身份证么？抱歉，早在五十年前我就给丢了。”
　　两名阿兵哥面面相觑，均从彼此眼中看到了警惕与震撼，隐隐中更有一股不祥的预感。
　　这可疑的男子，看面向也不过二十出头啊，哪来的五十年前，你在逗我们是不，但是联想到他那超然出众的气质，两名阿兵哥又不由得半信半疑起来。
　　最近连嫦娥仙子、黑白无常都跑出来了，难保眼前的可疑家伙不是神神鬼鬼啊……
　　“丢了？”阿兵哥犹豫了一下，随即有些为难道：“那你来南宁作甚？”
　　“当然是来缅怀一下喽，顺便，找找我的女人，既然你们在，我就顺便打听一下，你们认不认识染红霞？呃，或者说……你们知不知道一个化名嫦娥仙子的女人住在哪里？”
　　两名阿兵哥瞬间就局促了起来，又彼此对视了一眼，谨慎道：
　　“染红霞倒是认识一个，村口开大排档，孩子都念小学了……至于嫦娥仙子，就不是我们所能知晓的了……”
　　“唔，说的也对，找你们这种普通人打听只是浪费力气……”
　　可疑男子摇头叹气了一声，随即就像幽灵一样，“唰”地一下就消失在原地。
　　完完全全地消失了。
　　两名阿兵哥再次面面相觑，愣了好半晌才费力地吞了一口唾液。
　　“小周，咱们这是撞邪了还是见鬼了……”
　　“不、不好说，也可能是咱两一起幻觉了……”
　　“咱要不要跟上面汇报一下……”
　　“咋个汇报？”
　　“就说，有个可能是超人类的家伙，跑来南宁作乱了……”
　　“算了吧，上面能相信咱两才怪，走走走，继续巡逻去吧，有些事儿轮不到咱们操心，咱两只负责维护治安，仅此而已……”
　　另一边——
　　瞬移离开的可疑男子，站在三十多层楼高的房顶上，迎着丝丝金色晨光，俯瞰着整座城市。
　　“唔……想要找到她，无疑是大海捞针呐，红霞啊红霞，你到底在哪里啊，知不知道，我找你找得有多辛苦……”
　　男子唏嘘着，目光中闪过一丝落寞。
　　他到底是谁？
　　两年前的最终大战，合体的双佳玉斩杀了虫母皇，但撕开的时空裂缝却也把染红霞吸到了异次元世界里。
　　那个异次元世界……
　　竟然就是末世爆发的三分钟之前！
　　染红霞取代了李佳玉，成为西江大学的最强者，更成了西江市逃亡者们的领袖！
　　在那里，染红霞感到非常奇怪，她就纳闷了，为什么这个时空的李佳玉会那么懦弱？
　　为什么他头发没变白？
　　为什么他的战斗力会弱得超乎想象？
　　为什么他会那么的善良腼腆？
　　这个李佳玉，分明跟她印象中的李佳玉大相径庭啊，简直是判若两人，毫无共同点呀！
　　染红霞对他大失所望，但是爱屋及乌之下，还是对这个李佳玉关爱有加，甚至，还亲自教导李佳玉。
　　那个时候，染红霞可是拥有着准传奇的逆天实力，在末世初期还不是见谁秒谁，什么鬼的黑暗邪龙、黑天魔虫、六翼流焰龙，全部都是一合之众！
　　在染红霞的全力培养之下，李佳玉就算再怎么废柴，也能迅速成长起来，并且学得一身不俗的剑术……
　　可以说，染红霞把她传承到的一身剑仙之法，从剑诀到剑心，从养剑到铸剑，从人剑到天剑，通通都传授给他，一点儿都没有保留！
　　只是……
　　当李佳玉学会了所有东西的时候……
　　染红霞却选择了离开那个世界！
　　当时李佳玉感觉天都要塌下来了，惊恐悲愤地质问，为何要离去。
　　染红霞回答说，你毕竟不是我爱的那个他，我要回去找他……
　　说完，毅然转身离去。
　　李佳玉嫉心暴涨，恨意难平，立下誓言，不管是百年还是千年，他都一定会找到染红霞，向她证明，她的选择是错误的，能配得上她真心对她的，只有他李佳玉一个人！
　　尤其是另外一个自己，李佳玉对那个自己可谓是恨透了，并且将其当做了假想敌、眼中钉，无时无刻不督促着自己，一定要超越那个家伙！
　　不久后，李佳玉改名为李无心。
　　意思是，他的心不在了，而且他与染红霞所钟爱的李佳玉势不两立，不共戴天！
　　白驹过隙，岁月匆匆，转眼之间……
　　就已经是五十年过去了……
　　李无心的真实年龄，也将近达到了七十古稀之年。
　　以前曾经并肩作战过的朋友，都相继老的老，病的病，死的死，鲜少有人能够幸存得下来了……
　　就连一直钟情于李无心的孙薇薇、韩小柒等妞也相继在这几十年里另嫁他人，现在都快有孙子了……
　　但李无心却始终孤身一人，超然于整个世界，仿似对谁都不会多看一眼，更别说对哪个女人假以辞色了。
　　五十年来，李无心早已经把龙界虫界深渊界荡平了，杀得它们闻风丧胆，割地求和，肥沃丰饶的龙界更是划了二十块大陆给人类！
　　但是……
　　空有绝顶的力量，高处不胜寒的李无心依旧味同爵蜡，活得不自在。
　　因为染红霞离开的时候，把他的心也带走了……
　　是以，在五十年后的今天，他终于再也忍受不住寂寞，转而踏出了寻找染红霞的第一步！
　　凭借着无匹雄厚的元功，李无心足以撕开空间进行时空穿梭，而这五十年来，他也把谢文渊那“文王神算”学了个透彻，通天彻地，足以窥伺天机。
　　偷得一丝天机，他就能锁定染红霞的位置，来到她所在的世界！
　　然而……
　　李无心他窥伺到的一丝天机里面，隐藏着的，真的是染红霞的踪迹吗？
　　五十年沧海桑田让李无心变得更加成熟，样貌虽然还年轻，但他若是得知了事情的真相，他能保证不发疯吗？
　　“唔，这里就是平行世界的邕城，科技还真是落后呐……罢了罢了，让我来再算一卦，碰碰运气……”
　　李无心丢出几枚上古铜钱，猛然间，他的瞳孔收缩了一下！
　　“卦象显示，大大之吉……那岂不是说，我要找的红霞，距离我不过是咫尺之间？这……这怎么可能？我的运气居然如此的可怖？那岂非踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？又或者……连上苍都在撮合我两？”
　　李无心那十数年来没有波动过的心绪，倏然间变得火热了起来！
　　找到了，终于就快要找到我老婆了，哈哈哈哈哈，五十年来的夙愿即将要实现了！
　　红霞，这一回，说什么都不放你离开了，就算是强抢我也要把你抢来当老婆，都说强扭的瓜不甜，但是起码能解渴啊！
　　五十年来，即便你的剑术已经出神入化，也决计不可能是我的对手……哪怕，加上一个李佳玉，也是万万不能！


第一千四百八十六章 找到她了！
　　正当李无心攥紧拳头激动得难以自禁之际，身后却传来了一个脆生生的女音：
　　“先、先生，请您冷静点，年纪轻轻就跳楼，你有为家里人想过吗，有为亲朋好友关心你的人想过吗……”
　　李无心被这声音一打扰，不由得回过头去瞅了瞅，却见铺满大理石的楼顶上，亭亭玉立地站着一名身穿紫色连衣裙的可爱少女。
　　她多半是看到李无心高高站在楼顶护栏上，误以为李无心想跳楼吧？
　　可不是嘛，谁吃饱了撑着没事干，会站在七八十米高的楼顶护栏啊？
　　又不是耍杂技，正常人多多少少有点恐高症，站那种地方往楼下一看，不头晕都得吓得腿软啊，就算不想跳楼也吓得掉下去了！
　　李无心淡淡一笑，不疾不徐道：“女人，你见过覆雨翻云的龙么？”
　　“啊？”
　　那少女愣了一下，完全没想明白眼前的男子为何提出这个问题，她还以为这男子神经病想不开咧。
　　她觉得自己必须谨慎点回答，要是说错了什么刺激到精神病人往前跨出一步，那她就愧对良心了。
　　“我、我……我当然见过啦……两年前我还见过一条黑色的恶龙呢，在香港，厉害得紧，还跟仙子打得难解难分……当时我还拍了好多照片咧……”
　　李无心喔了一声，眉梢一扬，语调一转：
　　“这世界也有龙？呵呵，奇哉妙哉……不过，你觉得一头龙若从这里掉下去，会摔死么？”
　　少女双手捧在心口，犹豫了一下才回答：“应该……唔，应该不会吧……好像说美帝的轰炸机都上不了它耶……”
　　李无心唇角上扬的幅度微微加大：“既然连恶龙都不会摔死，那么，你觉得我可能会摔死么？”
　　少女忽然间就炸了毛，用语重心长的语气激将道：“你，你当然会！你又不是什么恶龙！你别再胡思乱想，把自己当做超人钢铁侠了，拜托，你只是血肉之躯，不要因为一点点生活上的小挫折就轻生呀！你看你，长得眉清目秀，空有一副好皮囊，怎么脑袋就那么不灵光呢！”
　　李无心道：“因为我会飞，还会瞬移。”
　　少女被气乐了，撩了撩头发，用恨铁不成钢的语气道：“飞？瞬移？你是深度精神病还是重度幻想症？你是钢铁侠看多了吧？”
　　“需要我向你证明么？”
　　李无心笑笑，他是闭关独居太久，闲得无聊了，再加上人逢喜事精神爽，所以他并不介意在找回老婆之前，逗逗这个好心的蠢萌少女。
　　“不需要！你赶紧下来，把手伸过来，我扶着你，乖，听话，你如果真的想飞，我改天带你去蹦极！”
　　少女把手伸了出去，就想要把李无心从护栏上拉下来，可就在这时候！
　　她眼前一黑，随即感觉自己看到了无数的残影，耳边尽是呼呼的激烈风声！
　　她完全懵了！
　　待下一刻，她回过神的时候，却又完全惊呆了！
　　因为她发现自己竟然是出现在万丈云海之上，上面是金光熠熠的初升旭阳，下面就是气势恢宏的磅礴云层，放眼望去，一派蔚蔚壮观之景！
　　而且，她还是悬浮在半空中的，高空的流动空气，不停地吹动着她的裙角和秀发，显得她脸上的呆滞表情更加丰富。
　　“啊——”
　　少女的尖叫声，便在高空云层上蔓延开来……
　　……
　　半分钟之后，李无心带着少女回到了刚才的楼顶，这个时候她心有余悸地拍打着自己砰砰乱响的心口，另一手整理着被吹乱的秀发和衣服，吞了吞唾液，不可思议地看着李无心，试探着问道：
　　“你……你也是来自仙界的神仙？”
　　“哦？仙界？”
　　李无心眸子里闪过一丝难以捉摸的色彩，脸上却不动声色道：“唔，算是吧。”
　　得到了确切的答案，少女的情绪一下子就被调动了起来，用崇拜的眼光看着李无心：
　　“难怪你能站在护栏上装逼……是我多心了，我还以为你是神经病来着……那个那个，我是嫦娥仙子的铁杆粉丝，你能不能告诉我一些嫦娥仙子的私生活消息啊，越多越好，我真的好想知道的，拜托……”
　　李无心目光一闪，好笑道：“她是我的女人。”
　　“什么？”
　　少女明显是脑子短路了一下，吃惊地用手指指着李无心，舌头打结道：“那、那、那你岂不是传说中的吴刚？”
　　“吴刚？什么东西？没听说过……你所说的嫦娥仙子，不过是我老婆的化名罢了，她的真实名字是染红霞，其实更多的你已经没必要去知道……因为，我很快就会把她带回家里去，彻底地离开这个世界。”
　　“哦噢……”少女有些失落地点点头，眼里有流露出一丝黯然，但她很快又捉紧机会道：“我们相见即是缘，能告诉我你是哪路神仙吗？”
　　“李无心。”
　　“那……那你找到嫦娥仙子以后……能不能让她给我个签名……拜托你了，我是真的好想要的！”
　　“可以。”
　　“那就一言为定，啊，还有，我们能不能来个合影？我好想跟神仙照个相的，刚好我是跑上来看日出的，手机也带在身上……”
　　“……我拒绝。”
　　“为什么呀？”
　　“我不习惯与其他女人太过亲近。”
　　“呃……好吧好吧……我本来还想跟你合个影，把照片传到朋友圈去羡慕死她们呢……”
　　少女唏嘘了一声，年轻女孩子嘛，总是爱慕虚荣的，刚才天还没亮她看不太清李无心的脸，现在她看清楚了，都有点心如鹿撞了，那脸，啧啧，比韩流男性强出太多了，留点胡须更加有男人味。
　　李无心不欲跟少女多谈，便下了逐客令：“没有什么事的话，你下去吧，我要用神念扫荡全城了，你若离我太近，会受伤的。”
　　“啊……好、好的……”
　　少女怯生生地后退了几步，可是很快她又想起了一件事，猛地又朝李无心走去，用恳求的目光看着他：
　　“那个，那个……我能请你帮我个忙吗？我一个邻居他好像中邪了……老喊着要去旅游去旅游，昨天就毫无预兆地订了去马来西亚的机票，结果航班取消了，他去不成了，但是他却像是得了失心疯一样，总之整个人都怪怪的……”
　　“唔？竟有这事？”
　　李无心并不是个喜欢麻烦的人，但眼前的少女既然出言恳求，那他并不介意助人为乐一下，况且，他这个顶尖大高手也对陌生世界的“中邪”颇感兴趣。
　　罢了罢了，等都等了五十年，也不介意再等个几分钟！
　　“是啊……真的有这种事呢，昨晚上都找过几个算命风水大师了，都解决不了，现在我们几个朋友都为他急坏了呢……啊，他就在楼下，现在肯定还在神经兮兮地胡乱上网订票呢吧……”
　　“带路。”
　　“好的，谢谢您，这边走！”
　　……
　　某个铺着红地毯的房间里——
　　一个三十岁左右的少妇小声道：
　　“茜茜，他是谁啊？天还没亮你咋就把他带进门来了？不过人倒是很可口，英俊又高大……是你新交的男朋友？”
　　“何姐，别乱说，人家可是世外高人，咳咳……他能轻松让你的小叔恢复正常。”
　　“还世外高人呢，他那么年轻，不是当模特就是当明星的吧，你啊，就别拿何姐消遣了，昨晚被我小叔的噪音折腾了一晚上，睡都没得睡。”
　　少妇话虽这么说，但一双眼睛却直勾勾地盯着李无心看，还别说，越看越是喜欢，越看越觉得耐看，要身材有身材，要帅气够帅气。
　　初看不会让人觉得惊艳，但是细看了会沉迷进去，她都想要把他当做小白脸来包养起来了。
　　“我要去夏威夷，我要去夏威夷……快给我订票啊，我一刻都不想待在这里啦！！！”
　　就在这时候，卧室里传出一阵发疯般的低沉呢喃，并且伴随着一阵猛拍键盘的暴躁声，甚是刺耳。
　　李无心剑眉一挑：“嗯？这是……这是很低级的催眠术。”
　　这个世界，明明是平行空间的落后世界呀！
　　按理说不存在任何的法术的呀……
　　可是怎么会有无辜之人，被下了催眠术？再低级的催眠术，也得需要二级以上的精神力才能办到呀！
　　少女和少妇刚想要询问，李无心就径自朝卧室走进去，却见卧室的电脑桌面前，坐着一名略显憔悴的中年人，目光空洞，表情烦躁，口中念念叨叨，还真的有点像是中邪了。
　　李无心一弹指，点出一道能量射入中年人身体里，登时让中年人浑身一震，立马醒过神来。
　　“我……我这是怎么了，嘶，头晕得厉害……”
　　李无心平静地看着中年人：“记不记得，是谁催眠你的？”
　　中年人愣了愣，努力地回想了片刻，才犹犹豫豫道：
　　“催眠，我什么时候被催眠的？呃……好像真的是……不过我没印象了，完全想不起来……等等，我好像是在我别墅里打开冰箱的时候……看到里面挑出一条鱿鱼……”
　　少妇连忙道：“小叔，你是不是最近吃铁板鱿鱼吃多了，出现幻觉了？”
　　中年人拍拍后脑勺，有气无力道：“是真的，不会有错……绝对不会记错的！冰箱里跳出了一条鱿鱼，然后，我就，我就意识模糊了，满脑子都想着出国旅游，不到一个月不回来……”
　　李无心的眸子里闪过一丝狐疑之色：
　　“带我去你别墅，说不定，你家别墅里藏有妖魔鬼怪。”
　　“啊？现在就去啊？我……我那个头痛啊，让我歇会行不？”
　　“你慢慢歇吧，我自己去。”
　　李无心点了点中年人的眉心，他的精神力何等强大，随随便便就能提取到中年人的记忆，想要找到那间别墅根本不费吹灰之力。
　　“唔……我李无心嫉恶如仇，如果这个城市里真的藏有什么鬼鬼怪怪，我也不介意顺手清除干净，呵，谁让我习惯了当人类的救星呢……”
　　“只不过……这个中年人的辨别能力也太差了吧，冰箱里的明明是一头章鱼，他却偏说是鱿鱼，连章鱼和鱿鱼都分不清，活该他被催眠！”
　　思虑间，李无心瞬身一闪，就在三人面前人间蒸发了。
　　下一刻，李无心的身影，出现在了黑暗章鱼所藏身的那套房子里！


第一千四百八十七章 我居然又喝醉了！
　　“呼噜，呼噜……”
　　天才蒙蒙亮，浅金色的阳光穿过窗户，在窗帘上洒下一圈圈光晕，让整个卧室都恢复了光明。
　　“唔……章鱼怎么又在打呼噜……扰人清梦呐。”
　　李佳玉揉揉眼睛，很是不满地抱怨了一声，就因为章鱼这货不但只在打着呼噜，而且还在磨牙！
　　以前章鱼也偶尔会打呼噜，但那都是它在做春梦的时候，现在章鱼的呼噜声比两年前还大，摆明了就是在梦里梦到什么相当可耻恶心的事！
　　“这死变态，好心让它睡在我旁边，居然好意思给我做春梦，去死吧！”
　　李佳玉看了看趴在她大腿上呼呼酣睡的章鱼，嫌弃地拧了拧眉梢，随即挪了挪身子，一脚就把它给蹬下床去！
　　“噗通”地一声，章鱼滚到了梳妆台底下，可它非但没醒，反而还吧嗒吧嗒地咂咂嘴，睡得更香了，哈喇子都流了一地。
　　“唔……好喝……好喝……再来一碗……”
　　听到章鱼的痴痴呆呆的梦呓声，李佳玉不由得被气乐了，想到昨天章鱼奋不顾身地救了她，她对章鱼的怨怒又淡了许多，柔情顿生，就想要下床再把它抱回来，呢喃道：
　　“还以为在做春梦呢……原来只是梦到美食啊……其实章鱼还挺可爱的，如果能把好色的习惯改掉就好了……”
　　可李佳玉话音没落，章鱼那酷似蜡笔小新般猥琐的声音又传了过来：
　　“一碗不够……嘿嘿……再来一碗……谢谢主人……以后您就直接撒到俺嘴里吧……老是用碗来盛着您的尿，多不方便……”
　　李佳玉瞬间就呆了！
　　原本难得升起的柔情瞬间被剿灭，取而代之的是强烈的羞怒与绝望！
　　她攥紧了拳头，粉脸通红，咬牙切齿地低语着：
　　“我真是白痴……居然还对它抱有期望……它满脑袋除了装着色情和重口味之外，还能有点什么……忍住忍住……它毕竟昨天才救过我……我就不过去把它大卸八块清蒸红烧了，至少饶它这次！”
　　李佳玉深呼吸了几次，好不容易压下了怒火，她不能不怒啊，这条死章鱼比杨安要下流猥琐一万倍不止，人家杨安好歹还能正人君子装装逼，起码不对她动粗乱来，可章鱼呢，章鱼却连做春梦都在想着喝尿，情何以堪啊！
　　就算是潘浚你也不用潘康秸庵殖潭劝桑这是最大尺度的打击啊，你要是做着一些没羞没躁的春梦，李佳玉还能接受，毕竟已经习惯了，可是你满脑子都在想着吃内裤啊，喝喝尿啊……那你还是一辈子当章鱼算了！
　　“唔……我这是恨铁不成钢吗……奇怪，怎么会这么想呢，难道我还恨不得章鱼能像个正常男人那样，有点正常的性幻想？可如果章鱼不吃内裤不喝尿……那它岂不是会得寸进尺？我还真是想多了……或许它维持现状就很好了……唔，看在它昨天那么英勇的份上，我是不是该奖励它一碗，让它惊喜惊喜呢……”
　　李佳玉想了想，好像她还真没怎么回报过章鱼，别人养宠物，只要阿猫阿狗卖卖萌，主人就会买猫粮啊，狗粮啊，牛奶啊，牛肉啊来奖励它们，可是李佳玉呢，不是对章鱼打打骂骂就是拿它来当肉盾……
　　现在回想起来，与其说她是主人，还不如说她是奴隶主，在没命地压榨着可怜的奴隶，还不让它吃好穿好……
　　这么一想，李佳玉竟然有些愧疚起来，唔，那到底要不要奖励它一碗呢，虽然很羞耻……不过，相比起章鱼三番五次地为她牺牲，那似乎又算不了什么……
　　“诶嘿嘿……好喝……好喝……主人俺喝够了……想吃点东西……不如你再蹲到俺头顶上……”
　　“唰”
　　李佳玉的脸瞬间就变成了血红色，脑门直冒白烟，她猩红着双眼，杀气腾腾地盯着章鱼，那股铺天盖地的凌厉杀意几乎要将章鱼撕成粉碎！
　　“我……我真是白痴！竟然还想犒赏它一碗，死章鱼，我发誓等你醒了一定要弄死你！以后也别想再跟我睡在一起！不，碰都不能让你碰一下，你这条恶心的章鱼！”
　　李佳玉当然听明白了章鱼的梦呓的意思，王八蛋，你就那么点志气，想要喝尿就算了，居然还得寸进尺，你怎么不去泡在女生厕所算了！
　　被章鱼弄得反胃，李佳玉也睡意全无，刚想要起床，却发现大腿上凉凉的粘粘的，伸手一摸，竟是章鱼的口水……
　　“恶心死了，睡我腿上的时候竟然还流口水！”
　　李佳玉气不打一处，再次恶狠狠地瞪了一眼章鱼，顺手就抄起床头的一个抱枕扔了过去，砸到章鱼脑袋上，但章鱼依旧在“呼噜”大睡，显然是梦到了什么高潮部分，吃得正爽呢……
　　李佳玉扭过头去，不忍直视那头变态的死章鱼，梦里面喝尿也喝得那么甘之如饴，真是败给它了！
　　看了看手掌上和大腿上的浅红色口水，李佳玉无奈地叹息一声：“黏黏的，得洗个澡去，真怀念以前呐……直接来个净化术就好，根本不用洗澡……”
　　李佳玉现在遭遇重创，尽管血肉已经再生，肩膀看不出疤痕，但是时间的腐蚀力还停留在她体内，完全禁锢住她的力量，让她发挥不出半点神通。
　　就连她的空间戒指也都粉碎崩溃，什么都没了，包括以前一堆收藏品都泯灭了，那些珍贵到无可匹敌的半神级魔核也没了，最重要的是，连她的光明权杖、光明长裙也没了！
　　如果光明长裙还在，起码还附赠“净化污秽”的效果，但现在嘛……还是老老实实去卫生间吧。
　　打个哈欠翻身下床，穿上拖鞋，啪嗒啪嗒地一路拖着到卫生间，关门反锁，OO@@地脱掉睡衣，解开内衣，而后打开莲蓬头，哗啦啦地没多久便到处都蒸腾着旖旎的热雾……
　　这套房子很有品味，装修也不错，看得出原主人对东方古典建筑文化颇有研究，就连这个卫生间的装修都镂刻着龙凤图案。
　　不多久，李佳玉就洗好了，她可没有那些花痴少女洗半个小时的坏习惯，只要能冲洗干净就足够了。
　　“呃……不妙，忘记带换洗的衣服进来了……”
　　李佳玉关了莲蓬头才发现，没有备用的衣物啊，原本的衣物都被莲蓬头喷湿了……
　　没办法，她用莲蓬头的时候乱喷一起，而那些衣服又挂得很近，不被喷湿了才怪。
　　湿哒哒的衣服肯定没法穿的，李佳玉无奈地左右张望了下，最后把注意力锁定在卫生间的柜子。
　　翻了翻，居然还翻出了一箱消毒过的浴巾，其实这是原主人准备着的，毕竟原主人也是个人精，经常带朋友回家过夜，甚至是带女人回家一夜情，这备用的消毒浴巾他肯定准备有不少。
　　“唔……没办法，将就着用吧，等会再出去找点能换的衣服……章鱼睡得像猪一样，应该不会醒来偷看吧……”
　　李佳玉拿起浴巾擦了擦湿漉漉的秀发和身子，擦干了水渍以后，又用一条新的浴巾打横包住她的胴体，把饱满丰莹的酥胸和小半截象牙大腿都裹了起来，虽然挡住了要害，但仅露出白得诱人的香肩锁骨和大白美腿也足够惹火了。
　　“这浴巾太短，差点就包不住了……唔，最近好像又大了一点点，真是恼人呐，以后再也不能吃木瓜了……现在好像涨涨的，不会是又要那个了吧……晚点我得想个办法，把里面的奶挤出来……要不然让章鱼知道了，还不喷鼻血喷死才怪，天天都会缠着我……妈的，想想给章鱼喝，我都要吐了……”
　　李佳玉的琼浆只会给身边的亲近女性喝，倒不是她瞧不起章鱼，实在是她心里面有疙瘩，没法接受章鱼啊。
　　“啪嗒”
　　门打开，身裹浴巾，一身性感的李佳玉便带着热腾腾的水雾走到客厅。
　　她想要去换点衣服，但是走到一半，她就注意到客厅摆放着的大型冰箱。
　　“睡了一夜，有点口渴了……先去看看有点什么好喝的！”
　　李佳玉也是个吃货，每每受伤的时候都会胃口大增，昨晚上的夜宵早已经消化的一干二净，现在又开始嘴馋了。
　　她双眼放光，愉快地跑去打开冰箱，看见琳琅满目的食品，啧啧，这家房子的原主人真是大好人啊，给准备了那么多的美食！
　　不过李佳玉口渴，想也没想就拿起了一瓶写满了英文的玻璃瓶饮料，打开盖子闻了闻，嗯，一股子香醇的牛奶味，应该就是牛奶吧？
　　李佳玉一仰头，“咕噜咕噜”地就把这瓶牛奶给喝了个干净，嗯，不错，味道香甜可口，是我喜欢的味道……
　　呃……
　　但为什么忽然有点头晕呢……
　　李佳玉的脸颊瞬间就酡红得不成样子，浑身发热，精神恍惚，就像是喝醉酒了一样，身体更是站立不稳摇摇欲坠起来。
　　“当啷”
　　那装着牛奶的瓶子掉在了地上，却见上面的英文写着“milkbeer”！
　　也就是说……
　　这其实是一瓶牛奶啤酒！
　　牛奶啤酒也是酒啊，虽然没有啤酒的味道，可是实际上后劲比啤酒要厉害得多啊，普通人喝两三大瓶啤酒不会醉，但喝一大瓶奶啤酒却有可能会醉的！
　　李佳玉能喝酒么？
　　显然是不能的！
　　她是一杯酒醉的货啊，只要是一杯白酒立马就能让她醉到天亮！
　　“完蛋……竟然是啤酒……好恶毒……这个世界的人竟然把啤酒喝牛奶混合在一起来坑我……满满的恶意啊……不行，绝不能醉，要是醉了，等章鱼出到来看见我这样……指不定又要做出什么恶心的事来……我可没穿内衣内裤……”
　　经历过那两次酩酊大醉以后，李佳玉的抗酒性也稍微好了一点，起码不会立马就躺，还能挣扎着自救一下。
　　她努力地睁大朦胧的醉眼，慌慌张张地在冰箱里又寻找了一番，最后她发现了里面有一瓶罐装的醒酒茶！
　　天无绝人之路！
　　用仅剩的一丝理智，急促呼吸的李佳玉以最快速度打开易拉罐，仰头就将那醒酒茶通通倒进了咽喉里！
　　喝完了醒酒茶，“咣当”一声，易拉罐也掉在了地上，同时，李佳玉也“噗通”一声瘫软在地上，晕晕乎乎地，虽然能保证不醉倒昏迷过去，但她也已经陷入了深度醉酒的状态。
　　就在这时候！
　　毫无预兆地——
　　“咻”地一下传来了空气被撕裂的声音。
　　李无心终于出现在了客厅里！
　　李佳玉耳轮动了一下，显然也是感觉到了什么，但她早已经醉得浑身无力，哪里还有什么防备之心，更别提做出什么警惕的举动了，如果这个时候有个好色之徒来碰她，她都不太能反抗的。
　　“就是这里了，果然有一股浓烈的妖气……这股妖气还带着淡淡的海腥味，没错了，就是章鱼妖魔无疑！”
　　李无心抽了抽鼻子，他的嗅觉何其敏锐，一下子就能闻到章鱼的淡淡海腥味，而且他修为高深莫测，当然能从章鱼的气味察觉得到章鱼是一尊顶尖大妖，比之二十年前他去荡平三界所遇到的龙皇、虫皇、魔帝都要来得骇人！
　　“这么一尊大妖，竟然隐藏在这座人口浓密的城市里……到底有何图谋，不过，很不幸，碰上了我你的一切计划都将竹篮打水一场空！”
　　李无心提起戒心，铿锵一声，他背后的奇异长剑就如同有生命一般，自动落到他的手掌里，同时伴随着嗡嗡的剑鸣，显然是要伴随主人大开杀戒。
　　任凭李无心能够荡平三界，修为通天彻地成就巅峰不朽，此刻也不敢掉以轻心，毕竟……那可是一尊史诗级的大妖，稍有不慎，李无心也有可能陷入危险，他危险不要紧，怕就怕打斗波及到这座城市的平民，造成无辜的死伤！
　　一步，两步，三步……
　　李无心秉着呼吸，缓步朝卧室走去……
　　但就在这个时候，不远处的李佳玉却晃晃悠悠地半爬起来，醉眼朦胧地瞅瞅李无心的背影，醉醺醺地呢喃道：
　　“你……你是杨安？”
　　“吓？”
　　居然是个活人？
　　李无心的心头猛然一震！
　　他刚才来到的时候，就已经察觉到沙发后面的李佳玉的存在了，但他发现李佳玉躺在地上，还以为李佳玉是个被大妖掳掠来采补的可怜姑娘，怕是已经被采补得虚脱至死，救也救不回来了。
　　但没想到……
　　她竟然还能爬起来说话，呃，不对，难道她还没有被采补过么？
　　心惊之际，李无心猛然一回头！
　　瞬息之间，李无心感觉到他的心脏很不争气地猛烈抽搐，就好像是被十万伏的电击器狠狠地撞了一下似的，心脏都差点要跳到嗓子眼了！


第一千四百八十八章 想要什么补偿
　　这五十年来……
　　李无心所在的世界已经发展到了一种另类的极致，人们在超自然魔法时代的推动下，吸取了浓郁的天地灵气，即便是普通人都能洗筋伐髓强身健体，外貌变得愈加完善。
　　随便从街上抓一个女的，都是五官精致、皮肤雪白、身材姣好，若是放到今天的地球，每个至少都有着班花、车模的水平。
　　而那些修为精湛的传承者更是没的说，他们从基因上就有了极致的优化，更别说本身的自信、气场、气势、精神面貌了，那些传奇以上的女性，谁不是国色天香花容月貌？
　　就连那个世界的孙薇薇，都能称得上是仙女的级别了，其容貌堪称零距离的完美。
　　如此情况下，年逾七十的李无心可谓是阅美无数，几乎什么样的美女他都看到腻了，而且他心态也无欲无我，早已经达到了“红粉亦骷髅”的境界，对他而言，女人的容貌已经不再有多少诱惑力了。
　　可是现在……
　　李无心却目瞪口呆，就像是中了石化术一样，完全动弹不得，就连眨巴一下眼睛都做不到。
　　只有瞳孔在不停地收缩扩大，视线像是磁石一样，着魔般地被那白发女子紧紧吸住，半刻也不能移开！
　　因为他震惊了！
　　震惊到无以复加！
　　他从来没想过，一个女人能惊艳到这种程度……
　　那张俏脸，美得令人忘记了呼吸，五官精致得无法形容，那雪白如瀑的长发湿哒哒地披在肩上，犹自弥漫着蒸腾水气，仿似给她平添了几分梦幻的色彩。
　　她唇瓣的颜色很美，红中带樱，却又肯定不是点了口红，因为这世间没有任何的润唇膏能染出这种生命力。
　　她的眼睛湛蓝如海，深邃若渊，就好像九天上的璀璨银河，尽管半睁半眯朦朦胧胧，却又散发出一种无比强大的勾魂摄魄之力，吸引着李无心的目光，近乎让他沉沦其中，不可自拔！
　　不过……
　　最吸引李无心的，还是她那副火辣辣的身材，她裸露在浴袍外的香肩圆润可爱，肌肤白里透红吹弹即破，隐隐中还泛着一种莹润白光，叫人特别想要搂着她的肩头拥进怀里。
　　由于浴巾包的太紧，李佳玉倒是没有露出任何的乳肉，连乳沟都看不见，可是她的酥胸很丰满，又挺又翘，撑得胸前的浴巾紧绷绷囊鼓鼓的，极富有压迫感，好像随时都要挣脱跳出来一样。
　　她就这么弯着身子，翘着屁股，浴巾包裹得她的胸臀曲线极其性感，她用胳膊肘撑在沙发顶部上，前倾着上半身，醉眼熏熏地盯着李无心，继续道：
　　“喂……跟你说话呢……你怎么来找我了……”
　　“……”
　　李无心颤了颤嘴唇，想要说点什么，却又发现舌头打结，完全说不出话来，显然是脑子还在短路，没法从“石化”状态中恢复正常。
　　毕竟……
　　李佳玉那张绝世容颜对他的冲击太大了，大到差点让他灵魂离体，道心受创，毕竟他这五十年来，一直都把染红霞当做梦中情人，并且以此激励自己发愤图强，可以不客气的说，他能取得今天的成就，都是拜他对染红霞的执着所赐！
　　可现在……
　　乍然间看到李佳玉，李无心的脑海里就天旋地转，心田深处都被烙上了那张俏脸的痕迹，冲击得他都差点忘掉染红霞了！
　　如此，道心岂能不岌岌可危？
　　“唔……我肯定是出现幻觉了……”这时候，李佳玉忽然使劲摇摇头，醉醺醺地喃喃自语道：“莫名其妙地怎么会看到杨安那家伙……这里是平行地球……他能过得来才怪……”
　　揉了揉揉眼睛，李佳玉忽然一个翻身，就从沙发背后滚到沙发上，如一滩烂泥似的，姿势极端不雅地侧躺在沙发上，边打酒嗝边呢喃道：
　　“头晕晕的……难道我是在做梦么？不对啊，就算是置身梦境，我也不该出现在这里呀……还有，那个男的是谁……看着有点眼熟，不会是我吧……”
　　李佳玉半眯着醉眼上下打量了一下呆愣的李无心，不看不要紧，一看还真有些奇怪，酒劲也被驱散了一小半。
　　“诶……还真的有点像哦……如果，当年那个男婴没有被我夺舍……多半长大后就是这个模样吧……”
　　尽管李无心基因优化变帅了很多，跟五十年前的差别很大，完全是两个样子，但两者还是有着一些共同点，轮廓也有一点点相似，别人或许看不出来，可李佳玉却未必看不出来。
　　“没想到会梦到三年前的自己……唔，这还是头一回呐，怎么，你有什么话想对我说吗……或者，你对我夺舍你的身体耿耿于怀吗……”
　　“……”
　　李无心却是脑袋空白一片，一点儿都听不进李佳玉到底在说些什么，因为他的所有注意力已经被李佳玉的双腿吸引过去。
　　她的姿势太不雅观，双腿又分开，因为角度问题，李无心都能看见她大腿内侧的雪白肌肤、暗黑阴影了，只差那么一点点，他就能看到她最隐私的地方！
　　所以李无心的胸口砰砰乱跳，根本冷静不下来，连带她在说些什么都没用心去听！
　　“不说话……是怨我吗……也对……换了谁被夺舍都会心生怨念的吧……你过来，我们……呃，我们可以谈谈……聊聊该怎么补偿你……也好让我知道你的内心想法……”
　　李佳玉忽然醉气熏熏地从沙发上爬起来，摇摇晃晃，跌跌撞撞，似乎是想要朝李无心走过去。
　　但她才走出两步，就头重脚轻地一脚踩软，身体前倾就要摔倒下去！
　　李无心一惊，“嗖”地一下就跨越三四米的距离，冲到了李佳玉面前，一下子就把她抱了个满怀！
　　“姑娘，你喝醉了……”
　　李无心条件反射地说了一句，但很快他又心头荡漾，因为那温玉在怀的感觉太棒了，他的双手握住圆润的香肩，怀里更是能感受到她胸前的丰满柔软，呼吸之间，能闻到她身上那股致命的清寒体香，丝丝扑鼻，蚀骨销魂……
　　李无心的呼吸立马就加重了，这种等级的美艳诱惑，再一次让他的道心濒临崩溃！
　　“我没醉，我根本就没喝酒……你才醉了呢，满身都是酒味……”
　　李佳玉挣扎着推开他的搀扶，勉强站立着，在他面前，李佳玉那一米七的身高显得很矮，低了一个头，她不得不仰起头跟李无心对视：
　　“这是……你我之间……第一次真正意义上的见面吧……说吧，趁着难得的机会……把你的怨念、想法都倾吐出来……我会补偿你的……”
　　李佳玉醉了，醉得脑子不好使了，满以为眼前的都是梦境，也以为李无心就是那可怜男婴，二十多年前，被世界树种子夺舍的男婴。
　　其实李佳玉猜的也没错，他确实就是那个男婴，但意外的是，李无心来自另一条时间轴，而且已经七十高龄年过花甲了。
　　所以李无心根本听不懂李佳玉在说啥呀，什么第一次见面，什么难得的机会，什么补偿，诶诶诶，怎么听起来……好像是想要发生一夜情的节奏？
　　“姑娘，你真的醉了。”
　　“我没醉！我很清醒！说吧，你想要什么补偿！我不信你对我没有半点怨念……”
　　“姑娘，或许你认错人了……”
　　李佳玉又开始站立不稳了，她摇摇晃晃地拉住了李无心的衣领，以此保持自身的平衡：“不可能认错……”
　　李无心只觉得鼻息间的香味愈来愈浓，丝丝噬魂，体内更是有一股躁动的热流在疯狂流淌，他强行镇定道：
　　“姑娘，你冷静冷静，先听我说，我是来斩杀里面那头大妖的……待它伏诛之后，我再送你回家。”
　　“什么大妖……”李佳玉又打了个酒嗝，嘴角绽开一个美得惊心动魄的微笑：“里面的是我宠物章鱼呀……你……你少跟我装蒜……”
　　“宠物？怎么可能？”
　　李无心愣了愣，随即又深深地看了她一眼，满腹狐疑与不信，他能感觉到里面的章鱼压迫重重，堪比神魔，而眼前的这个白发姑娘却毫无气势，甚至，体内没有半点液态能量，顶多也就体质比常人好一大截而已！
　　她所说的那番话，让李无心产生了一种错觉，简直就像一只蝼蚁在吹牛逼说一头巨龙是它的喽跟班一样，实力悬殊太大，根本就不可能有人会相信！
　　“过来……陪我……坐在一块……”
　　李佳玉拉着李无心的衣领，就像是牵牛一样，把他拉到了沙发边，随即李佳玉一屁股沉沉地坐在沙发上，润白反光的右腿搭在左腿上，挺直了腰梁，凸显得她的胸部曲线异常的夸张挺拔。
　　“你在害怕我么？不用……不用，呃，不用那么拘谨吧，你我谁跟谁啊……”
　　李无心能不拘谨么，一个只裹着浴巾的惹火大美人，似乎是把他当做了老情人，他能淡定处之才怪！
　　尤其是，现在他处于道心崩溃的边缘，而且，还是在一头绝世大妖的地盘里调情，又是危险又是紧张又是诱惑，李无心感觉自己的血液都快要倒流了！


第一千四百八十九章 主人被捉走了！
　　李无心忽然有点明白了，难怪那头章鱼妖魔谁都不捉，却偏偏留着这名白发姑娘在身边，原来，是因为她美得太过令人窒息啊，任何女人跟她比起来，都只能沦为黄沙绿叶，哪怕是……
　　哪怕是染红霞……跟她比起来也是远远地不如……
　　李无心赶紧咬了咬舌尖，用痛觉来刺激自己，免得自己沉沦下去难以自持，正色道：
　　“姑娘，你我不过萍水相逢，可不要把我当错成别人了……唔，你且睡个好觉吧，睡醒了，你就什么都好了。”
　　李无心也不想跟醉得胡言乱语的女人做过多解释，他一指伸出，指尖带光，点在了李佳玉的眉心之间。
　　他的指头带有他的雄浑真元，宁神辟邪，也是一种高深的催眠术，中者必将陷入到胎息般的深度睡眠之中，不省人事，却又对身体恢复大有裨益。
　　这招“宁神辟邪”百试不爽，传奇以下皆可催眠，如今用在这白衣少女身上，自然也不会例外。
　　“噗通”
　　果不其然，李佳玉被点了眉心之后，立马就双目一闭，神色恍惚，随即一头栽倒在沙发上，胀鼓鼓的胸脯一起一伏，呼吸均匀，显然是睡死了过去。
　　李无心艰难地将目光从她酥胸上抽回来，深吸一口气苦笑道：
　　“我的意志还是不够坚定么……竟然被一个女孩子搞得差点道心失守，不过，这个女孩身上充满了谜团，她头发雪白、气质如月，摆明了就不是这个世界的人类，还长得那么的漂亮……唔，说不得，我得好人做到底，送佛送到西，做掉大妖寻回红霞以后，还得把她送回家去……”
　　自言自语间，李无心的眉梢慢慢地又拧在了一块，他再度将注意力锁定到卧室，他记得很清楚，此行的目的是针对那史诗级的章鱼大妖，而不是这名如花似玉的白发少女。
　　“铿锵”
　　李无心念头一动，他的奇异长剑再度嗡嗡地发出剑鸣声，传出除魔降妖、捍卫正义的信念。
　　可就在李无心要杀入卧室的时候——
　　一只冰凉柔滑的小手却从背后捉住他的手腕！
　　“别、别走……我好不容易才找到你的……”
　　依旧是醉醺醺的呢喃声，顿时让李无心差点就握不住手中的长剑。
　　他猛然回头，却见李佳玉竟然又醉眼迷离地从沙发上坐了起来，还喷着酒气，脸红红地盯着他看，好像是看着一件最心爱的礼物一样。
　　“这……这怎么可能？我的‘宁神辟邪’居然对她无效？那些传奇级的魔君龙主都要睡上十天半个月，她、她怎会比那些传奇君主还能抗？”
　　李无心愣住了，他还是第一次碰到这种状况啊！
　　他是谁？
　　他可是通天彻地的剑中之神，真真正正在剑术造诣上登峰造极，日月同寿，不朽不灭的史诗剑身啊！
　　他所施展的“宁神辟邪”，别说是催眠传奇了，就算是半步史诗的顶尖强者都怕是抵挡不住的！
　　可他现在居然奈何不了一个看似柔弱的女人？
　　这如何能让他不惊讶？
　　就好像一发毁天灭地的原子弹，连一座城池都能轻松夷为平地，可偏偏却有一只蚊子在爆炸中毫发无损，这根本就让人难以置信啊，而且从理论上也完全解释不通！
　　他却不知道，眼前的女人，名字就叫“李佳玉”。
　　尽管李佳玉现在恢复了本体，并且变回女性激活了世界树的潜力，可她的肉身里仍旧或多或少地保留着人类的基因，那人类的基因从何而来，就是从那夺舍的男婴身上得来！
　　所以，李佳玉和李无心的基因，有着三分之一是相同的！
　　基因相同，李无心对她的术法效果就大打折扣了，再加上李佳玉喝了酒以后浑身状态都不对劲，是以她能轻松抵消了“宁神辟邪”的影响。
　　不过……
　　抵消归抵消……
　　李佳玉晕了一会，神智又变得更加模糊了，甚至还出现了幻觉，她能隐约间察觉到眼前之人与她有着千丝万缕的联系。
　　这世上，有谁跟她是有千丝万缕的联系呢？
　　还用问吗？
　　肯定就是黑佳玉了呀！
　　下意识地，醉眼迷离的李佳玉就把李无心给看成黑佳玉了，别看她现在醉得摇摇欲坠，实际上她心里面火热激动着呢。
　　“我一直都在找你呢……这些日子，你受苦了，以后我会加倍对你好……我所拥有的一切，都会与你分享……”
　　就像是表白一样，李佳玉语气深情而又柔和，带着一种穿透灵魂的感染力，听得李无心都差点要融化了，他几乎就以为这名白发少女在向他表露真情！
　　这么一个倾国倾城的大美人，拉着你的手，对你深情呼唤，爱意绵绵，就算你是铁石心肠也要水滴石穿啊！
　　李无心咬了咬牙，强迫自己不要再被吸引，他甚至不敢转过头去看她的眼睛里，因为他害怕自己再看一眼就会被吸了魂魄，再难回头。
　　“姑娘，你真的认错人了，还是好好休息吧……”
　　“没认错，就是你，都已经到这个份上了，我们之间还有什么好遮遮掩掩的！现在……是我们两人世界的时候……这天地间，只有你，和我，没有第三者……”
　　“姑娘自重！”
　　李无心明知道她只是醉得胡言乱语，但心中的弦仍旧触动了一下，呼吸更加急促了。
　　“别装了，你给我过来！”
　　李佳玉醉醺醺地笑了笑，笑意中带着一种黑暗色彩的魔魅，就像是释放出心里面的黑暗情绪。
　　她猛地一拉，也不知道是哪来的力气，大得可怕，竟然一下子就将站立着的李无心拽得一个踉跄，跌坐在沙发上！
　　李无心再次瞠目结舌！
　　她怎会有那么大的力气？
　　她不是毫无根基的吗？
　　那刚才那股恐怖的怪力是怎么回事？
　　李无心就算是全无防备，也不是普通人能拽动分毫的，哪怕是大象，乃至是卡车，恐怕都撼动不了他！
　　但刚才那股力量……单纯以爆发力而言，怕是比起领主级的“穿山龙”都还要霸道，可以轻易地将一个山坡钻穿的！
　　就在李无心惊疑不定之际，一件更加劲爆的事发生了！
　　却见李佳玉一下子就酒气熏熏地跨坐到他的双腿上，此时，李无心是坐在沙发上的，而李佳玉则是面对面，脸贴脸地跨坐在他腿上，她呼吸间喷出的奶香酒味都能扑到他脸上了！
　　李无心的脑子就像是火山爆发一样，乱成一团，热得快要短路了，因为脸贴着脸，近距离下更能看清她那窒息的美丽！
　　他一阵眩晕，感觉自己都快要忘记呼吸了！
　　她、她到底想干什么？
　　怎么会一下子那么暧昧地坐在我腿上？
　　李无心惊愕思虑之际，李佳玉却直勾勾地盯着他，迷离的醉眼蒙上了一层梦幻般的水雾，楚楚可怜，却又更显性感诱惑。
　　她双手越过他的肩膀，勾住了他的后颈，饱满弹性的酥胸隔着一层浴巾，随着呼吸缓缓地与李无心摩擦着、挤压着……
　　李无心感觉自己耳朵滚烫，想要推开她，但鬼使神差地却又没有行动，只能目光躲闪地说道：
　　“姑娘，自重！”
　　“自重？你我之间都什么关系了……还需要自重吗……我还真不知道你还能说出自重这个词呢，你忘记了吗……在南海上，你是怎么求我帮你激活世界树潜力的，嗯？”
　　李佳玉的嗓音变得极富有磁性，慵懒中带着浓浓的诱惑，她身躯微微前倾，火热的脸颊更靠前一点，鼻尖顶在李无心的鼻尖上，两人的呼吸都能拍打到对方了！
　　当年，黑佳玉遭遇柳银沙暗算，被迫服下了“爱情魔药”，并且留下了后遗症，浑身发痒发热，最后她落到了白佳玉手里，求着白佳玉合体呢……
　　所以，白佳玉和黑佳玉之间，也是有那么点肉体关系的，一旦白佳玉黑化，把心底里最阴暗的一面表现出来，她也不介意拿这件事来揶揄黑佳玉……
　　但问题是……
　　眼前的家伙，根本就不是黑佳玉啊，分明就是一个陌生男人啊，而且还是个初次见面的七十岁老男人，是个整天喊着要“做掉李佳玉，抢回染红霞”的宿敌！
　　本来李无心就是跑过来要干趴李佳玉的，他史诗级，辗压还没凝聚神格的李佳玉自是轻而易举，但是造化弄人，机缘巧合阴错阳差之下，他非但没干趴李佳玉，反而还被李佳玉压在身下，难以反抗！
　　“姑娘，我不知道你在说什么，你若再不自重，就不要怪我用武力冒犯你了！”
　　义正言辞的警告，却把醉醺醺的李佳玉给逗乐了，她唇角上扬，极富有侵略性地笑道：
　　“装，还在装！当年……在凤凰岛的时候……你也是特别能装……唔，说起这个……我就想起在凤凰岛的时候你有多不近人情，什么黑金刚之棍……三十多厘米，热气腾腾地就敢对我捅过来……”
　　李无心没学过召唤术，完全不懂“移花接木”这招借用召唤兽肢体的招数，更不懂“黑金刚之棍”是何物，他只以为“黑金刚之棍”是一种匕首、短棍之类的武器，要不然也不会捅伤人了。
　　“当年你对我无情无义……虽然大风大浪都挺过来了，但我难免心里面有根刺……现在，该轮到我对你小施惩罚了……”
　　“嗯？”
　　李无心没听明白李佳玉的意思，正想要运转雄浑真元，一举将身上这具滚烫的玉体震开。
　　但下一刻，他的脑海里却如宇宙爆炸一样，“轰”地一下就什么都无法思考了！
　　因为李佳玉忽然双手抱住他的脸颊，而后嘴对嘴唇对唇，恶狠狠地就亲了过去！
　　被亲了！
　　天呐，竟然被一个不知道名字的女人亲了！
　　李无心感觉精神恍惚，飘飘如仙，似乎三魂六魄都要出窍了！
　　柔柔的，软软的，香香的，甜甜的……
　　一股幸福油然而生，这一刻，他是真的把思念了五十年的染红霞给抛诸脑后了！
　　可就在李无心颤抖着双手搂住她肩膀，想要激烈回应，把舌头也搅在一起的时候……
　　“呕——”
　　李佳玉喉咙里一声闷哼，随即就是液体流动的声音，竟是李佳玉酒后消化不良，刚才喝的所有牛奶啤酒、醒酒茶都一股脑子吐出来了！
　　好死不死的，这时候李无心跟她嘴对着嘴啊！
　　“咕噜咕噜”
　　李无心的眼睛猛然瞪大了，他能清晰地感觉到白发佳人嘴里源源不断地朝他灌来一股股带有腥苦味道的液体！
　　那股液体好难喝的……
　　能不能难喝么，混合了牛奶啤酒、醒酒茶、黄胆水、胃酸，味道要多怪就有多怪！
　　“不好！难道这女人对我下毒？是那章鱼大妖对我使用的美人毒计？”
　　李无心一下子就被惊醒过来，一把就推开了李佳玉，但李佳玉还在吐，最后吐了他一身，整件拉风的英伦道袍都被弄湿了，惨不忍睹……
　　李佳玉吐完了，感觉好受了许多，迷离的醉眼恍恍惚惚地瞅了瞅一身狼狈的李无心，一边用手指擦拭着嘴角，一边嘀咕着：
　　“奇怪……为什么会忽然恶心呢，就好像跟一头猪接吻一样……难怪我吐得那么厉害……”
　　这话一出口，顿时让李无心整张脸都绿了，他刚想要发作，却又见到李佳玉双目紧闭，缓缓地栽倒在旁边的软垫上，鼻息间发出轻微的鼾声。
　　显然，吐了以后她是真的陷入到深度昏睡之中，完全不省人事了。
　　李无心瞅了瞅她那张宁静又美丽的睡脸，一时间百感交集，跑来除妖，却意外邂逅了这么个神经大条的酒疯少女，还莫名其妙地跟她嘴巴碰了嘴巴，虽然舌头没接触到，但他保留了七十年的初吻却也没了……
　　他忽然有种头大的感觉……
　　“不知为何，碰到她，我总有一种我要倒大霉的预感，难不成她会是我生命中的灾星？”
　　李无心摇摇头唏嘘了一声，伸手拍拍衣服上呕吐过的酒渍，苦笑不已，但是看到她的睡脸又忽然柔情顿生，怜意大作，对她竟是一点儿都反感不起来。
　　“罢了罢了……若真的是我命中的劫数，我也可以坦然接受，章鱼大妖……今日，我且放你一马，待我安顿好她以后，再来取你性命！”
　　李无心对史诗级的章鱼大妖也是忌惮，他知道，这里不是开战的最佳地点，现在也不是开战的最佳时机，毕竟，一个沉睡的白发姑娘就在客厅里，万一战斗余波伤到她，那就万万不好了……
　　轻轻地将裹着浴袍的白发姑娘拦腰抱起，李无心回头扫了眼卧室，忽然间，他的佩剑铿锵一声就飞出了窗外，而李无心也抱着佳人跳到了飞剑之上，嗖地一下破风而去，消失在天际！
　　此时……
　　黑暗章鱼还在桌底的角落里嘿嘿傻笑着做着春秋大梦，哈喇子流得满地都是，完全不知道它的主人被捉走了……


第一千四百九十章 道心崩溃
　　“她醉成这样，还是让她好好睡一觉为妙……罢了罢了，我也需要稳固一下道心，那就找个地方歇会吧。”
　　飞出去以后，李无心抱着怀中的美人，直接飞到一家很上档次的酒店，一个穿墙术，毫无压力地穿透了玻璃窗户，进到一间奢华的套房。
　　这种套房的装潢异常华丽，家具和装饰品都很珍贵，一般不对外开放，只接待达官贵人，算得上是这家酒店的头牌。
　　不过……
　　对于李无心而言，这并非什么难事。
　　轻轻将李佳玉放在床铺上，随手拉过白绵绵的被子盖在她胸前，李无心一眯眼，瞳孔中有异光一闪而过。
　　他在使用催眠术。
　　一种群体性的高等级催眠术，如果催运到极致，半块大陆的生命体都会被催眠，完全为他所用，成为言听计从的傀儡。
　　但李无心很有做人的原则，轻易不会乱动手，他仅仅只是催眠了这家酒店的少部分人而已。
　　这家酒店的副经理、柜台员、服务员全部都被催眠了……
　　李无心根本不需要做什么登记手续，他直接就成了这家酒店贵客中的贵客，接下来那段时间，整个酒店的员工都将把李无心当做皇帝一样来伺候。
　　“好涨……好热……”
　　忽然间，床上的李佳玉微微张开性感的双唇，发出了几声诱人的梦呓，脸颊红润滚烫，李无心都能感觉到她身上散发出来的热气。
　　“唔？盖上被子对她而言太热了？也对……她刚喝了酒，不发热才怪……是我疏忽了。”
　　李无心坐在床边，一手就帮李佳玉掀起了被子，孰料掀开的一刹那，白绵绵的被子竟然把她的浴巾重叠起来！
　　“唰”地一下，随着被子掀起，那张紧紧裹住她娇躯的浴巾也被勾住了！
　　瞬间！
　　浴巾就松了，尽管仍旧包裹住她的娇媚胴体，可是胸前的部分却被拉低了，露出了深邃不见底的乳沟，以及那吹弹即破晶莹如玉的乳肉！
　　此时，浴巾裹在她胸前，却早已经变了味，虽然没有露点，但性感指数却百倍增加，就好像给她穿上了低胸的吊带裙一样！
　　“轰”
　　李无心脑子里再度火山爆发，一片混乱，双眼直接就看得发直了！
　　活了七十年，李无心还从来没有如此失态过，哪怕是面临丧命之危，他也从来没有这般手足无措发呆发愣！
　　鼻头传来了热热的流动感，李无心下意识地一摸……
　　指头上竟然全是血迹！
　　鼻血？
　　我竟然流鼻血了？
　　怎么会这样？
　　不就是……
　　不就是不小心瞥了一眼她的乳沟吗……
　　老子史诗级的绝代剑神竟然不争气地流鼻血了？要是传了出去，老子的名声还要不要了？
　　如果被红霞知道我为别的女人流鼻血……她还能接受我吗……
　　李无心的脑子就像是炸锅了一样，乱糟糟热烘烘的，整个人就像是当机了一般，哪里还有半点昔日的飘逸风度？
　　足足愣了一分钟，李无心才勉强压下了心头的旖旎情绪，从思想斗争中回过神来。
　　他费力地移开了自己火辣辣的视线，攥紧了拳头，深吸一口气喃喃道：
　　“李无心啊李无心……亏你还静修了五十年，满以为心如铁石再无破绽，可如今一出关，道心就被破了……如此这般，还算得了什么剑身？”
　　李无心又是惭愧又是自责，连带还对自己进行了强烈的反省，他可没有忘记他所挚爱的人是谁，他绝对不能背叛他的挚爱，熬了五十年，图的就是抢回他的师傅当老婆，既然五十年的风风雨雨都熬过来了，他又怎能抵挡不住一个陌生女人的诱惑？
　　“不，不是我意志不够坚定……是她太过诱人，普天之下，只怕没有任何男人能抵挡住她的诱惑……唔，莫非她是传说中魅力无法挡的九天妖狐？又或者是地狱里的魑魅魔女？不应该啊……我堂堂的不朽史诗，怎么可能会被媚惑？”
　　李无心喃喃自语之际，鼻血已经止住了，鼻腔中浓烈的血腥味也已经消除掉。
　　下一刻，他的嗅觉也恢复正常了。
　　但他很快又再一次迷失了自我！
　　因为一股湿热温潮的体香扑面而来……
　　这是她的特有体香，异常的好闻，吸一口就好像灵魂出窍飘飘欲仙了一样。
　　这种味道，刚才抱着她在天上飞的时候就已经闻过了，然而现在令李无心倍感燥热的是……
　　这回她的体香里参杂了一种香甜的奶味，淡淡的馨馨的，绵绵的软软的，很难形容那种味儿，却又能让人食指大动胃口大开，内心深处升起了一股空虚与渴望，迫切地想要发泄精力……
　　“好香……怎么会这么香……该死，这个女人又在诱惑我了吗，再这样下去，我怕是又要出丑了。”
　　李无心能感觉得到自己口干舌燥了，他甚至在一刹那间升起了一个可怕的念头：把她占有了！
　　反正自己对她有救命之恩，自己又是不死不灭遨游太虚的史诗级强者，能宠幸她是她的福气，哪怕她醒过来发现异常，估计也不会太生气，况且……况且他李无心也是男人，男人越有本事，就应该占据着更多的资源，三妻四妾算得了什么！
　　这个念头一升起，李无心就立马抽了自己一个耳光，自责而又愤懑地低吟道：
　　“我怎能有这种禽兽想法，万万不可，万万不可啊！”
　　说是这么说，但是李无心又鬼使神差地扭回头瞥了床上的李佳玉一眼。
　　她真是美得令人窒息，半露的丰满酥胸随着呼吸一起一伏，性感火辣的雪嫩乳沟更是深不见底，里面散发着愈来愈浓的奶香味……
　　那酥胸又大又圆，李无心下意识地想了想，他的一只手恐怕都难以掌握……
　　相比起她的丰满玉峰，下面的腰肢却又异常的纤细柔美，盈盈一握，却又与饱满的酥胸构成了夸张的曲线，优美异常。
　　这样一个醉美人半遮半掩地睡在床上，毫无反抗之力，对任何人都是一种致命的诱惑……
　　如果不是李无心对染红霞痴情了五十年，而且自控能力超强，恐怕早就撕掉她的浴巾扑上去了。
　　李无心双眼发直，浑身燥热，呼吸也是愈来愈粗重：
　　“她比红霞漂亮太多了……连胸部也大了很多……呃，李无心啊李无心，你是没见过女人吗，怎么能拿她来跟红霞相比！”
　　李无心痛心疾首地从床上站了起来，他不敢再待在她身边了，因为他真的害怕了，害怕自己会失控走火，以至于干下后悔的事。
　　可是就在他想要眼不见为净退出房间的时候！
　　又一件令他瞠目结舌的事发生了！
　　“好涨……”
　　床上的李佳玉小幅度地扭动着腰肢和长腿，微微仰着脖子，毫无意识地微启樱唇，吐气如兰，脸颊绯红，流露出一种长期独守闺房的渴望……
　　她的双手滑过小腹，直接就攀上了自己的玉峰，隔着浴巾，用力地揉搓起来，指头很用力，完全陷入了乳肉之中，两个大白兔都被揉得不停地变换形状……
　　她呼吸加重，眉梢紧缩，时不时地用贝齿咬住了唇瓣，就好像很难受一样。
　　“涨死了……柳银沙我要杀了你……该死的后遗症……谁……谁来帮我吸一下……”
　　已经走到门口的李无心回头一看，瞬间就看得眼珠子都快要掉到了地上，沸腾的鲜血直冲脑门！
　　他差点就没站稳，要不是旁边挨着墙，恐怕就要栽倒在地上了！
　　卧槽！
　　我了割草！
　　她竟然……
　　她竟然在自己摸自己的胸部！
　　这是要闹哪样啊！
　　李无心完全呆住了，如果说之前闻到李佳玉体香，看到她乳沟就已经令他道心失守不敢直视，那么这次看到她露出那么难受的表情来自摸胸部，就相当于给了他一记亿吨重锤狠狠敲打在心脏上，让他心中都快要炸开了！
　　如此香艳旖旎的场面，他哪里还能移得开视线，如何还能让她一个人独处？
　　与此同时，房间里的空气也泛起了一股更加浓郁的奶香味，只需要轻轻一呼吸，肺叶里就全部都是香甜的味道，心旷神怡飘飘欲仙，熏得李无心都快要醉了。
　　怎么会变得这么香？
　　李无心咽了一口唾液，吃力地将视线移到李佳玉胸口上，却见那里的浴巾湿腻腻一片，就连她那动作着的双手也泛起了粼粼的水光……
　　嗯？
　　那里湿了？
　　什么液体？
　　哪怕李无心再怎么反应迟钝，不消一秒钟的时间他的脑子也立马有了答案！
　　那是……
　　那竟然是乳液？
　　天呐！
　　她说的“好涨”值得是她的胸部？
　　她不停地揉搓着胸脯，就是要把里面的乳液全都挤出来？
　　想到这里，李无心真的快要理智崩溃了，差点就要扑过去撕开她的浴巾，好好地帮她把乳液全部都吸出来，学习雷锋助人为乐嘛，如此光荣艰巨的任务，他不做谁做，总不能见死不救吧？
　　但是这股冲动很快又被压了下来，李无心想到她既然能分泌出这种液体，只怕……只怕已经结过婚生过孩子了吧……
　　这个想法，顿时就像是一盘冷水一般，让李无心从头到脚地冰冷起来。


第一千四百九十一章 好看吗
　　这么一个倾国倾城的大美人，竟然已经是人妻人母，想想都觉得肝肠寸断难以接受……
　　李无心也一样，他刚才真的差点就控制不住自己了，可是一想到她只怕连孩子都有了，他又哪里下得了手？
　　“她、她……哎……为什么会这样……这么一个令我道心失守的奇女子，却被别人捷足先登了……可恶，真是暴殄天物啊，如果我早点遇到她……绝不会让她便宜了凡夫俗子，这世上，哪里有凡夫俗子配得上她啊！”
　　李无心百感交集，唏嘘感叹，对李佳玉的冲动退却了几分，却又不由得多了几分怜惜之情：
　　“她既被章鱼大妖捉走……那她的男人就太过无能了，连妻子都保不住，还有什么脸面活在这世上，哪怕她的男人不被章鱼杀死，我也多半不会放过他！不过……我看她喝醉酒乱说话的时候……提及了杨安……唔，难道杨安是她的男人？嘶，怎么跟山河省的那人同名同姓？”
　　李无心的世界里当然也有杨安，只是那个世界没有命运，杨安当然得不到命运的眷顾，也没有恐怖到逆天的大气运，所以杨安虽强，却也强不到哪里去，五十年来才堪堪修到传奇巅峰的层次，远远不是李无心的对手。
　　李无心只需要一个眼神就能将杨安抹杀，自然不会把杨安这种小角色放在心上。
　　“唔……我倒是听说杨安风流成性，妻妾满堂，不过，他没有子嗣，生下来的后代全是女儿……而这个白发女子长相甚美，不可能会是杨安的后代……二十年前杨安就已经闭死关静心修炼冲击半神，不涉世事了……那她也不可能是杨安的女人。”
　　“她撒酒疯的时候，提及到她的爱人……现在仔细想想，好像是她的男人已经遇害了？嗯？那她现在岂不是成了寡妇？嘶……难怪她会醉成那样，原来是借酒消愁……”
　　想到眼前的大美人竟然是个寡妇，李无心莫名其妙地又心头一荡，至于为什么荡漾，连他自己都不清楚。
　　“唔……”
　　那边的李佳玉长长地呼了一口气，眉梢舒展开来，贝齿也不再咬着唇瓣，但唇瓣上的牙印确实那般的醒目。
　　她紧绷着的身体也放松下来，满是乳液的双手就像是失去了力气，缓缓地从酥胸上垂落了下来，最后平静地交叠在小腹上。
　　她在酣睡中把胸部里的乳汁挤出来一点了，就不那么涨了，可以安安心心地睡觉了……
　　但她是不涨了，那边的李无心却涨了呀，目睹如此火辣性感的场面，他要是没点反应才怪！
　　瞅了瞅李佳玉那仍旧湿哒哒的双手，李无心鬼使神差地就朝她走了过来，轻轻地坐在她的旁边。
　　刚才看她的睡相，还觉得她是个仙女……
　　可是看完她自摸以后，李无心再看她的时候，却又觉得她像是个欲女……
　　脑子里不停地就在回放着她微启朱唇，吐气如兰地揉搓胸部的画面……
　　“她的气味是越闻越好闻……这世间，怎么会有一个女人拥有如此的味道，光是闻着就让人受不了，如果吃起来……”
　　李无心看着李佳玉的手指头，还能看见那一丝丝水渍泛着乳液所特有的白光……
　　他心虚地抬头看了看李佳玉的脸，发现她呼吸均匀，眉目紧闭，料定是睡死过去，不可能会醒过来的。
　　好……
　　好！
　　那就试一下吧，反正也不会有人知道……
　　李无心就像是偷腥一样，忐忐忑忑地就伸出手去拉住了李佳玉的小手，将其抬起来，随即，他张开嘴，将李佳玉那还带着水渍的食指送进了嘴里。
　　他是真的心热了，想要尝尝她指头上的奶味……
　　当然他不会做出禽兽不如之事，男女有别授受不亲这个道理他还是懂的，所以即便他心头火热，他也不太会直接撕开她的浴巾去吸食，顶多只会试试她手指上的残留液体……
　　其实，他这只是掩耳盗铃自欺欺人，真以为只吸手指上的，就不算是禽兽之举？就不算亵渎了眼前这个“小寡妇”？就算对得起染红霞？
　　不过那也是没办法的事，他当了邕城五十年的守护者，当了四十年地球世界人类守护神，当然是有点身架子的，更有着身为守护神的面子，事事都要顾忌一些影响……
　　“味道果然好！”
　　当李无心含住了她的指头的时候，一股幸福感油然而生，那味道，真的没得说，比这五十年来尝过的所有美味佳肴加起来都要好！
　　那种香甜，根本就不是任何词语能够形容得了的，李无心只觉得在这一刻，再也没有任何的欲望了，就算全宇宙都送给他，他都不稀罕了……
　　“轰隆隆”
　　李无心体内的血液在汹涌奔腾，就好像是黄河决堤了一样，他的道心竟然再一次恢复了！
　　修为没有半点下降，而且隐隐中还有着一丝明悟，一种破而后立的豁然开朗！
　　“这……这是什么乳液，竟然还有这般逆天的效果？连道心都能修复？不可思议，简直是不可思议……说是夺天地之造化也不为过，这么一点点乳液，比之半神的龙晶都要珍贵啊！”
　　李无心动容了，彻彻底底被震惊到了！
　　现在他看向李佳玉的神情，不单单只是怜悯与倾慕，更带有一丝丝看着巨大宝藏的贪婪了！
　　可是就在这个时候！
　　就在这个最不适当的时机！
　　一件最作死的事情又发生了！
　　好死不死地，李佳玉竟然醒过来了！
　　她喝了牛奶啤酒没错，是可是她也喝了醒酒茶，还把所有的液体都给吐了出来，是以她的酒醉时间就被大幅度缩短了，当然不可能再睡个天昏地暗了！
　　而且刚才挤出奶水的时候她也深受刺激，如今手指头被一个陌生男人吸吮，她更是本能地生出了抵触情绪，想要不醒过来都难啊！
　　刹那间，她那幽蓝如海的眼眸睁了开来。
　　她定定的看着床边的李无心。
　　而李无心也呆若木鸡地与她对视着。
　　此时李无心双手捧着她的柔荑，嘴巴里吸吮着她的食指，舌尖还在她的指头滑来滑去……
　　李佳玉傻眼了。
　　李无心也傻眼了！
　　时间就好像是完全凝注了一样，直到五秒钟以后，李佳玉的尖叫声才乍然响起！
　　就好像是在房间内投入了一个炸弹，顿时就让四周的空气爆炸开，余波席卷四面八方，似乎要摧毁一切。
　　“你是谁！去死！”
　　李佳玉想也不想，眸中就闪过浓烈的凶光，直接抽回她的手，食指和中指犹如鹰爪般伸出，带着一道残影就抓向了李无心的眼睛！
　　这一招极为狠毒！
　　哪怕她现在没几分实力，体质不比常人好到哪里，但是她偷袭起来可不含糊，角度无比刁钻狠辣，如果真的将眼珠子挖了下来，哪怕你是天王老子也会失去战斗力！
　　“住手，听我解释！”
　　李无心颇为尴尬地举手格挡，他修为通天彻地，哪里还会忌惮这么一记勾眼鹰爪，“啪”地一声他就紧紧地扣住了李佳玉的手腕。
　　“混蛋，我要你死！”
　　李佳玉可没有半点要听解释的意思，她怒不可遏，气得柳眉倒竖满脸通红，杀气都凝若实质了！
　　“嗖”
　　她的另一只手也动了，这次直接就袭击向李无心的裆部，她下的是死手，用尽了全身的力气！
　　命根子永远都是男人的致命弱点，哪怕你是领主级的高手，猝不及防之下被袭击裆部，也是很有可能会受伤的！
　　不过……
　　李无心仍旧很轻松地用另一只手给挡了下来，他双手捉住了李佳玉左右手的手腕，但李佳玉一点儿都不肯罢休，翻身就从床上挣扎着，又想要用腿朝李无心扫过去！
　　可她才扫出一半，立马就不敢动了……
　　因为剧烈的肢体碰撞，让她裹在身上的浴巾直接就“呼哧”一声掉了下来！
　　掉了！
　　浴巾掉了！
　　掉了一大半，要不是因为她的臀部比较饱满，锁骨堪堪地撑住了浴巾，只怕浴巾就完全掉在床上了！
　　这一刻李佳玉的上半身无遮无掩，一丝不挂，完完全全展露出来了！
　　她呆了！
　　李无心也呆了！
　　李无心瞠目结舌，再次感到鼻头一痒，鼻血又滴滴答答地流下来了！
　　“啪”
　　恼羞成怒的李佳玉脸红得几乎要滴出血来，猛地就抽回了被扣住的手，用尽全力一耳光狠狠地扇在李无心脸上！
　　耳光的清脆响声，在房间里回荡着。
　　迅速地，李佳玉就像是受惊的母猫一样，哧溜一股烟地就拉起旁边的被子盖在自己身上，掩住了所有春光。
　　那边的李无心却还在一眨不眨地盯着她的脸，就像是中了石化术一样动弹不得，只有他脸上的五爪红印是那么的显眼。
　　“你的眼珠子都快要掉了，还看？”李佳玉用杀人的眼光，咬牙切齿地冷笑着道。
　　“啊……我……我……咳咳，我什么都没看到，刚才我什么都没看到！”
　　被挤兑了一句，李无心这才回过神来赶紧红着脸解释，但是他这种蹩脚的解释，简直就跟嘲讽一样，他眼睛都看直了，还说什么没看到，鬼才信啊！
　　“好看吗？”
　　“呃……那个……我真的没看到……”
　　“你心知肚明，我不是那么好骗的，我就问你好看吗？”
　　“这……很好看……”
　　被逼无奈，尴尬无比的李无心也只能点头承认了，但就在这个时候，裹着被子的李佳玉趁他最为松懈的一刹那，竟然又发动了偷袭！
　　这一次，李佳玉是摆明了要把他置于死地！
　　不杀他，难泄心头之恨啊，李佳玉以后还怎么做人！


第一千四百九十二章 卿本佳人，奈何已嫁
　　李佳玉打定主意，要一击必杀，然而她根本不知道面前的男人是个怎样的存在！
　　那是真真正正的史诗！
　　而且还是荡平三界，以剑入道的史诗，放在远古时代，那就是几乎跟神王并列的仙王！
　　别看李无心只有七十岁，但是他机缘颇多，悟性极高，修炼五十年就顶得上别人修炼五千年，如今李无心的实力更是深不见底，比起时空奴仆那两个垫底货要强出太多太多了！
　　哪怕李佳玉恢复到全盛时期，也会被李无心一招秒掉，这是根本就没得商量的，别说是李佳玉，就算是光明女神亲至，恐怕也没有绝对的把握能压住李无心。
　　毕竟在另一个时空中，李无心就是独揽气运的唯一主角，汇聚了整个时空洪流的运数运程，是时空之子，纪元之子，比之曾经的杨安要高级太多，想不强都难啊。
　　“唰”
　　李佳玉一记爪击，如灵蛇出洞，划着一道残影就朝李无心的裆部抓去！
　　她就不信，李无心能挡得住第一次，还能挡住第二次！
　　猴子偷桃水中捞月是她的成名绝技，早已用得炉火纯青，她太明白了，擒贼先擒王，杀人先抓鸟，只要能一记抓碎了这名淫贼的裆部，任他是天王老子也得乖乖受死！
　　就好像当初黑佳玉落到了杨安手里一样，眼看着就要受辱，黑佳玉一记就抓断了杨安的黑又粗，立马就让杨安痛得满地打滚……
　　李无心脸色微变，却又不闪不避，不遮不挡，任由李佳玉宣泄怒火。
　　“噗”
　　一声闷响，李佳玉已经紧紧地抓住了李无心的裆部，她心中杀机暴涨，随即狠狠一用力，就像是捏碎柿子一样！
　　她这一用力，别说是柿子了，即便是保龄球都得被她抓成粉碎的！
　　她几乎能看到这名淫贼满头冷汗跪地求饶的样子了……
　　然而下一刻，她却愕然地发现李无心依旧没有露出任何痛苦的表情，而他的裆部，也没有在她的抓捏之下爆碎开来！
　　怎么会这样？
　　李佳玉一脸的错愕，瞳孔深处都在微微地颤动。
　　即便我功体被制，此刻也有着远超常人的力气，这么用力一抓要害部位，准传奇级别的大能猝不及防之下也得残血啊！
　　可恶，我就不信捏不死你！
　　李佳玉一咬牙，使出吃奶的劲儿，脸儿都涨红了，白皙的手背也捏得青筋凸显，可她仍旧发现李无心脸上没有半点痛楚之色。
　　老娘豁出去了！
　　李佳玉把心一横，另一只手也伸了过去，两只手一同发力，非要把李无心裆部抓爆不可！
　　李无心无动于衷，直勾勾地盯着李佳玉，只觉得她龇牙咧嘴、满脸愠怒的样子特别好看，又是诱人又是可爱，直让他看得心痒痒的：
　　“姑娘，你还是别白费力气了……我已修成不灭太乙剑体，凡人之力又岂能伤我分毫，倒是你，一激动之下被子就滑下来喽，春光又乍泄了……”
　　“吓？”
　　李佳玉小嘴微张，错愕无比地低下头，果真发现自己又是酥胸白花花一片地展现出来，还因为她怒气勃发而随着呼吸颤颤巍巍，抖出一波乳浪，粉腻的樱桃都因她气晕了头而充血挺翘起来！
　　“唰”
　　李佳玉再度狼狈地缩回到被子里，呼哧呼哧地喘着大气，一张俏脸红得快要滴出血来，她紧紧地瞪着李无心，杀气腾腾，但眸子深处却又隐藏着挥之不去的羞愤。
　　她还是第一次这么狼狈，而且还是在一个陌生男人面前屡屡被占了便宜！
　　即便是当年跟杨安流落到凤凰岛，她也从来没有这么吃亏过，被杨安抱抱就已经是极限了！
　　可现在她却被这混蛋看了个精光，还被他吸食了乳汁，最令她暴怒的是，她在这淫徒面前还被气得乳尖充血，充血也就算了，还全部落入到他眼里，大饱眼福！
　　混账混账混账！
　　一定要杀了他！
　　杀了他才能灭口！
　　李无心见李佳玉不再动手，便抓紧机会，迎着她那凌厉凶煞的目光，耐着性子解释道：“咳咳……姑娘，刚才的一切都是误会，我也并非你想象中的那么下流……”
　　李佳玉双目喷火，一下子就炸毛了，一手紧紧地掩住被子，一手指着李无心的鼻子破口大骂道：
　　“给我住口！你无耻，你变态！还说你不下流，趁我酒醉，竟对我做出那种事来，还吸我的……你现在马上给我去死！”
　　李无心有点懵了，舌头略显僵硬地勉强解释道：“不不不，姑娘你先冷静下来，事情不是你想的那样，我没有对你胡来，只是单纯地闻到你的奶香味……”
　　听到“奶香味”这三个字，李佳玉无疑是火上浇油，怒火直烧九重天，她大受刺激地吼道：
　　“我亲眼看到你对我……哼，自裁当场吧，否则你会求生不得求死不能！”
　　“姑娘，事情真没你想的那般糟糕……”李无心咬了咬牙，也不管李佳玉会不会脸皮薄了，他必须早点将真相道出：“其实是你在梦中喊着又热又涨，然后就自个儿将乳液从胸里挤了出来，乳液香气四溢，还沾得你满手都是，我是男人嘛，闻到乳香味就有点难以自禁，这才用你的手指……”
　　李无心每说一句话，李佳玉的心头就像挨了一记重锤，脸色也愈发红润一分，她虽然暴怒如雷失去理智，但她的直觉告诉她，李无心所说非虚！
　　她的的确确是涨奶了……
　　涨奶会很难受，醉酒的时候涨奶起来会更加难受，保不准自己还真的会做出一些不雅的举动……
　　李无心老老实实地承认自己的错误，诚恳地道歉：
　　“姑娘，这事固然怪我，大部分责任也是在我身上……你要打要骂悉随尊便……但是人生在世，难免会有些不可避免的误会，我可以答应你的其他要求来补偿你……唯独自裁这一点，请恕我无法做到，因为我还有更重要的事去做……”
　　铿锵有力的话语，诚恳道歉的语气，倒也显得李无心不失风度，然而李佳玉却并不这么认为。
　　因为她发现李无心的裤裆处撑起了帐篷。
　　刚才李无心还没怎么充血，可是尝了点乳液，又目睹了一片玉兔春光，还被李佳玉用力揉捏下体，多番作用之下，即便他道心如水，也难免会血脉偾张，产生了生理反应……
　　男人嘛，见了李佳玉的胴体谁还能保持镇定的？
　　看到李无心撑起帐篷，李佳玉更是怒极，光是喷火的目光就几乎要把他大卸八块了，可她也知道形势比人强，她再怎么生气也没用，现在她打又打不过，骂又骂不过，而且她最羞耻的一面也被他看光了，她就算再怎么想杀人也只能留待来日再说了。
　　哼！
　　等我一个月后修成史诗，必定会抽离你三魂六魄，永世让你受尽折磨不得超生！
　　退一万步说，就算我打不过你，也可以回去拿一大堆传奇虫晶塞给章鱼，让章鱼恢复本体，几分钟内把你辗压成肉饼，让你尝尽一切人间酷刑！
　　她将那份滔天的怨恨深埋在心底，沉沉地呼吸一口气，强行让自己保持冷静，咬了咬唇瓣，冷冰冰地扫了李无心一眼：
　　“你给我道歉的时候，很虚伪很令我作呕你知道吗？”
　　“嗯？莫非我对您道歉您还不接受？”
　　李佳玉寒声道：“道歉我当然接受……但你别挺着你的玩意撑帐篷，瞧你那恶心的样子！”说完，她哼了一声扭过头去，再也不拿正眼瞧李无心。
　　李无心一愣，低头看了看，这才无比尴尬地捂了捂肚子，头皮发麻地讪笑一声，一边运功将其压下去，一边厚着脸皮解释道：
　　“咳咳……是我的错，是我的错……我道心不稳，还抵不住红尘诱惑，姑娘你别介意……不过说来也怪……我自从修炼仙家典籍以来，体内阳气就悉数转化为元阳，从未有过这番反应了……倒是姑娘你，让我回归凡夫俗子了。”
　　“切……”李佳玉嗤之以鼻一声，语气里满含着轻蔑与不屑，看都不看他一眼低声道：“弱渣。”
　　李无心也知道自己把她得罪惨了，被骂几句很正常，如果是一般的女人，遗世独立、飘飘出尘的李无心只怕理都不理，可是眼前的白发佳人的一颦一笑都牵动他内心的那根弦，他不可能对李佳玉不上心。
　　“姑娘……咳咳，既然酒醒了，何不去清洗一番？你吐过一次，吐得我满身都是，你身上也沾了一些，还有你的胸前，咳咳，你的肌肤上也湿哒哒滑腻腻的……不洗一下是不会舒服的，待你洗完之后，我有正经话对你说……”
　　李无心真是哪壶不开提哪壶，又拿她的乳液做文章，听得李佳玉银牙紧咬，又气又怒：
　　“哼，敢情你之前跟我说的所有话都不正经？”
　　“姑娘，你对我已经抱有偏见，我现在说什么话都会引起你的反感，对吧？”
　　“哼，算你识相！给我滚开！”
　　李佳玉怒气勃发地裹着纯白的被子从床上站起来，不露出一丝敏感部位，大大方方地就下了床，朝浴室走去。
　　李无心呆呆地看着她的背影，鼻间呼吸着香甜的奶味，唏嘘着低语了一句：
　　“卿本佳人……奈何已是人母……呜呼哀哉……”
　　那边的李佳玉耳尖，一字不差地听到了李无心的唏嘘，她一个激动差点就没栽倒在地上！
　　她急怒攻心，猛地一下就回过头来，用地心爆炸般的火热目光瞪着李无心，空气都被她的怒火烧得噼啪直响！
　　她一字一顿地低吼道：
　　“放你的狗屁！老娘不是人妻，更不是人母！”
　　“呃……”李无心用富含深意的目光，上下打量了一眼李佳玉，没头没脑地来了一句：“这怎么可能，那你的乳汁……”
　　李佳玉暴怒地打断他，吼道：
　　“是我的体质问题，不行吗！谁规定只有人母才能分泌了？混账东西，我还没被任何一个男人碰过呢，你，是第一个！”
　　说完，李佳玉也自觉失态了，连忙心虚地转过身去，一溜烟小跑就冲进了浴室“嘭”地一声将门反锁。


第一千四百九十三章 染红霞的弟子？
　　体质问题？
　　还没被男人碰过？
　　李无心感到异常的难以置信，可是当他回过神的时候，立刻就涌起了一阵狂喜，心脏的血液都直冲脑顶了。
　　那么漂亮的白发姑娘……
　　性子又那么的可爱……
　　居然还是一名处子，天，那该是多难得啊！
　　这个时候的李无心，脑海里乱轰轰的，心底里反反复复地回想着她的一颦一笑，心底里全部都是她的影子。
　　能遇上她，简直是莫大的福气……
　　“她的体质当真奇特，只怕普天之下独此一家了吧……唔，人长得美，性格泼辣，奶又是大补，任何男人都会为她而心动的吧……不过，她到底是何身份？只需一滴的乳汁，便能让我道心有所突破……那品质，比之传说中的琼浆玉露还要好上万倍，我若是有幸喝上一大碗，修为更上一层楼也不是不可能……”
　　想到旖旎之处，李无心又大口大口地呼吸着奶香味的空气，心底里痒痒的，不由得对李佳玉又多了几分占有之心。
　　他的目光，也不由自主地落在了那条白花花的浴巾上。
　　浴巾仍旧保有湿腻腻的水渍，还隐约残留着五爪指印……
　　刚才李佳玉揉搓的时候，挤出来的乳汁全都蘸在上面，仔细点还能看到雪白的水印。
　　鬼使神差地，李无心就拿起那条浴巾，心热地将其凑近鼻尖，深深地一吸气……
　　更为浓烈的奶香味涌进了肺叶，差点就让李无心飘上云端，极乐天堂了……
　　不知过了多久，李无心耳边却豁然响起了一阵惊怒交加的呵斥声：
　　“人渣，把它还给我！”
　　李无心宛若被五雷轰顶，虎躯一震，瞪大着眼睛，呆愣愣地看着站在门口，又穿着粉红色的睡衣，湿发披肩的李佳玉！
　　她洗澡很快，冲冲几下就跑出来了，前前后后不过七八分钟，因为她心中怒不可遏，想要早点出来臭骂他一顿！
　　偏偏李无心一直拿着蘸满乳汁的浴巾嗅啊嗅的，神魂颠倒，满心陶醉，享受得不行，灵魂就像是出窍了一样，完全感觉不到时间的流逝，连李佳玉推开浴室的门走出来都感觉不到！
　　这不，他的下流行径就被李佳玉逮了个正着！
　　“我……咳咳，那个，你听我解释……”
　　饶是李无心花甲高龄，此刻也不由得老脸通红，无比尴尬地颤抖着嘴唇想要辩解，奈何他被当场撞破，人证物证俱在，想抵赖都抵赖不了。
　　李佳玉沉着脸，阴沉冰冷得可怕，话都懒得跟他说一句，直接就过来一手抢过那条蘸满乳汁的浴巾，捆成一团，左右张望想找个打火机烧掉，结果没找到，最后只能气呼呼地把浴巾塞到衣柜里，“嘭”地一声巨响，又把衣柜紧紧关了起来。
　　她坐在床上，捋了捋湿漉漉的头发，又紧了紧身上的一次性睡衣，完完全全地遮住她的乳沟，一双深邃幽静的蓝眸直勾勾地盯着李无心：
　　“不用解释，人渣败类做出什么变态的事都不奇怪，我已经看透你了。”
　　李无心窘迫地站在床边，不敢跟李佳玉对视，因为他能感觉到李佳玉给他带来莫大的精神压力：
　　“赖我赖我，是我一错再错，冒犯了你……我会补偿你的。”
　　“补偿？怎么补偿？”
　　“无条件答应你三个要求。”
　　“好啊，那你现在就去死。”
　　“这个不行！”
　　“呵，言而无信，果然是小人！”
　　“我知道我现在说什么都没用……只怕你对我的印象降至了冰点，但请你不要生气，我剑神李无心在此发誓，只要我一天活着，你就性命无忧，享尽富贵，再也不至于因为你的绝色容颜而惹来麻烦，惹来有心者的觊觎。”
　　李无心是认真的，语气异常的坚定，可李佳玉却是嗤之以鼻，饱含轻蔑与不屑，看向他的目光也充满了鄙夷，她冷笑一声道：
　　“哟，还剑神呢，现在随便一个玩剑的都自封剑神剑圣了？什么时候剑神这个称谓沦为大路货了？还叫李无心？呵呵，真是装逼的名字，你是武侠小说看多了呢，还是真的没有心？我看，你没的是良心吧？”
　　被李佳玉这么一挤兑，李无心也不生气，或者说他心中有愧，根本就没法生气：
　　“我是不是剑神，以后你自然能知晓……倒是你的名字，也该让我知晓吧？莫要忘了，我可是把你从章鱼大妖手里救出来的……”
　　“章鱼大妖？糟糕！”
　　李佳玉这才想起了黑暗章鱼那货，天呐，听这臭男人的语气，好像他把黑暗章鱼当成囚禁她的妖魔鬼怪了？
　　“你没把它怎样吧你？”
　　李佳玉根本看不穿这名男子的实力，但是保守打底，他也是传奇巅峰的那种，强到没边，偏偏章鱼又能量耗尽没法再恢复本体，战斗力渣得没话说，催眠个中年人都催眠不好……要是李无心真的跟章鱼打起来，章鱼绝对会死的很惨，就像是大象脚底下的蚂蚁一样！
　　“没有，我当时顾忌到你在场，就没跟它动手，而是先把你救出来……待我将你安顿好以后，我会替天行道，前去将它斩于剑下。”李无心说着，心底里也纳闷起来，咋滴这名白发姑娘好像很紧张它的样子？
　　“你脑子有病啊你！”李佳玉指着他就破口大骂起来：“它明明就是我的宠物，哪门子的章鱼大妖，它招你惹你了？敢情你把我捉到这里，就是你误以为它是妖魔鬼怪？会伤害我？我告诉你，少狗拿耗子多管闲事！”
　　李无心愕然：“真的是你宠物？”
　　之前李佳玉撒酒疯的时候，也曾说过章鱼是她的宠物，李无心没听进去，可现在李佳玉清醒了还这么说，那就由不得李无心不信了。
　　“废话！章鱼是我养大的，你说算不算我宠物，你个白痴，好端端的捉我过来干什么，快把我送回去啊你！”李佳玉发飙了，气不打一处出，敢情这个叫李无心的大白痴还以为自个儿英雄救美了是吧？
　　李无心的脸色青红直转，别提有多丰富了，他头一次怀疑自己的眼睛，怀疑自己的世界观。
　　但他还是摇头道：“不可，即便那真的是你的宠物也不行，你没感觉到吗？它的妖气无比浓烈，几乎要化作实质，致命而又窒息，如此一头大妖，根本就不是人类能够控制的，人与妖岂能和平共存？你待在它身边，万一哪天它凶性大发，你就悔之莫及了，就像狮子，动物园的狮子一旦尝到了血腥味，它照样会袭击饲养员，就更别提一头凶残成性的绝世大妖了。”
　　这是个什么意思？
　　摆明了就是不准李佳玉回去的意思！
　　摆明了要李佳玉远离章鱼的意思！
　　其实潜台词就是……
　　让李佳玉待在他身边！
　　但李佳玉会乖乖听他的话么？
　　简直是痴心妄想！
　　“你脑子有病！我跟章鱼之间轮不到你来指手画脚，若说这世上谁最值得我去信赖，就非它莫属，你一个下流的人渣没那资格说它！退一步说，跟在章鱼身边也比你安全，瞧瞧你那猥琐的样子，难保你不会变本加厉，哼！”
　　章鱼猥琐归猥琐，但它起码还有点底线，即便是与李佳玉睡在一起，也不会对她动手动脚，更不会去揩她的油，撑死了就只会用她的大白美腿当枕头而已。
　　可是李无心呢，骂了隔壁的，才第一次见面就各种无礼的举动，让李佳玉对他充满了厌恶。
　　“这个你放心，我李无心站得直坐得正，之前的都是一些误会……我发誓，以后绝对不会再对你无礼，因为……其实我已是有妇之夫。”
　　李佳玉瞅瞅他，嗤的一声又是毫无掩饰的讥讽：“有妇之夫？就你那急色的德性，想必你老婆也好不到哪里去。”
　　“你错了，我的女人是一名剑圣，更是个令人钦佩的好女人，她也在这个城市里……很快，你就能见到她了，她叫染红霞，名字亦是相当的好听。”
　　李佳玉懒得搭理李无心，可是当她听到“染红霞”这三个字的时候，立马就“噗”地一声，瞪圆了美眸，呆呆地看着他。
　　剑圣？
　　染红霞？
　　名叫染红霞的剑圣，似乎是独此一家别无分号吧？
　　什么时候染红霞成了他老婆的？
　　开什么玩笑？
　　染红霞就算是瞎了眼，也不可能嫁给这种好色之徒吧？
　　李无心道：“你怎么了？为何忽然脸色大变？莫非你认识我妻子？又或者你见过她？”
　　“我当然认识！”李佳玉咬牙切齿地瞪着李无心：“但你又算哪根葱？就凭你，配得上她么？她早已经心有所属，又岂会是你的女人？我看，你是一厢情愿的吧！”
　　李无心目光一黯，唏嘘道：“你还真的猜对了一半，的确是我一厢情愿……她对我而言，亦师亦友，她教会了我一身剑术，也教会了我做人，却也让我对她魂牵梦绕，我此番前来……就是要把她抢回去的。”
　　“你是她的徒弟？”
　　李佳玉微张开樱唇，无比惊愕地上下打量着李无心！
　　老天，这不是真的！
　　染红霞不是才消失两年吗？
　　两年时间，她就教出了这么厉害的一个徒弟？
　　而且最糟糕的是……
　　染红霞的徒弟竟然跑来了平行地球，占了她的便宜！
　　染红霞啊染红霞，老娘又被你坑了一次！


第一千四百九十四章 近在咫尺
　　乌龙归乌龙，但是得知了李无心是染红霞的弟子之后，李佳玉对他的恶感就没那么强烈了，毕竟他也是个晚辈嘛，而且李佳玉跟染红霞也算得上是欢喜冤家，染红霞的徒弟，自然也就算得上李佳玉的半个徒弟了。
　　“不错，我这一身修为都拜她所赐，若是没有她，只怕我早已惨死一万遍……”
　　一提起染红霞，李无心就心头温暖，不自觉地露出了微笑，但是一想到刚才自己对李佳玉做出了种种无礼的举动，他立刻就老脸一红，惭愧着摇头苦笑道：
　　“只可惜，红霞最后还是舍我而去，说要追寻她等待许久的人，实现她的诺言，我拼命挽留，她却还是无动于衷……自她离开以后，我都在默默地修炼修炼没命地修炼，直到今天，我才强势出关，决心要把她抢回来。”
　　李无心的语气夹杂着一种异样的深沉、深情、感慨，只是听在李佳玉耳朵里，却是如此的刺耳！
　　卧槽！
　　这到底在搞什么？
　　染红霞什么时候收了个徒弟的？
　　而且这徒弟还喜欢染红霞？
　　有没有搞错？
　　这是哪门子的传统？
　　现在都流行师徒恋吗？
　　老子收了孙薇薇当徒弟，孙薇薇就对老子含情脉脉！
　　秋海棠收了二傻子堂哥当徒弟，秋海棠就默默地为堂哥倾心付出！
　　现在染红霞收了个徒弟，竟然也一个鸟样！
　　尼玛这三幢师徒恋还全部都是单相思，注定没好结果！
　　当然，李佳玉也晓得染红霞说去追寻的人是谁，除了她再无分号，一时之间，李佳玉也是心底里打翻了五味瓶，那种滋味酸涩得难以形容。
　　染红霞对她至情至性，掏心掏肺，始终如一，但李佳玉呢，家里面都三妻四妾了，连染红霞的母亲都有了李佳玉的骨肉，两相比较之下，滥情的李佳玉又哪里配得上染红霞？
　　如此算来……
　　我李佳玉也是个人渣，不比李无心好到哪里去，甚至比起杨安也是不遑多让，最起码杨安还不至于背着女儿搞了人家的母亲……
　　一时之间，李佳玉捂着额头长吁短叹，深深地自责起来，她发誓，以后绝对不会再去招惹任何人，晏紫苏、宴婉茹、萧晚晴、谢轻眉、染红霞，五个就足够了，如若再多一个，那就让她天打雷劈！
　　李佳玉用眼角瞥了瞥他，撩了撩湿漉漉的长发，哼哼道：“别做梦了，你抢不回来的，她已经有心上人了。”
　　李无心自信道：“我知道，但我可以强抢。”
　　李佳玉嗤笑一声，语气里的轻蔑再增三分：“抢？就凭你？你是不知道死字怎么写吧？”
　　“对，只凭我一人足矣，谁都不可能阻挡得了我，即便是那个李佳玉，也要吞败在我的剑锋之下！”
　　李无心这么一提起“李佳玉”这个名字，顿时就让她心头狠狠一颤，差点就以为李无心知晓了她的身份。
　　不过，看李无心的神色，摆明了就不知道李佳玉是谁，这倒也是不幸中的万幸。
　　“你很仇视李佳玉？”
　　“说不上仇视……只是，那厮染指了我的女人，所以我对李佳玉总有一股深深的厌恶……”
　　“咳咳……”
　　“你怎么咳嗽起来了？不舒服吗？”
　　“我只是被你气乐了而已，你这白痴，早点认清现实吧，李佳玉可不是你能惹得起的，李佳玉是半神，而且很快就能晋升到史诗，成就不朽，一个手指头就能碾死你！”
　　“才半神么？呵，我还不放在眼里。”
　　“哟呵，染红霞收你当徒弟，敢情还教会了你自高自傲了？连史诗都不放在眼里了是吧？”
　　李佳玉下意识地认为，染红霞才教导李无心一年半载，反正时间绝对不会长，那李无心撑死了也不会厉害到哪里去，要知道，李佳玉在末世里混了三四年，至今也才半步史诗，这还是她诸多奇遇的缘故。
　　李无心笑笑，并不多做解释。
　　因为根本就没必要解释，现在的他的确是站在力量的巅峰上，就好比一个传奇高手，会拿正眼去瞧领主级的喽么？
　　他转移话题道：
　　“你与红霞是旧识，能否多告诉我一些关于她的事？唔，关于李佳玉的事也行……”
　　“无可奉告！”
　　“别这样啊，看在红霞的情分上……”
　　“少废话！”
　　“我只问一个问题，霞这些年过得好吗？”
　　“当然不好！而且最不好的就是教出你这么个下流无耻的徒弟！我告诉你，死了那条心吧，所有敢跟李佳玉抢女人的小子，都会被一掌拍死！”
　　“是么？我倒是期待着与李佳玉碰面的那天！”
　　“切，不知死活！”
　　李佳玉不耐烦地站起身，咄咄逼人道：“好了好了，别嗦，你可以把我送回去了，你赶紧去找你的师傅去吧你！”
　　李无心断然拒绝道：“即便你是红霞的故人，我也不能让你回去……待在一头史诗级大妖身边，那是何等的危险，你若是有个闪失，我如何向红霞交待？”
　　“你白痴啊！我说了多少遍！那是我的宠物，是我最信赖的宠物耶！”
　　“总之就是不行……还是等我找到红霞以后，再做决定，红霞同意的话我就放你回去……不同意，你就必须待在我身边，远离那头章鱼大妖。”
　　李佳玉被气得银牙紧咬，指着李无心的鼻子破口大骂道：“行！我等着！你现在就给我去把红霞找出来！找不到的话你就是孙子！”
　　“息怒息怒……我们之间没必要闹得那么僵……好好好，不要再瞪我了……话可先说好，待会见到红霞，你可别告诉她刚才发生的尴尬事情……这样对你对我都不好，你说是吧？”
　　“滚！”
　　旧事重提，李佳玉更是暴跳如雷，直恨不得扑上去一口咬断他的脖子。
　　谈条件崩裂，李无心也不好再说什么，赶紧就溜到大厅，盘膝坐在沙发上，取出一只千年乌龟壳，往里面塞进十八枚铜钱，口中念念有词，似乎是在进行卜卦。
　　李佳玉听到他的咒语声，竟升起一股熟悉感，好奇之下也跟到了大厅一看。
　　我勒个去。
　　这不是谢文渊所独有的“文王神算”吗？
　　普天之下，只有谢文渊得到了“造化仙王”的一技之长，其他人根本就学不懂的啊，可是为什么，为什么这个看起来异常年轻的小子却能学得有模有样？
　　学得有模有样也就算了，这丫居然还能把自身修为也练得那么高深，少说也是传奇巅峰，老天，这家伙的天赋该有多恐怖，即便是杨安也远远不如吧？
　　李佳玉开始冷静下来了。
　　她的怒火也退却下去，首次开始正视眼前的男子，刚才是因为对他饱含厌恶才没有仔细观察，现在乍然一琢磨，她开始对李无心异常的好奇起来，这小子到底拥有一番怎样的经历，又到底是怎么练得那么牛逼的？
　　“叮叮叮——”
　　龟壳一转，里面的十八枚铜钱都抛飞而出，落到了桌子上，李无心看了看卦象，忽然就脸色一变，皱着眉梢，像是被雷劈了一样，不可思议地抬头看着李佳玉！
　　“怎会……难道我算错了？为何卦象显示，她与我近在咫尺？可我身边明明只有那白发姑娘啊……”
　　李无心像是见了鬼一样，瞅瞅卦象，又瞅瞅李佳玉，首次开始怀疑自己是否学艺不精了，可是“文王神算”窥伺天机，怎么可能会出现差错？
　　不信邪的李无心一咬牙，又拿起铜钱再算一次，可是最后的结果，仍然是“近在咫尺”！
　　近在咫尺你麻痹！
　　打死李无心都不相信眼前的白发姑娘会是染红霞，两者之间的差异太大了，气质、容貌、性格、内涵完全都不一样的！
　　“怎样？找到红霞了吗？”李佳玉眨巴了一下蓝眸，秋波流转，她也有点期待着能在这个世界与染红霞重逢，毕竟染红霞消失了足足两年。
　　李无心疲软地叹了口气，一拍桌子，“嘭”地一声树根雕刻而成的茶桌拍成了齑粉，颓然苦笑道：
　　“情况很不乐观，我窥伺不到天机了……你看，卦象显示红霞与我近在咫尺，但与我近在咫尺的，除了你还有谁？”
　　“那你就是找不到她喽？”
　　“倒也不是……只是今天卜算不到而已，无妨，明天我再卜算两次，明天不行就后天，总有一次能窥伺到天机的……实在不行的话，我就扩散开我的神念，展开地毯式扫描，七大洲五大洋每个角落都找一遍！”
　　“呵呵。”
　　李佳玉又是轻蔑地嘲笑一声，她就知道，染红霞不可能会在这个世界的，如果染红霞在，章鱼老早就跟染红霞碰头了，她遭到时空奴仆围杀的时候，染红霞也早就跑出来助阵了。
　　“你慢慢找红霞吧，不用急，地球找不到，你还可以去外太空找，外太空找不到，你还可以去异界找，总之别烦我就对了，最后，祝你早日成功！”
　　话才说完，李佳玉就狠狠地瞪了李无心一眼，转身朝套房出口走去。
　　“你去哪？”
　　“去哪儿用得着你管吗？腿长在我身上，想去哪就去哪！”
　　“你想回章鱼大妖身边么？”
　　“是又怎样？”
　　“我说过，不行！你就乖乖地陪在我身边，直到找到红霞为止！”
　　“你……”
　　李佳玉刚想要指着李无心的鼻子跺脚大骂，那边的李无心却挥了挥手，剑气四溢，华光流转，顷刻之间就已经在整个套房内布下了剑阵结界。
　　没有他的允许，李佳玉根本就踏不出外面一小步。


第一千四百九十五章 即将到来的道别
　　囚禁了李佳玉，李无心便“嗖”地一下消失在原地，他还要去办一件事，那就是封印黑暗章鱼！
　　一头史诗级的大妖，李无心自然不能放任不管，即便那是李佳玉的宠物也是万万不能！
　　可怜的章鱼，还在角落里流着哈喇子呼呼大睡，一点儿危机意识都没有，根本就不晓得自己的主人已经处于水深火热之中。
　　“九幽冥刺，乾坤之门，八宙摩诃，十野无行，赦！”
　　李无心悬浮在半空中，把手一抬，霎时之间就唤出了万千道飞剑，如同窜动的游鱼一般，层层叠叠地就把章鱼所在的房屋团团包围起来！
　　千万道透明飞剑，组成了严严实实的结界，完完全全将那儿封印得水泄不通！
　　做完了这些，李无心的额头再度发光，一股无匹强大的精神力笼罩而下，施展至强的精神渗透之术！
　　一招，就让黑暗章鱼陷入了深度沉睡之中，难以苏醒！
　　“唔……奇怪，章鱼大妖竟然没有进行丝毫的抵抗，难道它真的只是徒有其表么……不过已经没关系了，中了我的封印与精神渗透术，十天半个月内，它是很难闯得出来……那个时候，我早已经找到红霞了吧……”
　　其实李无心有点小题大做了。
　　现在的章鱼，由于能量耗尽，本体实力渣得可以忽略不计，随便一头领主级的喽就能把它打得像条狗，更别提李无心还是史诗级中的佼佼者了。
　　“好了，我已经把你的宠物封印起来了，你可以安心地待在我身边。”
　　李无心瞬移回到李佳玉面前，淡淡地说道。
　　“……你会后悔的！”
　　李佳玉几乎要把一口银牙都咬碎了，一双粉拳也捏得咯吱咯吱作响，真恨不得扑过去咬破李无心的喉咙！
　　人在屋檐下不得不低头！
　　好，今天我李佳玉认栽了！
　　但是你别N瑟，等一个月后老娘凝聚神格成就史诗，第一个收拾的就是你，管你是不是染红霞的弟子，绝对要让你千刀万剐尝尝凌迟的滋味！
　　时间匆匆流逝，眨眼之间，就过去了十几天……
　　半个月的时间说长不长，说短不短，然而对于李佳玉而言却是无比的漫长……
　　孤男寡女共处一室，又是暧昧那么久，难免会碰撞出许多火花。
　　几乎每一天，李佳玉都在咆哮撒泼中度过，她从来不知道自己这么能发怒，哪怕是跟黑暗章鱼在一起，她也没有那么失控暴走过。
　　“无可奉告！我说过多少次，除非你放我走，否则我不会告诉你红霞的过往！”
　　“李无心！你……你无耻，又想对我换洗出来的内衣做什么坏事！香？你够胆再说一次！”
　　“李无心！我的内衣不见了，你偷的吧？不承认？呵呵，那你枕头底下的是什么？还想抵赖？说我污蔑你？你怎么不去死！”
　　“这么晚找我干嘛！好歹你也要敲个门吧……嗯？你够胆再说一遍！你个狗杂种！我难受关你屁事！就算涨得睡不着觉也不用你管！滚！你立刻马上给我滚出去，你再敢盯着我胸部看，我绝对要戳瞎你的眼睛，臭不要脸的，竟然还敢提出吸奶的要求，我给你撒碗尿你要不要！”
　　“等等！别进来！我在洗澡呢！啊……你真敢进来，你作死啊你……出去，立刻给我出去！什么天大的秘密，我不想听！”
　　浴室里，李佳玉正躺在浴缸里好好地泡澡，满身都是柔软的白沫泡泡，可是李无心却破门而入，一副相当兴奋的样子，害得李佳玉又是羞怒又是窘迫地在浴缸里捂住敏感部位。
　　“你听我说！在太平洋上空……许多扭曲的时空彩带，逐渐地沟通到异世界……或许再过一段时间，这个世界就可以跟另一个世界沟通桥梁，自由穿梭了，说不定，红霞就在另一个世界里等着我！”
　　李无心这几天跑遍了全球，用神念扫遍了地球每一个角落，却没有任何的收获，可是今天他却发现李佳玉和时空奴仆大战的地方，出现了一个巨型时空隧道的雏形！
　　李佳玉双眸喷火，发飙地怒斥道：“我叫你滚，有什么话晚点再说，没看到我在洗澡吗！”
　　“呃……”
　　李无心愣了愣，这才从兴奋中回过神来，不过他很快又看得眼珠子都快要瞪出来了！
　　“你、你是鲤鱼精？妖族的？”
　　“放屁！”
　　“可是你的双腿……怎么就变成了鱼尾……”
　　“我有美人鱼的血统，不行吗！”
　　“可以前你……”
　　“我只有泡在水里的时候才会变成美人鱼，你有意见吗！”
　　“没、没意见……咳咳，你美人鱼状态的时候好美……改天我带你去海边游泳。”
　　“游你个头！再不出去我可就生气了！”
　　“说得好像你哪天不生气一样……”
　　知道了李佳玉是美人鱼以后，李无心对她的态度就更加暧昧了，时不时地就会用火热的视线在李佳玉修长的双腿上打转，琢磨着一双长腿是怎么变成鱼尾的……
　　第二天，李无心首次让李佳玉离开这儿透透气，他带着李佳玉出去游泳。
　　去哪儿不好，偏偏还去了美国的夏威夷！
　　“你白痴啊你，带我来这种嘈杂的地方，会给我惹来麻烦的，他们看见我肯定又要骚乱起来！”李佳玉不满地瞪着李无心。
　　“哟，人多才热闹，玩的就是那种气氛，让老外见识见识美人鱼也是蛮有趣的……至于骚乱，没关系的，我把你的头发染黑，你再戴上卡通潜水镜，谁还认得出你来？”
　　当天，夏威夷某片海滩上就尖叫连连，沸腾不已，因为海边若隐若现地出现了一条美人鱼，而且那条美人鱼的身材超好……
　　大量抓拍、偷拍的照片、视频被传到了网上，第一时间就火爆地疯转起来！
　　听说后来美国还迅速出动了大量军舰、潜艇封锁了那片海域，妄图捕获那条美人鱼，但最终还是以失败告终……
　　有了一次外出，肯定就会有第二次，李佳玉是耐不住寂寞的，天天都抄着要出去转转，无奈之下，李无心也只好带着她在各大城市、各大景点瞎折腾……
　　反正李无心有瞬移，念头一动，下一秒就能去到地球的另一端，什么北欧山脉、挪威森林、新西兰魔幻风光、喜马拉雅山脉、水城威尼斯、埃及金字塔、喜马拉雅之巅，全部都留下了李佳玉的身影……
　　“李无心！你能不能别在我后面搞小动作！”
　　“呃，我只想把每一个瞬间都凝结为永恒，这也有错？”
　　“有错！你用记忆水晶也就算了，拜托你不要连高科技产品也用上好么！摄像机、手机、单反时时刻刻对准了我，我很不自在的你知道吗！”
　　“有吗？我都让摄像机、单反隐形了，你居然能感受得到？安啦安啦，现在我也成为你的头号粉丝了……你知道，我最近不也上网么……啧啧，一搜之下才发现，你在网上的人气那么高，粉丝数以亿计，呵呵，你说我要是把拍下你的每一张照片都传到网上……会引起一番怎样的轰动效应？”
　　“你够了！少跟我无聊！”
　　“哈哈，你知不知道，每次逗你生气翻白眼的时候……我都特别高兴……那是一种说不上来的感觉，就是跟你在一起我会很舒服很写意……”
　　“打住！别说了，你别忘记你已经是有妇之夫啦！”
　　“呃……呵呵……”
　　没日没夜的相处下来，李无心发现自己对李佳玉的好感愈来愈高，每天早上一醒来，绝对会第一时间就瞬移到她床边偷看她一眼，每天她洗澡的时候，他都会侧耳倾听她的洗澡声，每次她品尝美食狼吞虎咽的时候，他都会幸福地笑出声……
　　那种感觉，很微妙。
　　十几天的相处时光，似乎抵得上李无心这七十年来的所有快乐……
　　甚至，他有一种错觉，他辛辛苦苦修炼五十年，并不是为了去寻找染红霞，而是为了撕裂空间与李佳玉邂逅，能与她共享十几天的快乐时光……
　　不过李佳玉对他依旧没什么好脸色，不是打就是骂，反正就没对他说过一句好话，还天天对他恶言相向，王八蛋、狗杂种、混蛋玩意、死扑街、丢你螺母简直是家常便饭。
　　但人心是肉长的，长久相处下来，李佳玉也默认了李无心陪在她身边……
　　最主要的是，李无心似乎很了解她，了解她会喜欢吃什么口味，了解她喜欢什么颜色，了解她喜欢怎么去潇洒……有时候，两人的兴趣也是惊人的相似，李佳玉都有点怀疑李无心是不是她的贴心小棉袄了。
　　随着时间的推移……
　　李佳玉对李无心的恶感也消退了不少，甚至慢慢地对他有了点好感，因为李无心是个热心肠的人，继承了染红霞的“善良”。
　　有时候，明明是深夜睡觉时分，地球的另一端发生了八级大地震，而且还是发生在繁华城市里，李无心却能立马醒过来，瞬移过去，开启各种大招阻挡地震的毁灭性扩散，并且分出大量有生命的“剑胎”去救人！
　　有时候太平洋上掀起了大海啸，眼看着就要吞没一个住着十几万人的小岛，李无心也能立马放下手中的筷子，吐掉嘴里的“黑炭”（李佳玉的厨艺杰作，能毒死人的），立马飞刀太平洋上，一手就把十几米高几十公里宽的“海墙”给拍碎！
　　有时候中东那边，几个苟延残喘的恐怖宗教组织聚在一起发动武装袭击，占据了某个城市向西方国家宣战，并且屠杀人质挑衅全人类，李无心照样也能瞬移过去，挥挥手，让所有的暴徒肌肉萎缩，跪倒在地……
　　李无心俨然扮演起世界英雄的角色，哪里有特大灾难，哪里就会有他的踪影……
　　李佳玉在他的身上，看到了染红霞的影子，只不过不一样的是，李无心所做的这一切都是举手之劳，不费吹灰之力，完全不必冒着生命的危险……
　　李佳玉忍不住问道：“你一天要执勤十几次，什么拯救黑煤窑矿工、清扫墨西哥毒枭，弄死印度雏妓贩子、绞杀泰国贩婴商人，呵呵，敢情你不嫌麻烦啊？那些小打小闹的事，留给地方政府去管不就行了么，你操什么心？”
　　李无心回答说：“我眼里容不得一颗沙子，看见丑恶的，就忍不住想要清理掉……而且人生在世，多点麻烦又如何，对我而言不足挂齿的事，也许就是别人生死攸关的头等大事了。”
　　李佳玉哼了一声：“唔……你还真是闲得慌！”
　　表面虽然嗤之以鼻，但李佳玉内心里对李无心的评价还是提高了一点点，至少，对他的人品还是认可的。
　　快乐而又无忧的日子总是过去的那么快，眨眼之间，两人相处二十天了。
　　李佳玉能感觉得到，肩膀里的“时间腐蚀力”快要消除殆尽了，她的实力也快要恢复了。
　　距离一个月，只剩下十天了。
　　东方城市，上海。
　　某个宁静优雅的咖啡厅里，戴着墨镜、压低着蛋蛋帽的李佳玉抿了一口咖啡，淡淡道：
　　“李无心，我警告你多少次，别把我的照片发你个人微博！你就是不听，信不信我今晚不让你睡觉！”
　　“哈哈，你敢不让我睡觉，我就再偷你内衣，看看谁怕谁！”
　　“你……你个无赖！”
　　“啧啧，你瞧瞧，我的个人微博粉丝量突破十位数了，十亿啊，这数字够震撼了，全球微博粉丝量最大的就是我，我敢说，全世界二十亿网民里面有一半人都在关注着我……啧啧，待会把你刚才喝咖啡的照片也爆出去得了。”
　　“你真无聊！”
　　“我说，你人长得美，怎么就那么反感我传你照片上网呢？难道你就那么没有分享精神吗？”
　　“难道你就不知道什么叫个人隐私吗！哼！”
　　“好吧好吧……既然你是认真的……那我就把这个十亿粉丝的微博号删了，以后再也不泄露你的照片和视频了……哎，我发现，自从上传了你的照片以后，我是越来越虚荣浮躁了，你说得对，我确实要改改……”
　　“别！”
　　“怎么又反对了？是你表示反感的，现在咋又不让我删？”
　　“传都传了，再删又有什么用？”
　　李佳玉咬了咬牙，似乎是下定决心，双肘撑着桌子，把螓首凑到李无心面前，眼波流转，低声道：
　　“反正闲着也是闲着，我想开个全球巡回演唱会，你去帮我准备一下。”
　　“什么？”
　　李无心一愣，差点以为自己听错了！
　　她啥时候变得那么高调了？
　　她不是一向很讨厌别人关注她的吗？
　　现在居然要开巡球演唱会？
　　我勒个去，那也太高调了吧！
　　李无心不知道……
　　李佳玉是要一鼓作气势如虎，收集最高浓度的信仰之力，一举突破史诗！


第一千四百九十六章 林乱秋的身份
　　与此同时——
　　“轰隆隆”
　　地壳在轰鸣声中激烈运动，一座座山脉坍塌，一块块地层隆起，各大火山口都被高度激活，正狂喷着炽热的深红岩浆，如群魔乱舞般的黑烟滚滚弥漫了长空。
　　浩瀚南海——
　　凤凰岛——
　　深夜时分——
　　“哟，这不是杨大帅哥吗？来得这么晚，是不是家里的莺莺燕燕不放你走呀，嗯？”
　　静逸幽深的恢弘神殿之内，跳跃着鹅黄色的烛光，满脸媚色的柳银沙身穿性感旗袍、手持折扇，伸出滑腻粉舌舔了舔嘴唇，直勾勾地盯着远道而来的杨安。
　　杨安后退了一步，义正言辞道：“柳大姐，您就别拿我开玩笑了，我为求冲击史诗都戒色许久了，哪还有心思夜夜笙歌……”
　　平心而论，柳银沙的确是个极富有魅惑力的女人，成熟又性感，波大臀圆勾死人不偿命，但杨安多番与李佳玉接触之后，眼界和审美都提高了许多，对别的女人已经提不起什么兴趣了，哪怕柳银沙再性感十倍，他也不会多看一眼。
　　柳银沙唇角上扬，夸张地媚笑起来：“哎哟喂，哎哟喂，瞧瞧我们的杨大帅哥，真是个痴情种啊，到现在还对我家的佳玉念念不忘咧……啧啧，我都忍不住为你的痴情流下眼泪了……”
　　一边笑一边花枝招展，那双圆滚滚的乳瓜似乎要把旗袍的衣领都给撑破。
　　杨安顾左右而言他道：“柳大姐，瞧你这红润的气色，凌厉的气势……多半是突破到史诗了吧？恭喜恭喜呐，未来的神座之上，只怕就由你来引领潮流了。”
　　“哟呵，你什么时候变得那么好说话的了？”柳银沙双眼放光，大方地承认道：“你一向心比天高，傲气冲天的，怎么今天是吃错药了？跟我说尽了好话？不过……嘿，你小子的眼光还不错……老娘还真的突破到史诗了……这都多亏了大魔神的倾力栽培，若非魔王之血，以及魔界里三千万邪灵的信仰，我再练五十年恐怕都达不到这个境界。”
　　柳银沙的语气里透着真诚的感激。
　　大魔神，几乎是与光明女神并驾齐驱的绝世王者，或许战斗力比不过光明女神，但他的底蕴却要比光明女神雄厚不少。
　　且不论太古科技，也不论魔族那些阴狠歹毒、伤己伤人的术法，光是大魔神掌握着的“魔界”就相当的厉害了。
　　魔界，是一个有别于“深渊界”的次元，里面全部都是低等魔族，或者是魔族所制造出来的变异种族，或者魔兽，其中甚至不乏一些太古时期存留下来、陷入冰封沉睡的半神级魔王！
　　毫无疑问，魔界是一个足以跟“深渊界”抗衡的巨大世界，里面的生物同样是多不胜数，而最好的一点，就是魔界听命于大魔神，里面的所有资源，都为大魔神所用。
　　是以，抽取三千万邪灵出来凝聚信仰之力，帮助柳银沙成神，其实并不是一件难事。
　　只不过……
　　柳银沙这种速成的史诗巨擘根基不稳，力量算是史诗级里面最垫底的，即便是时空奴仆都能吊打十几个柳银沙，不过哪怕是垫底角色，她也是实实在在的史诗级啊，帮得上很多忙。
　　杨安道：“呵呵，那就恭喜了，咱两都是魔族阵营里新晋的两个史诗后辈，以后，大家互相关照就对了。”
　　“要死啦，说的那么客气干嘛，应该是你关照我才对，谁不知道你是气运之子啊，你的天赋可比老娘高出太多了……咱们都是史诗，你却要比老娘厉害……当然……论起床上功夫的话……你就未必是老娘对手了，黄帝内经其实根本就不算什么，嘻嘻……”
　　杨安咳嗽一声，不去理会柳银沙的调侃，转而问道：
　　“柳大姐，佳玉也史诗了吧？”
　　“哟，就知道挂念她，在你眼里就没有老娘对吧？才聊没几句就把话题扯到佳玉身上，瞧把你给急得！”
　　“我就随口问问……没别的意思。”
　　“得了得了，你心里想的什么我会看不出来吗，告诉你也无妨，据我性奴（指的是方芳，柳银沙一直把方芳当作她的玩具，从没把方芳当人看）汇报过来的消息……佳玉已经外出大半个月了，据说是去异界收集信仰之力，目前联系不上，相信等她回来，肯定就是史诗了。”
　　“哦哦，那就好……我期待着见到焕然一新的她……也期待着与她携手共进晚餐……”
　　“瞧你，不装会死啊？杨小哥，你哈喇子都快流出来了，还不赶紧擦一擦？还什么共进晚餐，我看你是想跟她约炮吧，想狠狠蹂躏她吧！你来讨好我呀……说不定，我会帮你里应外合的哦，这样吧，到时候咱们两一起分享她如何？你干你的，我干我的，让她下面都填满……你爽我爽大家爽嘛。”
　　“噗”
　　杨安也被柳银沙这番毫无廉耻的脏话给气乐了，他像是第一次认识柳银沙一样，上下打量了一眼，摇头苦笑，没想到柳银沙还是个同性恋，而且也同样对李佳玉虎视眈眈……
　　看柳银沙人模人样的，不曾想，竟然会是我杨安暗地里的情敌，这都什么乱七八糟的！
　　就在杨安唏嘘感慨之际，一声沉雄沙哑的魔音低沉地压迫而来，带着一圈圈肉眼可见的空气涟漪：
　　“好了，杨安，柳银沙……既然你们都到齐了，就进来吧，吾与众神魔已等你们多时了。”
　　杨安和柳银沙一怔，连忙俯首道：“是！”
　　“嗖”地一下，两人化作黑色流光，冲进了宫殿的最深处。
　　这里，雕刻耸立着无数奇形怪状的魔神石像，华光闪烁，森森淼淼，仿佛让人置身于森罗地狱。
　　肃风中流转着一丝闷热的躁动，庄严中洋溢着低沉的压抑。
　　柳银沙抬起头，看着大马金刀端坐在王位上，如山岳般巍峨，几十米高的大魔神，毕恭毕敬道：
　　“魔神大人，摆出这么大的阵仗召唤我与杨安前来……是有什么大事商议么？”
　　是啊，阵仗太大了。
　　除了硕果仅存的几位史诗级大魔，还有包括光明女神、谎言之神在内的七位神族，甚至，还有几十名来自魔界、神界的老古董。
　　魔界、神界，说白了就是神族、魔族各自的实验基地，只不过是独立出来的空间罢了，神族魔族要是有什么科技上的革命性突破，都会在实验基地里进行实验……
　　久而久之，神界魔界也强大起来了……久远年代前的那场浩劫毁灭了神魔时代，弄死了绝大部分的神族魔族，就连世界树都被连根拔起，但是两个实验基地却侥幸保存了下来，亘古岁月之后，就发展成了神界魔界。
　　这两个世界里，自然还有不少大能活了下来，而且在亘古岁月中练到了极高的境界，可堪大任！
　　最为重要的……
　　这些史诗巨擘，同样也还效忠于光明女神、大魔神，甚至还将其供奉为祖先来膜拜！
　　算算下来，这些来自神界魔界的大能竟然多达四五十人，个个都是史诗级，有几个最为苍老的天使、精灵、魔人、炎魔更是达到了史诗级的高阶，厉害到超乎想象！
　　谁说神族魔族没有胜算？
　　谁说神族魔族没有家底？
　　谁说神族魔族不堪一击？
　　看看！
　　这就是神族魔族的底蕴，这亘古的岁月下来，并非只有命运在不停地壮大，哪怕神族魔族都被打残了，照样也还有着最为中坚的力量，如果真正跟命运开战，起码也有着两三成的胜算！
　　大魔神开门见山道：
　　“命运已经来到这个次元了。”
　　“什么？”
　　柳银沙和杨安齐齐浑身一震，抬起头难以置信地看着大魔神，几乎以为自己听错了！
　　怎么会那么快？
　　不是说最起码还有两三个月才开战的吗？
　　大魔神的心腹手下解释道：“命运利用了世界树种子……从一开始，它就算计了她，利用她的召唤兽丧尸暴龙兽，布下了一个大局……你也知道命运的主神空间吧，里面的所有轮回者，都被它派到这个世界成了丧尸暴龙兽的食粮……最后，命运一举夺取了丧尸暴龙兽的身体，越过了这个宇宙的意志壁垒，完全将它的灵魂渗透到这个次元。”
　　杨安凝重道：“这……命运现在在哪里？我们要怎么对付命运？”
　　光明女神走到杨安身边，接话道：“它已经潜入到地球中心地带，妄图要吞噬地球的意志，不过，在那里有世界树的叶子与它周旋，暂时拖住它，替我们争取了准备的时间。”
　　杨安一愣：“世界树的叶子？”
　　大魔神点头道：“不错，世界树的叶子也同样可以化作人形……而且由于世界树的叶子富含生机活力，变化无穷，同样也可以制造出假的果实……也就是你们这个世界里俗称的恶魔果实。”
　　柳银沙和杨安都齐齐色变，制造恶魔果实，那该是多么厉害的能力，大自然中每一颗恶魔果实都是弥足珍贵，如果谁能轻易制造，那他的战略意义就非比寻常了！
　　柳银沙舔了舔朱唇道：“哦？魔神大人您这么一说……我倒是想起来了，以前我们邕城有个叫林乱秋的家伙……”
　　“不错，地心里缠住命运的绿叶，就是林乱秋。”大魔神说道。


第一千四百九十七章 樱君的亲女儿？
　　“那小子，藏得还真是够深的，连老娘都被他骗了去，呵，还说什么外出历练呢……”
　　柳银沙的语气也充满了惊叹于唏嘘，她当然也是见过林乱秋的，毕竟林乱秋给李佳玉送了三四颗恶魔果实，而且还曾经是邕城排名前三的超强战力，是仅次于楚泰鸿的高手，想不记住他都难。
　　不过，印象中林乱秋的表现一直都不太好，临阵爆发力还比不上染红霞呢，后来龙族攻城以后，还摆出一副不服输的模样，扬言外出历练，练到超越李佳玉才有脸回来。
　　一日不超越她，就一日不回邕城，这话大家都还记得的，大伙都以为林乱秋那家伙只是大放厥词……没有谁会放在心上。
　　孰料……
　　最终的真相竟然是如此的出人意外！
　　林乱秋都已经扮演地球守护者的角色，在地心里面跟命运缠斗了，妈勒逼，那该是多牛逼的实力！
　　少说也是史诗级高阶吧！
　　没有史诗高阶，绝对会被命运一招秒的啊！
　　下次见到林乱秋，一定要从他身上要点好处，狠狠地敲诈他一笔！
　　然而，接下来大魔神的话却让柳银沙悚然一震：
　　“不必露出如此惊讶的表情……其实我们也是刚得到消息，世界树叶子已经被打得魂飞魄散了，目前，地心完全暴露在命运面前。”
　　“什么？魂飞魄散了？”
　　这一回，不单只是柳银沙惊愕交加了，就连杨安也是脸色大变！
　　地球核心赤裸裸地被命运所碰触，那唯一的下场，就只有被吞噬！
　　如若地球核心被吞噬……
　　且不说地球要灭亡，就连命运的本体也能自由地来到这个次元，要知道，命运的本体可是世界树种子啊，比那丧尸暴龙兽的肉体强大百倍，到时候，神族魔族就算有上百位史诗级也可能一败涂地！
　　大魔神道：“无妨，绿叶的再生能力也是不容小觑的……他还能借尸还魂夺舍重生……所以，未来的战场上多半少不了他的身影。”
　　“啊？就是说林乱秋还没死透，还有可能重振旗鼓？呼……那还不错。”
　　柳银沙松了口气，倒不是她哪一点看上林乱秋，而是林乱秋也是邕城之人，好歹也曾经是并肩作战的战友，如今正是多事之秋用人之际，柳银沙当然不希望他死得渣都不剩。
　　可问题是……
　　林乱秋魂飞魄散了，即便能夺舍重生，也多半有“胎中之谜”，他真的能在短时间之内恢复记忆、恢复实力么？
　　而且，林乱秋是重生到哪个世界，哪个角落还是未知之数呢，浩浩宇宙，茫茫星河，他能不能找准坐标回到这个地球还不好说呢。
　　“放心，世界树的绿叶，绝不会令我们失望的，好歹他也是顶芽上生命力最强悍的一张绿叶，论及潜力，不比果实差多少。”
　　大魔神的手指在王座扶托上有节奏地敲打着，继续道：“此番召集你们前来……就是集中力量攻入地心，给予命运雷霆一击，让它自食恶果！”
　　“魔神大人好气魄！”
　　柳银沙媚笑着拍手点赞，可她下一秒又换了表情，干笑道：“但银沙有一点想不明白……杨安与我都不过是初升史诗，与你们差了十万八千里……就算叫上我们两，怕是也没有任何意义吧？”
　　大魔神森然一笑，满是獠牙的嘴里喷着白烟：
　　“你，是在害怕吗？”
　　“我柳银纱的字典里没有‘怕’这个字，银沙只是担心，到时候会成了累赘……”
　　光明女神看向柳银沙，樱唇微张，柔声道：
　　“无妨，你们土生土长的地球人，会受到地球意志的眷顾，在地心里，你们的战斗力会超常发挥，不逊于老牌的史诗。”
　　原来如此！
　　柳银沙和杨安顿时豁然开朗！
　　难怪神魔那么积极地培养地球的土著人类，原来是因为土生土长的人类能得到星球意志的眷顾祝福啊！
　　别看杨安和柳银沙只是史诗初阶，但是一进入地心深处，两人的战斗力会成倍上升，完全不逊色于史诗级中阶的，甚至还能一定程度地豁免命运的精神攻击！
　　杨安微微一沉吟，道：
　　“我与柳银沙只有两人……似乎发挥不了什么作用……”
　　大魔神笑了，笑声在宫殿里激烈回荡，仿佛要把所有的砖砖瓦瓦都震成碎片。
　　“哈哈，杨安，在你闭关的这两个月里，消息实在是不够灵通啊，吾等魔族选上的苗子又岂会是泛泛之辈，至于神族，哈，神族也同样在培养着可造之材，喏，你看，他们都来的差不多了。”
　　“嗯？”
　　杨安一愣，却见宫殿的门口豁然窜进了一道金色梵光，阳刚无匹，至纯至热，就好像烈日当空、炉火扑面，给人一种奸邪清退、云雪消融的强烈错觉。
　　杨安定睛一看，一袭金色袈裟，满头金色舍利子，耳畔边垂下两条白色长鬓，竟是无比的眼熟！
　　“光明女神在上，我梵天来晚了，还请赎罪。”
　　那金色袈裟的男子双手合十，对着光明女神恭恭敬敬地鞠躬，眼神里充满了对她的狂热。
　　光明女神雍容一笑道：“你从印度赶来，路途遥远，迟来几分钟算不了什么，不必挂在心上。”
　　“谢女神。”
　　袈裟男子这才松了口气，默默地站到杨安旁边，不敢用目光直视光明女神，似乎是生怕亵渎到她一样。
　　然而一旁的杨安却变了变脸色。
　　梵天？
　　印度的第一高手梵天？
　　卧槽！
　　不是说这货在南海的时候被李佳玉击败过的吗？
　　怎么现在反而率先一步修到史诗了？
　　现在史诗级有那么容易晋升的吗？
　　看他对光明女神那么恭敬的样子，难不成，是光明女神给了他一场大造化？
　　不对啊，光明女神就算要帮，也应该先帮助李佳玉晋升史诗吧，没理由优先帮助外人啊……
　　杨安还没来得及理清头绪，忽然间，“咻”地一声，宫殿里又窜进了一道血色丽影！
　　那血色丽影散发着一股阴冷的吸扯力，竟是让杨安和柳银沙都呼吸不畅，浑身的鲜血都在躁动，似乎那一滴滴鲜血就要破体而出似的。
　　“魔神大人，伊菲来迟，还请见谅！”
　　伊菲！
　　竟然是英伦岛的血天使伊菲！
　　杨安也吸了吸气，他当然听过英伦到伊菲的大名，只是完全没想到，眼前这个金发碧眸、烫着波浪卷的豪放派美女竟然也晋升到了史诗！
　　怎么可能？
　　伊菲强则强矣，但也不会比邕城的血天使方芳厉害到哪里去吧，可她凭什么也达到了跟杨安并驾齐驱的高峰？
　　魔族可以培养伊菲，为什么却不选择方芳呢？
　　大魔神与伊菲说了两句，就转头对杨安说道：
　　“魔族在培养你之外……同样也培养了其他苗子，只是一直没有让你们碰面罢了……现在，是你们来个联谊会的时候了。”
　　大魔神话音才没落下多久，又一个长发披肩、长相柔美的黄衣美女驾驭着实体化的音符旋律，如高速狂飙的赛车般冲了进来。
　　“女神大人，真的好对不起耶，路上出了点意外，您不会介意的对不对，宝蓝给您道歉了啦……”
　　黄衣美女露出韩式一管特有的姿势与表情，语气里还夹杂着一种韩式的撒娇发嗲。
　　那边的杨安又是眼角一跳。
　　宝蓝？
　　麻痹！
　　大寒国的领袖宝蓝！
　　这个女人也曾在南海争霸的时候出现过，有那么两把刷子，可她撑死了也只有方云、古青的层次，为什么光明女神会选她来培养，硬生生地把她提拔到了史诗！
　　天，宝蓝她到底有什么优势啊，光明女神啊，你也太偏心了吧，李佳玉你都不管不顾，净是帮助些不相干的人，梵天也就算了，人家是印度十几亿人里面的第一强者，但是宝蓝又算啥，人家以前是当歌星的，升到了史诗又怎样，难道打架的时候给队友唱歌加光环吗！
　　别说杨安满腹不解，就连柳银沙也同样的想不明白。
　　很快，又是一道冰冷的洪流倾斜进来，浪花之上，是一名金发飘扬、古铜肌肉的高大男子。
　　这货……
　　竟然是特仑苏！
　　曾经在南海与李佳玉大战三百回合，妄图把李佳玉抢回去当“神妃”的海神传承者！
　　那时候的特仑苏堪堪不过领主级，如今过了两年的时间，这货竟然也突破到了史诗！
　　特仑苏放下三叉戟，恭敬地对海神敬了个礼，随后又单膝跪在光明女神面前，献上一番赞美之词，显然，特仑苏还是对李佳玉念念不忘，以至于在光明女神面前都激动难抑。
　　紧接着……
　　一道夹杂着璀璨的光与热，犹如九霄火凰般的身影也窜了进来，火光消散，露出了一张冰冷却又无比精致的俏脸。
　　“女神在上，我，绯村樱君，应召而来，必不负您的厚望！”
　　不单只是绯村樱君对光明女神低头，就连她手里牵着的一名粉嫩女童也奶声奶气道：
　　“女神姨姨……我和妈妈来帮你了……”
　　妈妈？
　　杨安、柳银沙、伊菲、梵天、特仑苏等人都愣了愣，有些傻眼地看着绯村樱君。
　　她升到史诗级，并不令人意外，然而令人意外的是她都当妈妈了？
　　那她的丈夫是谁？


第一千四百九十八章 汇聚一堂
　　光明女神露出了溺爱的表情，张开双手笑道：
　　“瞳，几天不见，你又长大了许多，过来，阿姨抱抱。”
　　粉嫩女孩高兴地就跳进光明女神怀抱里，欢喜地在她脸上亲了一下，奶声奶气道：
　　“女神阿姨，我和妈妈都好想你列！”
　　这一回，别说杨安等人傻眼了，就连魔族的那群人也纷纷侧目，他们还是第一次见到光明女神露出溺爱这种表情啊！
　　难不成，光明女神跟这个小女孩关系很好？
　　仔细瞧瞧，绯村樱君的女儿长得异常灵秀可爱，水汪汪的眼睛纯真无邪地眨呀眨，红艳艳的小嘴像是一颗樱桃，十足十的美人胚子，更像是最精致手工的白瓷娃娃。
　　但如果仔细看的话……
　　会发现绯村樱君的女儿长得很像一个人。
　　没错，就是玲珑。
　　她与李佳玉的女儿长得有六七分相似，如果两人都梳着同样的发型，穿着同样的衣服，只怕别人会误以为她们两是孪生姐妹呢。
　　只不过，李佳玉的女儿是银色的长马尾，而绯村樱君的女儿是随她母亲，漆黑如墨的披肩散发，由于发色不同，自然而然地气质也就不同。
　　所以即便绯村瞳与玲珑长得很像，也没几个人会联想到李佳玉身上，更不会料想到她也是李佳玉的私生女！
　　说起来也是一笔乌龙风流债……
　　当年南海争霸战的时候，李佳玉力竭昏迷沉入海底，结果被绯村樱君救上船，无微不至地照料着，甚至是同一个被窝，但是无巧不成事，偏偏那一天就是月圆之夜，李佳玉恢复了男儿身，恰好又激活了凤凰之血，而绯村樱君又有凤凰传承，于是阴错阳差地两人就天雷勾动地火好上了……
　　然而那时候的李佳玉还受到堂嫂影响，对小花儿挺感兴趣的，是以不偏不倚地就侵犯了绯村樱君的小花……
　　事后，两人清醒过来，立刻变脸大打出手，绯村樱君又恼又羞，她好心救李佳玉，结果却惨遭强暴，这也就算了，偏偏她的处女圣地还完好无损，那厮混蛋偏要走旱道……
　　这是何等的耻辱！
　　做都做了，而且还是做了一夜，还有哪个女人会是处女的，可她绯村樱君就是例外，她就真的还有处女膜！
　　恐怕全天下就她一个另类了吧！
　　怒火中烧、羞愤交加的绯村樱君自然是对李佳玉恨之入骨，不但派了手下追杀李佳玉，甚至还多番刁难……
　　但是话又说回来……
　　那天晚上过后，绯村樱君厌恶身上的吻痕、抓痕，屁股也是又涨又辣，她连忙就跑去卫生间冲洗，想要用清水把一切李佳玉留给她的烙印都洗干净！
　　洗到一半的时候，她就泡在了浴缸里……
　　这下子就出事了！
　　本来李佳玉进的是她小花，哪怕在里面释放了精华，绯村樱君也不可能怀孕的……
　　可她偏偏进了浴缸，进了浴缸，她小花里残存的小蝌蚪就顺利地游了出去……
　　小蝌蚪在浴缸里游啊游的，最后就钻进了她的那个地方，越过了那层膜，混进了她的最深处……
　　所谓不作死就不会死，绯村樱君是祸不单行，别提有多可怜了。
　　一个月后，她惊恐无比地发现自己竟然怀疑了！
　　她惶惶不安！
　　每夜都辗转难眠，开眼闭眼都会想起那个只有一面之缘的混蛋，她甚至不知道那个混蛋的真实性别……
　　本来绯村樱君是想要打掉那个孩子的……
　　可是就在她有这个想法的时候，她带领的东瀛队伍却碰上了越南队伍，并且得知某处地方藏着巨神兵，贪婪之下，绯村樱君铤而走险，想要夺取巨神兵。
　　不料却遭遇了埋伏，一堆实力强劲的怪物鼠窜而出，逼得东瀛队伍死伤惨重，绯村樱君见无力回天，只好选择了玉石俱焚，与怪物同归于尽……
　　可是就在她垂死的那一刻，李佳玉威势降临了，不但救了所有人，杀光了所有的怪物，甚至还把她从鬼门关拉了回来，为流尽鲜血的她重新输送新鲜血液！
　　她的体内，流着李佳玉的凤凰之血……
　　待她醒过来以后，属下转告了一句李佳玉说过的话：“你我之间，恩怨两清，不拖不欠，好自为之。”
　　绯村樱君沉默了好久，还是咬了咬牙，默默地下了个决定：“谁说你我之间恩怨两清，你就是欠我的，我就非要把孩子生下来不可！”
　　于是十个月后……
　　绯村樱君顺利生下了女婴，取名绯村瞳。
　　本来东瀛州的幸存者都对绯村樱君意外怀孕很不满，甚至有点把她的女儿视为野种的想法……但是很快他们就傻眼了。
　　因为绯村瞳才出生就会说话会飞，一周大的时候就可以变化成九天火凤，一个月大的时候就可以战平准传奇，百日的时候更恐怖具备了抗衡传奇级别的战斗力，小小年纪的女婴，那恐怖的战斗天赋令所有人都汗颜……
　　渐渐地，绯村瞳赢得了所有人的尊重，名符其实地成为了东瀛州的公主，现在她快两岁了，长得晶莹剔透玲珑可爱，活泼生气的形象深受人们所喜爱，全东瀛八百万人都以她为骄傲。
　　大魔神咳嗽一声，有些阴沉地瞅了瞅其乐融融的光明女神和绯村瞳，沙哑着嗓子道：
　　“老对头，我们这次行动事关重大，虽说要把史诗力量倾巢而出……但也用不着带上一个没到三岁的女童吧？”
　　光明女神将女孩放下，正色道：“这也算不了什么，她身上有着世界树的血统……面对命运，她足以自保，甚至可能在关键时刻发挥暂时替代世界树种子的作用，镇压命运都不是不可能。”
　　“什么？世界树的血统？她？唔……难怪……你可真是打得一手好算盘，目光够长远……”大魔神仔细地瞅了瞅绯村瞳的脸，随即冷笑着揶揄了光明女神一句，在他看来，光明女神可不是什么善茬，更不是仁慈的主，而是一个工于心计、步步算计的野心家。
　　光明女神大大方方地承认道：“过奖过奖，此事我的确有暗中推动……但两个当事人不也没吃亏么，相反，我们还获得了一大助力，此女潜力巨大，不比你我逊色几分，哪怕将来你我饮恨落败灰飞烟灭，起码也有她作为最后的延续希望……”
　　大魔神嗤之以鼻道：“哼，你总有你的大道理！”
　　那边的绯村樱君捏了捏衣角，默然不语，她的目光有些复杂地落到了光明女神的脸上……
　　时至今日，她还是对那天的混蛋难以释怀，想要跟那混蛋再见一面，可是令她纠结的是，光明女神就长着一张一模一样的脸蛋，让她每次见到光明女神的时候都无法平静。
　　不多久以后……
　　又是一道黑影飘然闯入，直接就让柳银沙给看傻了眼。
　　染、染红霞？
　　这回跑来的人竟然是染红霞？她回归了吗？
　　但是柳银沙仔细一看，却又否定了这个猜想。
　　因为这个一身黑色戎装的女子，却要比染红霞成熟漂亮太多了，顾盼之间，隐约中透着一股睥睨天下、君临八荒的女王威严。
　　“北美洲谢凌岚，见过大魔神。”
　　“谢凌岚？你就是谢凌岚？”
　　大魔神还没说话，那边的柳银沙就已经不可思议地低呼了起来。
　　谢凌岚的大名，她不止一次听到谢文渊、染红霞提起过，那可是谢文渊的妹妹啊。
　　谢文渊一家是仙人后羿，祖上是史诗级的仙王，一家子基因都好的没话说，而谢文渊一家里基因和天赋最好的，恰恰就是谢凌岚。
　　谢文渊也常说，如果他的妹妹还在，怕是连李佳玉都压不住她的……那是一个妖孽般的存在，可惜她不在天朝，而是跑去祸害北美洲了，传闻末世前的十几年里，谢凌岚在北美洲搅风搅雨，私底下经营着一股极为庞大的势力……
　　哪怕是末世爆发以后，也偶尔能收到北美发来断断续续的电波信号，从信号里得知，谢凌岚就是北美洲的至强者，一手掌控整个北美……所有的白人黑人都要奉她为领袖！
　　一块大陆的大气运，都加诸到她身上，那该是多么的牛逼？
　　如今柳银沙见到了如雷贯耳的谢凌岚，岂能不变脸色？
　　一个染红霞和萧晚晴就能搞得她够呛，如今再来一个谢凌岚，她以后还能有好日子过？
　　就在这时候——
　　一件令柳银沙更为吃惊的事接踵而来。
　　“昂——”
　　一声高亢的龙吟声豁然传来，响彻四方，震得宫殿都抖了三抖，紧接着一股庞大至极的龙威如潮水般席卷而来！
　　所有的史诗级天纵奇才都纷纷侧目，其中弱一点的梵天、伊菲、柳银沙、特仑苏更是呼吸不畅，微微地后退了一步！
　　谁？
　　是谁携带着如此庞大的龙威？
　　便在众人吃惊之际，一条金甲粼粼的七彩神龙喷云吐雾地冲了进来，速度奇快，连空气都被摩擦出“吱吱”的爆鸣声。
　　在七彩神龙旁边，还跟随着一条巨蟒般大小的小龙，摆明了就是七彩神龙的幼崽。
　　谢凌岚眸中一亮，笑道：
　　“呵，轻眉你也来啦，我们可等你好久了呢。”


第一千四百九十九章 自投罗网
　　“姑……姑姑？”
　　那条祥瑞威武的七彩神龙一愕，颇为吃惊地看着谢凌岚，半晌后连忙摇身一变，化为人形，拉着旁边的小龙走向谢凌岚。
　　这七彩神龙所化的，不是谢轻眉还会是谁？
　　两年前的黄金岛大战致使岛屿沉没，重伤的谢轻眉也因此而消失，众人遍寻不得，她也就此人间蒸发，杳无音讯。
　　但是她沉入海底的时候，体内龙血激发，把那些同样沉入海底的龙皇尸体的精华都消融、吸纳到她的躯体里。
　　那些可全部都是传奇巅峰，甚至是半步史诗的龙皇啊！
　　哪怕它们被黑暗章鱼打成了碎末、残渣，骨肉里照样蕴含着高强度的能量！
　　好几头龙皇被谢轻眉吸收掉，那是一股何等庞大的财富，对她而言会是一种何等逆天的裨益！
　　谢轻眉被困在海底漩涡的洞穴深处，无意间，她又流落到龙界，而且还是进入了龙界的祖先坟墓禁地里！
　　这又是一场大机缘，大造化！
　　在龙祖坟墓中，她又唤醒了龙祖的龙魂，得到了龙祖的认可与灌顶，修为再次节节暴增，甚至，龙祖的龙魂都融入到她的三魂六魄里面……
　　连番的奇遇，造就了谢轻眉的巅峰境界，试想一下，吸纳了那么多龙血精华，再吸纳了龙族祖先的龙魂……谢轻眉的境界该有多可怕？
　　可惜她没有收集到信仰之力，无法突破到真正的史诗，然而她体内所积蓄的能量，却要比寻常的半步史诗要强大十倍，百倍！
　　后来……
　　谢轻眉在龙祖墓地里，产下了龙婴，取名为“龙墓”，也即是纪念在龙祖墓地里诞生的意思，后来考虑到名字里带着“墓”这个字不太吉利，于是改成了谐音“龙武”。
　　“龙武”才一出生，就分裂了谢轻眉体内的一半力量，是以龙武还是婴儿状态的时候，就足以搅风搅雨翻江倒海，力量的总和比起寻常的半神都还要强大三五倍！
　　龙武是个另类的圣胎，更拥有着龙的血统，得到了龙祖的祝福与洗礼，在李佳玉所有的子女里面，或许就属龙武的先天优势最高了吧。
　　而且龙这种生物，血肉里蕴含的能量也比其他生物要强悍得多，或许龙武在“魔法”“咒语”上的天赋比不上玲珑、绯村瞳，但是论起肉搏能力，龙武要强大太多太多了……
　　现在哪怕是史诗级的柳银沙，想要收拾龙武恐怕也非常的棘手，稍有不慎，恐怕柳银沙都有可能被反过来压制！
　　后来，谢轻眉带着龙武离开了龙界，于半个月之前回到了深海漩涡的真空地带，恰好光明女神也感应到她的存在，便将她带到了神族的大本营，并且帮助谢轻眉去神界收集信仰之力，成就史诗……
　　谢轻眉惊喜地看着谢凌岚：“姑姑，你怎么也在这？”
　　谢凌岚一笑道：“你都可以在这里，我怎么就不能在这儿？叙旧的事，咱们可以稍后再做……还是正事要紧……不过嘛，你的小儿子倒是挺可爱，白白胖胖的，来，让我抱抱，乖，你啥时候改嫁的？”
　　“这……”
　　“孩子的父亲是谁？”
　　“呃……”
　　“好了好了，不逗你了，瞧把你的脸红成什么样了。”
　　旁边的绯村樱君、绯村瞳两母女倒是眼巴巴地瞧着谢轻眉母子，母女两都神色怪异，若有所思。
　　当然会若有所思啦，越是至高的强者，对血缘的联系就越是敏感，绯村瞳和龙武都有着世界树种子的血统，不互相呼应才怪。
　　只是……
　　这一男一女小娃儿都不知道自己的父亲是谁，哪怕心有所感，也多半以为自己是想得太多，就算再怎么想，也绝不可能会想到彼此间是亲姐弟……
　　不过话说回来……
　　现场那么多命人类的后起之秀、天纵之才，大部分都跟李佳玉有关系。
　　杨安、梵天、特仑苏、柳银沙这些就不说了，都是或多或少对李佳玉抱有爱慕之心的，而绯村樱君、谢轻眉则是李佳玉的女人，甚至为李佳玉诞下血脉，严格算起来，她两也是李佳玉的后宫吧……
　　唯一幸免的，大概就只有一个英伦岛的血天使伊菲了，不过，她也只是没跟李佳玉接触过而已，天晓得她跟李佳玉接触了以后还能不能幸免于难……
　　大魔神目光一横，凌厉地从所有天纵奇才脸上扫过，站起身沉声道：“既然人已经凑齐了，那就尽快出发吧！”
　　“不错，我们已经不能再等，出发！”
　　“等一下！”杨安忽然喊道：“不是还有一个人没凑齐吗，佳玉啊……佳玉还没到呢……”
　　光明女神的柳眉抬了抬，雍容一笑道：“她？不必等她了，没有那个必要，多她一个不多，少她一个不少，况且她也未曾练到史诗级，还是把她留作最后的希望吧……”
　　“唔……”
　　杨安只能无奈地点点头，不再言语，但是杨安心底里升起了一股不太好的预感。
　　从始至终，要不是杨安提起李佳玉，大魔神和光明女神压根就没有考虑到李佳玉的存在……
　　这到底是为什么呢？是故意把李佳玉排挤在圈子之外吗？
　　还有……
　　既然光明女神、大魔神能利用庞大的资源，帮助近十个天之骄子晋升到史诗级……
　　那么，李佳玉作为光明女神的孪生姊妹，为何光明女神却不优先照顾她呢？
　　或者说，真的如光明女神所说的那样，只是把李佳玉当做最后的希望，所以不希望她涉险？
　　光明女神的号召力显然是胜过大魔神一筹，她才发号施令的一刹那间，所有的史诗级高手就“嗖”地一下化作七彩光华，携带着崩天碎地的威压，直接就窜入了地下……
　　片刻后……
　　浩浩荡荡史诗大军杀到了地心！
　　火红的岩浆四处喷射，扑面而来的狂暴热气，烧得众多史诗级强者也心头发闷！
　　“你们来了么……我，在这里等你们很久了，我的老朋友们啊，你们还是一如既往的愚蠢……”
　　一声炸雷般的沙哑嗓音，豁然在地心中响起！


第一千五百章 愚蠢的女神！
　　胜券在握的滚滚嗓音，在整个炽热冲天的地心空间内朝四面八方扩散着，充满了快意、残忍，以及掩饰不住的怜悯。
　　是啊……
　　已经过去千百万年了……
　　老朋友们还是一如既往地愚蠢，半点长进都没有，弱得让命运也不由得升起了怜悯之心。
　　“呵，老朋友你说得对，我们的确是好久未曾见面了……感谢你对我们的欢迎……”
　　咕噜噜冒起的超高温熔岩气泡，有节奏地暴烈着，弥漫着一股股足以融化钛金属的炽烈浓雾，一如大魔神那掩饰不住的杀心。
　　魔族的文明与历史，就是毁于命运之手，他对命运的恨意足以焚烧三千世界！
　　“不必谢，应该的，不管怎么说，我们也是相识了千百万年的老朋友，我……不单只是要欢迎你们，更要欢迎你们进入下一个旅游景点——黄泉酆都，希望你们在那里过得安好！”
　　命运依然没有冒出头来，没有人知晓它隐藏在哪个角落，但他的声音却从四面八方传播而来，一些弱小点的史诗级强者都被震得摇摇晃晃，耳膜生疼。
　　光明女神凤目一凛，上前一步，冷然笑道：
　　“黄泉酆都是个好地方，就看你有没有本事送我们过去了！”
　　说完，光明女神双手一张，胸中升腾起九颗烈日滚滚的白太阳，无与伦比的光和热甚至引得地心岩浆都奔腾爆涌，实体化的光辉普照四方！
　　光明女神的神威之光，比之太阳中心的温度还要高得多，几乎能把空间都直接烧穿！
　　“唰啦”
　　在强光的照射下，隐藏起来的命运也被迫现身，展露出它那白骨森森、威风凛凛的骨龙之躯。
　　但占据着丧尸暴龙兽身躯的命运一点都未显紧张，哪怕它面临着五六十位史诗级强者杀意疼疼的目光，也无悲无喜道：
　　“哦？好手段……果真是好手段呐……能轻而易举地破掉我的空间融合隐身术……呵，我的天才姐姐啊，你又长进了，比起那时候强大了……”
　　姐姐？
　　杨安、柳银沙、绯村樱君等人都齐齐一震，无比吃惊，“唰唰唰”地就将目光聚焦到光明女神那张绝美的容颜上！
　　曾经毁灭过一个庞大高级文明的危险生物命运，竟然喊光明女神为姐姐？
　　这……
　　这给人带来的震惊，简直无法形容！
　　不过，大魔神、谎言之神等巨擘却没什么表情变化，他们是早一批的知情者，自然知晓命运和光明女神的关系，严格说起来，神族的“命运”和魔族的“巨神兵”是同一颗果实，都是光明女神成名多年以后才分别被神族、魔族拿来培养成异类生物……
　　所以，“命运”和“巨神兵”的年龄都比光明女神要小，而且由于都是世界树的种子化身，“命运”称呼光明女神为姐姐也并无不妥。
　　甚至，“命运”这么一称谓，只是为了恶心恶心光明女神罢了，毕竟当年光明女神也是对“命运”极好的，只是命运最后恩将仇报，亲手毁灭了整个时代，整个文明……
　　可是杨安、柳银沙等人却难以消化这个消息了，只觉得头晕晕的，脑子里一片混乱。
　　我勒个去，这到底什么跟什么？
　　神魔时代，就是由“命运”和“巨神兵”一起终结的，千百万年后，末世的超自然魔法时代是由“光明女神”掀起的，主角是李佳玉，而“命运”又再一次妄图终结这个世界，说白了，这一切就是世界树种子血脉之间的家族内斗啊！
　　而且，世界树种子的基因为何这么吊，大家都是生物，你们一个是命运，一个是巨神兵，一个是光明女神，一个是……咳咳，一个是祸世的妖孽……凭什么世界树种子就通通那么逆天，还让不让别人活了！
　　光明女神看着骨龙那空洞洞的眼眶，任由炽烈的热风吹拂着她一丝丝的白发：
　　“吃一堑长一智，感谢让我变得更加成熟更加心狠……作为回报，我会让你生不如死！”
　　超自然魔法时代的到来，注定伴随了杀戮与毁灭，尽管催生了十几个可造之材，然而代价却是……地球死了四五十亿人，堆尸如山血流成河，便连虫族龙族也是这场试炼的牺牲品，陨落的三界强者不计其数！
　　要说杀孽重，谁又比得过光明女神的杀孽？
　　向来仁慈善良的光明女神，却双手沾满了最腥臭的血红，她还能称得上是光明女神吗？
　　其中酸涩苦楚的滋味……
　　也许只有光明女神她自己才能体会到吧……
　　“哦？这么快就要撕破脸皮开战吗？”命运张合着颔骨，森然一笑，完全没有半点紧张的窘迫，老神在在道：“我还以为……你们会冲动地跟我口角废话很长一段时间呐……”
　　“哪来那么多废话，你已经是瓮中之鳖了，命运，接受魔族的愤怒惩罚吧！”
　　大魔神怒吼一声，立即命令所有的魔族强者往前一冲，瞬息就将命运的后路堵死，如此一来，神族高手与魔族高手就形成了夹击之势，命运是逃不了了。
　　命运毫不掩饰自己对大魔神的嘲讽：“哈哈哈哈哈——老朋友，你还是一点长进都没有，过度地迷信你的武力而看不透形式的变化……你，比起我的好姐姐，差的太远了。”
　　大魔神不为所动，完全不受命运的挑衅，或许他也早已经承认自己不如光明女神：“那又如何？能灭你就已是足够！”
　　“魔族，有这个资格吗？魔族除了巨神兵，其余都是废物，废物连让我多瞧一眼的资格都没有……”
　　“吾将撕裂你的嘴！”
　　大魔神怒吼一声，日月变色，熔岩狂喷，浩浩荡荡的盖世魔威如倾泻的山洪般当头怒涌而下！
　　大魔神一出手，其余的魔族高手也纷纷运转极招，毫不留情地向命运发起攻击。
　　神族也不敢怠慢，配合着魔族一同猛攻，就连光明女神的九颗白太阳也如同天体撞击一样，狠狠地朝命运怒砸而去！
　　五六十尊史诗级巨擘的合力一击，该有多么凶猛？
　　换了三年前的地球，直接就要被这一击给打成齑粉了！
　　也幸好现在地球膨胀了数百倍，体积扩大了数十万倍，承受能力也增强了许多，否则的话地球就真的完蛋了……
　　不过……
　　一件令众人意想不到的事情却发生了！
　　“咻”“咻”“咻”
　　命运的身前，瞬间出现了十几个大小不一的生物，或高大如山，或细小如猫，然而无一例外，它们全部都有着不俗的实力！
　　一个命运，自然是远远挡不住那恐怖的合力一击，然而多了十几名帮手，情况却又不一样了！
　　十几个乍然冒出来的帮手，力量连成一块，五光十色的护盾、结界纷纷冒出，最后在激烈的爆炸声响中，堪堪挡住了那狂暴的攻击！
　　“这……怎么会！”
　　光明女神、大魔神等巨擘全都脸色剧变！
　　命运竟然召唤出十几头史诗级的帮手？
　　它到底怎么做到的？
　　地球的意志还没被它吞噬啊，它也只能附体在丧尸暴龙兽身上才能来到地球啊，它凭什么无视地球屏障，把它培养了亘古岁月的爪牙也拉过来！
　　“是无限空间！原来如此……难怪命运苦心积虑制造了无限空间，让轮回者们费尽心思去兑换血统……原来，那些顶级的吸血鬼血统、上仙血统、恶夜叉血统、黑麒麟血统、泰坦王血统……就是继承自那十几个帮手！”
　　杨安忽然间惊呼出声来，他终于明白了无限空间的存在意义，也明白了为什么最为强大的轮回者们都争着抢着兑换那十几二十类血统！
　　“命运把所有的轮回者都派遣到这个世界，因为所有的轮回者的实力都没到半神级，所以还是勉强能过得来……然后，丧尸暴龙兽将所有轮回者都吞噬掉，同样的，丧尸暴龙兽就收集了无限空间里至高的史诗级血统……然后，命运以丧尸暴龙兽为主，再以轮回者的尸骨为辅，最后以至高血统为牵引线……这就达成了它的目的！”
　　杨安忽然间有种毛骨悚然的感觉，深深地被命运那残忍又隐晦的高明手段给震住了，它的每一步棋你都猜不透，但是每一步棋却又下得非常的准！
　　如此，命运把它培养出来的爪牙都召唤过来了，一下子就多了近二十名史诗级战斗力，局势一下子就微妙起来，不说半斤八两，但起码命运一方也有了决战的底气。
　　“好手段，好算计，倒是小瞧你了！”
　　大魔神恶狠狠地瞪着命运，张开的血盆大口真恨不得一口就将命运吞下去，用肚子里的万年怒火将其烧成灰烬。
　　“老朋友，你永远都不会知道，算无遗漏是一种何等至高的艺术魅力……就好像现在这样……”
　　命运淡淡的笑着，语气里似乎透着一种愉悦。
　　下一刻！
　　剧变突生！
　　站在大魔神背后的杨安，霍然间就瞳孔收缩，七窍里边冒着灰白色的死寂暗光，犹如中邪了一样！
　　杨安双手持刀，用尽全力，狠狠地朝大魔神的后心捅了过去！
　　“什么？”
　　大魔神若有所觉，惊愕地就要抵挡！
　　可是已经有点来不及了！
　　就在这时候，“唰”地一下，一个炽烈的白太阳当头冲过来，狠狠地将杨安撞飞，堪堪救下了大魔神！
　　“呵，你以为控制住杨安就万事大吉？我从来就没有信任过杨安，也从来不相信杨安能摆脱的了你的控制……所以，命运我的好弟弟，你用杨安来做暗棋的这一招……还太过老土了！”
　　光明女神看了看挣扎着爬起来的杨安，又看了看被金仙、恶鬼夜叉、泰坦王、黑麒麟等等史诗巨擘簇拥着的命运，森然笑道。
　　命运却笑得更开心了：“哦？是吗？那接下来这招呢？”
　　命运话音刚落，光明女神的笑容就在一刹那间凝结在她的脸上。
　　“噗嗤”的一声……
　　光明女神的后心被一刀捅穿，锋利的银色刀尖从她的前胸穿透而出，显得格外残酷血腥！
　　她惊愕交加，勉力回头……
　　却见刺杀她的人，竟然是谎言之神！


第一千五百零一章 柳银沙的逆袭
　　“什么！”
　　“不可啊！”
　　“为什么你是叛徒！”
　　岩浆滚滚的地心深处，一石激起千层浪，场面在一刹那间点爆到了极点！
　　谁都没有想到，光明女神的左臂右膀竟然会在最关键的一刻选择叛变，给予她致命一击！
　　怎么可能！
　　他一直是光明女神最为信赖的同伴啊！
　　他可是陪伴光明女神一起沉睡千百万年的老忠臣啊！
　　谁都可能会背叛光明女神，但是……但是一直爱慕着光明女神的谎言之神，又怎么可能会做出这种事来！
　　“震惊吗，战栗吗，胆寒吗！啊哈哈哈，操纵七情六欲的手段，你们是远远不如我啊……当年我留他一命，可不是出于仁慈，而是看到了他的阴暗面，我多留了个心眼，在他的灵魂里埋下了暗种，现在……也是我收获成果的时候了！”
　　命运发出了阴沉的笑声，笑声朝四面八方扩散而去，又轰隆隆地回响着，听得所有人都脸色发白，心底发憷！
　　尤其是老一辈的神魔，他们可听出了命运的意思，原来是命运早在上个纪元就对谎言之神动过手脚，“暗种”是一种暗示性的魔障，根本就发现不了，只会不停地滋生扩大心底里的欲望！
　　谎言之神毫无所欲，也毫无所求……要说唯一的欲望，那就是对光明女神的爱慕了吧，只是他一直藏在心底里，唯恐亵渎女神，是以一点儿都没有表露出来，可越是压在心底，就越是会受到“暗种”的影响，转化成阴暗的动力……
　　久而久之，当那种阴暗的欲望积累到一定程度的时候，就会被命运“一触点爆”，在这种最为关键的时刻一举控制，促使他沦落为欲望的奴隶，彻底地堕落成命运的犬牙！
　　“我的我的我的，你就是我的，凭什么我就配不上你，凭什么我就要压抑着自己，凭什么我为你辛苦付出却得不到回报！凭什么，啊？凭什么！我要把你拉下神坛，我要征服你，我要让你那悲天悯人的眼神里只有我的身影！”
　　谎言之神一改先前淡然冷峻的神色，状若疯魔地瞪着一双暴凸的血眼，五官扭曲，满是狰狞之色，便连他那璀璨如月的银发也如同泼了墨水一样，迅速变黑，黑得让人心生恐惧。
　　堕落了，谎言之神在“暗种”的作用下彻底地堕落了……
　　“连你都……哼！”
　　即便被锋利银刃穿透了胸口，光明女神也终究是法力通天，她猛然一震，一股铺天盖地的庞然巨力就将谎言之神给震飞出数百米开外，重重地撞在了熔岩巨石上，顿时烟尘滚滚，岩浆四溅。
　　“女神！”
　　“女神，您还好吧，我来给您治疗……”
　　众多神族的史诗巨擘纷纷靠近光明女神，将她护在中间，唯恐她受到二次伤害，便连大魔神也是喘着气看着她，紧张之色不言而喻。
　　“茉莉斯，你可别出事啊，天塌下来吾都为你撑着！”
　　大魔神虽然与光明女神敌对了许久，但现在两者站在同一条船上，一荣俱荣，一损俱损，大魔神无论如何都不想看到光明女神有个三长两短，毕竟只凭他一个，说什么都不可能斗得过命运的。
　　“我没事……不必替我担心……”
　　光明女神阴沉着脸低声说道，但是话还没说完，娇躯就一个摇晃差点栽倒下去，嘴角也跟着沁出了嫣红的鲜血，脸色都跟着苍白了许多。
　　这种情况，谁看了都知道光明女神伤得极重，只怕是要丧失战斗力，难以参与接下来的激战了……
　　可不是嘛，她毫无防备地被最信任的同伴捅了后心，即便有神力护体保她不死，但是被捅穿心脏的伤害仍是严重到了极点，更何况谎言之神的银色刀刃还含有剧毒……
　　忽然，就在这个时候，一声刺耳的尖啸撕裂空气，众人抬头，却见黑化的杨安口喷黑气，黑着双眼，举起“霸海刀”当头就朝光明女神劈出一道百米长的刀气！
　　“霸海刀”只是传奇级的武器，然而现在杨安受到命运控制，激发出最深层的魔力，修为暂时地提升了三五倍，哪怕比不上老牌史诗，却也不会比史诗中阶来得差，这一刀如果辟中了，柳银沙、梵天怕是都得丢了半条命！
　　“哼，杨安你这养不熟的白眼狼，还敢出来丢人现眼？”
　　大魔神怒不可遏，他辛辛苦苦把杨安培养起来，结果人家命运一下子就让杨安叛变了，枉费大魔神对他寄予了厚望！
　　大魔神抬抬手，就像是拍蚊子一样，轻而易举地就把杨安的刀气拍碎，像大魔神这种层次的大高手，亘古绝今，永恒不朽，来上一百个杨安都不是他的对手。
　　“你们留下来护着茉莉斯，其他人，随我去擒下杨安！”
　　“是！”
　　在大魔神的带领下，近三十位魔族巨擘如同群魔乱舞，呼啸着朝命运、杨安那一方攻过去。
　　然而命运那边也不是好相与的，自然不会坐视杨安孤军奋战，二十多位命运召唤而来的顶尖高手也是倾巢而出，与大魔神众魔混战在一起，猛地，地心深处激光爆射、魔能乱流，一派世界末日的景象。
　　兵对兵王对王，大魔神直接就挑上了命运，冲天的毁灭魔力无可阻挡，竟是让海洋般广阔的熔岩海洋都流窜到半空中，空间也在发出“咔嚓嚓”的声音，似乎随时都可能会破碎！
　　大魔神是谁？
　　单论破坏力，就算是光明女神都不如大魔神，更何况大魔神一旦被激怒了，破坏力还将会呈现几何式增长！
　　反观命运，尽管它是万恶之源，可它的本体毕竟没有过来，只凭它占据的“丧尸暴龙兽”根本发挥不出它本体实力的一小半，单打独斗之下，哪里是大魔神的对手？
　　才交锋数个呼吸，命运就被大魔神占尽了上风，压着吊打，可以想象，如果光明女神没有受伤，能按着计划跟大魔神一起联手的话，只怕能在十秒钟之内就重创命运，甚至将它擒拿都不是不可能。
　　只可惜……
　　还没交战，光明女神就第一个倒下，惨败在命运那令人胆寒的算计之下……
　　但是没关系，即便只有大魔神也足够吊打命运，至少也能把它赶出这个次元，保住地球的星球意志……
　　是的，只要大魔神还在，众人就能立于不败之地！
　　但真的是这样吗？
　　在战场的后面，一双漆黑如墨的媚眼冷漠地扫视着一切……
　　她舔了舔莹润的红唇，忽然就走向被团团保护住的光明女神，轻声道：
　　“你们行不行啊，治疗了半天，也没见她好转，伤口还在不停地恶化。”
　　海洋女神侧过头，眯了眯眼，硬邦邦地丢下一句：
　　“谎言之神对茉莉斯的弱点了如指掌，加上他的银刃非同小可，偷袭之下，不单只穿透了茉莉斯的心脏，连神格都裂开了……”
　　“那干嘛不把银刃拔下来？就这么插在她胸口上很好看吗？”柳银沙道。
　　战争女神也点头道：“拔下来？不行，会引爆银刃的威力，拔下来只会让女神的伤势加重，甚至昏迷过去，必须要有大魔神的通天魔力护持着，才能安全拔下……”
　　柳银沙眼睛一转，忽然不怀好意地笑了起来：
　　“我机缘巧合之下，得到一种药，据说，是天地玄黄，混沌之初的时候一位远古大魔神炼制出来的神药……吃下以后，可以让状态恢复到巅峰，当然，那一点点的副作用是可以无视的……”
　　战争女神一愕，她也是知道的，在神魔时代更久远的远古，是存在过一些超越史诗级的远古巨擘，只是他们早已经陨落在时间长河，烟消云散了。
　　她语气急促道：“什么药？”
　　“爱情魔药！”
　　“什么？爱情魔药？那万万不行！”
　　战争女神和海洋女神都齐声拒绝，她们的表情要多古怪有多古怪，甚至还夹杂着一种耻辱、愤怒的神色，显然她们是相当排斥爱情魔药。
　　柳银沙捕捉到她们的神色变化，心中一凛，知晓神族肯定吃过“爱情魔药”的亏，说不定，还有过一段耻辱的过往。
　　她倒是知道，七颗“爱情魔药”里面少了一世玉，难不成一世玉就是被哪位女神给吃了？
　　不过现在显然不是考虑这个问题的时候，既然没法让光明女神吃下“爱情魔药”，那就别怪柳银沙采取更激进的手段了。
　　哼，敬酒不吃吃罚酒！
　　柳银沙撇撇嘴，“不要么，不要就算，我也好留着自己用！”
　　神族等人瞅瞅她，不再理会，现在谁还会顾着跟她扯皮，还是顾着光明女神要紧啊！
　　然而……
　　谁都没想到，这个时候柳银沙已经借着推销“爱情魔药”的机会靠近了光明女神！
　　忽然间，所有人都没料想到的一幕出现了！
　　却见柳银沙冷不防地涌出了一股恢弘磅礴的暗黑魔力，在所有人那难以置信的目光中，左右一伸手，分别拍向了战争女神、海洋女神的头顶！
　　猝不及防的一刹那，所有人都没有反应过来！
　　“嘭”！
　　“嘭”！
　　两声令人心碎的闷响声炸开，两位女神当即头破血流，两眼一翻昏死过去，直接从虚空中朝下面坠落，跌入了咕噜噜沸腾的熔岩里！


第一千五百零二章 希望的火种
　　令人难以置信的一幕，如同一个深水炸弹般把所有人都炸得懵了，更如同一记当头重击，让所有人都昏天地暗！
　　“住手！”
　　“柳银沙你疯了吗！”
　　“连你也被控制了吗！”
　　难以遏制的悲愤之声，齐齐从周围主人口中咒骂而出，与此同时，众多神族巨擘也是红了眼睛含恨出手！
　　能不出手吗？
　　她可是偷袭了两大女神啊，一掌一个，通通拍进了岩浆，如此阴狠毒辣的手段，岂能不杀她报仇雪恨！
　　便连谢轻眉也是脸色剧变，“苍”地一瞬就化作了七彩神龙，战力全开，丝毫都不顾昔日情面，就要将柳银沙撕成碎片！
　　只是……
　　就在柳银沙要承受众多神族高手夹击之际，她却仰头哈哈狂笑起来，笑得歇斯底里，笑得如同恶魔哭泣：
　　“咯咯，咯咯咯……愚蠢，你们一个二个都愚蠢，明明有了杨安的前车之鉴，竟然还没有半点戒心，活该你们吃不了兜着走，哈哈哈哈……”
　　她的话音刚落，二三十道暴烈的攻击已经临身，二三十位史诗巨擘出手，那种杀伤力是何等的恐怖，只怕老牌的史诗高手都有可能陨落，更何况一个小小的柳银沙？
　　只是……
　　柳银沙却毫不在乎，身体涌现出更为恢弘的力量，自动组成了一面防护盾，帮她将所有的攻击都抵消掉。
　　这怎么可能？
　　梵天、谢轻眉、伊菲、特仑苏、绯村樱君等人全都瞠目结舌，难以相信史诗级里面最弱的柳银沙竟然能毫发无伤，她、她的修为怎会变得如此恐怖？
　　“不好！”
　　“她身上的能量……是命运！”
　　“命运附体到她身上了！”
　　剩下的星辰之神、风神、雷神都不由得眼皮狂跳，他们也是位列硕果仅存的七神，对命运相当的了解，只看一眼柳银沙身上的磅礴能量，就知晓柳银沙被命运附体了！
　　难怪！
　　难怪柳银沙能两掌成功偷袭了两位女神，不是她侥幸，而是她被命运附体后真的有那份能耐！
　　也难怪命运会被大魔神吊打，原来是因为命运分出了一半的力量给了柳银沙，这才会显得那么的弱，以至于大魔神都有些轻敌，众人也以为胜利在望，完全就没有察觉到命运的阴险打算！
　　“敬酒不吃吃罚酒，本来想给你吃下爱情魔药，乖乖受我控制，也好让你免受点苦，现在……你可别怪我了！”
　　柳银沙伸出舌头又舔了舔嘴唇，目光诡异地转过身，迅雷不及掩耳地伸出手去，将插在光明女神胸口的银刃狠狠一绞！
　　“噗”
　　沉闷的撕裂声中，伤口变得更大，咕咕的鲜血猛地就一股脑子喷出来，溅到了柳银沙的脸上，给她平添了几分狰狞，更让她那圆滚滚的紫色眼珠也变成了猩红色！
　　紧接着，柳银沙又将命运的力量加持到双手，握住银刃狠狠一抽，拔出了银刃，登时让光明女神心口喷出的血液喷得更多，血色也从鲜红变成了淡蓝！
　　碎了……
　　光明女神的神格在连番折腾之下，直接就破裂开了，尤其是命运的力量还侵蚀了她的灵魂，顿时之间，光明女神连能不能活下去都是个大问题了，哪怕能活下去，修为也会暴跌，只怕还不足巅峰状态的十分之一！
　　“哈哈哈哈，茉莉斯，这是你第二次惨败在我手底下了，这一次，我要让你连重生的机会都没有！”
　　柳银沙一手握着银刃，一手抱住奄奄一息的光明女神，仰天大笑，笑得流出了泪水，显然现在主宰她身体的是万恶之源——命运！
　　看着张狂大笑的柳银沙、血迹斑斑的光明女神，别说是神族、魔族的史诗巨擘，就连身为人类的梵天、特仑苏、谢凌岚、伊菲等人都犹如被冷水从头泼到脚，倍儿透心凉！
　　“妈妈……命运算无遗漏，一环扣一环，从始至终都把我们压得毫无动弹之力，再这样下去……我们怕是想脱身都难！”
　　绯村瞳拉了拉母亲的衣角，传音道。
　　绯村樱君愣了愣，也不由得对命运油然升起一股深深的忌惮，虽然命运的战斗力不是很强，但是从一开始到现在，它都左右着整个战局，先是策反杨安偷袭大魔神，紧接着是让谎言之神堕落偷袭光明女神，最后更是神不知鬼不觉地分出一半力量给柳银沙，趁着所有人疏忽之际，再度给予光明女神二次伤害，直接让光明女神一败涂地，连翻盘的机会都没了！
　　真不愧是传说中的命运，拥有着无与伦比的计算力，论及阴险歹毒耍手段，众神魔与他差了十万八千里。
　　面对如此强悍的敌人……
　　所有人都升起了一股无力感，就算他们再怎么努力，怕是也不是对手，只会连连踩到地雷，落入命运的陷阱之中。
　　“啊啊啊啊啊啊——茉莉斯！”
　　那边的大魔神发出一声凄厉愤恨的咆哮声，犹如十八层地狱里的厉鬼齐声怒啸，要震碎地狱，毁灭人间一样。
　　“命运，上路吧！”
　　难抑悲恸的大魔神直接就红了眼，在狂怒的焚烧之下，他的杀伤力再度猛增，打得命运犹如风中残烛、暴雨中的柳絮。
　　然而命运算准了一切，又岂会算不到大魔神暴走？
　　“老朋友，你还是那么的愚蠢啊。”
　　命运呢喃一声，柳银沙猛地就一震，附体在她身上的另一半力量化作一股浓雾，瞬息间就回到了“丧尸暴龙兽”身体里。
　　刹那，命运的力量暴增了一倍，已经足以与暴走的大魔神拼个旗鼓相当，甚至，命运凭着种种出神入化的小手段，以及它那精密的计算力，还隐隐中占据了上风，反过来压住了大魔神！
　　“狗东西，好狗胆，但是今天你必须魂归虚无，吾拼死也要拉你进黄泉！”
　　命运的语气里略带嘲讽：“哈哈，老朋友，这句话你在上个纪元就已经说过三遍了。”
　　大魔神暴怒：“众魔将听令，随吾围杀敌酋！”
　　在大魔神的命令之下，众多魔将纷纷朝命运狂攻而去，剩余的神族、天使、谢轻眉等人则攻向柳银沙，誓要将奄奄一息的光明女神夺回来，但命运的手下又岂是吃素，直接就挡住了神族。
　　总体来说，即便折损了光明女神、战争女神、海洋女神这三位主力，又有柳银沙、杨安、谎言之神的叛变，可是神魔联盟仍旧有着五十余位史诗级战力，相比起命运那边不到二十名史诗，还是占据着绝对的优势。
　　可是……
　　真的如此吗？
　　命运有些怜悯地看着大魔神，嘲讽道：“老朋友，你们打的如意算盘怕是要落空了……我早知道你们会来，又岂会半点准备都没有？这一回，你们一个都别想跑，我要一网打尽一劳永逸！”
　　“哼，大言不惭！”
　　“哈哈，你可以拭目以待。”
　　命运一笑，就在大魔神继续猛攻过来的一刹那，整个地心深处忽然间就发生了剧烈的震动，下方急速流淌着的熔岩就像是海啸一样，掀起了一波波十几米高的巨浪，毁灭的气息笼罩住每一寸空间！
　　大魔神一顿，吸了吸气低吟着：“领域？结界？”
　　命运的四根骨爪子动了动，漆黑空洞的眼眶却跳动着更为妖艳的灵魂之火：
　　“愚蠢啊，你们实在是太愚蠢了，竟然自投罗网，明知道我在这里潜伏了一个月还敢来，这不是作死还是什么？在与林乱秋缠斗的当口，我就料到了你们会来，所以，我一边拍死林乱秋，一边布下了结界，将地心深处同化成我的巢穴，这里的大部分法则都受我的掌控！”
　　命运的结界一开，顿时就让神魔联盟的所有人都呼吸困难，犹如背上了一座沉重的巨山，就连自身的力量也在不停地流逝！
　　大魔神恨声道：“这才一个月，你怎么可能将这里同化成你的巢穴？”
　　“愚蠢，我也是会进步的，而且进步的幅度要比你们大得多，在你的惯性思维中，我还是以前那个呆板的命运吗！简直蠢不可及！”
　　“混账，只要打爆你，你的巢穴就形同摆设了吧！释放吧，属于亘古之魔的禁忌！”
　　就在大魔神激发出最强状态，以自残的招式换取双倍力量的时候，对面的命运四肢动了动，竟然凝聚了虚空中飘来的点点白光。
　　大魔神浑身一震！
　　那是……
　　那飘过来的，正是光明女神的破碎神格啊！
　　银刃粉碎了她的神格，如今命运招招手，将破碎的神格收集在一起，一口就吞噬融合掉！
　　在大魔神那惊愕交加的目光中，吞噬了光明女神神格的命运立刻就掀起了一阵精神风暴，在场的所有生物都能感觉到一股庞然无匹的精神压迫，就像是君临天下一样，不自觉地就产生了臣服之心！
　　大魔神更是能感觉得到，命运的精神力比之先前要强大了一大半！
　　伊菲、谢轻眉、绯村樱君等人都眼瞳颤动，里面写满了惊怒与悲恸，甚至还带着一种前所未有的焦虑与绝望。
　　是的……
　　就是绝望，光明女神的神格都被对方夺取吞噬了，而且现在所有人都置身于结界之中，力量被削弱了一大半，完全就是瓮中之鳖，哪里还斗得过命运？
　　“呼……这就是力量的满足感啊……呵呵，不愧是我的姐姐，力量又精纯又庞大……能继承到她的力量，是我的福气啊。”
　　丧尸暴龙兽的嘴里，缓缓地吐出一股炽烈的浊气，它静静地看着大魔神，似乎很享受老朋友那又惊又怒的目光，慢吞吞道：
　　“老朋友，现在就差你了……我若是能把你的神格也吞掉……差不多就有希望突破了史诗的桎梏，成为神中之神，亿万年来全新的造物主，到时候，我将可以毁掉所有污秽肮脏的世界，创造出一个全新的完美世界，我相信到时候，你和茉莉斯，都将含笑九泉认同我的理念。”
　　大魔神怒声咆哮道：“狗屁的理念！”
　　“冥顽不灵的老朋友，你，永远是那么的愚蠢。”
　　命运冷笑一声，瞬身上前，轰隆隆地与双倍魔力的大魔神缠斗在一起，肆意地毁坏着这片地底空间。
　　命运和魔神胜负难分，一时间很难结束战斗，可是另一边，神魔联盟却在命运结界的削弱之下力量流逝，连连喘息，五六十名史诗强者被不到二十名命运爪牙吊打得无比狼狈，不单只是节节败退，甚至还不断有巨擘重伤喷血！
　　杨安、柳银沙在结界的加持之下，战力暴增，联手就把一名史诗级中阶的精灵王变成了刀下亡魂，杨安的“霸海刀”饱饮鲜血，升级为史诗级兵器，而柳银沙化作黑雾，渗透到精灵王的每一个细胞里，将她的所有生机都吸食干净，最后精灵王就只剩下了黑色的骨头和干瘪的皮肤，活像干尸一样……
　　吸食了精灵王的柳银沙力量再增三成，随即，她又连同杨安，将目光锁定在了一头炎魔君主身上……
　　不到一分钟的时间，神魔联盟就已经陨落七八名强者，重伤者更是多达十几名，完全就无法抵挡杨安等人的绞杀，如果再这样下去，只怕两分钟之内，所有人就得死个干净！
　　“啊啊啊——”
　　那边的大魔神看得浑身颤抖，心都在滴血，仰天发出凄厉的咆哮，他不能看着忠心耿耿的手下惨死，更不能看着众人全军覆没，无论如何，他也要留下希望的火种！
　　“玉石俱焚吧，命运！”
　　大魔神怒啸一声，使出终极之招，那是一种类似于“天魔解体大法”的禁术，在一刹那间爆发出十倍的战斗力，然而代价却无比沉重，久远以前大魔神也用过这一招对付命运，然后就粉身碎骨了，长眠了一个纪元才复活过来。
　　“嗯？老朋友你又来这一招？你就那么喜欢自爆？不过你还是太愚蠢了……”
　　命运嘲弄一笑，一切都在它的算计之中，它也早就料到把大魔神逼急了他肯定会自爆，但是没关系，它早已经有了对策。
　　然而，大魔神这次使用禁招的威力却远超命运的想象，提升的威力不是十倍，而是二十倍！
　　“什么？怎会有这种威力？”
　　命运愕然，但它很快就明白，大魔神这一次是真正的孤注一掷了，是连本源都抛弃掉的，这次“玉石俱焚”过后，大魔神就再也没有复活的机会了！
　　“狗东西，你也知道进步……亘古的沉睡岁月里，吾也会有所突破，别的没见长，唯独玉石俱焚吾最擅长！”
　　源源不绝的磅礴魔力，如一簇簇火焰般在大魔神身上燃烧着，此时此刻的大魔神，却没有选择趁机给予命运重创，而是“嗖”地一下，抢回了重伤的光明女神，随即在命运那惊愕的目光中，“轰”地一声击碎了结界的一角，随即怒吼道：
　　“快，跟我走！”
　　神魔联盟的人打了个激灵，纷纷朝结界破碎的一角冲了出去。
　　而大魔神也再次一伸手，凭借着无上魔能，手掌变得有百米巨大，在熔岩里一捞，就将重伤的战争女神、海洋女神也捞了出来。
　　“挡住它，不能让它走！”
　　几名命运的手下怒吼着，就要将大魔神留下，却不料大魔神狠狠地瞪了他们一眼，另一只手一伸一抓，顿时就把那几个史诗级的爪牙给抓成了烂肉，就像是抓爆柿子一样！
　　命运叹道：“让他走吧……你们是挡不住他的……”
　　剩余的十几个史诗级爪牙一愣，面面相觑，连命运都拿大魔神无可奈何，那使用了“玉石俱焚”的大魔神该有多恐怖？
　　大魔神悬浮在虚空中，一手抱着一名女神，冷冷地望着命运，他的七窍都在流着黑色的血，触目惊心，尤其是磅礴鼓胀的能量冲击得他的眼珠子都暴凸出来：
　　“狗东西，吾之将死……但你真的以为你就能取得最后的胜利吗……不，你错了，吾有预感……你蹦Q不了多久就会化作虚无来陪吾，因为，吾等还有最后的底牌……只要吾等的火种不熄灭，你，就别想安稳！”
　　狠话说完，大魔神在十几道忌惮、紧张的目光中纵身离去，他要带领着神魔残军回到地球表面，安排后事……
　　大魔神一走，地心空间内的恐怖压迫感才消散掉，一名史诗级的仙王一拨拂尘，心有余悸道：
　　“大魔神刚才的力量……太过恐怖了，完全不是我们能抵抗的，但是，我很奇怪……为什么他不选择对我们动手，而是选择了逃跑。”
　　其余的史诗级爪牙也是心有疑惑，纷纷看向了命运，如果刚才大魔神发飙放手一搏，恐怕包括命运在内的所有敌人都会被辗压成灰烬。
　　二十倍史诗级巅峰的力量啊，那可不是开玩笑的！
　　“唔……因为狂化的大魔神一旦战斗起来，将会敌我不分，他可以将我的肉身辗压成渣，但你们，以及大魔神的同伴，也同样会死无葬身之地，事已至此，他的目的不是杀我，而是保留有生力量了……况且他也知道，他只能辗碎我的这副肉身，却粉碎不了我的灵魂……”
　　仙王点头，表示明白，却又提出了疑问：
　　“命运大人……那下一步，我们该如何动作？不如乘胜追击，赶尽杀绝？”
　　“可以，大魔神很快就要陨落了，光明女神又是被我吞了神格，他们早已是不成气候，大猫小猫两三只，算得了什么，不过那是你们的任务……我，还会继续留在此处，加紧吞噬星球意志。”


第一千五百零三章 黑佳玉的造化
　　与此同时——
　　平行世界的地球——
　　李无心差点就把嘴里的饮料喷出来了，上下打量着李佳玉：“什么？你要开巡球演唱会？你今天是不是发烧了？”
　　李佳玉面无表情，自顾自地喝着牛奶，看都不看李无心一眼：
　　“少见多怪，开个演唱会很出奇么？我现在转性子想要高调行事不行么？还是说你有意见了？”
　　李无心放下杯子，将脸凑近到李佳玉面前，眨巴着眼睛瞅瞅她，就像是第一次认识她一样：
　　“没意见，当然没意见，只是你转性比翻书还快，让我措手不及罢了……噢，那我可要把这个消息发到我微博上，昭告天下，提前让你的粉丝们疯狂一下……”
　　李佳玉白了他一眼，没好气道：
　　“我发现你现在比那些缠人的狗仔队还要八卦，天天就知道偷拍我，乱发微博，连我睡觉流口水你都偷拍，还发到网上，你个变态狂魔！”
　　“喂喂，这怎么就变态了？你睡觉流口水很萌的好么，又可爱又纯真，我看了都移不开眼睛！再说了，我没把你换衣服的照片发出去就已经很不错了。”
　　“李无心！你还敢偷看我换衣服！你找死！”
　　“喂喂，君子动口小人动手啊，咱两都熟到暧昧那么久了，你洗澡我都看过，换衣服又算得了什么？”
　　李佳玉抓起一个叉子扔过去，怒道：“我杀了你！”
　　李无心云淡风轻地一扬手，轻松接住了那个夺命飞叉，啧啧叹道：“呵呵，真贴心，知道我需要叉子吃面，不过话说回来，瞧你说两句就发脾气，你的性子要是不改改，怕是没哪个男人受得了你，我都替你着急。”
　　李佳玉哼了声，不屑一顾道：“我有没有人要关你屁事，在我眼里，除了少数几个之外，其他男人都是下等生物。”
　　李无心忽然认真地凝视着李佳玉，缓声道：“那我算不算你说的少数几个？”
　　“你？你就一个白痴，别自作多情了你！”
　　李佳玉不是瞎子，二十多天的相处下来，她也隐约能感觉得到李无心对她的态度转变，包括李无心对她的热情与关怀她也看在眼里。
　　只可惜，落花有情流水无意，李佳玉对李无心的感觉更类似于朋友，损友，仅此而已，她不希望两人的关系再有任何的进展，维持着现状就好。
　　“李无心，你别忘了你的初衷，也别忘了你的师傅染红霞，三心二意算什么男人？”
　　被李佳玉这么一呵斥，李无心顿时哑口无言，脸上闪过一丝自责，他现在心里挣扎得厉害，瞻前顾后患得患失，既想要染红霞，也想要李佳玉，更想要左拥右抱，但他知道，凭李佳玉的性格不可能让他三心二意，像她这样女神般的妖女，有着很强的自尊心，绝无可能迁就任何男人。
　　李无心更知道，自己即将饱受感情的煎熬了，他的预感果然没错，碰上了李佳玉，将会是他一生中最大的幸运，也是最大的不幸。
　　染红霞对他有造化之恩，更是他苦苦爱慕五十年的梦中情人，而李佳玉则是他相逢恨晚的红颜知己，一颦一笑都牵动他内心深处的弦，如果真的只能在她们之中选一个的话，那无疑会是一件无比痛苦的事。
　　“咳咳……”
　　忽然间，喝着牛奶的李佳玉猛地咳嗽了起来，她迅速地放下杯子，用手掌捂着嘴巴，咳嗽得愈发厉害。
　　李无心回过神来，关怀地问道：
　　“唔？你怎么了？呛着了？怎么喝得那么急？”
　　然而李无心很快就闻到了血腥味，更甚至，他还能看到李佳玉捂着嘴巴的柔荑指缝之间，渗出了触目惊心的鲜血！
　　李无心一个激灵，立马站起来瞬移到李佳玉面前，运转雄厚的仙元，一手抚摸着李佳玉的额头，给她传送温厚的能量。
　　“白玉，你好点了吗？”
　　白玉是李无心对李佳玉的称呼，李佳玉可没有说出自己的真实姓名，只是跟李无心说自己叫白玉，这二十多天，李无心也是一直叫她白玉。
　　“咳咳……好点了，谢……多谢你了……”
　　李佳玉松开沾满鲜血的手掌，嘴角上还红艳艳一片，显然是咳嗽出来的鲜血很多，连带她整张脸都苍白得毫无血色，鼻尖上也沁着细密的冷汗，就好像是大病了一场似的。
　　也幸好李无心的仙元雄厚，修为高深，否则的话，李佳玉现在哪里还说得出话来，恐怕直接就得昏死过去了。
　　李无心心疼道：“你这是怎么了？为何神魂忽然就受到了极大的打击？你是不是被人下过什么夺命诅咒？”
　　李佳玉捂着喉咙又咳嗽了一下，满脸都是虚弱之色，喘息着低声道：
　　“没有谁能给我下诅咒……我想，大概是我的亲人遭遇危险了吧……”
　　李佳玉太熟悉这种感觉了，她跟黑佳玉一体双生，性命连在一起，在南海的时候就出现过好几次黑佳玉重伤，白佳玉也跟着元气大伤的状况。
　　这一次……
　　难不成黑佳玉也是遭遇了莫大的危险性命垂危，才导致白佳玉也跟着奄奄一息么？
　　可是黑佳玉不是已经去到邕城了吗，邕城那里是大本营啊，又有林嘉保护她，虫界龙界深渊界又已经达成了和平，谁会伤害她啊？况且黑佳玉又不是吃素的，哪怕她再怎么修为下跌，可她毕竟也是曾经的传奇巅峰，她要是被逼急了小宇宙爆发，谁都要掂量掂量……
　　会不会另有其人？
　　别忘了，与白佳玉灵魂相近的，不单只是黑佳玉，还有一个早她们千百万年的光明女神！
　　光明女神遭遇危险，同样也是会祸及到白佳玉的，而且因为光明女神的神格曾经附体到白佳玉身上，使得白佳玉跟光明女神之间的灵魂联系更深，白佳玉出事，光明女神还可能不受影响，毕竟两者实力差距太大，然而如果光明女神出事，李佳玉就肯定要帮光明女神分担痛楚！
　　到底是谁出事？是光明女神还是黑佳玉？
　　如果是黑佳玉出事还好……可如果出事的是光明女神……那就意味着真正的世界末日到来了，这世上能轻松辗压光明女神的，除了命运还会有谁？
　　但无论是谁出事，白佳玉都必须尽快赶回到平行世界！
　　而回去的唯一办法，就是突破史诗级，然后才能撕裂空间！
　　李无心平静地看着她苍白的脸，眸中的戾气一闪而过：“白玉，你的事就是我的事，说吧，需要我帮你做些什么？无论是什么障碍，我都能为你辗碎成渣！”
　　开玩笑，眼前的白玉可是老子的红颜知己，也是老子最在乎的女人，哪个混蛋不长眼胆敢为难她，少说也得掂量掂量自己几斤几两，就算是天王老子，老子也照样砍你的头颅！
　　李无心是谁？
　　李无心可是把剑道演化到了极致，史诗级高阶的超然存在，他才是天才中的天才，传说中的传说，不说与光明女神并肩，但至少也能与战争女神、风神雷神旗鼓相当！
　　李佳玉看着李无心，凝视了几秒，才摇头摆摆手：“不必你操心……我的事，我会处理好……你只要帮我疗伤，让我尽快神魂恢复，并且帮我筹办演唱会就好……”
　　李无心气极而笑道：“都什么时候了，你还顾着开演唱会？演唱会有那么重要么？”
　　李佳玉也咬着牙倔强地看着他，一字一顿道：“很重要！”
　　“理由呢！”
　　“事到如今……你也别给我装瞎子，难道你还看不出来我的真实修为么……我需要演唱会来进一步刺激人们的情绪，我要收集信仰之力。”
　　李无心沉默了，叹了口气，声音里有着说不出的沉重：
　　“我当然看得出来……但我也知道……你若一旦成就了史诗，我们就很难像以前那样无忧无虑、快快乐乐地游山玩水了，说不定……连见你一面都难……”
　　李佳玉淡淡道：“我有我的路要走，你也有你的路要走。”
　　李无心抚摸着她冰凉的手心，轻声道：“道路也是可以交叉合并的，也许走到最后，我们都在同一个终点，相信我，我会是你最坚强的后盾。”
　　“我相信你。”
　　李佳玉呢喃着，但是心里面却是另一个想法，如果可以，她不希望李无心掺合到她的宿命战争之中，如果真的无法对抗命运，也许李无心活下来会更好，至少他和染红霞还能苟活几年……
　　而另一边——
　　浩浩淼淼的凤凰岛——
　　“魔神大人！”
　　“魔神大人您撑住，我们全体魔族释放精血，一定能保住您的神魂！”
　　九死一生逃过一劫的神魔联盟回到了凤凰岛地底宫殿，然而所有人身上都是遍体鳞伤流血不止，十几名重伤的史诗级巨擘更是连站起来的力气都没有了。
　　但最令人揪心的还是大魔神……
　　因为大魔神每一寸肌肤都开裂，咕噜噜地流出黑色的血，裂口之中能清晰地看到他的逐渐粉碎的骨头！
　　他身高数十米，巍峨得像一座山，但是现在，他却像是一尊即将倒塌的顶天柱……
　　他使用了禁招玉石俱焚，以性命为代价换取了二十倍的力量，这才帮助所有人逃出生天，现在，他快要不行了。
　　“不必为吾操心……吾的死亡已成定局，别说你们释放精血，就算你们给吾献祭也没用……”
　　大魔神疲惫地一吸气，仰望着森罗万象的神阙宫殿，一闭眼，沉声道：
　　“此役，吾等一败涂地……但是，吾等还有翻盘的机会……接下来，你们收缩兵力，等待时机到来……吾，该去选定真正的继承者了……”
　　“继承者？”
　　众人面面相觑，然而这个时候，大魔神的身躯已经快要崩溃分解了，眼看着就要魂飞魄散消散于天地了。
　　大魔神知道自己的时间所剩无几，他留恋而又遗憾地扫了一眼众多忠心的手下，再扫了一眼奄奄一息的光明女神，最后深深地悲叹一声，“咻”地一下用瞬移大法消失在所有人面前！
　　“魔神大人！”
　　众多魔将喊了一声，但哪里还能看到大魔神的踪影？
　　走了吗……
　　大魔神这么一走，却连选谁做继承人都不说，甚至连基本的后事也没有交代，更甚至，连接下来该采取何等方式对抗命运都没有吩咐下来，这让众人如何决断自处？
　　所有人都以为，大魔神选择的继承人是气运之子杨安，孰料杨安却临阵叛变，如今看来，大魔神真正的继承人怕是另有其人……
　　但是悲痛归悲痛，至少，大魔神还在人间留下最后的火种，也是不幸中的万幸……
　　邕城——
　　林嘉的房间里——
　　“佳玉啊，你可别有什么三长两短啊……”
　　林嘉坐在床边，十指交叉地拉住黑佳玉的手，急得火烧火燎的，就在半个小时之前，黑佳玉还好好地跟他在后院拳脚比拼，但毫无预兆地，黑佳玉就捂着嘴咳嗽鲜血，像是中了毒似的昏死过去，还伴随着高烧冷汗、呼吸困难等等症状。
　　这可把林嘉吓坏了，连忙用“母皇扳指”兑换了一堆补血的恢复类药材，可惜收效甚微，根本就起不了几分作用，半小时过去了，黑佳玉还是躺床上气若游丝的，似乎随时都有可能会断气。
　　“我花费了十几万生物能兑换的疗伤圣草，品质不下于传奇级，效果甚至不比传奇的光明祭祀来得差……但是为什么还救不了佳玉？可恶，这到底是为什么？佳玉……你一定要给我撑住，你如果出了意外，那我活着还有什么意思？”
　　林嘉哭了，真的害怕了，他无法想象失去黑佳玉的日子该怎么过……
　　就在这时候，“咻”地一声，卧室内黑风流窜，暗光浮动，林嘉只觉得眼前一花，不知何时室内就多了一名头生双角、皮肤黝黑、壮硕魁梧的夜叉恶魔！
　　他，不是大魔神还会是谁？
　　“你……”
　　林嘉一下子就炸毛了，二话不说直接就唤出了生物战甲覆盖在身上，“苍”地一声抽出一柄激光剑，就要砍向大魔神。
　　大魔神长得凶神恶煞，一看就不是什么好人，林嘉不砍他砍谁，更何况，林嘉也看得出大魔神是奔着李佳玉来的！
　　“唔？绿叶？你也在？”
　　使用了缩化术的大魔神露出一丝笑容，一手就弹开了林嘉的激光剑，惊喜地开怀笑道：
　　“天不亡我也，天不亡我啊！”


第一千五百零四章 造化造化
　　大魔神欣喜若狂，那边的林嘉却是惊怒交加，豁尽全力地朝大魔神猛攻而去：
　　“我不管你是谁，想碰她，你就得跨过我的尸体！”
　　大魔神浑身一震，一股磅礴的魔力横扫在林嘉身上，顿时让林嘉软了下来，就好像是全身的力气都被抽走了一样。
　　“世界树的绿叶，哦不，应该称呼你为林乱秋才对……你若是想救她，就老实地软着别动。”
　　大魔神说着，一步踏出，朝床上的黑佳玉走去。
　　林嘉双眼露出野兽般的光芒：“你若敢……”
　　大魔神笑道：“放心，她不会有危险，恰恰相反，吾是来给她送上莫大好处的。”
　　说话间，大魔神的身体的一部分犹如流沙一样，随风飘逝，四肢和头颅更是颜色发淡，愈来愈虚，就像是随时都会化作虚无。
　　他知道，大限将至了。
　　他摇头感慨，唇角边浮现出一丝苦笑：
　　“到头来，吾还是做了他人嫁衣，最终还是逃不过便宜了光明女神的命运……也难怪会有预言说，吾最后是死在光明女神的手里……现在细细思索，预言也并没有出错……她，与光明女神连为一体，吾成了她的营养，倒与死在光明女神手里并无多大区别……”
　　亘古岁月的争斗，曾经有过一个预言，大魔神将会被光明女神所吞噬，即便大魔神不愿意相信，却也多了几分戒心，这才促使了他下定决心要制造出“巨神兵”毁灭神族，而神族为了对抗“巨神兵”也制造出了“命运”……
　　最后的最后，预言果然成真，只是结出来的苦果却又苦涩得难以形容……
　　“若吾没有鬼迷心窍听信那个预言，又岂会制造出‘巨神兵’，没有巨神兵，又岂会有命运……没有命运……吾又何必成为光明女神的嫁衣……最后的业报，果真由吾来偿还了，后悔吗……确实后悔至极，但是，至少吾的魔族精神还能传承下去……最后的胜负，也还有改写的机会！”
　　自言自语之际，大魔神那逐渐“风化消融”的手掌已经伸向床上的黑佳玉，与此同时，外面的邕城天地变色，掀起了恐怖的龙卷风，飞沙走石，滚滚的乌云完全遮蔽了天空！
　　天地间巨大的惊变，像是在为大魔神的陨落致以最深切的悲恸，又似是在他的终结而惋惜……
　　一尊亘古千百万年的枭雄巨擘，就此化作了虚无，消散于天地间，不留一丝一毫的痕迹……
　　大魔神还原成了最精纯的魔能，连带着他的传承、精神、遗志、经验，融化成了一颗灰黑色的小太阳，在林嘉那惊呆的目光中，“嗖”地一下就窜入了黑佳玉的眉心。
　　一瞬间，黑佳玉就像是被注入了大量的能源一样，“轰”地一下就震荡出一股肉眼可见的能量飓风，席卷室内，把整张床都绞碎了，甚至连带屋顶都被穿透，她整个人悬浮在半空中，被黑色的龙卷风所覆盖住……
　　隐约间，林嘉能看到龙卷风中的黑佳玉缓缓睁开猩红的双眼，满脸戾色，犹如地狱里爬出来的厉鬼，口中诵念着催命的音符。
　　事已至此，就算林嘉再笨，也看得出黑佳玉得到了莫大的机缘，凭空赚到了极大的好处！
　　“我的天，刚才的竟然是大魔神？！传说中的大魔神！与光明女神分庭抗礼的大魔神！他把一身本领都传给佳玉了！？这怎么可能！那、那可是史诗级的巨擘啊……我的妈呀，佳玉啊，你这回可真是赚大发了，发一次高烧就有大魔神来给你灌顶传功，老子怎么就没有那么好的运气啊！”
　　林嘉完全傻眼了，连带惊呼声都有些嘶哑！
　　妈了个逼的，难怪刚才的夜叉男那么牛逼，一招就把老子给放倒了，原来是大魔神，只是他为什么会选中黑佳玉，而且他吃饱了没事干，为什么要给别人传功，难不成他是功力太多，担心撑破了身体才给佳玉传功的吗！
　　但不管怎样，黑佳玉这次绝对是赚死了，人家撑死了也就平白捡到一张馅饼，可是黑佳玉的运气却逆天至极，直接就捡到了一身大魔神的传承！
　　然而现在……
　　黑佳玉只怕还要消化很久，毕竟大魔神的传承与功力都太过庞大了，不是一个领主级小姑娘能轻松承受的，少说也得要十天半个月，她才能在剧烈的吸收过程中醒转过来。
　　“佳玉醒过来，史诗级肯定没跑了，到时候我与她之间的差距就是云壤之别了吧……”
　　替黑佳玉高兴之余，林嘉却也感到一阵失落，他在为自己的弱小而失落，很快，他将跟不上黑佳玉的步伐了，人家是史诗级，他撑死了也才领主级，就算有母皇扳指的协助，他在史诗级强者面前也连个屁都不算。
　　就在这时候，一阵清脆的嗓音从背后响起——
　　“乱秋，我终于找到你了。”
　　嗯？
　　林嘉回过头，却见一名梳着齐刘海，身穿鹅黄色紧身毛衣，脸容姣好气质恬淡的少女对着他笑。
　　“你哪位？”
　　林嘉警戒着低声道，他能感觉到眼前的女子收敛气息，但是再怎么收敛，也掩盖不住她那恐怖的实力，少说也是半步史诗，比起林嘉强大千百倍不止！
　　“我是江岳樱啊，乱秋，你……当真对我一点儿印象都没有了吗？”
　　林嘉皱了皱眉，不假思索道：“江岳樱？这不是三年前的邕城战士了么……我记得他们说过，你跟随林乱秋跑去外面历练了，两年多都未曾回来过……”
　　说到这里，林嘉抬起头来：
　　“你们是不是认错人了，我是林嘉，不是林乱秋，别人认错还好说，为何连你都认错，我就是我，不是别人！”
　　江岳樱跨前一步，瞬移到林嘉面前，凌厉而又强大的气势顿时让林嘉不由得后退了几步。
　　近距离看着林嘉，江岳樱愈发能肯定心中的猜想，因为越看林嘉的轮廓就越是与林乱秋相似，绝对错不了。
　　“你就是林乱秋。”
　　“我不是！我是谁从何而来，不比你们清楚得多么！”
　　江岳樱却无视林嘉的否认，仰望着乌云滚滚的天空，似在缅怀，也似在叹息，更似在追悼。
　　“你可知道，她的真实身份？”江岳樱一指龙卷风中飘荡的黑佳玉，轻声问道。
　　林嘉心中咯噔一下，但表面上却沉着脸：“她就是她，何来什么身份，我只要知道她需要我，这就足够了！”
　　“她是世界树的另一颗种子……与真正的李佳玉双生双辅，或者说一体双生，一者黑，一者白，在她们的肩头上，肩负着抗衡命运的重担。”
　　“那又如何！”
　　林嘉其实也不傻，与黑佳玉朝夕相处了那么久，他自然也看出了黑佳玉和白佳玉之间不寻常的联系，只是一直不太确定，甚至怀疑过黑佳玉是白佳玉的血亲，却不曾想，最后的真相竟然比他猜想的还要惊人。
　　黑佳玉跟邕城城主、传说中的嫦娥仙子竟然是一体双生！
　　难怪黑佳玉有着如此逆天的机缘！
　　“没如何……或许你现在还不知晓命运的可怕，但你必须知道，你的前生，就是惨败于命运之手，这才导致你魂飞魄散，最终借体重生，投胎去再世为人……”
　　“呃……”林嘉愣了愣，似乎很难消化这个消息，沉吟了片刻才艰难地开口：“你撒谎，林乱秋三年前还活得好好的，可我都二十几岁了，林乱秋怎么可能借体重生成我！”
　　“因为你是世界树的绿叶，拥有无与伦比的生命力，即便魂飞魄散也可以重生过来……你被命运击败的时候，早已是史诗，扭曲时间转生到平行空间的二十多年前又算得了什么？”
　　“这……你肯定认错人了，你说的世界树似乎很厉害……但我从小都平凡无奇，还是靠打游戏讨生活，我要真是史诗大神转世，又岂会混得那么狼狈？”
　　现在林嘉已经二十三了，来到邕城也有三个多月了，可他实力并不高，撑死也才领主级高阶，这还是靠着母皇扳指这个作弊器，要是没有母皇扳指，林嘉能不能突破到领主级都是难事。
　　“那是因为你魂飞魄散，慧根都没有留下的缘故，待你重聚魂魄，自然就恢复往日的风采了。”
　　呆若木鸡的林嘉不知道是狂喜还是惊愕，愣了好久才眨巴着眼睛，自言自语着：“啊？这么说……我真的是大神转世？我勒个擦，我刚才还羡慕死她咧，没想到我的造化机缘也接踵而来了！”
　　江岳樱道：“坐下吧，我来为你护法！”
　　“呃……等下，你都说我前世魂飞魄散了，我还怎么重聚魂魄？”
　　“你消散的灵魂，就寄生在我的身体里……”
　　江岳樱唇角的笑容有一丝凄艳，眸中的缅怀之色愈发浓郁：
　　“在地心的那一场决战，持续一月之久，你虽战败魂飞魄散，但也留有后手……而我，选择了为你赴死，舍弃了肉身，用我的灵魂铸成聚魂的容器，收集你的所有灵魂碎片……”
　　林嘉愕然：“啊！那你……”
　　江岳樱的身体一瞬间涣散，飞窜出无数鬼火般的灵魂碎片，虚空中留下她清脆的声音：“乱秋，你是我今生唯一的知己，我能成为你的灵魂容器，助你重生，便足以含笑九泉了……”
　　真的只是知己吗？
　　或许，这也是一场有缘无分的感情吧……
　　林乱秋与林嘉的眼中，从头到尾都只记得那个名叫李佳玉的女人，却不懂得珍惜默默跟随在他背后的江岳樱，到了最后，连说一声道谢的机会都没有了。


第一千五百零五章 魔人布欧的怨念
　　深渊界，最深的十二层。
　　这里到处都弥漫着毁灭气息，漫天尽是狂暴的沙尘，满地都是龟裂的裸露黑岩，龟裂的地缝之下，流窜着猩红色的炽热熔岩，虚空中更是充满了大量的蛛网裂痕，随时都会掀起一阵阵可怖的虚空风暴。
　　这些虚空风暴，完全不亚于宇宙黑洞的辗压与撕扯，即便是一个月球大的陨石天体，也可能会被辗压碎片！
　　如此恶劣的环境之下，却仍旧艰难地生存着一些生物。
　　与其说是生物，还不如说是魔物。
　　能在这种条件之下存活下来的，至少也是传奇级的生物，然而传奇生物在这里的地位简直就如同猪猪狗狗，最底层的垃圾。
　　这里，是史诗级生物的主场！
　　深渊界第十二层，一共生存着十二尊古老的深渊巨擘，每一尊都有着移山填海、颠覆乾坤的莫大神威，即便不如战争女神、海洋女神那种层次，却也不比任何一名史诗高阶来得逊色！
　　可是今天……
　　曾经笼罩在十二冥神的深渊界底层，却再也奏不响深渊界的圣曲，而是奏响了深渊界的亡魂之歌……
　　十二座耸天的宫殿，都已经毁于一旦，成了不堪入目的断壁残垣，狂风席卷，徒留下一具具被吸成干尸的残骸……
　　“嘎嘎，你们这群弱渣，最终还是要成为我的养分，这是注定的，没得逃，懂吗！”
　　魔人布欧坐在一条断裂的墙柱上，一手托腮，好整以暇地望着前方的三名手下败将。
　　那是仅剩的三位深渊巨擘……
　　其余的九名，都已经被魔人布欧吞噬掉了！
　　没有错，深渊界的九名顶梁柱被吞了，成了魔人布欧的营养，让他变得更强！
　　“莫萨斯……我们算是山穷水尽了……”
　　“……”
　　“我们还是轻敌了，当初，他出现在第八层的时候，我们就应该联手将他消灭……若是当初不轻敌，他又怎么可能一路吞噬一路变强，成长到可以轻松辗碎我们的地步……”
　　“……”
　　仅剩的三名深渊巨擘，表情不一，有的后悔得肠子都青了，有的眼中一片死寂，有的木然不语。
　　是啊，他们都已经山穷水尽了。
　　每一尊深渊巨擘，少说都在深渊界中驰骋纵横了十万年，然而他们却万万没想到，四个月前混进来的一名“单细胞生物”却凭借着恐怖的吞噬力，在短短的四个月内就变强了那么多！
　　“你们唧唧歪歪地，说完了吧，抱怨完了吧，有什么遗言也别说了，到我的肚子里再说吧！”
　　魔人布欧已经不耐烦了，双手左右开弓，掌心释放出两团高浓度的可怖能量，直接就朝那三名深渊巨擘射了过去！
　　“挡住！挡住！”
　　三名深渊巨擘连忙用魔法抵挡，然而魔人布欧却早已瞬闪到他们面前，一拳，仅仅是一拳！
　　一拳就将他们的魔法盾轰击成碎片，再接着一拳，直接打穿了一名深渊巨擘的胸口！
　　又是一个横扫腿，另一名深渊巨擘的脑袋就被踹飞，最后魔人布欧一张嘴，嘴巴像是软橡胶一样扩大数百倍，一口就将最后一名深渊巨擘吞进嘴里，就像是咀嚼口香糖一样，用力地咀嚼几下才使劲吞进肚子里！
　　随即，魔人布欧看了看还在捉紧时间重组身体的两名深渊巨擘，嘎嘎怪笑道：
　　“你们还看不清现实吗？无谓的挣扎只会让你们更痛苦，为什么你们就不明白呢，开开心心地成为我的营养有那么委屈你们吗？”
　　话才说完，魔人布欧又有了动作，他在两名巨擘那写满了惊恐、震怒、不甘、憋屈、诅咒的目光之下，又张大嘴巴把两名巨擘都吞进了肚子里！
　　至此，深渊界十二层就真的灭尽了，没有半点回转的可能了。
　　“咕噜噜”
　　魔人布欧的身体就像是充气球一样，迅速地膨胀了起来，产生未知的转变！
　　这四个月以来，魔人布欧从深渊第八层杀到第十二层，一共吞噬了三十多名史诗级的超然存在！
　　要知道，每一名史诗级的强者，就相当于一个超级赛亚人啊！
　　换算下来，魔人布欧相当于吞噬了三十多名超级赛亚人，而那些史诗级高阶的巨擘更是超越了“超级赛亚人三”的存在，魔人布欧一下子就吞了十二名，现在他体内所蕴含的能量，已经达到了一个无比恐怖的程度！
　　“啊哈哈哈哈——我又要蜕变了，等我蜕变成功，就可以打破这个世界的壁垒，找到出去的路了！臭女人，你给我等着吧，我一定会叫你付出代价的，竟然敢拿伟大的布欧来当成宠物，你会后悔的！”
　　魔人布欧笼罩在一片高密度能量织成的金茧里，脑中回想起四个月前的耻辱，不由得泛起了一阵阵强烈的杀意。
　　他魔人布欧征战四方，遇神杀神，遇魔杀魔，从来没有败过给谁，然而那个白色头发的女人却用卑鄙的手段控制住他，把他当成奴隶来使唤！
　　等着吧，我，一定会让你求生不得求死不能的！
　　心底下许下了誓言，魔人布欧才缓缓沉睡了过去。
　　金色的能量茧之中，魔人布欧的皮肤泛起了一层层细密的金色鱼鳞……
　　或许等魔人布欧苏醒过来的时候，将会成长为命运都要为之侧目的毁灭机器！
　　而在另一个世界中——
　　“呼……不知道主人她怎么样了……快过去三年了，主人都未曾召唤过我……难不成主人是真的把我遗忘在哪个角落了吗？”
　　一头火红色的庞然巨龙，沐浴在喷薄的火山口之中，任由奔腾的熔岩浇过它的每一片龙鳞。
　　“红、红莲大人……我们来了，您有什么吩咐吗？”
　　恭敬的声音传了过来，几道流窜的飞影冲到了火山面前，仔细一看，竟然全部都是数码宝贝世界里赫赫有名的超然高手！
　　四天王——钢铁海龙兽、小丑王、钢铁暴龙兽、木偶王，除此之外，还有黑暗战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁、钢铁悟空兽、黄金剑狮兽、皇家骑士等等……
　　一眼扫过去，究极体的数码宝贝竟是多达二三十头之多！
　　而眼前这名沐浴在火山中，被称为“红莲大人”的庞然巨龙，自然就是这几十头究极体的领军者——
　　曾经的红莲暴龙兽！


第一千五百零六章 白佳玉的隐藏势力
　　当年红莲暴龙兽刚被召唤出来的时候，撑死了也才二级初阶，在危机四伏的末日世界里只算是可堪自保，尽管跟随在李佳玉身边也算稍有战绩，但很无奈，红莲暴龙兽仍是被对手打得极惨，屡屡饮败……
　　而随着李佳玉实力的迅速增长，红莲暴龙兽也渐渐地跟不上她的步伐，有心却无力，徒留伤悲，只能眼睁睁地看着自己被李佳玉冷落，甚至是遗忘……
　　尤其是到了领主级以后，红莲暴龙兽更是连出场的资格都没有了，因为领主级就是一个分水岭，领主以下，皆是蝼蚁凡尘……
　　三年了，红莲暴龙兽已经三年没有见过它的主人了，然而这三年的时间里，红莲暴龙兽每时每刻都在思念着它的主人，甚至时时刻刻都在让自己变得更强！
　　它受够了！
　　它不想自己成为主人的累赘，更不想每次都如废物般被敌人踩在脚下秒杀成渣！
　　它想主人以它为荣，以它为王牌，信赖它仰仗它，它希望成为李佳玉的最强战斗力，每每在战场上，它都能为李佳玉横扫所有的阻碍，任何敌人胆敢与她作对，就要面临红莲暴龙兽那毁天灭地的怒火！
　　执念，是的，这就是执念，一种属于红莲暴龙兽的深切执念，犹如滔滔无尽的汪洋大海，无边无际却又浑厚澎湃，心的力量有多大，它的动力就有多高！
　　这种执念，就好像是“李无心”的执念一样，李无心都可以在五十年之内晋升到传奇高阶，红莲暴龙兽又有什么不可以？
　　即便只有三年，仍旧可以创造出无数的奇迹，这些年来红莲暴龙兽发疯了一样训练自己，一次次地把自己逼向死亡的边缘，激发出最深层的潜力，作死地挑战一个个强敌，它也记不清自己有多少次徘徊在濒死的边缘……
　　危机与磨难，化作了最富有营养的养分，灌注入红莲暴龙兽的体内，让它连连突破，从成熟期期到完全体，再到究极体，最后晋升到了究极体的变种，甚至触碰到了数码世界传说中的那个层次……
　　数码世界，就是一个讲究“顿悟”的世界，只要你心灵力量强大了，甚至可以在一年之内就从幼年期升到究极体，而红莲暴龙兽在坚定的执念下，精神蜕变，产生质的飞跃，是以完全足够在短时间内，君临天下，威慑数码世界的半壁江山！
　　时至今日，红莲暴龙兽也不知道自己有多强大，它只知道，数码世界已经再无敌手了，至少，它在数码世界是很难再碰到能威胁它的生命体……
　　成长到这个境界，自己应该就不会再拖后腿了吧？
　　再也不会被主人所遗忘了吧？
　　再也不会看到主人那失望而又疼惜的眼神了吧？
　　那么，我现在就可以回到主人身边了吧！
　　也许这个时候，主人会很希望再见到我，见到焕然一新的我吧！
　　红莲暴龙兽的龙眼猛地眯成了一条直线，散发出极富有压迫感的神威，它扑扇着数百米长的龙翅，飞窜上天，顿时日月变色风起云涌，连带它刚才沐浴着的火山口都跟着喷涌出百米高的炽烈熔岩。
　　“召唤你们前来，是要带领你们去另一个世界征战！”
　　黑暗战斗暴龙兽仰望着红莲暴龙兽，尊敬地问道：
　　“伟大的红莲大人，您，要带领我们征战何方？”
　　红莲暴龙兽滑翔而下，最后轰隆地降临所有的究极体手下面前，脸上露出平静却又期待的表情，沉吟道：
　　“噢，那是一个……充满未知的人类世界……我主人的故乡，她需要我，也会需要你们……”
　　“您、您的主人？”
　　二三十头究极体都像是中了石化术一样，呆若木鸡地看着红莲暴龙兽，满脸都是难以置信之色。
　　红莲暴龙兽是谁？
　　红莲暴龙兽几乎是半个数码世界的无冕之王，连皇家骑士都臣服在它的脚下，四天王加起来还不够它一个手指头，如此战力无双的王者霸主，竟然在头上还有一个主人？
　　是什么样的人类，才能当上红莲暴龙兽的主人？
　　一时间，在场的所有究极体都心绪翻涌，对那个未知的“主人”产生了各种各样的猜测……
　　最终幻想的世界——
　　“唔……这就是吉涅瓦的真正力量么……”
　　浴火重生的堕落天使萨菲罗斯，再一次与克劳德、蒂法等人进行决一死战，毁灭性的力量，让整座城市都发生了恐怖的地震，随即方圆十公里内的一切都随着崩坏的底壳沉陷下去。
　　沉到了地底，沉到了一个名为“生命长河”的地方……
　　机缘巧合之下，萨菲罗斯更是看到在沉沦的城市中找到了他的母体……
　　幽蓝色的萤火能量，缓缓地笼罩住了萨菲罗斯，让他产生了质的蜕变，前一刻他还是血肉之躯，下一刻，他彻底地化作了新的“新球吞噬者”，真正地具备了吞噬一个星球的能力！
　　残酷的冷笑，缓缓地在那刀削般俊朗的脸上绽放开来。
　　“这就是绝对力量所带来的感觉……不过，绝对的力量之后带来的又是无比的空虚呐……”
　　萨菲罗斯扫了一眼他的宿敌，轻轻笑了笑，淡淡道：
　　“不必紧张，我已经看开了，眼光也放得长远了，毁灭星球这种无聊的事只是浪费我的时间……所以你不需要再与我敌对，因为，神，不需要毁灭蝼蚁的巢穴。”
　　萨菲罗斯看着周围那巍然壮观的蓝色生命长河，深吸了一口气：
　　“再见，克劳德，我会离开这个世界，去寻找更值得挑战的对手，这个小世界已经满足不了我了……”
　　克劳德满脸不解与愕然，想不明白他的宿敌为何忽然间就态度大变：“萨菲罗斯，你在说什么！”
　　然而他话音未落，却见对面的堕落天使“哗”地一声，舒展开他那唯美华丽的黑色羽翼，袅袅升空，最后化作了黑暗的细砂，随风而逝，彻底地消失不见……
　　是的，萨菲罗斯也成功地晋升到史诗级了……
　　不知不觉间，甚至是在李佳玉毫不知情的时候，她的召唤兽们都已经有了各自的造化，领先她一步，早早地冲击到传说中的那个境界。
　　别说魔人布欧、红莲暴龙兽、黑暗章鱼、萨菲罗斯，就连她一直都不怎么待见的犬夜叉也升到了传奇，吕布升到了准传奇，神龙斗士升到了传奇，蝉幽升到了传奇高阶，就连最弱渣的“大雄”都已经念了六年级，眼看着就要升到初中，而且“大雄”也越来越擅长使用机器猫的神器机器了。
　　便连那个容嬷嬷也升到了领主级，凭借着李佳玉的照顾和杨安赠予的武学秘籍，容嬷嬷在清朝的世界可谓呼风唤雨、无所不能，到了后来她向乾隆皇帝求爱失败，恼羞成怒就反叛大清，自己恢复了汉室江山，什么蒙古铁骑，什么满清八旗，什么火枪大炮，容嬷嬷只需要轻轻一掌拍过去，就足以尸横遍野、血流成河，杀得敌人丢盔弃甲屁滚尿流！
　　所有福泽于李佳玉契约之下的召唤兽，都大幅度地变强了，哪怕是一开始的那头冥界战马，如今也已经晋升到了准传奇，成为冥界里赫赫有名的一方霸主……
　　但是，李佳玉却因太久未曾召唤过他们，完全就不晓得，被她遗忘掉的召唤兽们已经变得超乎想象的强大，士别三日当刮目相待，更何况是别离了三年。
　　非要算算下来的话，李佳玉的召唤兽里面，至少有六位史诗级了，黑暗章鱼、红莲暴龙兽、魔人布欧、萨菲罗斯、孙悟空、贝吉塔，甚至，还有一些召唤兽也在暗暗埋头，在各自的世界里冲击着史诗……
　　谁也没有预料得到，在涌动的暗潮之下，李佳玉其实拥有着一股庞然无匹的恐怖势力……
　　一旦这股势力暴露出来，即便是命运，也要为之惊叹变色！
　　与此同时——
　　深渊界——
　　“唔，这里就是女萝藤帝国的遗迹吗？”
　　一处残破幽暗的废墟中，藤蔓爬满了每一个角落，举目四望尽是断壁残垣，外面的光线只能从一个个缝隙里穿透进来。
　　“这些棺材里面装着的……全部都是历届的女萝藤皇后么？三百六十五……唔，这个数字真是太凑巧了，刚好是一年的天数，三百六十五位历届的皇后全部都保存在这里……她们的遗体竟然都保存得这么完好，太壮观了。”
　　说话的人，正是继承了“女萝藤皇室血脉”的染红霞。
　　其实李佳玉也同样继承了“女萝藤皇室血脉”，但是很可惜，李佳玉已经是世界树种子了，女萝藤血脉对她而言益处不大，反观染红霞，她在李无心的世界里，也曾经吞噬过“女萝藤”的魔核，现在倒好，她来到了女萝藤帝国的遗址，一下子就跟皇后陵墓产生了共鸣。
　　“嗡嗡嗡——”
　　忽然间，皇后陵墓里的三百六十五尊棺材都颤动了起来，四面八方掀起了一阵窒息哀丧的气息！
　　染红霞一愣，还没想明白到底发生了什么变故，就听到陵墓之中响起了一阵庄严的女音：
　　“振兴女萝藤的传承者……你，终于循着宿命的指引，来到这里了。”


第一千五百零七章 碎梦刀解封
　　染红霞左右张望，微微张开莹润的小嘴，语带尊敬道：“啊，你们认错了……我不是你们的传承者，传承者另有其人……”
　　“不会错，就是你，身怀皇室的血脉，即便你不是纯正的女萝藤也一样……现在，复兴女萝藤帝国的重担就落到你的肩膀上了，你，就是最新一代的女萝藤皇后，你必须要用你一生的使命，去将女萝藤的荣光遍洒每一寸黑暗的角落……”
　　萤火虫般星星点点的黄色光华，缓缓地从四周飘起，犹如群星荟萃，美轮美奂，隐隐中仿佛有一股庞大的力量要释放出来。
　　“不……我不需要这股力量……你们真正的传承者是李佳玉，她才是真正可以振兴女萝荣光的人！”
　　染红霞已经剑心通明，她的道路很纯粹也很坚定，那就是剑修与剑心，如若染上女萝藤的力量，只怕她的剑意不纯，难以圆满。
　　“敞开你的心神吧，伟大的新时代即将到来，你，会需要这股力量的！”
　　不容置喙的庄严女声，如同万千炸雷般在染红霞耳边震响，饶是她心之坚定也被震得耳膜生疼。
　　下一刻，那三百六十五口棺材“噶吱吱”地打开，历届女萝藤皇后的遗体竟然不约而同地睁开双眼，抬起头，用一种诡异的目光盯着染红霞！
　　那是一种临近冰点的眼神，没有情绪，也没有温度，有的仅仅是空洞的渴望……
　　“哗啦啦”
　　历届皇后纷纷从棺材里爬出来，玉体横陈，袅娜生姿，浸泡着的药水也从她们肌肤上、头发上滴答流下。
　　每一任女萝藤皇后皆是深渊界赫赫有名的传奇高手，更是深渊界远近闻名的花魁，论及美貌或许女萝藤皇后不算最强，但是论及女王气质和火辣身材，在深渊界还没有种族比得上她们！
　　“这……”
　　染红霞瞳孔微缩，汗毛乍起，不由得紧张了起来，她在深渊界连连征战奇遇不断，但她还是欠缺火候，现在撑死了也不过传奇巅峰（主要是没有李佳玉给她戴绿帽了，要不然染红霞早就半神了，染红霞也是很依赖绿帽祝福的呀），即便有神器碎梦刀的加成，她也顶多只能对付十来个女萝藤皇后……
　　但如果是三百六十五名皇后一起动手，那染红霞极有可能会在一个呼吸的时间里惨死当场！
　　尤其是第一任的女萝藤皇后还在脑后悬浮着一个七彩光晕，摆明了就是一名陨落了的史诗级高手（空有躯壳，没有神魂），而第二任到第十八任的皇后也全部都是半神！
　　一个史诗，十七个半神，三百多名传奇，这么一股势力，可想而知有多么恐怖，她们力量连成一片所形成的压迫感，直接就压得染红霞都渗出了冷汗。
　　就在染红霞惊疑不定的时候，第一任的女萝藤皇后那死寂的双眼里放射出绿色的生命之光，笼罩住染红霞，让她犹如置身于温泉中，又像是回到了母亲的腹内，说不出的舒服。
　　“嗡嗡嗡——”
　　忽然间，染红霞手中的碎梦刀发出了强烈的剑鸣声，震得染红霞都握不住，“咣当”一声碎梦刀就掉落在了地上。
　　“嗯？”
　　第一任女萝藤皇后如梦呓般呢喃，死寂的双眼也如同云销雪霁似的恢复了生机，她难以置信地望着碎梦刀，脸上的表情从惊愕到颓然，再到羞愧与后悔，总之在那一瞬间，她脸上的表情就换了好几次，仿佛被碎梦刀勾起了无尽的辛酸往事。
　　“继承者啊，你的刀……”
　　看到第一任皇后开口说话，染红霞也感到很惊奇，皇后不是已经没有神魂了吗，不是已经陨落无数个年代了吗，为何现在不仅能说话还能有表情，难不成第一任皇后复活了？
　　“我的碎梦刀怎么了？”
　　“你的刀，唤醒了我最后的一丝记忆……”第一任皇后露出了比哭还要伤感的苦笑，解释道：“我，早已经不存在于这个天地间，魂飞魄散了……但是那把刀却让我脑里仅存的怨念回光返照一下……传承者，告诉我你的刀从何而来。”
　　染红霞松了口气，敢情第一任皇后不是复活，只是回光返照啊，那就不需要太过紧张了：
　　“刀是朋友送的……这是一把非同凡响的刀啊。”
　　“的确非同凡响，只可惜……你未曾听说过这柄刀的传说……这，其实是一把可以斩碎一整个世界的神刀，远不是你所以为的传奇级……”
　　“呃……真的吗？可是我一直……”染红霞这三年多以来一直刀不离身，她也没发现碎梦刀蕴含着斩破世界的力量啊，就好像忽然有一天，有人跟你说你的小电驴其实是一辆劳斯莱斯幻影，你也会很难相信吧？
　　“也许你还没有发觉你的力量变化吧……这是一把不祥的神刀，持有者，在获得巨大力量的同时也会注定脑顶发绿，事实上，你的脑顶就戴满了无数顶绿帽却不自知……”
　　染红霞哭笑不得道：“啊？绿帽？我没有啊，我一个女人，哪来的绿帽……皇后您莫不是搞错了对象认错人了吧……”
　　“真相总会比你想象中的残酷，以后你自然就会知道了……”第一任皇后并没有道破玄机，而是转移话题，露出缅怀的表情，语气犹如风中残影般唏嘘道：
　　“久远前，深渊界还是一个独立的特大世界，有阳光也有丰富的资源，那个时候，深渊界也分为正邪两个阵营，神国与死国，更有着属于自己的史诗高端体系……”
　　“可惜，神国出了一名水性杨花的女人，神国与死国都要抢她，最后因她而爆发大规模战争，战后两国一起崩溃，连天空的太阳都爆炸开，神王子、魔皇皆是两败俱伤。”
　　“最后，得知被戴了无数绿帽的神王子悲愤莫名，他为了一个人尽可夫的女人赔尽了所有，他流下一滴血红的冷冽之泪，然后倾尽最后的力量，将崩溃的神国、死国，乃至是死亡的魔皇都封印在一柄刀里……”
　　“封印了神国与死国，神王子、魔皇，乃至是一群陨落的顶尖强者……你说，这柄刀，会蕴含着多么恐怖的力量？”
　　说到最后，第一任女皇招了招手，碎梦刀“嗖”地一下就飞窜到了她的手里，她深情而又悔恨地轻抚着冷冽的刀身，一时间痴了，像是思绪翻涌，也像是追悔万千，沉默了好久才滴答滴答地留下了泪水，略带哽咽道：
　　“这柄刀……甚至比整个深渊界都还要珍贵……你，一定要好好保管它，善用它，知道吗？”
　　染红霞似乎还很难消化耳中听到的一切，她真心不敢相信，传奇级的碎梦刀还隐藏着这么一段惊心动魄的故事，她看着皇后，目光转为坚定，用力一点头：
　　“我会的！”
　　顿了顿，染红霞又小心翼翼地问道：
　　“皇后……您怎会知道得那么清楚，莫非您是当年的见证者？”
　　皇后惨笑一声，擦了擦泪水：“不单只是见证者，更是其中的主角……我，就是那个水性杨花的女人，害得神国与死国一起崩溃的罪魁祸首……当时我也该被一起封印在刀里的，但因为一些原因，我的一缕魂魄逃出来了，可惜那个时候的深渊界早已分崩离析，从富饶光明的世界，沦落成阴暗肮脏的深渊，我无时无刻不生活在自责之中，建立了女萝藤帝国之后，便郁郁而终……”
　　染红霞呆了呆，仍然很难消化皇后所说的话，她张了张嘴，想要说点什么，可她的舌头却在打结，话到嘴边却又完全发不出声音来。
　　“它叫碎梦刀？真是个好名字……传承者啊，你要继承的，不单只是女萝藤的帝国，甚至还包括了碎梦刀的一切宝藏……你若想继续持有碎梦刀，就一定要继承女萝藤的力量，否则，你就不配拥有它！”
　　染红霞咬了咬牙，红艳艳的小嘴都被咬出了一点点牙印：“不行，我不能失去它……你……好吧，如果非要这样，接受女萝藤的力量我也认了……但是你能确定，我不会有什么后遗症吗？万一我也变得那个那个怎么办？”
　　染红霞很担心那个，她不想自己的性格被扭曲，更不想自己的体质变淫荡，她觉得改由柳银沙来继承这股力量最好，反正柳银沙本来就很水性杨花。
　　皇后难得地笑了笑：“不会的，你想多了，我水性杨花是因为我的天性使然……你看除我之外的每一任皇后，谁会是水性杨花的？”
　　“这倒是……”
　　“那就敞开你的心神吧，我已经能感觉得到，如今的年代风起云涌，又将有莫大的灾难与变故发生，甚至，这一场即将到来的大战，要比当年的死国神国之战要激烈十倍百倍……传承者，你务必要珍惜继承而来的力量……”
　　“我会的！我会是星空之下，最强的女人！即便是李佳玉，我也会超越她！”
　　“有这份决心就好，在继承了力量历届皇后的力量之后，你会强大到一个不可思议的境界……如果你能吸收到神王子、魔皇的力量，你更将会所向披靡……神王子、魔皇可都是触碰到史诗巅峰的门槛……”
　　换句话说，神王子、魔皇虽然比不上光明女神和大魔神，却也差不了太多，两尊史诗巨擘虽然挂掉，但是如果传承到染红霞身上的话，丝毫都不回逊色于大魔神灌功给黑佳玉的！
　　“还有，最后的一句叮嘱……传承者，如果将来有一天，你面对的是超越了史诗，达到超脱级的强敌，那么你就毫无胜算了……”
　　染红霞一呆，对她来说，史诗级就是无比遥远的境界，哪里还晓得史诗级以上竟然还有一个超脱级，她也算是颇有名气的高手，纵横在深渊界好长一段时间，可她还从来没在任何的传说和文献中听说过“超脱”这个境界。
　　“超脱……就是创世神、造物主的那种层次，一个念头就足以粉碎半个星域……但是，你也有对抗超脱的资本。”
　　“我也有？可是我……”
　　“善用你的碎梦刀……善用碎梦刀的诅咒，有时候，诅咒也能给你带来逆天的力量，你可以不变成水性杨花的女人，但你可以使劲地让你的爱人背叛你……”
　　“什么？皇后，能说的明白一些吗……我还是没听明白啊……”
　　“言尽于此，以后你自会领悟，现在开始吧！”
　　第一任皇后似乎是感觉到她消散的时间快到，于是不再废话，捉紧时间地就张开双手，释放出一股澎湃汹涌的生命绿光，源源不断地流淌到染红霞体内。
　　而其余的历届皇后，也跟着她一起将毕生的功力都灌输到染红霞身体里……
　　随着时间的推移，所有皇后的身体都愈来愈黯淡，虚幻，没过多久便难以实体化，待她们功力耗尽的时候，她们的遗体就化作了细密的光沙，消散在了空气中，飘荡着洒落在这片遗迹的每一个角落……
　　染红霞醒来的时候，骇然地发现四肢百骸中撑满了爆炸性的力量，她难以置信地看了看自己的身体，发现自己的皮肤泛着淡淡的荧光，犹如温润的神玉一样！
　　“我现在的力量，比之方才强大了何止百倍……即便剑心受到一定的影响，也已经无伤大雅了……皇后，我定然不会辜负你的遗志！”
　　染红霞站起身来，却不由得眼前一亮。
　　本来如同废墟般残破的女萝藤帝国遗址，竟然浴火重生般焕然一新，所有倒塌的断壁残垣都恢复成恢弘霸气的亭台楼阁，一派庄严的气象，到处都点缀着精美的石雕，摆放着奢华的艺术品，更有着大量的魔兽标本……
　　不过，这些都不是最珍贵的。
　　最珍贵的，是第一任皇后所沉睡的棺材上，点缀着的一颗红色钻石。
　　“拿去吧……传承者，你会需要它的……那是神王子封印碎梦刀的时候，流下的一颗血泪，拥有它，你就能解开碎梦刀里面封印着的一切……”
　　虚空中，响起了第一任皇后的声音，只是声音越来越弱，直至听不见，染红霞知道，第一任皇后的怨念也消散在天地间了。


第一千五百零八章 危险！碎梦刀的反噬
　　“白玉，你好点了么？”
　　李无心给李佳玉递上一杯淡茶，心疼地用手指抚摸着她披在肩上的长发。
　　“好很多了，估计明天就能恢复到最佳状态。”李佳玉不着痕迹地扭了一下肩膀，让李无心不能再碰她的头发，她并不想跟李无心有过多的肢体接触，尤其是……她越来越能感觉得到李无心对她的关怀掺杂了其他的情绪。
　　有时候，李佳玉也很苦恼。
　　她现在想找个真正能交心的男性朋友都办不到了，武藤云如此，杨安如此，章鱼也是如此，就连性格很对口味的李无心更是如此，仿佛只要是跟她相处久了的男人都会对她有非分之想，搞得她都不好与人相处了。
　　李无心踱步到沙发旁，大马金刀地坐在李佳玉身边，轻轻嗅着她那幽寒清冷的体香，笑道：
　　“嗯，那就好，我刚才已经在微博放出你要巡球演唱会的消息，又把他们给激动坏了，那些大型的跨国娱乐公司还刷屏着留言想要与我联系，包下你的演唱会咧……”
　　“这个你不用管，交给章鱼就好……诶？章鱼！”
　　李佳玉这才发现，她都已经把章鱼给忘掉二十多天了，可怜的章鱼兄在别墅里被李无心封印了那么久，一直都在呼噜噜地大睡，恐怕李佳玉不遭遇危险，章鱼很可能就要睡到天荒地老了。
　　“我真是个混蛋……怎么就把章鱼给遗忘在角落里了……不行不行，必须尽快把章鱼放出来，演唱会什么的，章鱼最擅长安排了。”
　　说着，李佳玉又用异样的目光瞥了瞥旁边的李无心，就是因为这个家伙，才害得李佳玉有种罪恶感的，仿佛自己背叛了章鱼一样，但是谁让李无心的性格那么对李佳玉胃口呢，两人相处起来就像是认识多年的损友一样，有时候一个眼神碰撞就能猜到对方的心思……
　　而且李无心也很懂得分寸与风度，不像章鱼那厮，动不动就吃内裤占便宜，李佳玉都快要受不了章鱼那猥琐的习性了！
　　在李佳玉的凝视下，李无心也跟她对视着，莞尔笑道：“你怎么忽然这样看着我？我脸上有花么？”
　　“李无心，你该去把我的宠物放出来了！”
　　“呃……”李无心一拍脑门，也跟着想了起来：“嗨，你不说我还真把那头章鱼大妖给忘了，哈哈，瞧我这记性……不过，这段日子没有它咱们不也过得挺开心么？”
　　李无心当然不希望章鱼跑出来破坏他们的二人世界，像李佳玉这样又暴力又娇蛮的女人，谁人会希望有第三者来插足？
　　“谁跟你过得开心了，我最烦别人自作多情，尤其是你！”李佳玉的蓝眸秋波流转，闪烁着一股惊心动魄的亮泽，她白了一眼李无心，嗔笑道：“宠物与人是不一样的，你要是也愿意像章鱼一样给我随踩随踢，揉扁搓圆，我倒是不介意你来顶替它的位置。”
　　李无心眼前一亮，连忙凑近到李佳玉面前，略带兴奋道：
　　“好啊，你只管来试试，随便踩随便踢，我倒是想见识见识你怎么对待宠物的，不过，你今天可是穿了连衣裙的，用脚踢我可得小心走光，我看了不要紧，怕就怕别人看到。”
　　“李无心，你越来越流氓了！”
　　“有吗？我不都一直这样吗？噢，不是我流氓，只是你越来越容易脸红而已，瞧我说你两句你就脸红得跟苹果一样。”
　　“你放屁，谁脸红了，我在男人面前什么时候脸红过？”
　　李佳玉又发脾气了，一双蓝眸似乎都快要喷出火来，她最讨厌的就是别人说她脸红，而且她也觉得在男人面前脸红是一件很丢脸的事。
　　“哟，你还不信？你自己看看，刚才你还脸色苍白得没啥血色，现在就红得快要滴出血来。”
　　李无心手一翻，凝水为冰做成了一面光滑的镜子，李佳玉一瞧果真发现镜子里的自己脸红得娇艳欲滴，眼波迷蒙似乎要淌出水来，眨眼之际更是流露出浓浓的妩媚与诱惑。
　　她微张着唇，富有节奏地吐着热气，额头还冒着细密的香汗，半合着眼，脖子上的雪白肌肤也染上了一种情欲色的胭脂红，乍然一看，简直就好像是吞了几瓶春药的发情妖女，在无声地宣泄着她空虚寂寞的孤苦。
　　李佳玉一惊，连忙在沙发上跳了起来，指着镜子颤声道：
　　“这……这……我怎么会变成这样……”
　　“嗯？”看到李佳玉那么大的反应，李无心也愣住了，收起玩笑之心才发现李佳玉的异常，这根本不像是脸红，反倒像是在发情，他甚至能感受得到李佳玉身上传来的灼灼欲火。
　　“白玉别慌，我来给帮你！”李无心向前一步，伸出手来就想要拍在李佳玉的肩膀，用雄浑仙元帮她平缓情绪。
　　不料李佳玉却像是被踩到了尾巴一样反应激烈地拍开李无心的手，还三两步跳下了沙发，一边后退一边颤声吼道：
　　“别碰我！滚开！赶紧给我滚开！李无心我警告你，今天你别再靠近我！”
　　“白玉你怎么了？”看到李佳玉这般异常，李无心更是慌了，一直以来李佳玉就是他看不透的女人，刚才又莫名地濒死垂危，才刚救回来没多久她又像是吃了春药一样激动，这岂能不让李无心关心则乱？
　　“我很好！只是内分泌失调而已！”李佳玉脸红如醉，吐气如兰，一手捂着胸口，指缝都陷入了乳肉里，一手抚着门板，似乎只有靠近门板才能给她带来安全感。
　　李无心压根就不信什么内分泌失调，沉着脸就朝李佳玉大步走去：
　　“别闹，你我什么关系，就算你来了月事也不可能出现这种状况，你肯定知道点什么，告诉我，我帮你解决，这天底下的事没有什么是我解决不了的，就算是活死人肉白骨，对我也不是难事！”
　　不料，李无心的举动却招来李佳玉更为激烈的反应，她眼眶红着流泪，一边退进房间，一边声嘶力竭地怒吼：
　　“滚！滚开，我叫你滚开！别靠近我，不要让我问道你的气味，我讨厌你，看到你就想吐……滚啊，再不滚我就死给你看！”
　　李无心停下了脚步，用神识扫描着李佳玉的身体，却又查不出丝毫的症状，只能为难道：“白玉你把话说清楚，不说清楚我怎么可能会离开？”
　　说清楚？
　　这可叫李佳玉怎么说清楚？
　　她也是刚刚才知道自己的身上发生了什么事。
　　她方才坐在沙发上跟李无心闲聊的时候，莫名地她就感到了一股熟悉的力量！
　　这股力量她只接触过一次，然而印象却是无比的深刻！
　　是的，就是帽比叶绿的碎梦刀！
　　冥冥之中，碎梦刀的力量竟然穿透了无数层空间的阻隔，直接降临到了李佳玉灵魂上，就好像是循着契约反噬似的，让她避无可避，完全被动！
　　李佳玉惊愕无比，持有碎梦刀的人不是染红霞么？
　　为什么染红霞的碎梦刀会给李佳玉带来如此庞大的反作用力？
　　她可是世界树种子啊，百毒不侵万邪不惧，传奇级的碎梦刀怎么可能让她也受到诅咒啊！
　　碎梦刀的反作用力是啥？
　　除了让染红霞频频戴绿帽之外，还能有啥？
　　时至今日，李佳玉也隐隐猜到了前几次染红霞连连突破，就跟碎梦刀有关，多半就是李佳玉她自己干了萧晚晴、谢轻眉才导致染红霞快速升级的吧？
　　所以现在，碎梦刀那宏达的诅咒力，直接就让李佳玉欲火焚身，像是灌了几十桶催情药水一样，全身的血液都沸腾了，内心空虚到了极点，迫切地想要什么东西来让自己发泄出身体里的燥热……
　　这让李佳玉又羞又怒，这该死的碎梦刀，染红霞你也更混蛋，收了个难缠又白痴的徒弟给老娘添乱不说，现在你的碎梦刀还反过来搞得老娘欲火攻心，下次碰到你，非要从你身上找回利息不可！
　　便在李佳玉思绪飘飞之际，忽然耳边响起了李无心那复杂到难以形容的声音：
　　“白玉你别逞强了，瞧你都小便失禁了……”
　　“什、什么？”
　　李佳玉瞳孔一缩，像是被五雷轰顶一样，惊愕交加地低下头，果真发现自己的连衣裙正中央染上了一滩水渍，足足有巴掌大，而且水渍的范围还在不停地扩大……
　　更为糟糕的是，她修长莹白的小腿上也有好几道顺流而下的流水，水珠晶莹剔透，却又似乎相当的粘稠，没多久就滑落到她黑丝短袜上，莹白美腿反射着几缕水渍的光泽，显得更加火辣更加诱惑……
　　空气中，更是飘荡起一股使人血液沸腾的浓香，有别于她的清寒体香，更迥异于她乳汁的甜香，总之，现在是一股让人把持不住的浓烈熏香！
　　“这……怎会这样……这根本不是小便好么，白痴！”
　　“啊？不是小便难道是别的液体？”
　　“我怎么知道！你滚！”
　　李佳玉恼羞成怒，眨眼之间眼泪滴答滴答地掉落，她一手捂着双腿中间，一手摔门，气急败坏地咆哮道：
　　“李无心，我命令你三秒钟之内消失！”


第一千五百零九章 那惊世骇俗的液体
　　李佳玉发誓，她还从来没有如此狼狈过，即便是在凤凰岛上与杨安同舟共济，哪怕是被章鱼吃了贴身衣物，亦或者是被李无心看到她沐浴，李佳玉也没有这么失态过，她现在哪里是失态，分明就是颜面尽失，都快要抬不起头做人的那种！
　　流水就流吧，又不是没流过，但是流得太多让李无心误以为小便失禁的程度，就真的太过骇人了……
　　而且现在李佳玉还像是被灌了几十桶催情药水，浑身燥热，脑子里的神经快要崩溃，恨不得立马撕掉自己的衣服跳进冰水池里一样，要不是知道碎梦刀的诅咒，李佳玉都怀疑是不是李无心弄的手脚了。
　　她拼命地咬着舌尖，妄图用痛楚让自己恢复清醒，但可惜于事无补，她喘息得越来越激烈，眼神也越来越迷蒙，哪怕她口气非常的暴躁，那也只是徒有其表。
　　她知道，再不让李无心离开的话……后果将会不堪设想，千想万想，她也打死不想便宜了李无心。
　　更重要的还有一点……
　　李佳玉不怕任何一个男人，因为她身体里有封印，凡人根本不可能破得了她，然而李无心却是个例外，他不但拥有史诗高阶的逆天修为，甚至，还有着与李佳玉四分之一的相同基因，他若是有什么非分之想，李佳玉体内的封印根本就不会排斥李无心的，她贞操若是没了就不再纯洁了，到时候不得不放弃光明魔法，被迫转修黑暗魔法了！
　　修炼黑暗魔法不要紧，但怕就怕她不能跟黑佳玉合体，演化原始混沌，爆发出上百倍的战斗力，如果连演化混沌都办不到，那李佳玉还拿什么来对抗命运？
　　所以，李佳玉一发觉不妥，马上就赶李无心滚开，她宁愿用手指来解决，难受一个晚上也不想摊上李无心这个危险人物！
　　“砰”
　　李佳玉用力地把门关上，让李无心彻底从她的视线消失，随即她喘息着背靠在门板上，难受地将垂落的秀发捋到脑后，她只觉得身体快要炸开了，比起便秘还要难受千万倍！
　　她嘴巴里吐出温湿的热气，敞开的衣领酥胸半露，都能看见乳肉也布满了胭脂的红晕……
　　受不了，真的快要受不了了！
　　热，无与伦比的燥热！
　　涨，难以忍受的涨，快要爆炸的涨！
　　麻，抽空力气，抹除理智的麻，她双腿都无力支撑身体，直接双膝着地瘫坐在地上……
　　她能感觉到地面湿湿的，一滩水渍从她身下流淌而出，很快就形成了一片“湖泊”……
　　“呃……啊……我要完蛋了……不行……我什么大风大浪没经历过……区区的碎梦刀诅咒又算得了什么！”
　　嘴里说着一些倔强的话，但李佳玉还是控制不住火热的身体，左手一遍遍地捋着布满汗水的头发，右手却鬼使神差地攀上了饱满的玉峰，五指深陷，粗暴地挫着，只消一秒钟，她的手掌就全是白白的滑滑的奶水，空气里飘荡着香甜可口的奶香味，熏得满室皆醉……
　　“呼……呼……我竟然在自渎……停下……这简直丢脸丢到家了，我可是……光系魔法大成的半神呐，就算没了光明神格，也是半个光明女神……我怎么能做出这种事，给我……住手！”
　　李佳玉卵足了劲，涨红了脸，拼命地让自己松开了右手不再去搓弄玉峰，但她还没来得及喘一口气，右手又不受控制地顺着小腹滑落，一路滑到了裙摆，而后又灵活地钻了进去，粗暴地用指头乱碰……
　　“停下……唔……再不停下的话……我要把我的右手剁下来才行，唔唔……”
　　李佳玉满脸泪痕，拼命地想要控制住自己的可耻举动，可是受了碎梦刀诅咒的她，比起吃了几十桶催情药水还要严重得多，她那微薄的修为又哪里抵抗得住？
　　便在这时候，李佳玉听到了一声咳嗽，宛若炸雷般响起：
　　“白玉，你这到底是怎么了？你有幻狐族血统？每到满月时分就会发情？”
　　李佳玉大惊失色，睁开满是泪水的红肿蓝眸，却见李无心就愣愣地站在她身前，居高临下地看着瘫坐在水渍上，衣衫不整又狼狈无比的她！
　　这个时候的她非但袒胸露乳满手香奶，就连内裤都被她撕烂了，她哪里还有半点圣洁和端庄，分明就跟堕落的妖女没什么两样，甚至显得更加淫秽更加放浪！
　　“满月你个头！你个混蛋马上给我滚，我不是警告过你三秒钟内消失吗……呃……呼呼……快滚！”
　　李佳玉惊怒交加地嘶吼着，却又显得有气无力，甚至近乎于欲拒还迎的那种，今天是月圆之夜没错，但她上次吃了“爱情魔药”身体留下了后遗症，胸脯一直很胀，只怕这段时间内，她都变不回男儿身了，她倒是希望变回男儿身，这样大可以跑去风流快活祸害良家妇女……
　　然而万事俱备只欠东风，这好好的东风，愣是被“爱情魔药”给弄没了！
　　李无心是史诗级高手，空间瞬移简直是小菜一碟，关上一扇门根本就拦不住他，此刻他眼神飘忽，只敢用眼角余光瞥了瞥李佳玉，低声道：“白玉别慌，幻狐族发情也算不了什么，我同样能用仙元帮你压下去。”
　　“白痴，说个屁的幻狐族，老娘根本就不是什么垃圾幻狐族，你滚，老娘的事不用你管，再靠近我，我就杀了你！”
　　“你啊你，别拿身体来开玩笑，幻狐族发情起来可不是开玩笑的……唔，我这就用仙元给你镇压。”
　　李无心皱了皱眉，唰地一下又瞬移到李佳玉面前，一掌拍落在她的肩膀上，磅礴汹涌的仙元源源不断地涌入她的身体里。
　　然而，李佳玉可不是什么弱渣幻狐族，她是被碎梦刀诅咒啊，仙元涌入她的身体里，不仅没起到任何抵制作用，反而还让她逆流的血液更加燥热，瞬间就冲垮了她的理智！
　　轰！
　　李无心的气息扑入了李佳玉鼻子里，一下子就让她脑海中万雷轰鸣，什么矜持什么坚贞都抛到九霄云外了，此刻她已然沦为欲望的努力，只想要发泄心中的燥热！
　　猛地，李佳玉就醉眼迷离地与李无心对视，随即她伸出手搂住李无心，紧紧地拥抱着，几乎要将自己的身体揉进李无心怀里。
　　这可把李无心吓了一跳，他连忙挣扎着：“仙元镇压居然不起作用，这可麻烦了……白玉你醒醒，可别沉沦啊……”
　　不料李佳玉非但没有听他的劝告，甚至还温顺地跪在他的面前，伸手去解开他的裤带，还用湿滑的舌头舔着干涸的嘴唇，像足了柳银沙！
　　“啊，别，别！”
　　李无心吓得心脏都快要跳出来了，李佳玉居然要脱掉他的裤子，这是要推倒他的节奏啊，而且看李佳玉伸出半截小香舌的模样，只怕是……
　　李无心打了个激灵，赶紧义正言辞地运起纯阳仙元，大喝一声，振聋发聩：
　　“白玉，你当自己是下贱的婊子吗，记住，你是高高在上的圣女，只有别人拜倒在你的石榴裙，没有你跪在哪个男人脚下！”
　　说完，李无心用力地把李佳玉拉了起来，再次凝水化冰，用超低温的冰水淋在她头顶上，帮她浇灭血液里的燥火。
　　这些还不够，李无心又是一手抚摸着李佳玉后心，用阴冷的仙元力窜入她的心脏，减缓她血液流动速度，遏止她邪念蹿升！
　　最后，李无心再给她来了一个眩晕术，直接让她昏迷过去，一了百了！
　　做完了这些，李无心才如释重负地松了口气，擦了擦额头上的热汗，就像是酣战了三天三夜一样疲惫，再看看怀里依然满脸酡红吐气如兰的李佳玉，苦笑着道：
　　“差点就要走火了……这可真是对我的定力大考验，若非我定力够，真的就把持不住扑上去了……不过君子岂能趁人之危，我若做出这种禽兽不如之事，还怎么贯彻红霞传给我的‘正义之道’？”
　　确实，李无心这般大毅力大定力可不是谁都有的，面对星空下第一美人的主动投怀送抱，换了其他人谁都会把持不住，别说其他人，换了杨安在场，保准李佳玉会被吃得骨头都不剩，杨安拥有“黄帝内经”，分出数百个实体分身来围住李佳玉，那场面比起东京热都要“催人泪下”。
　　“但为什么……我有种未来会后悔的预感呢？错过了这个村，怕是就没这个店了……哎，当年我为什么要选择‘君子之道’、‘正义之道’呢……”
　　李无心怀里抱着衣裳不整的大美人，别提心里面有多难受了，现在李佳玉不燥热了，却换成他燥热了，尤其是刚才李佳玉用小香舌舔着红唇给他解裤带的妩媚姿态，深深地烙印在他的心扉里，让他口干舌燥，无比难受。
　　可是再怎么难受，李无心也不会乱来，这就是李无心，一个很有原则的男人。
　　三分钟后，李无心把李佳玉放在床上，并且设下了“平息”“精心”的仙元结界，帮助她驱散燥热。
　　做完了这一切，李无心才身心疲惫地转过身，呢喃着：
　　“真受不了……妖女，真是个妖女……再跟她相处下去，我的理智也会崩溃的，不行……我可不能守在这个房间里跟她面对面了，诱惑力太恐怖了……”
　　转身之际，李无心忽然发现李佳玉的酥胸上还残留着一些乳白色的液体，他做贼心虚地左右张望了一下，这才偷偷摸摸地用“引水之术”让所有的粘稠奶渍从李佳玉肌肤上漂浮起来，在半空中汇聚在一起，最后流到李无心嘴里。
　　“呼……再次尝到了仙奶……而且还是如此大分量的仙奶，差不多有一大碗了……喝完以后浑身暖融融的，像是要羽化升天一样，比之我突破境界时的感觉还要强烈得多……唔，我的修为，居然再度精进，差不多暴增了一成，仙元也变得更加精纯浓郁，都快要化为圣元了！”
　　李无心感受着体内仙元的激变，内心却是无比的震撼！
　　他练了五十年，还是大气运加身才练到史诗级高阶，可以说运气成分、气运成分占了极大的比例，如果再让他从头来一次，只怕五百年都达不到今天的成就了。
　　然而骇人的是，他现在仅仅是喝了一碗奶，修为就精进了十分之一，那岂不是说他喝上十碗，就抵得过他五十年甚至五百年的苦修？
　　而且如果他的仙元化作圣元，就代表着他能够超凡入圣，成就圣人，历经万劫不灭之体，甚至可以开辟世界，重演宇宙起源，也就是造物主、创世神的级别！
　　这一刻，别提李无心的思绪翻起了多么暴烈的风暴了，他以前还以为李佳玉是一座金山，现在，他才意识到，这哪里是什么金山啊，分明就是一块金大陆，一颗金星球！
　　李佳玉能大幅度帮人提高修为，更能帮他成圣，这价值，简直无法衡量，无法衡量啊！
　　“她的体液全部都是宝，除了乳汁能让我修为暴增，那其他的体液会如何？比如唾液、泪水、血液……唔，那边门口的水渍，是她的尿么？”
　　李无心摸着下巴思虑间，不由得将目光瞥向了门口的那滩水渍，半晌他才哑然失笑道：
　　“不是尿，是她的另类体液……真是好凶猛，流了那么多，都快有一桶水了，换了别的姑娘，只怕就得脱水了吧……以后谁娶到白玉，就有福了，不过我更希望我会是那个幸运儿。”
　　李无心想到那是李佳玉羞处分泌出来的液体，不由得心头一热，竟是情不自禁地又使用了“引水之术”，让地上的水渍漂浮起来，汇聚成晶莹的大水团，“嗖”地一下又给李无心喝了下去！
　　李无心舔舔嘴唇，陶醉地闭上眼睛，似乎还在回味着余韵，良久后才神清气爽地吐出一口热气，睁开的眼睛里冒出一片慑人的精光：
　　“她的体液果真都是天材地宝……我的精神力居然又增长了两成，若是在我那个世界，都要引下雷劫劈我了，不过这也太值了，喝一碗，抵得上我的十年苦修呐……白玉啊白玉，你还能给我带来怎样的惊喜啊，我对你的念头是越来越不纯了……”


第一千五百一十章 离开之前
　　翌日，清晨的阳光穿透窗户玻璃，明亮地照在斑驳的大理石瓷砖上——
　　热腾腾的牛奶在碗里蒸腾着热气，旁边的新鲜木瓜切成一片片，摆放得跟水果拼盘似的整齐，鲜橙色的瓜肉反射着水润的光泽。
　　“李无心，我警告你，你再这样鬼鬼祟祟地盯着我，不出三秒钟我就会把牛奶倒在你头上！”
　　蓬松着头发、衣衫不整的李佳玉黑着脸坐在凳子上，用一种夹杂着愤懑、怨恨、羞怒、后悔的复杂脸色，面对着那一脸淡然的李无心。
　　事实上，李无心脸上并没有什么表情，一切都如平常那般，只不过李佳玉她自己心里有鬼，才会觉得李无心面目可憎表情丰富。
　　“好好好，我不看你总行了吧，快吃早餐吧，昨晚上你可是连晚饭都没吃就睡过去，喏，多喝点牛奶，多吃点木瓜。”
　　李无心移开视线，一边说一边将水果盘推向李佳玉，然而李佳玉却暴躁地一巴掌将果盘拍飞，哐当一声摔在地上，她阴沉着脸，满眼都是凶煞之气，仿佛恨不得要将李无心吃掉一样：
　　“木瓜！牛奶！李无心你欺人太甚！别以为我不知道你在打什么心思，好啊你，行啊你，还借由这两样东西来嘲讽我，挖苦我是吧！”
　　李无心冤枉极了，他对天发誓，根本就没有半点挖苦李佳玉的意思，之所以给她准备这两样早餐仅仅是出于男人的心理罢了，他下意识地希望李佳玉能更加涨奶而已，嗯，就这么简单。
　　“咳咳，阿玉你冷静一下，你我相处了这么久，可曾见我挖苦过你？牛奶木瓜都是滋阴补肾之物，是女人养颜美容的好食品，尤其是在早上吃会有出奇的效果，呃，你也知道，这个世界物资匮乏，没有灵气，也没啥天材地宝，木瓜牛奶就已经是能找到最简单也最适合你的早餐了……”
　　“狡辩！”
　　“咳咳……算我狡辩，算我狡辩，但请你发脾气之前，先注意一下你的仪容好么，瞧你头发和衣服都乱成什么样了，连内衣都没穿呢……”
　　被李无心这么一说，李佳玉才浑身一颤，低头看了看敞开的衣领，“唰”地一下就脸红起来，仿佛触电了一样赶紧将最上面的纽扣扣好，遮住了裸露出来的半片雪白，随即抬起头来怒斥道：
　　“李无心！你怎么不早点提醒我！”
　　李无心咳嗽一声，转过头来直视着李佳玉的眼睛，认真地笑道：“早提醒和晚提醒有区别么？昨天晚上我又不是没看过……”
　　“你还敢说！”李佳玉在桌底下紧紧地攥起粉拳，恼怒无比地瞪着李无心，饱含怒火地咆哮着：“昨晚上到底发生了什么事，我怎么会昏迷了，醒来以后还衣裳不整，一定是你对我做的手脚吧！”
　　李佳玉只记得昨晚上忽然就身体发热，然后跌跌撞撞地跑回到房间里，浑浑噩噩地就瘫软在水渍上，后面所发生的事她就不记得了，但是隐约中，她好像梦到自己卑微地跪在李无心面前，舔着红唇露出渴望而又火热的眼神……
　　要不是醒来以后没发觉下体有所疼痛，李佳玉都要怀疑自己被李无心给那个啥了，她很清楚自己的吸引力有多高，也清楚李无心对她的意思。
　　“你希望昨晚上发生什么事？”李无心挑了挑眉，老神在在地笑道：“与我相处那么久，你还不清楚我为人么？我像是会趁虚而入的小人么？”
　　李佳玉黑着脸摇头道：“你不是像，而是本来就是。”
　　李无心嘴角抽搐着：“啧啧，这就是你对我的评价？早知道你对我印象那么糟糕……我就不该对你怜香惜玉。”
　　“李无心，想死你就说一声！”李佳玉一拳下去，餐桌登时四分五裂，碎屑翻飞，但是她心中也松了口气，至少李无心说得对，没对她动什么手脚。
　　相比起杨安，李无心果然靠谱很多。
　　只是为什么，跟李无心相处在一起总会感觉心里很不踏实呢？
　　李佳玉也不由得疑惑起来，她现在跟李无心算是好朋友么，亦或者是朋友之外的其他感情？
　　想了很久，李佳玉也想不出个答案，也许答案已经不重要了，因为李佳玉也快要回到她的世界，摆脱掉李无心了……
　　“喂。”李佳玉忽然轻声呢喃。
　　“嗯，有正事？”李无心也收起了玩笑之心。
　　“你还有没有别的交心朋友？”
　　“没了……我这辈子唯一的交心朋友就是你，有一个就足够了，再多的我也不想要。”
　　“那如果有一天……你再也找不到我，你还能适应么？”
　　“白玉你在说什么呢？我怎么可能找不到你？任你跑到天涯海角，也摆脱不了我的纠缠。”
　　“我是说如果。”
　　“没有如果！这世上，还没有能难得了我李无心的事！”
　　“人外有人天外有天，你当你是谁啊，如果真的有一天，你找不到我，也找不到红霞……那你就别等了，就当我和她都死掉了，你该怎么过日子就怎么过日子，娶个好媳妇多生几个孩子吧，凭你的相貌和实力，布种世界也是轻而易举，大把多的美女哭着喊着要嫁给你的。”李佳玉幽幽道。
　　“什么话？敢情你还把我当成种猪啊？凡俗的女人在我眼里如草芥，看一眼都是多余，况且……见过你以后，你觉得我还能移情别恋吗，你就是个害人精啊，害得多少人终生不娶……你放心吧，别胡思乱想，这世上，没有谁能让你受到生命威胁，因为我有资格决定任何一个人的生死。”
　　“自大，你撑死了也就史诗级，这算得了什么，跟上一个纪元，甚至是上几个纪元的老古董相比，你半点优势都没有的！”
　　李佳玉不晓得李无心有多强，但是绝不会强得逆天，哪怕资质再好，也就跟杨安一个级别吧，满打满算也不会超过史诗级中阶吧，区区一个史诗级中阶，光明女神都能一指头按死，更别说是面对命运了。
　　“唔？史诗也有三六九等之分，我李无心自称第二，就没人敢第一！”
　　李无心有着无比强大的自信，他本来就是超强，昨晚又喝了李佳玉的乳汁和圣水，总体实力暴增一两成，不比大魔神、光明女神差多少。
　　他甚至有一种隐隐中要凝聚圣元，触碰到入圣的门槛，倘若他以后娶了李佳玉，每天都喝上几碗优质热奶，即便不成圣人也能成就亚圣，几乎是跟造物主一个层次的伟岸存在。
　　李佳玉吸了口气，沉着脸道：“够了，我才不要听你自吹自擂，总之话我已经说了，若哪天我在你面前消失……你可就别再挂念我，也别来找我……看在大家一场朋友的份上，我不想看到你孤独终老，老无所依，言尽于此，听不听随你了！”
　　“是吗？那我也有话说，我李无心是不可能会孤独终老的，明明白白地告诉你，你在哪，我也会在哪！即便你在酆都黄泉，我也会赶着你所有的敌人下去给你陪葬！”
　　“哼！”
　　李佳玉没好气地哼了声，转身就走，李无心的话并没有令她感动，相反却让她产生了丝丝的内疚，纯洁的友情，最后还是演化成了李无心的单相思，甚至可能害得李无心孤独终生，李佳玉也感到有点过意不去……
　　坦白说，李无心是个很好的男人，英挺帅气，脾气又好，偶尔还会犯傻扮呆，性格又符合李佳玉的胃口……如果李佳玉没有那段记忆，说不定就真的要选择李无心了。
　　只可惜……
　　李佳玉两世为人，对萧晚晴、晏紫苏、染红霞的敢情都很深，而且她潜意识里还把自己定位成男人，娶妻生子的男人……所以，她只能婉拒了……
　　如果当年世界树的种子不是降临到那个男婴身上，而是降临到一个女婴身上，也许后面就没有那么多破事了吧。
　　“走吧，陪我出去逛逛……”李佳玉不再沉着脸，神态自若地说道。
　　“嗯？你怎么忽然变得好说话了？”
　　“因为……”李佳玉目光一黯：“时间不多了……还剩五天……喂，你到底出不出去？”
　　“去啊，去哪里？”
　　“随便走走……顺便买点菜……鉴于你是我的损友……我也该让你尝尝我的手艺，今天就先玩一天吧，明天我就该举办演唱会了……再怎么说，也该留下一些美好的回忆。”
　　李无心沉默了一下，他觉得，李佳玉仿佛是在对他道别，还是生离死别的那种，这让他感到很不舒服，但他并没有说什么，事实胜于雄辩，总有一天，他会向李佳玉证明他的存在价值远远超乎她的想象！
　　整个上午，李佳玉和李无心都快玩疯了，李无心带着她在全球各大景点连连瞬移，而李佳玉也不再遮掩她的容颜，很自然地与各地的旅客点头微笑，登时引起了轩然大波……
　　中午，李无心去给章鱼接触了封印，这头蠢章鱼竟然还在呼呼大睡，但李佳玉却敏锐地发现，沉睡了将近一个月的章鱼似乎变得有所不同了，也许冬眠沉睡的这段时间，章鱼体内又发生了眸中未知的变化。
　　晚上，章鱼就跟李无心大吵大闹，情敌见面分外眼红，这两雄性生物自然没可能和平相处，李佳玉瞅瞅他两，叹了口气，只好一个人在视频秀里联系各大娱乐公司的老总，谈妥了未来四天的巡球演唱会。


第一千五百一十一章 星空下第一
　　湛蓝色的夜空中流转着凉爽的秋风，月影婆娑，星光璀璨，灯火辉煌的广州市正洋溢在一片狂欢的气氛中。
　　“时隔两年，时隔两年啊，月仙子终于又要开演唱会了，哈哈，谢天谢地，我在有生之年还能再参加一次！”
　　“是啊是啊，上次的香港演唱会我没能赶上，这次说啥我也不能错过了，为了赶上从帝都过来的飞机，我连股东会议都推了，花了好大力气才抢到机票！”
　　“咱们还好说，那些外国友人可就惨了，想飞来广州参加演唱会都难，我听说当天从华盛顿飞过来的机票被炒到了十万美元，乖乖，太吓人了！”
　　“得了，为了亲眼见她一次，花费一百万美元又算得了什么，听她一首歌，就足够你回味三年，见了她一眼，足够你夜夜作美梦！”
　　“哈哈，好期待待会的演唱会耶，作为月仙子的铁杆粉丝终于可以一睹仙子真容了，待我回到新加坡，还不羡慕死我班上那群花痴，幸好我在广州旅游，要不然我也没这个千载难逢的机会。”
　　“快看快看，那边那边，那个戴墨镜的不就是京城市委书记的独苗吗，啊，连谢公子都来了，谢公子你知道吧，前任总理的嫡孙啊，赫赫有名的红四代啊！”
　　“我勒个去，你看那边……贝克汉姆也来了，还有那个穿着白裙子的，好像是英国王室的那位王子，第三顺位继承人啊！”
　　“我去，要不要这么夸张，你看到了吧……连奥巴马都来了，你妹啊，哪怕他现在不当总统了也照样是美国超一线的实权派啊，他一个国家政要也敢跑来红色中国参加演唱会，就算有保镖也该低调一点吧，真不怕被谁躲在暗处一枪崩了！”
　　“那边……那边的骚动更大，快看快看啦……”
　　“那是迪拜王室吧……太夸张了，一大群土豪阿拉伯人，非富即贵啊，含金量比咱国家的小企业家牛太多了……”
　　“可不是嘛，一眼扫过去，十个人里面就有一个是公众人物，全部都是千里迢迢从世界各地赶过来参加演唱会的达官贵人、各行翘楚……哟，你快看，连蓝翔校长都来了，我仿佛听到了挖掘机工作的声音……”
　　“我日啊，快看看那边……好像是科学界的奇才霍金！不是吧，霍金大神坐着轮椅还怎么来听歌啊！”
　　“你笨啊，霍金大神也是人，咋就不能听了，搞不好听完以后就能站起来了！”
　　在演唱会的内围，简直是人山人海、热闹非凡，少说也聚集了二十万人，这是个异常夸张的人数，若非设立了门槛，只怕人数还要再多好几倍，现在外围那些没有票进不去的市民群众们就群情激涌，推推挤挤，几度失控，没办法，外围的人数太过恐怖了，人头攒动，数都数不清。
　　如此空前盛况，比起某些开国大典还要盛大得多，而且全世界都在关注着中国广州，无数的媒体记者也蜂拥而来，直播、转播到世界与网络的每一个角落，现场随处可见高高举起的相机、摄影机，一阵阵拍照的闪光此起彼伏。
　　一场单纯的演唱会，竟然能吸引到大量的世界名流，规模更胜奥运会百倍，若非亲眼所见，你绝对无法想象得到现场有多么恢弘霸气。
　　不是场地霸气，而是名流霸气，这里随便挑出一个有头有脸的人，恐怕都是某某跨国公司的副总、某某王室的王族、某某国家的顶级影星，某某俱乐部的王牌球员，甚至，你随便一个摔倒都有可能会撞到某个迪拜土豪的屁股！
　　内场的二十万人里，少说也有三分之一的人来自国外，他们几乎就代表着国外的巅峰势力……
　　而这处能容纳二十万人的场地并非什么华丽的会馆，仅仅只是一个偏僻的山头，只不过，几个大型娱乐公司联合在一起，花费一天时间进行了简单的布置而已，否则的话，没有任何一个场地能容纳的了那么多人的。
　　门票的价格那是贵得要死，本来是卖八千一张，但是最后被炒得有价无市，据说国内的富豪出价一百八十万，而迪拜那群土豪更是出价出到八十万美金来购买！
　　当然，也有不少门票是免费发送的，发送给嫦娥仙子粉丝协会中国分部五万张，再送给广州市民三万张，倒也算是亲民了，你要是幸运地抽到了免费门票，那么恭喜你，你可以拿去卖出至少八十万人民币，足够买半套房子了！
　　但是真正舍得转让门票的，那是少之又少啊，所以才搞得门票越炒越高价，贵得离谱！
　　而门票的所有收入，李无心也曾跟娱乐公司沟通过，只分一成给娱乐公司，剩余的九成则全部捐献给扶贫基金，帮助最需要帮助的人，有人曾经粗略算了算门票的收入，得出的数据差点没把人吓死，那可是上千亿的人民币啊！
　　与此同时，更衣室内——
　　“李无心，该回神了，别露出一副流口水的猪样，这样很有损你的形象。”
　　耳边响起李佳玉带有戏谑的笑声，李无心却瞠目结舌，伸手指着李佳玉，结结巴巴地颤声道：
　　“你……你……”
　　你了半天，却又半句话都没说得出来。
　　不是李无心少见多怪，实在是今晚的李佳玉太过美艳迷人，这一刻的她焕发出来的女性魅力，足以让李无心都快要忘记呼吸！
　　很难得地，今晚请了个顶尖的化妆师来帮李佳玉弄造型，她盘起了头发，额前有漂亮的刘海，柔顺的雪白长发弄得略显蓬松，柔滑如丝，显得极有层次感，却也让李佳玉褪去了青涩，增添了几分成熟美感，甚至隐约带有一种贵妇的风情。
　　而她的身上，仅仅穿着一件黑色的吊带连衣裙，领口开得恰到好处，露出玉颈下雪白的肌肤和一小块温润如玉，挺拔如丘的酥胸，肩上垂下的秀发刚好将这乍泄的春光遮得若隐若现，看得人心跳加速。
　　李佳玉的美肤和白发，跟黑色的连衣裙形成了鲜明的对比，单纯地黑白配，形成了一种强烈的视觉冲击，而且黑色的衣服也给白佳玉带来了异样的韵味，让她带上了神秘、野性、火辣的美感……
　　“李无心，你舌头被割了？说半天都咿咿呀呀地，我就换个造型你至于这样吗？”李佳玉靠近到他面前，习惯性地冷言讥讽。
　　李无心涨红着脸道：“咳咳……你第一次穿上那么性感的衣服，又换了个贵妇的发型，差点就让我认不出来了……请原谅我词穷，找不出什么华丽的语言来形容现在的你……总之，我已经移不开视线了，真的太过完美了……”
　　李佳玉一边捏着裙角，一边冷眼盯着他，嗤笑了声没好气道：
　　“切，不就是打扮成熟一点么？你至于这么夸张么？”
　　李无心瞅了瞅倒在了地上精神恍惚的化妆师，表情复杂地叹道：“我夸张？我这还是定力够好的，你瞧瞧你的化妆师，她呆成什么样了，她还是女的咧，换了其他男的看到你现在的样子，不呆上老半天才怪……哎，我这回是真正地明白什么叫做祸国殃民了……你现在这个样子，就真的是祸国殃民……以前的你美则美矣，却因太过端庄圣洁而让人不敢亵渎……可是现在你打扮成熟性感，却让人浮想联翩、魂不附体。”
　　李佳玉狠狠地白了一眼李无心，类似的恭维她都不知道听过多少次了，早就麻木了，当即就不耐烦地打断道：“得了得了，反正今晚打扮得可以就行……唔，待会你帮我使用巨大投影术吧，把我的投影放大一千倍，好让整个广州市的人都能看到我的投影，听到我的声音，这样我才能收集到更多更纯的信仰之力。”
　　李无心一打响指：“小菜一碟，你放心好了。”
　　就在这时候，章鱼也跌跌撞撞地飞了进来，一边打着饱嗝一边嚷嚷道：
　　“哎呀主人对不起……俺刚刚被几个胸部超大的金发姐姐拐走了……免费送了她们几张门票才得以脱身……嗝……吃得好饱的说……主人你换完衣服了吗，还有几分钟就得开场了耶……”
　　得，听到章鱼的饱嗝声，李佳玉就呵呵一声冷笑，她太清楚了，章鱼这家伙的肚子是无底洞，吃啥都不会饱的，唯一能让它打饱嗝的就只有她的内衣内裤……
　　这头死章鱼，才解封一天就迫不及待地把她穿过的、换洗过的所有内衣内裤都翻出来一口气吞掉，骂了隔壁，怎么就撑不死这个王八蛋！
　　就在李佳玉想要开口训斥章鱼的时候，猛然间，章鱼双眼蓦地撑大了两倍，一副见了鬼似的模样，惊愕交加地喊着：
　　“啊！茉、茉莉斯……”
　　李佳玉嘴角抽抽，一巴掌就扇在了章鱼的脑袋上，随即一脚就踩在它身体上使劲蹂躏，有些吃醋地吼道：
　　“死章鱼，我不就打扮得成熟点么，还真把我误以为光明女神了啊，那么喜欢她，你直接去追她好了，你这头养不熟的白眼狼！”
　　章鱼紧紧地闭上双眼，摇晃着触手哀号求饶道：
　　“哇啊啊，主人俺错了……谁让主人你今天打扮得那么漂亮嘛，比平时性感太多了啦，俺敢对天发誓，今天的你比茉莉斯还要迷人的……嘎嘎，主人你才是真正的星空下第一美人呀！”


第一千五百一十二章 成就神格！
　　章鱼也感到很奇怪，茉莉斯比李佳玉修为精湛、又历经了那么多年的沧桑，光明女神的美名更是流传了整整一个纪元，哪怕沉睡了万千年，各大位面的强者都还知道她贵为星空下第一美人，无人能出其左右。
　　按理说，李佳玉是不可能比得过光明女神的，而且她还融合了地球人类的基因，拉低了她的潜质，然而这世间总是那么的奇妙，世界树、人类、女萝藤三者的基因元素融合在一起，造就了今天的李佳玉。
　　哪怕她还没真正成熟，却已经有了超越光明女神的趋势，尤其是今晚的她，简直美得能令整个地球都醉了……
　　“你就不能少拍点马屁？什么鬼的星空下第一美人，能当饭吃吗？”李佳玉的头顶上悬着一把达摩之剑，随时都有可能被命运摧毁她所拥有的一切，现在她满心只想要提升实力，自己长得美不美她根本就不在乎。
　　说得难听点，为了对抗命运，李佳玉可以连命都不要，付出任何的代价她都在所不惜，即便是让她代替黑佳玉去献祭世界树她都不会皱一下眉头！
　　“能啊，当然能当饭吃！主人你收集信仰之力，不也有一部分功劳是因为你的魅力风采吗……”
　　章鱼的辩解，顿时让李佳玉为之语塞，半天都找不出回击的理由，最后只能恼羞成怒地高高抬起脚，用尖尖的鞋跟把年糕般柔软的章鱼戳成马蜂窝，嘴里还没好气地谩骂道：
　　“就你破事多，回到去以后找你的茉莉斯去，别再来烦我！”
　　“要死啦要死啦要死啦，主人你用高跟鞋戳得俺好爽……”
　　“砰！”
　　看见章鱼被虐了还露出爽得飘飘欲仙的样子，恼怒的李佳玉一脚就把它踹飞向墙壁，火冒三丈道：
　　“你个死变态！”
　　“哇啊啊，主人……回到去以后，俺想请你和茉莉斯一起踩俺，你们双胞胎有着一样的漂亮脸孔，却有着不一样的雪白粉腻美腿，肯定会踩得我爽翻的……”
　　“滚啦！”
　　恼怒无比的李佳玉又是一脚踹过去，当场就把章鱼给踹得撞破窗户，如一颗流星般飞向了天际远空……
　　“果然狗改不了吃屎，虽然这厮经常令我感动……但它那猥琐的性子，我见一次就想揍它一次，揍完了以后浑身都舒坦。”
　　李佳玉深吸了一口气，现在她有点享受肥揍章鱼的感觉了……因为，也许以后再也没机会揍它了。
　　“白玉，刚才那头笨鱼提到了茉莉斯……”旁边看戏的李无心忽然间问道：“叫做茉莉斯的女人很多……可是叫做茉莉斯的光明女神，却历来只有一位，只存在于位面传说中的那一位……”
　　饶是李无心再怎么无知，也肯定会听说过光明女神的大名，那可是流传了万千年的史诗，不仅仅是因为她代表了纯洁与光明，更在于她的美貌和仁慈旷古绝今。
　　李佳玉转过头，幽波流转，一双蓝眸里仿似饱含了莫名的情绪，她撩了撩垂在肩上的一缕发丝，淡笑道：
　　“嗯，她算是我的便宜孪生姐姐吧，你有什么意见么？”
　　“嘶——”
　　李无心吸了口气，哪怕早已有了心理准备，此刻听到李佳玉亲口承认也不由得心中剧震，亏他之前还胡思乱想，猜测李佳玉是幻狐族、美人鱼什么的……
　　原来，她竟然是上一个纪元的至强者的孪生妹妹，是真正的神，天生的神，而不是后天修炼而成的神！
　　“你很惊讶么？”
　　“呃……不惊讶……如果是这样的话，一切就合情合理了，难怪你拥有史诗级的大妖宠物，还拥有如此倾国倾城的美貌……我心如磐石都能因你而破了道心，而且你的体液也富有不可思议的神奇功效……难怪，难怪啊……”
　　后知后觉的李无心唏嘘连连，时而摇头嗟叹，时而黯然苦笑，他忽然发现，近在咫尺的佳人距离他竟是如此的遥远，他对她一无所知，更不了解她的过去，她既然是光明女神的孪生妹妹，那就应该是上个纪元的人，活了万千年……
　　万千年的岁月，天晓得她身上背负了多少东西，说不定她早就已经心有所属……
　　李无心也忽然意识到，就算自己再怎么强，再怎么称雄一世，却也不可能跟震烁千古的光明女神比肩，李佳玉的敌人，只怕会比他想象中的厉害无数倍！
　　“你难怪个什么劲？怎么？知道我的真实身份，你就不认我这个朋友了？”
　　“没有……只是你的身份太过超乎我的意料罢了……我一直都以为，那些传说是假的，可是看到你，我相信是真的了，那条笨鱼说得对……你和你姐姐，都是星空下第一美人。”
　　“切，少来这套，李无心我告诉你，我还有另外一个身份……你要是知道了，会吓掉了下巴。”
　　李无心耸耸肩：“是么？可我并不认为，你还有什么秘密比你是光明女神孪生姊妹更加令我惊愕。”
　　李佳玉半眯起眼睛笑了笑，轻启红唇，轻柔柔地吐出几个字：
　　“其实，我的真名叫做李佳玉……也就是你要追杀的那个男人，染红霞就是因为我才抛弃你的。”
　　轰！
　　李无心的脑海里就像是掀起了上千道炸雷一样，轰炸得他脑海翻腾，心神俱荡。
　　“开、开玩笑的吧……你不是白玉吗？”
　　“白玉这么简单的名字，摆明了就是假名好么？你还真信啊？你到底该有多蠢？”
　　“可你不是男人啊……”李无心眼巴巴地看了看李佳玉饱满的酥胸。
　　“以前曾经是。”
　　“白玉……你的玩笑真的开得太大了，吓得我都笑不出来了，呼，但你知道吗，我也有一个秘密要告诉你……”
　　“直说。”
　　“……李无心也不是我的真名，那只是我化名而已。”
　　“哦？那你真名是啥？”李佳玉也来了兴趣，一边欣赏着李无心脸上那复杂到近乎扭曲的表情，一边狡黠地揶揄道：“我猜猜，你的真名叫做李狗蛋？或者叫做李傻蛋？”
　　李无心苦笑了一下，为难地看了看李佳玉，声音低沉道：
　　“错了……其实我以前也叫李佳玉……五十年前，红霞时空倒流，回到了西江大学救下了我……”
　　李无心的话，同样犹若雷霆霹雳般劈在李佳玉心头，她顿时就阴沉着脸，眸子里弥漫出杀气，勃然大怒道：
　　“李无心！玩笑要适可而止，你触碰到我的底线了！”
　　“这不是玩笑……我原本的名字的的确确就是李佳玉，红霞说得很清楚，她喜欢的是另一个未来的我……白玉，我觉得开玩笑的那个人是你才对……”
　　“是你！是你，就是你！李佳玉只有一个，那就是我，你跟我半点关系都没有！”
　　“好好好……”李无心也不欲争个明白，退让道：“你是李佳玉总行了吧，你的演唱会马上就要开了……去吧，先去唱歌，等你成神了咱们再来说个清楚。”
　　“哼！”
　　李佳玉狠狠地瞪了一眼李无心，这才愤愤然地甩手离去，然而走了以后她仍旧心潮起伏，难以平静，渐渐地怀疑起李无心的真实性，虽然他说的秘密荒唐至极，但李无心并不像是乱开玩笑的人啊……
　　不过李佳玉很快就调整好情绪，收拾起心情，登上了她的专属舞台，一个划世纪的舞台！
　　“咚咚咚咚！”
　　当李佳玉出现在舞台的那一刻，场内所有的彩色聚光灯都转向她，让她沐浴在耀眼的彩色强光之中，因为整个世界只有她才配得上如此全球瞩目！
　　“出现了，我家女神终于出现了！”
　　“仙子！我是你的头号粉丝，看我这边！”
　　“呜哇，好漂亮！只看这一眼，我这辈子就值了，再也没有什么好奢求的了！”
　　“你是我的毕生挚爱啊，为了你，我愿终生不娶！”
　　“噢，女神……女神啊……您是活生生的女神啊……我愿意为您付出一切，包括我的教皇之位……”
　　李佳玉一出场，当即就点爆了全场，无数人群情激涌泪如雨下，骚乱一波盖过一波，就连电视机、电脑收看直播的各地观众也是屏住呼吸，无比激动！
　　女神！
　　这可是真正的女神啊，星空下第一美人啊，而且相比起两年前，她变得更加妖娆动人，富有女人味更富有贵妇的成熟美感，瞬间就秒杀了全场，不，应该是秒杀了整个世界！
　　这一刻，全世界各大城市几乎都瘫痪了，鲜少有人还在岗位上工作，九成九的人都放下了手头上的事，专心致志地守着看直播，因为他们不允许自己错过这历史性的一刻！
　　而苦苦期待的女神，也终究没有让他们失望……两年的等待，等来了女神的愈发成熟，愈发美艳，愈发富有活力……
　　“嗨，你们想念我吗？”
　　舞台上，美得惊心动魄的李佳玉端庄雍容，亲切热情地与所有人打个招呼，她的樱唇在灯光的映照之下，反射着璀璨的迷人润光。
　　“想！”
　　“快想疯了！”
　　“每晚都在想你，对着你的海报入睡！”
　　舞台之下，猛地就掀起了一阵山崩海啸般的声浪，声震百里，沸沸腾腾，别提现场气氛有多火爆了！


第一千五百一十三章 杨安尸身的蜕变
　　这一夜注定是不眠之夜，当女神的歌声在夜空中响起，当女神的巨大投影悬于高空，造成视觉与听觉的巨大享受之时，整个城市的人都醉了，只愿永久地沉浸在这美妙的漩涡，遗忘掉红尘所有俗世，留在天堂里不再醒来。
　　整个巨大的舞台，没有任何的伴舞演员，也没有任何的伴奏者，有资格站在舞台上接受万千瞩目的，只有李佳玉一个人，她的动听歌声只需清唱，不需乐器伴奏就足以编织成一个令人陶醉的幻境，让人难以自拔……
　　她也不需要火辣热舞，只需要优雅的几个抬手转身，就足以形成最优美的姿态，高贵又雍容，让全球收看直播的观众都感觉自己血液沸腾！
　　李佳玉唱的每一首歌，分别都是由光明魔法里的“安魂曲”“复苏曲”“宁静曲”改编而成，好听之余又蕴含了至高的魔力，能够洗涤人们的心灵，释放压力，消除所有的不良情绪，甚至是治疗心灵与精神的疾病，让你精神境界大圆满，轻松自在，有一种再世为人的感觉。
　　两年前，李佳玉在香港演唱会唱的歌只具有轻微的“洗脑”功能，仅仅可以止住一点点疼痛，然而现在，李佳玉已经是半步史诗，修为强大了何止万倍，再加上她激发出一丝世界树之力，是以如今她唱的歌，已经成为全球最丰盛的精神粮食，只凭她今晚的音乐就足以让全世界都断绝战争、犯罪五十年，迎来真正的和平时代！
　　甚至，后面发生的事情更是夸张，李佳玉演唱会结束了以后，全球的音乐事业倒退了一百年，鲜少有歌星的专辑再能大卖了，因为人们都已经习惯了去听李佳玉的音乐，再听其他歌星的就觉得不堪入耳了。
　　就连众多歌星们再开什么巡球演唱会，也是入座就极少，因为李佳玉今晚的这场演唱会早已是空前绝后，没有任何一位艺人能比得过她十分之一的好，歌迷们宁愿在家里的电视再看一遍李佳玉的演唱会，也懒得去看那些凡人歌星，没办法，他们的审美观都被李佳玉养刁了……
　　别说此后的歌星丢掉了饭碗，就连后世的许多选美大赛也遭到毁灭性的打击……选美选美，本来就是要选出最美的姑娘，然而那个时候李佳玉的女神形象早已深入人心，全球绝大部分男人都以她来当做审美标准，择偶标准，对那些凡俗女孩哪里还看得上演？如此一来，什么鬼的选美大赛就鲜少再有举办的了……
　　最夸张的一点，是后世的离婚率大大提高了，结婚率也大大地下降了，这导致未来百年之内世界人口持续下降，尤其是中国，中国最大的男体是人口太多，可是百年之后中国人口仍旧还是十三亿，控制得相当的完美。
　　当然，这一切都是后话，暂且不提。
　　李佳玉演唱会全程都被拍摄下来，传播到了世界的每一个角落，几乎每个关注演唱会的人，都从灵魂中散发出一缕缕的信仰之力，四五十亿人的信仰之力从每一个角落里升起，飞上天空，汇聚成流，不远万里地聚集在广州市的上空，最后如狂潮怒浪般灌入到李佳玉身体里，让她的歌声愈发清灵悠远，直透人心。
　　别人沉浸在她的歌声中，看不到信仰之力，然而对于李无心和章鱼来说，信仰之力却是能够看得到的。
　　“哗！好庞大的信仰之力啊……整个地球那么多亿人，而且他们对她的虔诚度高得恐怖，纯粹得吓人，这该给她提供多少信仰……”李无心暗暗咋舌，当年他成就史诗的时候，也才只有不到十亿人而已，那种场景是远远不能跟李佳玉相比的。
　　“俺也被吓到了……幽蓝色的信仰铺天盖地，比大海还要波澜壮阔啊，这种纯度的信仰之力，是其他信徒的十倍浓度，俺估计这些信仰之力都比得上五六百亿的普通信徒了……”
　　章鱼也吃惊不小，远远没料到李佳玉竟然能收集如此海量的信仰力，更没料到这些信仰力会纯净到这种程度，比之一个月前在香港李佳玉化身万千时收集到的还要精纯得多！
　　它也不晓得，待李佳玉将所有的信仰力都炼化了以后，能达到一个什么样的境界，只怕，会让所有人都感到难以置信吧。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　四天……
　　四天时间，李佳玉一共办了八场巡球演唱会，分别是广州、上海、北京、伦敦、纽约、华盛顿、巴黎、武汉，一天两场，反正她有瞬移，去哪儿都方便，但是这可苦了迪拜那群石油土豪了，那群土豪要追着她每一场演唱会，别提多苦了，第一晚她在广州开唱，第二天早上她又瞬移到纽约，那边刚好是晚上，又可以继续开唱，而那群迪拜土豪却得风风火火地赶着飞机……
　　最后一场演唱会是在武汉，八场演唱会所收集到的信仰力令李佳玉产生了质的变化，当她不再压抑自己，敞开心扉去接受信仰的时候，台下的所有歌迷们都要疯了，哗然一片尖叫连连，因为他们在夜空中，看到李佳玉渐渐飞上半空，漆黑的天空照射下一片祥和的白光将她笼罩住，她的背后“哗啦”一声伸出了两片华丽圣洁的白色羽翼……
　　这一刻的她，沐浴在白光之下才是真正的女神，就连李佳玉她自己都能感觉到体内发生了某种蜕变，或者说是进化，一种精神上的大解脱，大圆满，仿佛再也没有了时间与空间的桎梏，一眼扫过去，她甚至能看到世界的尽头，随意低头，眼里看到的尽是需要庇护在她羽翼之下的弱小生物……
　　磅礴而又汹涌的庞大力量，从她内心深处急速涌出，顿时让她血液沸腾，满头白丝随风而舞，衣袂翻飞，圣洁的白光以她为中心朝四面八方照射而去，犹若白色的太阳，将方圆百里的一切都笼罩在内。
　　所有沐浴到神光的人，都犹若置身于天堂，病痛全部消除，甚至是延年益寿、强身健体……
　　“成了，终于成就史诗了！”
　　后台的章鱼激动得触手乱舞，脸涨发紫，它知道从现在开始，李佳玉才算真正具有自保之力，拥有能够跟命运博弈的一丝机会，从此以后，李佳玉将不再是只能庇护在它保护下的雏鸟了，她将迎来更广阔的天空。
　　而李佳玉收集到的信仰之力太纯太多，连她自己都远远吸收不了那么多，再吸下去也是浪费，她灵机一动，便将一部分信仰力通过某种方式传送出去……
　　远在平行世界的黑佳玉，本来好好地吸收着大魔神送给她的传承，但是忽然间，白佳玉就给她送来了纯净的信仰力，登时让黑佳玉浑身一震，萝莉的娇小身躯就像是吹了气一样，以肉眼可见的速度发育成长，没几分钟就重新变回了大姑娘，身材丰满火爆，性感程度丝毫不在白佳玉之下。
　　而且黑佳玉得到了信仰力的灌注，吸收大魔神传承就变得更加轻松了，只怕二三十天之内就能破茧重生。
　　“我……我勒个擦！”
　　一边守护着黑佳玉，一边开启“世界树绿叶”的林嘉似有所觉，蓦然睁开眼睛，下一刻他不由得目瞪口呆，直接就来了句骂娘。
　　因为他所钟爱的那个黑发少女，竟然在他不知道的时候，发育得那么成熟了，虽然成人版的黑佳玉更加漂亮，可是林嘉心里还是很失落，他本来还想等着看黑佳玉长大的呀……
　　不单只是黑佳玉分到了信仰之力，就连李佳玉的诸多召唤兽也都得到了莫大的好处，萨菲罗斯、红莲暴龙兽、魔人布欧、黑暗章鱼、柳银沙也都分到了不少信仰力，或多或少能帮助他们提升力量。
　　尤其是黑暗章鱼，它现在爆体重生，在没有能源注入的情况下还比不上一头红顶甲虫，然而吸收了信仰之力后，章鱼直接就修为暴增，提升到了半步史诗！
　　远在犬夜叉世界，跟犬夜叉、桔梗等人喝茶聊天的桔梗也浑身一颤，被一股至强的力量包围，几个呼吸的时间她就像是接受了众神的祝福一样，直接飙升到了半步史诗，别说是她，就连旁边的犬夜叉也是直接从传奇低阶飙升到了传奇巅峰，吓得躲在暗处伺机而动的奈落面如土色。
　　然而即便是分出了那么多的信仰之力，也还是残留了许多许多，根本就去知无不尽用之不竭，李佳玉也想不到她的信仰力会如此澎湃，无奈之下，她只好把残余的一部分信仰力也拿来改造她的第二傀儡——也即是杨安的尸体！
　　不要忘记，前段时间李佳玉回到前世的时候可是杀死了杨安的，杨安的尸体被她留在了召唤空间里，连带前世的柳银沙也被她控制住，既然杨安的尸体拥有莫大潜能，李佳玉当然要拿来废物利用，那可是气运之子的尸体呢，不用白不用嘛。
　　当信仰力注入杨安尸体的时候，只听“轰”地一声，杨安尸体发生了巨大的蜕变！


第一千五百一十四章 强势归来！
　　前世的杨安完全放纵欲望，贪得无厌肆无忌惮，更是得到了命运的大力栽培，身负四大顶尖传承，可谓天赋高到了极点。
　　然而李佳玉的信仰关注到他身体的时候，杨安的尸身却猛然睁开了双眼，爆发出一片邪恶、暴戾、贪婪、魔魅之色，犹如打量猎物一样打量着李佳玉，哈哈狂笑道：
　　“臭婊子，你真不该把我唤醒，你真以为我被你杀了吗，天真，我不过是假寐沉睡而已，等待着重生蜕变的那一刻，你知道吗，你真的很蠢，竟然直接给我灌输信仰，你可知道我晋升到史诗级有多厉害么……”
　　杨安复活了！
　　原来杨安一直都是假死的，那魂飞魄散之象不过是伪装的而已，气运之子怎么可能那么容易就死掉？死掉了就不是命运之子，不会有逆天的大运气了！
　　现在杨安吸收了信仰之力，直接就引起了他体内四大传承的强烈共鸣，让他一瞬间跃居到史诗，而且还是超强力的史诗，完全释放出他本体的最强战力！
　　杨安是命运大力栽培的义子，是下足了心血的，哪怕杨安只得到了命运的百分之一心血，那也绝非一般的史诗能够抵挡，其战斗力可想而知，恐怕寻常的史诗级中阶都不是他的对手。
　　这就叫金鳞不是池中物，一遇风云变化龙，前世杨安在传奇高阶的积累太雄厚了，让他遭遇危机之后，一步登天！
　　“唔？你居然复活了？”
　　李佳玉悬浮在半空中，身后是一条条白色的优美长虹，整个人都散发出凌厉而又清冷的压迫感，她脸上没有半点表情，似乎是一点都不吃惊：
　　“不过你现在复活已经没有任何意义了，上次没打得你魂飞魄散，这次，你照样逃不掉。”
　　杨安仰天一笑，眼里尽是疯狂与邪魅之色，负手在背睥睨着下方的人山人海，再一指李佳玉：
　　“女人不要太高估自己，你，有这份能耐吗？你可知道，浴火重生的我开启了多少潜力么！命运之子，遇强则强，不死不灭……”
　　“嘭！”
　　杨安话还没说完，就听到一声爆响，他竟然直接就被炸得四分五裂，连带他那嚣张又疯狂的表情都僵硬在脸上，突兀至极，眼里还带着难以置信的表情！
　　怎么可能？
　　他的肉身是什么时候爆掉的？
　　待他重聚肉体的时候，才愕然发现他肉体上的诡异变化，他发现他的精神虽然独立，然而他的肉身却完全被李佳玉所支配，彻底地沦为李佳玉的傀儡！
　　现在李佳玉一个念头，就可以让杨安的肉体爆炸成一滩肉酱！
　　失去了肉身的杨安，单凭他的精神只能发挥出不到一半的力量，实力大打折扣，哪里还嚣张得起来？
　　在杨安那惊愕无比的眼神中，李佳玉淡然地祭起九颗冰冷的白太阳，照亮了整个夜空，仿佛九星连珠，磅礴狂野的气势让杨安都感到一阵阵发憷！
　　“很好，不愧是曾经击败我的女人……但你以为这样就能杀我么，做梦，我要逃你拦都拦不住！”
　　杨安也被李佳玉所冒出的史诗级雄浑力量给吓到了，直接转身就跑，他只要逃得生天自然有办法跟命运取得联系，让命运来保住他，甚至是帮他对付李佳玉！
　　但杨安的灵魂还没逃出几步，李佳玉的九颗冰白太阳就已经浩浩荡荡地穿梭空间，如后羿射日一样，“咚咚咚”地贯穿了杨安的灵魂！
　　瞬间，杨安的魂体黯淡了下来，虚弱不堪，竟然难以再度成型，明显是被李佳玉的冰白太阳给打残了！
　　“这怎么可能……你不也是刚成就史诗么……为何会有如此恐怖的杀伤力，一招就将我给废掉，你我本该都是相同的境界啊……”
　　在杨安那夹杂着错愕、不甘、憋屈、愤恨的咆哮声中，李佳玉一手在虚空中擒拿，就远远地将杨安那涣散的魂体给封印了起来，她高高在上地冷笑一声：
　　“好一个命运之子嘛，杀都杀不死，还真是跟武侠小说的坠崖男主角有得一拼，死过一次反而变得更强……也好，那我就不再杀你，而是把你封印起来，时刻抽取你的力量，让你成为我的动力炉！”
　　李佳玉平静地说着，双手一合，顿时形成了一个白色的牢笼将杨安笼罩住，随即在杨安那哀嚎的咒骂声中，光芒牢笼消失在了空间中。
　　杨安的魂体，已被李佳玉放逐到虚空深处，除非杨安能够强过李佳玉，否则这辈子他是别想破封出来，只能一辈子都接受囚禁与世隔绝，安安心心地成为李佳玉的动力炉！
　　“原来如此，我算是明白了……命运之子命运之子……只要是命运没死，我就杀不死杨安，即便杀死了他也会过段时间重生，想要真正地置杨安于死地，就唯有杀死命运才能办得到……”
　　不过，现在也不用急着对付杨安了，因为杨安的魂体也有着颇高的力量，李佳玉可以抽取杨安魂体的力量据为己有，这就相当于李佳玉变相地得到了一个史诗级高手的百分百传功，何乐而不为呢？
　　事实总是那般的无常，杨安潜伏在李佳玉身边等待着反戈一击，可最后得到的结果确实沦为李佳玉的动力炉，也难怪杨安的哀嚎那么的凄厉不甘了……
　　而另一边，杨安的肉身还好好地陪伴在李佳玉身后，犹如一位最忠诚的护卫。
　　杨安的肉身同样是不可多得的好东西，李佳玉当然不介意废物利用，她将最后的信仰之力全部灌输进去，甚至，还把黑暗教皇的传承也一起融合进杨安体内。
　　“这黑暗教皇的传承，是跑回前世杀死方云所得到的……本来想自我融合，让我一个人演化混沌的……现在想想，我怕是难以真正地光暗大成了，只能选择与另一个我合体才有点希望……这黑暗教皇的传承于我而言已是负担拖累，就拿来成全杨安吧。”
　　李佳玉非但将黑暗教皇传承扔给杨安，就连她前世的孽缘也一并扔给了杨安，她现在只修光明魔法，所以以前学会的一切黑魔法、邪术、黑暗召唤术乃至是前世的负面情绪都一股脑子涌进了杨安空虚的躯壳里……
　　“咔嚓，喀拉拉”
　　一阵阵清脆的爆响声中，杨安的肉身竟然膨胀了起来，肌肉贲起，青筋暴凸，骨骼剧变，一眨眼的时间，一米八几的杨安竟然就化作了十几米高的黑色恶魔，头生双角、背生双翅、尖尖獠牙，整张脸孔都扭曲起来，虽然还保有一点点英俊的轮廓，然而深红的眼睛和黑色的皮肤却让他只剩下狰狞与可怖！
　　现在的杨安已经褪去了人形，变成了夜叉般的狰狞生物，甚至就像是神话传说里的巨大怪兽，然而褪去人形的夜叉杨安才是真正的黑暗教皇，主宰黑暗，他所在的地方，就将注定是死亡的寒夜！
　　至此，李佳玉再添一名史诗级的召唤兽。
　　在她的手底下，有黑暗章鱼、萨菲罗斯、红莲暴龙兽、魔人布欧四大顶尖打手，再加上一头夜叉杨安，总体势力可谓深不可测，当某一天她的底牌都展现在所有人面前的时候，整个世界，都将为她而战栗臣服！
　　时到如今，李佳玉来到平行世界的任务也终于圆满了，找到黑佳玉、找到章鱼、晋升史诗可谓是皆大欢喜，她已经不需要再逗留在这个世界了。
　　她“嗖”地一下在空中消失，顿时之间，下面的所有粉丝歌迷都掀起了轩然大波，就像是失去了精神信仰一样一片哗然！
　　“不见了，女神不见了！”
　　“怎么办，看不见女神，活着还有什么意思啊！”
　　“快找找，一定要找到她啊！”
　　外面一片混乱都已经跟李佳玉再无关系了，她瞬移到后台，出现在李无心和章鱼面前。
　　章鱼心有所感，很是知趣地就跳上了李佳玉的肩膀，它知道李佳玉归心似箭要回去展开宿命之战了。
　　李无心也不是傻瓜，或多或少地能读懂李佳玉的意思，他深深地凝望着眼前的绝色佳人，莫名地，竟是一阵锥心的刺疼与酸楚：
　　“你要走？”
　　李佳玉沉默良久，才闭上眼睛，点头轻声道：“嗯……我有属于我的使命。”
　　李无心不知道从哪里来的冲动，走上前一把挽住李佳玉的手掌，斩钉截铁道：
　　“那好，你把我也带上吧，我会是你最锋利的剑，不许你拒绝，就算你拒绝，我也会追你到天涯海角！”
　　李佳玉抬头看着李无心，她的蓝眸深处倒映着李无心的脸颊，她就像是要死死地记住李无心的容貌似的，半晌，她才难得地露出温柔之色，不着痕迹地挣脱李无心的手，雍容笑道：
　　“我不想耽误你终生……所以，请你不要让我为难好吗……如果你真的是李佳玉，我希望你能代替我，好好地活下去……”
　　李无心脸色一狠，再想要伸手去挽住李佳玉：“没有你，我还怎么活得下去？”
　　但是，他已经迟了，李佳玉的身体早已经虚化，凭着灵魂上的联系，就这么毫无预兆地消失在了李无心面前，空气中只回荡着她最后的一句话：
　　“李无心……忘了我吧，我是个只会给你带来麻烦的损友，如果可以，我希望你我之间从来没有认识过……”
　　李佳玉的话语，回荡在李无心耳边，他的眼眶一下子就红了，整个人就像是疯了一样对着天空咆哮道：
　　“你敢走？你真的敢走！哈哈哈哈……你怎么能抛下我一个人走，我改名叫李无心……可是你知道吗，你又一次带走了我的心，白玉，你等着！不管你是出于什么苦衷，待我下次找到你的时候，我会让你以我为荣，以我为傲！”
　　“嘭”
　　暴烈的仙元，夹杂着一丝丝的圣元猛然炸散开来，受到了刺激的李无心立马就消失在原地，疯了一样穿梭于各大世界，誓要找到那个她！
　　与此同时，在空间隧道之中，黑暗章鱼趴在李佳玉的肩膀上，侧过头来呆呆地看着满脸清冷的李佳玉，张了张嘴，小心翼翼道：
　　“主人……你为什么不带上他？难道你真的看不出来么……他的力量雄浑磅礴，连俺都对他忌惮三分，如果有他来助阵，咱们的胜算就增添好多了……”
　　李佳玉幽幽一叹，幽蓝色的眸子也浮上了一抹水色，也不知道她是想哭，还是在惆怅：
　　“本来是想带上他的……但刚才他跟我说了一个秘密之后，我就不想再与他有所瓜葛……你知道吗，我现在只希望他能代替我好好地活下去，弥补我的所有遗憾……再说，多他一个不多，少他一个不少，有你我主仆不就已经足够了么？”
　　章鱼一受到鼓舞，立刻就挺起胸膛侃侃而谈：
　　“说得对哦，主仆同心其利断金，只要咱两站在同一条阵线上，就没有什么打不过的敌人，哼，命运算得了什么，上个纪元的那笔帐老子还没找它算呢！主人，有俺和茉莉斯、魔父，就足以跟命运分庭抗礼，再加上你们孪生姐妹，俺相信胜算至少会有六成！”
　　李佳玉知道章鱼口中的“魔父”就是指大魔神了，毕竟章鱼是大魔神制造出来的。
　　“足够了……呵呵，这些年来，什么大风大浪都挺过去了，有你在，我什么都不需要去害怕，章鱼，这次成就史诗能够如此的皆大欢喜，也是你帮了我大忙……有时候，你的猥琐性子让我对你恨之入骨，但是关键时刻，你总不会给我掉链子……反而给我很强烈的安全感，有你在，仿佛就没有我跨不过的难关。”
　　被李佳玉这么一称赞，章鱼也难得地老脸一红，嘎嘎地扭捏道：
　　“主人哪里话，这不都是俺该做的吗……俺可是一直都在实现女神养成计划啊，努力了这么多年，可算是把你养成真正的史诗女神了，现在回想起来……俺心里满满的都是成就感啊，咩哈哈哈哈——”
　　看到章鱼被夸得这么开心，李佳玉也跟着会心一笑，但她笑容还没收敛，章鱼的一句话又让她黑了脸：
　　“主人啊，你好歹也得感谢一下俺呀……这样吧，回到邕城以后，你给俺赏一碗……”
　　一碗什么还没说清楚，章鱼就直接被“黑脸李佳玉”一巴掌扇飞了出去，“哇啊啊”地惨叫，从时空隧道中直坠而下，“噗通”一声就摔落在了地上。


第一千五百一十五章 拍苍蝇！
　　“你跑得了吗！”
　　“现在束手就擒你还能留下苟活几天，再敢跑，我要你立马死无全尸！”
　　“区区一个人类，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“华飞扬，你的同伴都已经死光了，你还不下去陪他们么！”
　　后方传来一阵阵暴戾的咆哮声、追杀声，但见一名浑身血迹、披头散发的独臂男子跌跌撞撞地捂着伤口，“嗖”地一声从林木之间窜出，满脸尽是悲愤、怨怒之色，他一步一个脚印，却只在地上留下一滩滩血迹。
　　“唰”
　　一声破空之声传出，竟是一支绿色长箭激射夺命而来！
　　独臂男子一咬牙，危急关头用尽浑身的力气愤然闪躲，但那支夺命长箭仍旧擦着他的大腿，“噗”地一声拉出了一道触目惊心的血痕！
　　剧痛之下，独臂男子失去了平衡，一头狠狠地栽倒在了满是腐烂树叶的泥土上，激烈的撞击牵动了他浑身的伤口，顿时让他疼得满脸扭曲，一阵阵地倒吸着凉气。
　　此刻，他身上没有一寸玩好的皮肤，到处都是翻卷的模糊血肉，本来还算英俊的脸上也满是脓包与血污，便连他的一只眼睛都深深地凹陷了下去，明显是瞎掉了……
　　“我不甘心啊，难道我华飞扬就要惨死在这种地方吗……我恨啊，恨我不能亲手为死去的兄弟们报仇！”
　　独臂男子仰天悲吼，声如泣血，他已经精疲力竭，爬都爬不起来了，如此情况之下他也知道今天是在劫难逃……
　　他的名字，叫做华飞扬，与“凌青云”是羊城双秀之一，当年李佳玉去到羊城的时候，可没少吃华飞扬的亏，那时候“兽皇”华飞扬可是羊城最接近领主级的超强高手，独领，多么的不可一世……
　　可是现在，他却只能成为砧板上的鱼，要杀要剁只能听人发落。
　　“咻”
　　树林中传来一阵骚动，三名穿着奇装异服的男子从灌木丛中窜了出来，他们身上带着一股邪魅的气息，每个人都拥有传奇级的强大实力。
　　“怎么不跑了？嗯？你小子不是跑得特别快的么？不是喊着要为你的兄弟们报仇，来日将我们碎尸万段的吗？我们就在你面前，你怎么就怂了，快起来弄死我们啊！”
　　其中一个浑身披着蓝色铠甲的黑人男子不停地咒骂着，还冲上前来，一脚狠狠地踹在华飞扬的小腹外侧，顿时将华飞扬踹飞出十几米，“嘭”地一声撞在树干上，登时让他脸色煞白狂喷血块，凄惨到了极点。
　　“就为了追杀这个小子，害我们白白浪费了半天时间，妈的，半天时间多么宝贵，足够我们搜刮更多的财宝，掳掠更多的美人了，这个世界灵气充足，每一个女性土著传承者都长得极美……”
　　一个身穿紧身衣，肩系红色披风，胸口写着大大一个字母的卷发白人也跟着咒骂了起来，满脸都是狠厉之色，一双阴枭的眼睛里散发出浓浓的暴戾杀意。
　　“还是快一点将他炼化吧……哼，这个名叫华飞扬的小子可是大有来头，据说，是一座城池的领军者，拥有传奇高阶的超强战斗力，要不是那几位大人亲自对他出手将他打残，说不定，我们还奈何不了他呢……”
　　一名手持雷神之锤的白人顿了顿，又说道：“主神派给我们的任务，是每人都必须击杀一名同级的土著传承者，这可是天赐良机，摆明了就是给我们刷分刷经验用的……哼哼，等我们将他炼化了以后，实力更上一层楼，就有机会随着那几位大人去围剿更强的土著了，就算是闯入东京城，围杀最强的绯村樱君都不是不可能……”
　　这三个男子，竟然也是来自主神空间！
　　命运坐拥主神空间，虽然派过一届轮回者来喂养丧尸暴龙兽，然而命运经营了万千年，底蕴不晓得有多么深厚，史诗级的爪牙手下尚且能随随便便召唤来二十多个，那么，他麾下传奇级的轮回强者，又该达到一个怎样的恐怖数字？
　　而这三名男子，全部都是主神空间里培养到毕业的传奇高手，分别兑换了天启、超人、雷神的血统，个个都拥有不俗的战斗力，而像他们这样被投放到世界各地，猎杀土著传承者的轮回者还有数百名之多，别说东京，就连纽约、伦敦、悉尼、开罗、羊城、海天市等地都受到传奇轮回者的猛攻！
　　主神空间，甚至赋予了轮回者们一种强大的能力，轮回者可以将传奇的土著炼化成精纯的能力，无副作用地让轮回者吸收强化！
　　如此一来，轮回者们就好像疯了一样，翻江倒海掘地三尺地到处追杀着土著传奇高手……
　　“你们这跪舔命运的狗杂种，只知道侵略我们的世界，将我们当成猪犬牛羊来践踏……呵呵，总有一天，会不得好死的！”
　　倒在地上，牙缝里尽是血红的华飞扬狰狞地盯着那三个入侵者，歇斯底里地诅咒着他们。
　　“死到临头还嘴硬，哼，省着点力气下地狱吃一顿饱饭吧！”
　　骑士男子一声冷笑，随手一甩，立马又是一道能量长箭穿破虚空，“啵”地一声就戳穿了华飞扬的胸膛，顿时让他猛烈咳嗽，口鼻溢出一股股黑血，显然是肺叶都被破坏殆尽了。
　　“来吧，我们三个该动手将他炼化了。”
　　骑士男子踩着软巴巴的青苔，率先走到华飞扬面前，取出一面画满了龟文的旗帜，转过头来招呼着他的两个同伴。
　　然而，就在他刚要将旗帜底端的钢矛插入到华飞扬的头顶之际，超人男子和雷神男子却双眼圆睁，睚眦欲裂，就像是见了鬼一样，额头“簌簌”地流下了大滴大滴的冷汗，舌头结巴地颤声道：
　　“大、大哥……你、你……”
　　骑士男子不耐烦地吼道：“我什么我？你们愣着做什么，不知道时间宝贵么，快来炼化这名土著吧！”
　　“不、不是……看你后面……那棵树的后面啊……”
　　“嗯？我后面？”
　　骑士男子愣了愣，猛然间心底就蹿升起不祥的预感，他连忙转过头，却见身后的那颗大树后面，竟然有着一片巨大的黑色阴影，就好像是一座参天的巨大山峰，完全将他的身体笼罩住，那强烈的压迫感更是压得他头皮都在一阵阵地发麻！
　　“咕噜”
　　骑士男子艰难地吞了一口苦水，就好像脖子上挂着一万斤铅块一样，缓慢而又僵硬地抬起头，费了好大的力气，他才看清楚站在他身后的，到底是一尊怎样的恐怖存在。
　　那……
　　竟然是一尊将近二十米高的夜叉恶魔，黑得流油的尖锐甲片、臃肿粗壮的四肢、遮天蔽日的恶魔双翅，无一不形成致命的压迫，完完全全地让骑士男子的心灵防线崩溃了！
　　他又僵硬地转动着脖子，就像是生锈的机器人一样，嘴巴张大到了极限，任由冷汗湿润了他的双眼，舌头打结颤颤巍巍地低吼着：
　　“史诗，我的天呐……咱兄弟三人……可算是见到真正的史诗了……”
　　每一个传奇高手，都会对史诗强者抱有极深的敬畏之心，而史诗级强者的恐怖压迫感，也确确实实能够让每一名传奇高手为之臣服！
　　“夜叉大人，您的到来，是我们毕生的荣幸，请您接受我们最崇高的敬意与臣服……”
　　三名轮回者迫不及待地就跪了下来，然而下一刻，只听“轰隆”的一声爆响！
　　雷神、超人就突兀地看到天空中拍下了一只庞大的黑色巨爪，携带着毁天灭地的力量，直接就扇在了骑士男子那脆弱的身躯上，当场就让他的蓝钢铠甲变形粉碎，那躯体也跟着血肉模糊地被砸飞出千米之外，沿途不晓得撞断了多少树木，溅起了多少木屑，最后凄惨地撞进了一座山峰里……
　　不用想，被史诗强者一爪子拍出上千米，那骑士绝对会死得渣都不剩，半点儿生还的可能都没有！
　　“啊，夜叉大人，我们是轮回者啊……是命运和主神麾下的轮回者啊，自己人，请您不要……”
　　剩下的雷神、超人吓得肝胆俱裂，脸白如纸，他们可算是见识到史诗级强者的恐怖杀伤力了，随意一爪子，就能像拍苍蝇一样轻松拍死传奇强者的存在啊！
　　“嘭”
　　又是一声闷响，这一次，夜叉恶魔没有再扇巴掌，而是直接从半空中用拳头狠狠地砸下来，雷神直接就被吓呆在当场，脑袋短路，腿软得跑都跑不了，直接就被夜叉恶魔的巨大拳头给深深地砸进泥土了，深陷十几米，连半点肉沫、鲜血都没有溅射出来！
　　“咻”
　　最后的超人吓得浑身发冷，就像是心脏都要破裂了一样，狂潮怒浪般的恐惧让他愈发冷静下来，他当机立断，连忙以最快的速度飞窜着逃离！
　　面对史诗级的强者，他只能逃，逃不了也得逃，哪怕机会再渺茫也得逃！
　　然而夜叉恶魔摆明了就是冲着他来的，岂会让他逃出生天，恶魔之爪随之伸出，直接就在半空中抓捏住超人，就像抓蚊子一样，直接就拳头紧握，当成把他抓捏成一滩烂肉。


第一千五百一十六章 绯村瞳
　　“咳咳……”
　　奄奄一息的华飞扬勉力睁开仅剩的一只眼睛，死寂无神地望着那耸天般高大的夜叉恶魔，心中一片冰冷，对他来说，落到轮回者或者落到夜叉恶魔的手里，其实都是一样的，反正都是必死无疑，不是被炼化就是被吃掉。
　　只可惜……
　　地球面对这么些强悍而又残忍的入侵者，只怕是会有覆灭的危险啊，地球上的人类好不容易从虫子僵尸的入侵下苦守三年，迎来了和平，但是最终的最终，依旧是逃不过种族灭绝的宿命啊……
　　华飞扬从肺叶里吐出最后一口气，平静地闭上眼睛，心中默念着：
　　“人类要完蛋了……那么，救世主呢，当年那个在南海一呼百应莫敢不服的白衣女神，你为何还不出来呢……”
　　就在华飞扬闭目等死之际，耳边却忽然响起了一阵熟悉的清灵嗓音：
　　“咦，我说是谁这么眼熟呢，原来是老熟人华飞扬啊。”
　　华飞扬立刻就像是触电了一样，打了个激灵，因为那阵嗓音恰恰是他永远不会忘记的嗓音，这天地之间，只有一个女人才可能会拥有！
　　华飞扬睁开眼，随即猛地倒吸了一口，果然，站在他面前的，正是他永生难忘的那名传奇女子，只是相较于两年前的南海惊鸿一瞥，她变得更加成熟，更加漂亮了，仿佛洗去了所有的乖张与魔魅，只单纯地剩下清香白莲般的纯与美。
　　“是你……咳咳……李佳玉……能在死之前还在幻觉里看到你……我也算能够含笑九泉了……咳咳……”华飞扬咳嗽着血泡，笑得比哭还难看。
　　“呵，还幻觉咧，有我在你非但不会死，还能更好地活下去。”
　　李佳玉轻笑一声，温暖的白光就笼罩住华飞扬的身体，让他犹如置身于舒适的温泉中，浑身上下每一个细胞都快要舒服得呻吟出来。
　　只消一个呼吸的时间，白光散去，华飞扬惊愕地发现自己的每一个伤口都恢复如初，就连瞎掉的眼睛、断掉的手臂也都重新长了出来，甚至他流失的所有元气都恢复到了最饱满的状态！
　　非但如此，华飞扬发现自己就像是重获新生一样，隐隐中感觉到体内有什么发酵变质，仿佛随时都有可能会立地顿悟，突破传奇高阶的那层薄膜，晋升到传奇巅峰。
　　狂喜的情绪，如开闸的洪流般席卷了华飞扬的心田，但他很快就强迫自己冷静了下来，看着李佳玉，压抑着自己的感情道：
　　“呼……谢谢你的援助了，若不是你，我怕是十条命都不够死。”
　　“举手之劳而已。”
　　“咳咳……”华飞扬忽然小心地指了指旁边那山岳般庞大的夜叉恶魔，苦笑着询问道：
　　“那个……我很奇怪，那个史诗级的夜叉恶魔到底是怎么回事，为何它不攻击咱两，你可别告诉我，那夜叉恶魔是你的手下啊……”
　　对于华飞扬而言，史诗级就是无法想象的超然境界，是以很难接受得了李佳玉拥有一名史诗级的仆人，连史诗级的黑暗生物都愿意供她使唤，那么，她该有多么强劲的力量啊！
　　“不是手下，只是我的召唤兽而已……其实你也认识他的，他就是杨安，只不过出了点异常罢了。”
　　李佳玉随意的话语，却宛如九天雷霆一样，狠狠地劈在华飞扬的心头，直接就让他呆如木鸡了。
　　“什么？那是杨安变的？他什么时候成你召唤兽了？我的天呐！”
　　“唔，很难解释清楚，反正这个杨安不是咱们这个世界的杨安，你只需要知道，他是我召唤兽就对了。”
　　“嘶——”
　　华飞扬还在倒吸着凉气，看向李佳玉的神色愈发地敬畏了起来，如果说以前他还敢对李佳玉抱有一丝丝的幻想，那么现在他是完完全全地不敢奢望了。
　　三年前，在羊城的时候他还能在科研院里让李佳玉大吃苦头，然而三年之后，李佳玉却已经遥遥领先，早就甩了他十万八千里，连命运之子的杨安都被她弄成了史诗夜叉，可以说，现在来上一千个华飞扬，都不够李佳玉一指头碾死的。
　　此时此刻，华飞扬也不由得升起了一股自惭形秽的感觉，心里就像是打翻了五味瓶，个中滋味只有他自己才懂了。
　　“不说杨安了，嗯，说说你吧，你怎么会搞得这么狼狈？”李佳玉那双好看的蓝眸盯着华飞扬，一眼就看出华飞扬已是触碰到传奇巅峰的门槛，看来他这段日子没少下苦功，似乎也稍有点奇遇。
　　华飞扬一愣，随即苦笑道：“出于对力量的渴望，我带着一帮羊城的兄弟四处历练，刚好路过东瀛，被绯村樱君叫去助拳，东京城正遭受到史诗炎魔带领大军攻打着……东京城后来被攻破，在激战中，我和一帮兄弟被几个史诗巅峰的轮回者攻击，兄弟们死伤殆尽，只有我一个人逃了出来，现在也不晓得东京城怎么样了……”
　　听到华飞扬提及“绯村樱君”，李佳玉脸色微变，连忙追问道：
　　“史诗级的炎魔？什么时候出现过史诗炎魔的？那绯村樱君可有受伤？”
　　华飞扬苦笑道：“你还不知道吗……史诗炎魔几天前就已经出现了，不单只有史诗炎魔，甚至还有史诗九头蛇、史诗魔猿、史诗仙王，全部都是命运召唤过来的……至于绯村樱君有没有受伤，那我就真的不清楚了，总之东京城都被攻破，覆巢之下无完卵，就算她的女儿也是半步史诗，多半也无力回天，凶多吉少了吧。”
　　“咻”
　　一声撕破空气的轻响，华飞扬愕然地发现李佳玉竟然已经消失在了原地，他呆了片刻才长长地舒出一口气，喃喃自语道：
　　“她是要跑去东京城救援绯村樱君么……她走了也好，现在她比南海的时候美艳成熟太多了……站在她面前，我都不敢喘气不敢直视她了……哎，李佳玉啊李佳玉，每一次我要下定决心淡忘你的时候，你总会强势出现在我面前，你知不知，这样我会很苦恼的……不过，我也很乐意看到你的崛起，我看人一向很准的，有你在，地球可保无恙，你，注定会使我们的救世主啊……”
　　与此同时——
　　远在万里之外的东京城——
　　杀伐声、尖叫声、哀嚎声响彻一片，到处都是烽火狼烟，到处都是刀光剑影，大片大片的城墙、建筑坍塌崩坏，激烈大战的痕迹更是触目惊心，一具具扭曲残破的尸体更是歪歪斜斜地倒在地上。
　　这里，是东瀛最后的城池，本该聚居着两千万的东瀛幸存者，然而随着城破，幸存者哪里还有幸存之理，直接就被激战的能量余波扫中，死伤的人数超过一大半，现在城里还活着的人，怕是不超五百万了……
　　城里的传承者们，还在拼死地跟轮回者、炎魔军团展开激战，但是传承者早已是强弩之末，近乎油尽灯枯了，死的死残的残，快要溃不成军，仅剩下五六名传奇高手还在勉强奋战到最后一滴血……
　　可是，五六名传奇高手所需要面对的，却是十三名轮回者，以及九名炎魔军团的大将！
　　二十二名敌人，至少都有着传奇中阶的境界，其中甚至还有八名传奇巅峰，两名半步史诗，势力堪称雄厚至极！
　　“到现在你们还想负隅顽抗么？”
　　轮回者之中的领军者，一名半步史诗的女仙人，她在主神空间里也是高手中的高手。
　　她的对面，是一个稚嫩的黑发女童，尽管女童满脸血污，剧烈地喘息着，衣服也破破烂烂的，但是仍旧遮掩不住她的天生丽质，看得出她是顶尖儿的美人胚子，具备了莫大的潜力。
　　而东京城之所以还能在城破之后还顽抗如此之久，也全是依赖于这名女童，她不但以一敌二牵制住那位女仙人和炎魔大帅，甚至还能偶尔斩杀几名传奇轮回者，让侵略大军忌惮不已！
　　可现在……
　　长时间的混战，也终于磨光了女童的力量，她只剩下喘息的份儿了，明显就是不堪再战，正是侵略大军擒下她的大好时机！
　　女仙人上前一步，咯咯笑道：“绯村瞳，你是个很有前途的孩子，据我所知，你年龄还不到两岁，莫非你这么快就活得不耐烦了？我劝你还是乖乖地投降吧，命运大人会很乐意接受你的投诚，将来也会大力栽培你的……”
　　绯村瞳喘息着，不屑而又冷然地扫了一眼那位女仙人，语气里饱含着鄙夷：
　　“活得不耐烦的人，应该是你们才对……妈妈很快就会将炎魔斩杀掉，到时候她回来了，你们一个都别想跑！”
　　“绯村瞳，别再天真了，你母亲绯村樱君算得了什么，不过是揠苗助长靠着光明女神的栽培才勉强踏入史诗，如何比得上纵横三万年的炎魔君皇？你若是不投降，很快，你就能见到炎魔君皇带回你母亲那焦黑的尸体！”
　　旁边的炎魔大帅不耐烦道：“琉璃仙君，算了吧，她是不见棺材不掉泪，反正咱们也休息够了，就集结所有传奇战力重点围剿她吧，她都已经强弩之末，三分钟之内我会将她四肢扭断，像母鸡一样丢到你面前！”
　　女仙人一沉吟，点头道：
　　“好！就这么定了，但是大家小心，这女娃儿厉害得紧，似乎还具有世界树的血统，她要是拼起命来，说不定会有几个好手被她拉去垫背！”


第一千五百一十七章 史诗级的霸道
　　女仙人一马当先，在厉喝声中一抖手就幻化出十二条长长的火红绫缎，每一条都是由无缝仙布细细织成，蕴含着极高的仙元之力，如今她双手连舞，十二条绫缎顿时化作一片惊涛骇浪，几乎把半个天空都染红，铺天盖地的全部都是锋锐的缎刃！
　　旁边的炎魔大帅也是不甘示弱，一震手中的火焰巨锤，立马就是一道道火焰龙卷携带着毁天灭地之势席卷而去，烧得空气都噼啪作响，仿佛随时都有可能把空间都烧成灰烬！
　　其余的二十名传奇轮回者、炎魔大将也极招上手，各种火焰、剑气、激光、炮弹、利箭、闪电、毒雾、幻兽就像是不要钱似的一股脑子朝绯村瞳袭涌而来，大有将她泯灭殆尽之势！
　　“想要擒下我，没那么容易！”
　　绯村瞳眸中狠戾之色一闪而过，她咬了咬牙，口中发出一声清脆的凤鸣，拼尽最后一口气，勉力让自己变成一头七彩颜色的九天火凤，双翅一扇，幻化出狂风暴雨般的火雨。
　　绯村瞳的资质不可谓不高，继承了来自她母亲的“凤凰之血”，都已经能够半实体地化成凤凰了，凤凰之躯体加上半神级的境界，足以稳稳地压住女仙人和炎魔大帅。
　　然而……
　　她如果全盛状态之下还好说，可现在她已经油尽灯枯徒有其表，而敌方非但有女仙人与炎魔大帅，还有二十名帮忙助阵的传奇杂鱼，杂鱼们修为虽不高，但架不住他们人多啊，人多力量汇聚在一起，即便绯村瞳紧咬最后一口气，也仍旧被对方铺天盖地的猛攻所击溃！
　　敌方那庞大的力量，雷霆万钧地扫在她凤凰之躯上，顿时就让她凤啄染红，再也难以支撑凤凰之体，化回了人形，然而敌人那股庞大的力量仍旧余势不减地冲击在她小小的身体上，摧残着她的五脏六腑，登时让她如陨落的流星般被抛飞了数百米，狠狠地撞进断壁残垣中。
　　“轰隆隆”
　　绯村瞳那脆弱娇小的身躯，直接在乱石废墟中撞断了大量的石头，一路擦出了三百米长的血痕，灰头土脸遍体鳞伤的她咳着血，眯着眼，犹自还想要爬起来，但女仙人早已抢先一步瞬移到她面前，一把就用手掌钳住她的脖子，仿佛擒拿小鸡一样提着她喉咙高高举起，森然毒笑道：
　　“小女娃，现在你该面对现实了吧，我早就跟你说过乖乖束手就擒你能免遭皮肉之苦，可你偏不听，呵呵……”
　　绯村瞳涨红了脸，满脸都是鄙夷与不屈之色，无力的双手仍在苦苦地掰着女仙人的手腕，似乎想要挣扎到底。
　　“还真是个冥顽不灵的小毛孩。”女仙人抱怨了一声，随即转过头，瞧着一众同伴，咯咯冷笑道：“诸位，既然我们已经擒下了目标，那你们说说，在把她送给命运大人之前，该如何处置她，不要忘记了……她可是斩杀了我们六名同伴的，此仇不报，谁能咽的下这口气？”
　　轮回者、炎魔面面相觑，随即猛地吆喝了起来：
　　“废掉她四肢，把她的肉一块块割下来，让她求生不得求死不能！”
　　“我有一种折磨人的方法，撕开她的头皮，敲开她的天灵盖，然后往她脑子里灌入一条条变异水蛭，保准能让她后悔与我们作对！”
　　“都在废话，要我看，直接拿一条烧红的铁杵捅进她屁股里，反正弄不死她就没啥大问题。”
　　那边的轮回者群情激涌，这也难怪，轮回者穿梭于各大位面，完成一个个危险的任务，是以负面情绪极多，迫切地需要发泄，而且轮回者有一种天生的优越感，他们习惯性地把各大位面的土著当成畜生，当成猪狗，完全不会把土著当成人类来看待。
　　“唔……你们的提议都不错，但我觉得，还是先打断她四肢比较稳妥，到时候你们想怎么折磨她都行，反正她迟早也会成为命运大人手中的傀儡……”
　　女仙人笑着说道，随即一爪伸出，就要捏向绯村瞳的肩膀，可是忽然间，离她不远的炎魔大帅却满脸惊恐，亡魂皆冒似地朝她吼道：
　　“琉璃仙君，快闪开！”
　　“闪开？唔？”
　　不明所以的女仙人一愣，完全没听明白炎魔大帅是个什么意思，她现在不是稳操胜券了吗，为什么还要闪开，难道说被她控制住的绯村瞳要自爆吗？
　　但很快，女仙人就知晓发生什么事了，因为她本能地察觉到身后传来了一股雪崩海啸般的毁灭性威压，她打了个激灵，僵硬着脖子转过头，却骇然发现站在她身后的，赫然是一头浑身漆黑的巨大夜叉！
　　“呃……你……”
　　女仙人惊愕交加，刚想要说话，耳朵里就听到一阵尖锐的风鸣爆响，那是撕裂空气所发出的尖锐破风声！
　　下一刻，在她还没反应过来的时候，巨大夜叉的一只爪子就已经浩浩荡荡地把她拍死在地上，恐怖的巨力，直接压着她的尸体砸出一个方圆十米，深达二十米的深坑！
　　那史诗级的黑暗力量更是随之爆发，非但辗碎了女仙人的肉体，就连她的神火和灵魂也都被黑焰烧得灰飞烟灭！
　　深坑旁边，绯村瞳噗通地摔落在了地上，她妙目圆睁，脖子上还虚虚钳着女仙人那断掉的雪白手掌，赫然是刚才恶魔的排挤太猛，直接就拍得女仙人的身体和手臂都给分裂开来！
　　绯村瞳也惊惧交加、大气都不敢喘一下地望着那二十米高的庞然夜叉，凭感觉，她总觉得夜叉的面孔很熟悉，但是她又完全认不出它是谁……
　　“竟然还有第二头跑来袭击东京城的史诗级恶魔……完蛋了，这回我们真的要凶多吉少了，只是，这头夜叉为什么只杀女仙人却不杀我呢……”
　　绯村瞳的小脸一片煞白，心中已是绝望了，面对史诗级的黑暗夜叉，而且还是可以轻松秒杀半神的夜叉，她知道自己这回是必死无疑了。
　　“啊！自己人啊夜叉大人，咱们都是一家人啊！”
　　“琉璃仙君！”
　　“队长！为什么，队长在主神空间被栽培了那么多年，眼看着就有可能要冲击史诗了，为什么你要把队长干掉！”
　　“天呐，夜叉大人你疯了吗！”
　　一众轮回者、炎魔看到女仙人惨死，全部都吓得脸色煞白浑身发抖，然而他们也就只能稍微质疑一下史诗夜叉了，要他们动手报仇那是万万不敢，开什么玩笑，那可是能够秒杀半神的真神啊，别说他们一拥而上，就算他们再来十倍兵马，也不够真神塞牙缝的！
　　“不对，不对，你们还没发现不对吗，这次跟随命运大人穿梭而来的二十位史诗真神里面，只有一位饕餮夜叉，可是饕餮夜叉完全不是它那副样子啊……它很可能不是我们阵营的！”
　　炎魔大帅心思缜密，一下子就发现了问题的关键，它越想越是不对劲，而且那头黑暗夜叉一登场就干掉了女仙人，摆明了是来者不善，它要是再不跑可能就一辈子都跑不了了！
　　其他的轮回者、炎魔大将也不是蠢货，一听那句话都察觉到不妥，连忙“嗖嗖嗖”地抱头四窜，分散到不同的方向全力加速逃亡！
　　但……
　　他们已经迟了！
　　毫无预兆地，空气中传出了一股股至强的吸力，犹如暴风的涡旋，划出一道道肉眼可见的气流，卷得飞沙走石、沙砾漫天，那股恐怖的至强吸力，竟然硬生生地将包括半神级炎魔在内的二十一名高手全部吸纳得纷纷倒退！
　　“啊，不好！”
　　所有的高手都知道大难临头了，如果他们逃不出这股空气吸力，就绝对见不到明天的太阳，是以他们纷纷使出了浑身解数，甚至爆出了大量的血污，不息使用自残招式爆发出三倍五倍的力量，只求脱出那股空气吸力。
　　但是，这些统统都没有用！
　　三秒钟的时间，他们就在绝望之中纷纷被吸纳到半空中，吸纳到黑暗夜叉面前，他们脸色一片灰白，恐惧完完全全吞噬了他们的心脏！
　　“啵”
　　夜叉直接就伸出巨爪，抓捏住被吸纳聚拢在一起的二十一名传奇高手，就好像是捏柿子一样，轻轻松松地就将他们捏成了模糊的碎肉残渣，一股股血液从它的指缝之间飞溅而出，洒满一地，触目惊心！
　　史诗！
　　这就是史诗级强者的力量！
　　任何的传奇高手在史诗面前都是蝼蚁般的存在，想怎么捏就怎么捏，蝼蚁完全就没有抵抗之力！
　　哗！
　　整个东京城内，一片哗然，所有的幸存者都呆呆地望着那狰狞可怖，散发着浓郁杀气的夜叉。
　　就连那群残存的炎魔大军也都吓得崩溃了，个个都像是死了全家一样坐立不安，针芒在背，一窝蜂地就四处逃窜，开什么玩笑，它们的副统领炎魔大帅都被一招秒了，那夜叉摆明了就是来大开杀戒的！
　　“咻”
　　夜叉恶魔身体一震，双爪随意挥舞，撕裂空气激射出两道空间之刃，随即，空间之刃分裂开来，幻化成上千道刃气，精准地击落到每一头炎魔身上。
　　顷刻之间，上千头领主级的炎魔都身首异处，燃烧着火焰的脑袋滚落了一地……


第一千五百一十八章 你爹爹是谁
　　上千头炎魔身首异处，死得一干二净，顿时就让整个东京城都鸦雀无声，别说是仅存的传承者们，就连那些遭到炎魔追杀屠戮的平民百姓们也都完全傻眼了。
　　“滴答，滴答”
　　黑暗夜叉的双手，有着大量的血沫肉酱随着地心引力而滴落到地上，就像是倒水泥一样，滴落在绯村瞳身旁，让她那失神而又空洞的眼睛里蒙上了几分惊悚与绝望，大气都不敢喘一下。
　　现在她的命，就攥在那黑暗夜叉的手里了，不单只是她，就连整个东京城的数百万幸存者都由它来掌控生死，它若一怒，甚至可以将仅存的三五百万人都制造成僵尸夜叉，行尸走肉！
　　绯村瞳吃力地想要在碎石堆里挪动一下身体，但她才动了一下下，马上就被锥心的剧痛刺激得连连倒吸凉气，只能勉力抬头，用一种复杂到极点的目光看着那狰狞的夜叉，就好像是在等待着审判。
　　忽然间，黑暗夜叉那二十米高的庞然身躯弯了弯腰，带着一股血腥之气，它那锋利而又染满了血迹的爪子就这么一捞，好像捞鱼一样，直接就从断壁残垣里将绯村瞳捞了起来。
　　绯村瞳打了个激灵，浑身紧绷，额头上都不由得渗出了冷汗！
　　她现在被夜叉捞在手掌上，夜叉更是将她拿来凑近到眼前，她能深切地感受得到夜叉鼻孔里喷出来的热气，滚烫而又炽热，烫得她身上的血迹都迅速蒸发了！
　　她毕竟只是个孩子，之前还能强装坚强，但此时此刻，她被一头狰狞的夜叉捉在血盆大口旁边，瞪着铜铃巨眼来审视，就好像审视砧板上的猪肉，她能不害怕吗，一害怕起来，她的眼眶儿也红了起来，似乎眼泪随时都会飚出眼泪似的。
　　“呼……小娃儿，你的母亲是绯村樱君？”
　　就在绯村瞳吓得浑身汗毛乍起的时候，那头夜叉恶魔忽然间口吐人言，嗓音沙哑低沉，就好像暴龙咆哮，万鬼怨鸣，听得人毛骨悚然。
　　“无可奉告！”
　　绯村瞳立即就止住了细微的哽咽声，眼神冰冷地看着夜叉，紧咬着出血的嘴唇，表现出一副倔强的样子。
　　绯村瞳戒心十足，即便她已经是砧板上的肉，她也绝对不向陌生人透露半点母亲的信息，尤其是眼前的还是一名史诗级的凶残敌人。
　　“哈哈，小娃儿不必紧张，我与你母亲绯村樱君是老相识了，这回前来就是要帮她一把的……哦，我倒是忘了，没有显现出我的本体。”
　　在夜叉那嗡嗡震鸣的笑声中，天空中投射下一道圣洁的白色光柱，四周同时响起了阵阵天籁歌声，就连乌云弥漫的天际也划破开来，照射下璀璨温暖的阳光，照射着这片满目疮痍的大地。
　　绯村瞳眼前一亮，瞠目结舌地张开了小嘴，难以置信地看着那从光柱里走出来的天仙佳人，欢呼道：
　　“女神姨姨，是你啊！刚才可把我吓坏了！”
　　李佳玉笑了笑，知道绯村瞳多半是把她误以为是光明女神了，她也不多做解释，反正这种误会她早就习以为常，当下默认地点点头道：
　　“嗯……那夜叉我的傀儡打手，专门用来肉搏的，你不需要害怕，小娃儿，你的母亲绯村樱君在哪里？”
　　绯村瞳一愣，一双漆黑如墨的眼眸儿呆呆地看着李佳玉，心里纳闷极了，女神姨姨咋滴就认不出我了呀，前段时间还是您帮助妈妈成就史诗的呀，而且您不是在征讨命运的时候被刺伤陷入重度昏迷了吗，怎么恢复得这么快。
　　绯村瞳却是打死都不会想得到，眼前的白发女神压根儿就不是什么光明女神，而应该是她的父亲，她不该叫姨姨，而是应该叫爹爹，只可惜两人在大眼瞪小眼，谁都不知道彼此的身份。
　　这世上知道真相的，大概就只有绯村樱君和光明女神了，绯村樱君羞愤难耐，打死都不会告诉女儿她的父亲是谁，她能怎么说啊，难道直接跟女儿说“老娘当初救了条美人鱼，结果半夜被美人鱼爆菊了还射在里面，跑去浴池清洗污秽的时候，小蝌蚪钻入了老娘身体里，所以怀上了你”么？
　　这显然是不可能的，就算绯村樱君说得出口，女儿愿不愿意信都是一个问题呢。
　　“妈妈把炎魔君皇引走了，往东边的方向，战场应该是在东海吧，她害怕史诗级的大战会波及到东京城……”绯村瞳也担心母亲的安危，倒也没有过多跟“女神阿姨”叙旧，焦急地恳求道：“姨姨，快去救救我妈妈吧，妈妈才升到史诗没几天，就算有地球意志的眷恋守护，也远远不是炎魔君皇的对手……”
　　“东海么？好的，我知道了。”
　　李佳玉点点头，命令夜叉弯腰，将绯村瞳放在平坦光滑的地面上，随即她对重伤的小女娃施展了光明治疗术，瞬息之间，帮助绯村瞳恢复了所有的伤势。
　　“你带我去找你妈妈吧。”
　　“嗯！谢谢女神阿姨！”绯村瞳红着小脸蛋，元气十足地跳了起来，如飞鸟般灵活地游弋在天空中，兴奋道：“女神阿姨跟我来，我会以最快的速度找到妈妈！”
　　李佳玉笑笑，也就跟在绯村瞳身后，别看绯村瞳只是半步史诗，年龄又小得夸张，但她凭借着凤凰之力，撕裂空间的技术却是相当的熟练，每一次空间跳跃都能轻松瞬移上百公里！
　　在跳跃中，李佳玉看着绯村瞳那粉嫩稚气的侧脸，由于她脸上的血污已经被净化干净，露出了本来可爱的容貌，李佳玉却是越看越觉得眼熟……
　　这小女娃跟她妈妈长得很像，但是，她的脸部轮廓却又跟李佳玉的闺女玲珑有着一丝丝的相似，尤其是她的眼部线条，简直跟玲珑长得一模一样！
　　这世上，怎么会有女童跟我的女儿玲珑长得那么像？
　　李佳玉终于忍不住，开口询问道：“小姑娘，你母亲是绯村樱君，那你的父亲是……”
　　“我也不知道。”绯村瞳目光一黯，捏捏衣角扁着嘴巴嘟囔道：“每次问起妈妈，她都会沉默苦笑，很不开心的样子……”
　　李佳玉心头一颤，没来由地升起一股心虚的感觉，她宠爱地摸摸绯村瞳的脑袋，干笑着开导：
　　“是吗，可能你父亲是个负心汉吧……家家有本难念的经，你妈妈会加倍对你好的。”
　　当然，她心里面也很不是滋味，当年在南海她阴错阳差地跟绯村樱君发生了关系，典型的恩将仇报，人家一个黄花闺女好心将她从海水里救上来，又是喂粥又是喂水，照顾得无微不至，但李佳玉却禽兽不如地把人家给玷污了……
　　玷污了还不打紧，偏偏玷污的却是人家的小花儿，而且还是折腾了一整个晚上，都让人家屁股上的血染红床单了，肯定能把人家疼个半死，少说也得躺床上十天半个月才能恢复过来。
　　李佳玉一直对绯村樱君心怀愧疚，所以她一直都不敢去找绯村樱君见面道歉，只敢默默地帮她排忧解难，在南海的时候，李佳玉就两次救过绯村樱君的性命。
　　毕竟只是一夜情的露水姻缘，李佳玉对她只有愧疚，没有别的感情，但是不知道为何，现在看到绯村樱君嫁了人结了婚，连女儿都生了一个，李佳玉却又升起了几分不快与失落，就好像本该属于自己的好东西，却被别人给抢走了一样。
　　不过事已至此……
　　她也只能祝福绯村樱君下半辈子能幸福了，最好绯村樱君能找个真正的好男人嫁了，别再碰到什么负心汉了。
　　这个时候，绯村瞳也带着她跳跃到东海深处，这片战场一望无垠的尽是滔滔的巨大浪花，阔海翻腾，波涛汹汹，时不时地劈下一道道蓝紫色的粗大闪电，空气中弥漫着大量毁灭性的硝烟气息！
　　“啊，是妈妈！”
　　绯村瞳眼尖，一下子就看到了远处她的母亲被炎魔吊打，此时的绯村樱君尽管幻化成凤凰，但她双翅被炎魔那不满虬扎肌肉的巨臂紧紧箍住，绯村樱君只能在海水中激烈地挣扎，发出一声声凄厉的哀鸣，她身上的凤凰真火，烧得周围的海水沸腾不已，漫天都是白色的水蒸气！
　　“吼——”
　　炎魔君皇骑在凤凰背脊上，双臂一震，排山倒海的巨力汹涌而出，只听到“撕啦”的一声，凤凰的一双火焰翅膀竟然硬生生地被炎魔给撕扯断裂，大量的血水、肉末、羽毛满天飘洒……
　　“死吧，臭婊子，敢与本座作对的通通都要被肢解，被粉碎，现在该是你尝尝十大酷刑的滋味了，我会把你一寸寸地撕成碎片……”
　　炎魔君皇嚣狂大笑，身上冒起的蓝色神火，烧得附近的所有海水都直接泯灭掉，一股股狂暴的赤焰疯狂地向四面八方席卷而去，竟然让方圆千里的海底火山齐齐爆发！
　　只是……
　　它的话还没说完，它察觉到一股泰山压顶般的致命危机破空而来，它回过头，惊讶地发现后面有九个白色的冰白太阳怒卷而来，连空气都被摩擦得“吱吱”地崩溃！
　　与其说那是九个太阳，还不如说那是九道索命的利箭！
　　“不好！”
　　炎魔君皇脸色剧变，连忙回身交叉双臂，并且布下一层蓝色的炎盾进行防御，但是九道冰白太阳却蕴含着巨大到难以想象的力量，猛烈地轰炸在他身躯上，“轰轰轰轰”九声连爆，它那引以为傲的炎盾顷刻间犹如豆腐般粉碎！


第一千五百一十九章 惊呆了的绯村瞳
　　轻而易举地击溃了炎盾，那九个冰白太阳余势不减地继续轰击着炎魔的庞然身躯，顿时就让它像是触电了一样浑身剧震，爆射出大量的火焰碎片，那是它的血肉残渣！
　　下一刻，它的身躯更是被九颗太阳冲撞所带来的巨大力量直接撞飞，犹如被星球天体狠狠撞击一样，直接就被撞进海沟的地壳里，顿时泥土翻飞，炎魔的身躯硬生生地在地壳里砸出了一个巨大的坑洞，周围全是密集的放射性蛛网！
　　炎魔直接就被撞得凹进地壳近千米深，大脑嗡嗡震荡，意识模糊，浑身的每一寸都传来难以忍受的痛楚，恐怕全身的骨头都被震碎了，全身的经脉也撕裂殆尽了。
　　“啊，怎么可能，谁在偷袭我！”
　　炎魔脑子里一片骇然，它的炎盾是纯能量的防御啊，鲜少有被击破的可能，就算是那些成名数万年的史诗老怪物，也休想轻而易举地破了它的盾，更别说几乎毁掉它的肉身了。
　　它是谁，它是炎魔君皇，身上布满了各种火焰精华，能抵消大量的攻击力，但诡异的是……那些火焰精华却压根发挥不了作用！
　　“难道是太古神族，海洋女神、天空之神、战争女神的其中一位吗……不可能，他们都龟缩在凤凰岛，怎么还会有闲暇来对付我……”
　　炎魔君皇心思急转，却又止不住一阵阵的恐惧，倘若当真对上了那些史诗级高阶的太古真神，它不死也得脱一层皮啊！
　　当下，炎魔君皇也顾不得自残不自残了，连忙使用自残的招式，拼着元气大伤的代价，瞬间就恢复了肉身的严重伤势，“咻”地一下就从千米深的地壳里飞窜而出，想要逃命，逃到天涯海角！
　　但他才一飞出来，却见天空中遥遥与它对望着的，赫然是那个白发飘飘，优雅雍容，犹如汇聚了全世界灵气的至高王者！
　　轰隆！
　　炎魔的脑袋里响起了万千个炸雷，炸得它差点就要肝胆俱裂了！
　　光明女神！
　　天呐！
　　那偷袭它的人，赫然是名传千古的神族领袖——光明女神！
　　不是什么史诗高阶的海洋女神，天空之神，而是比她们强劲十倍，聪慧十倍的光明女神啊！
　　炎魔满脸灰白与绝望，在心底里歇斯底里地咆哮着：“不！不！怎么会是你……怎么会是你，你明明已经在命运大人的布局中，被夺取了神格，你应该半死不活才对，怎么可能安然无恙，这根本不可能……”
　　它真的要疯了，对上光明女神，它怎么可能还有幸存之理？
　　“碰到你，本座……我算是认栽了，你献出去的神格也多半是假的吧，呵呵，我早就该料到了，聪明如你，怎么可能会如此轻易地就被命运大人击败……您给我一个个痛快吧。”
　　炎魔目光复杂地盯着“光明女神”，半晌它才颓然地叹了口气，说出了这么一句话。
　　面对光明女神，它除了恳求死得快一点之外，还能做点什么，挣扎求生吗，那完全是不可能的，就好像刚断奶的羊羔碰到饥饿的猛虎，哪里会有半点幸免之理？
　　“光明女神”诡异地笑了笑，她倒是不介意假借着光明女神的威名来吓唬人，谁让她长得跟光明女神一模一样呢，就连她修的光明魔法也跟光明女神如出一辙，不了解情况的人，不把她当成光明女神才怪。
　　“既然你想死，那就成全你。”
　　李佳玉丝毫不会手软，火力全开，召唤出大量的光矛、光雨、陨石、光风将一心求死的炎魔君皇淹没住……
　　炎魔君皇如果想要反抗，其实还是可以顽抗很久的，但它如今不作防御，只求死个痛快，所以不出几个呼吸的时间，炎魔君皇就在李佳玉的狂暴轰炸之中受了不可挽回的重伤，血肉的碎末铺满了整片海洋，虚空中受刑的，只剩下炎魔那摇摇欲坠的骨架……
　　看到炎魔君皇仅剩下最后一口气，李佳玉踱步飘到它面前，一手夺下了它的神格，轻声笑道：
　　“哎呀，不好意思，刚才有件事忘记告诉你了……其实我不是光明女神，只是你们一直在追捕的李佳玉而已，炎魔老兄，你的神格我就笑纳了，同时多谢你的慷慨配合，来日我若有空，必定会在邕城的功臣纪念馆里，刻下你的大名。”
　　“什么？”
　　听到李佳玉的话，仅剩下最后一口气的炎魔只觉得天旋地转，急怒攻心，如果它还有肉身，多半是要一口鲜血狂喷而出。
　　不甘啊！
　　它是多么的不甘心，严格的说它不是战死的，而是被自己的愚蠢与多疑给害死的！
　　李佳玉看了看已经死于急怒攻心的炎魔尸骸，蓦然打了个响指，将黑暗夜叉召唤出来。
　　“啃掉它的尸骨，炎魔君皇的尸骨蕴含了大量的净化，它的火焰元素你虽吸收不了，可融合了它的尸骨，你也能更上一层楼。”
　　别忘了，这名黑暗夜叉是由“杨安尸身”与黑暗教皇的传承结合变异而成，甚至还融入了李佳玉的所有黑暗魔法和负面情绪，所以，黑暗夜叉具有极高的可塑性，它才是名符其实的“黑暗教皇”，一尊能雄霸黑夜，带来死亡昏暗的皇者！
　　“咔吧，咔吧”
　　黑暗夜叉连忙抱住炎魔尸骸，大口大口地啃咬着那些火红色的骨头，别提那场面有多么骇人了。
　　李佳玉懒得再管夜叉，而是怀着异样的心情，瞬移到绯村樱君面前。
　　绯村樱君已是奄奄一息，连动一下手指头都办不到了，她以初入史诗的修为，跟史诗中阶的炎魔激战了半天，各种致命的创伤不晓得遭受了多少，哪怕她现在恢复了人身，也同样是血肉模糊，浑身找不到一块完好的皮肤了。
　　尤其是她的双手也齐根而断，这是刚才她化身凤凰的时候，被炎魔撕裂了双翅所致，那肩膀处，还能看到森森的白骨……
　　绯村瞳哭得眼眶都红了，大滴大滴的眼泪滚烫流下，她紧紧地抱着母亲哭道：“妈妈，振作点，女神阿姨这就来救你了！”
　　绯村樱君张了张嘴，想要说些什么，但用尽了全身的力气，却只能发出一声虚弱的“嗯”。
　　李佳玉看了看绯村樱君身上的伤势，摇头叹息一声，这个绯村樱君啊，总是那么的拼，每一次碰到她，她都是重伤濒死的状态，要是哪天李佳玉再也不管她了，恐怕她就真的完蛋了。
　　或许……
　　李佳玉也算得上是她命中的福星吧。
　　叹息声中，李佳玉已经弹了弹指，朝绯村樱君身上施加了一个治疗术，这次的治疗非但要治愈她肉体上的创伤，就连她快要崩溃的灵魂，枯竭的精神也同样进行深度的治疗。
　　没办法，绯村樱君伤得太重了，重到几乎要形神俱灭的那种，李佳玉也得花费好大的力气才能将她从死亡边缘拉回来。
　　半个小时以后——
　　李佳玉的额头上都布满了汗水，脸色微微发白，全身的精神力都用得七七八八了。
　　她也是刚入史诗，积累并不雄厚，她要救史诗以下的自然不费吹灰之力，可是要救同为史诗的真神，那就相当的耗费力气了。
　　“呼……总算好了……嗯，你叫绯村瞳吧，好好照顾你的妈妈，别再让她受到伤害了……我还有事要办，以后你若是需要求援的话，大可以去邕城来找我，或者捏碎我给你的一个光明玉佩。”
　　李佳玉擦了擦汗，眼看着昏迷的绯村樱君已经被她治愈，她就掏出一个鹅卵石大小的玉佩送到绯村瞳手里。
　　这个小女孩，让李佳玉心底里没来由地升起一股柔情，李佳玉下意识地不想让她受到伤害，所以赠送她一枚玉佩，方便以后保护她。
　　“姨姨，你不休息一下吗？”绯村瞳眼睛扑闪扑闪地抬起头，有些楚楚可怜地看着李佳玉：“你都累成这样了，就陪我们到东京城休息一下吧……瞳瞳舍不得你走。”
　　“不必了，我不累，还是正事要紧。”
　　李佳玉摸摸绯村瞳的小脑袋，朝她温柔一笑，随即转过身就要离开。
　　可偏偏就在这个时候，绯村樱君却睁开眼睛醒了过来，她眼神怪怪地望着李佳玉，咬了咬唇，冰冷着脸颊道：
　　“是你？”
　　李佳玉尴尬得手足无措，她觉得绯村樱君的目光比火焰还要炽热，烘烤得她浑身都不自在，就像是钻入了火炉里一样。
　　“嗯……是我，呵呵，还真是巧啊。”李佳玉笑得很勉强，声音里也尽是窘迫与尴尬。
　　沉默，一时间，两人遥遥对望，竟然什么话都没法说出口了，只剩下压抑的沉默。
　　绯村瞳瞅瞅母亲，又侧头去瞅瞅李佳玉，人小鬼大的她敏锐地察觉到空气中的不寻常气息。
　　“妈妈，你和女神阿姨是不是闹矛盾了……”
　　“没有那回事。”绯村樱君一把搂住女儿，颦着眉梢咬着樱唇，恶狠狠地瞪着李佳玉，低头对女儿咬牙切齿道：“她不是你的姨姨……而是一个曾经深深伤害到你妈妈的混蛋！”


第一千五百二十章 又是一笔乌龙债
　　“不是姨姨？”
　　绯村瞳扑闪着水灵灵的大眼睛，有些迷茫费解地瞅瞅她母亲，又瞅瞅李佳玉，一时间满头雾水，不明所以起来。
　　“咳咳……”李佳玉咳嗽一声，游移的目光不敢直视绯村樱君那愤恨交加的眼神，略带歉意道：“那个……樱君……咱们这是第五次见面……好吧好吧，我承认伤害过你，但我也是身不由己，绝非故意的，事后我也一样很后悔很愧疚……”
　　李佳玉话还没说完，绯村樱君就阴沉着脸打断道：“只有愧疚么？你的愧疚，能让我心里好受一点么！”
　　李佳玉看看她，无奈地叹了口气，道歉得更加诚恳：“我知道现在说什么你都难以消气……我也承认是我的过错，如果你要补偿的话，尽管开口就好……只要是我力所能及的，我都会满足你……”
　　绯村樱君冷冷地注视着她，撇过头去不屑道：“我不需要你的补偿！”
　　李佳玉感到一阵头疼，她最怕的就是碰到这种一根筋的女人了，前世的染红霞也是一根筋，什么道理都听不进去，折腾得李佳玉死去活来，现在绯村樱君也是认准了当年的失身之耻，多半是难以跟李佳玉一笑泯恩仇了吧。
　　但是别忘了，李佳玉已经对她够好的了，要不是托了李佳玉的福，她能不能激活凤凰之血都是个问题，更别说李佳玉三番四次将她从鬼门关拉回来，就连她现在的这条命也都是李佳玉给的。
　　不过李佳玉心中有愧，也只能忍受着绯村樱君的恶劣态度，满怀歉意道：
　　“那……我能为你做些什么？需要我付出什么代价，你心里才能好受些？”
　　绯村樱君眯起眼睛看着李佳玉，瞳孔里放射着莫名的色彩，摸了摸女儿的小辫子，绯村樱君闭上眼，仿佛在进行着最激烈的心灵挣扎似的，半晌后她深吸口气，一字一顿地说道：
　　“我要你照顾好瞳瞳。”
　　绯村瞳连忙抬起头，拉着母亲的手嚷嚷道：“妈妈，我不要离开你……”
　　李佳玉也感到一阵愕然，开什么玩笑，她又不是保姆奶妈，没事吃饱撑着干嘛要照顾一个小孩，而且还是别人家的小孩，现在她自己的事都忙不过来呢。
　　“恕难从命……你的女儿还是跟在你身边来得方便，我也有一大堆棘手的事情要处理，恐怕没时间顾及她了。”
　　“由不得你拒绝！”绯村樱君的语气又转冷了几分，咬牙切齿道：“你知道她是谁的孩子么！”
　　“不是你的么？”
　　“我是她母亲……但你知道她父亲是谁么？”
　　被绯村樱君这么突兀地一问，李佳玉也不由心中忐忑起来，绯村樱君不是个爱说废话的人，既然她提出这个疑问，那绯村樱君的父亲的身份就很特殊了。
　　小姑娘长得那么像玲珑，那她会不会是我的孩子？
　　不可能！
　　绝对不可能，我跟绯村樱君完全没发生过夫妻关系啊……那天晚上意乱情迷，明明只摘了她小花，却绝对没有进过她的幽径。
　　既然没进过幽径，那她又哪会怀上我的孩子？
　　李佳玉就算再怎么笨，也是知道最基本的生理知识的，要怀上孩子就得小蝌蚪和卵细胞结合起来，李佳玉可不会天真地认为，射在小花里都能让绯村樱君怀孕，要真是这样，萧晚晴、黑佳玉也老早都怀孕了。
　　“咳咳……她的父亲是……是杨安么？”
　　李佳玉小心翼翼地询问了一句，她记得绯村瞳曾说父亲是个始乱终弃的负心汉，大混蛋，细细想来也不是没有这个可能，说不定，在南海的时候杨安跟绯村樱君好上了，一个是拥有花痴光环的英挺帅哥，一个是东瀛第一美人，干柴烈火郎情妾意，一切都是水到渠成。
　　孰料，她的猜测立马就让绯村樱君脸色发黑，勃然大怒，咬得银牙偶咯吱咯吱作响：
　　“杨安！我绯村樱君再怎么落魄，也知道从一而终的道理，怎么可能会跟杨安那个花心种马搅合在一起！”
　　绯村樱君是东瀛女子，受东瀛文化观念熏陶极深，在她的思维里还保存有古代的三从四德，传统得可以，一旦嫁了人就会保持一辈子的忠贞。
　　“好吧好吧……我不猜了成吗……可我还是不太明白，她的父亲与我有什么关系吗？为啥要我照顾她……”
　　绯村樱君怒极反笑地指着李佳玉，恨得浑身发颤：“你这混蛋，到现在都还没看出来吗，她是你的种你知道吗！”
　　“什么？不可能！”李佳玉瞳孔紧缩，下意识地就惊呼了一声。
　　“妈妈，别开玩笑了！”绯村瞳也是一万个不信，李佳玉可是女人啊，女人跟女人怎么可能生孩子！
　　绯村樱君宣泄着多年的怨气和委屈，指着李佳玉一边冷笑一边大骂道：
　　“什么叫不可能！你忘了当初在南海的时候，我被你怎样蹂躏了么，我身上全都是你留下来的痕迹，到处是你的吻痕与指引，你还想抵赖么！”
　　“咳咳……”李佳玉就好像是在火炉上烘烤着一样，面红耳赤地解释道：“别说了别说了……我不是否认……但我明明记得那时候……咳咳，那时候你还是处女之身的呀……”
　　可不是嘛，处女之身怎么可能怀孕，简直滑天下之大稽，天晓得是不是绯村樱君自个儿放荡，最后跑回来找李佳玉喜当爹！
　　“谁规定处女就不能生孩子了？”绯村樱君怒火暴增三分，一双眼睛都仿佛要喷出火焰似的，拳头捏得咯吱咯吱作响：“那天早上……你跑掉了以后……”
　　说到这里，绯村樱君那气得苍白的脸颊也不由得浮现出几分羞红，她看了看一旁听得一头雾水的女儿，出于维护自己的尊严，她只能对李佳玉传音，不让女儿知道当年的荒唐事：
　　“你跑掉以后，我就跌跌撞撞地溜进浴缸里清洗身上的污秽……但我没想到，你那肮脏液体里竟然蕴含那么强悍的生命力，在洗澡水里都能乱游弋……”
　　听到这里，李佳玉已经完全懵了，她也隐隐中猜到了荒唐的真相：
　　“你、你的意思是……我留在你小花……咳咳，留在你体内的液体随着洗澡水扩散，最后就钻到了你肚子里，让你怀孕了？”
　　李佳玉都快要翻起白眼了，荒唐，简直荒唐，以前她看过一个笑话，说单身汉和老处女握手以后，老处女就怀孕了，因为单身汉和老处女都不爱洗手……
　　这个笑话当然是不现实的，但李佳玉没想到，她的身上却发生了一件比那个笑话更加荒诞不经的笑话！
　　“没错，所以说孩子是你的！”绯村樱君意味深长地看着李佳玉，语气不善道：“你知道你给我带来了多大的耻辱么……你玷污了我，可我却还是处女，每次上厕所的时候……我都会因为忆起那场噩梦而感到后面酸疼，吃不好，睡不好……而处女生孩子的痛楚更是超乎想象你知道么！”
　　李佳玉眼神古怪地看着绯村樱君，先前的歉意完全消失，取而代之的是强忍住的笑意，真的，她没良心地觉得特别好笑，只因一个错误的晚上，她就多了一个可爱的女儿。
　　“我，咳咳……对不起……我也没料到带给你的伤害远超我的想象……”
　　“收起你那假惺惺的道歉！李佳玉，别以为我不知道你心里面在偷笑，哼，我也不想再追究你的责任……连续的几次致命危机，都是你帮我化解，其实我都是看在眼里的，我对你只有怨，没有恨，怨你骗了我，怨你不肯承担责任……不过，我也要感谢你……虽然一切都是无心插柳柳成荫，可是你让我多了这么一个乖巧懂事，聪明可爱的女儿，我已经很知足了……”
　　说到最后一句，绯村樱君脸上的冰冷都不由得消融了一小半，她母爱毕露，紧了紧拉住女儿的柔荑，不再用心灵传音，而是直接开口说道：
　　“现在，你知道你有照顾她的义务了吧？坦白说……我并不想让瞳瞳离开我身边的……但经此一役之后，我明白我的力量太过弱小，自身尚且难保，就更别提保护女儿了，但你不一样，你的力量比我强劲太多太多，瞳跟在你身边反而要安全不少……”
　　难怪绯村樱君会忽然间改变态度，把真相告知给李佳玉，原来是因为她在这次与炎魔的生死大战中被打怕了。
　　她不能不害怕，毕竟现在地球已经笼罩在命运的侵略阴影之下，任何一个传承者都有可能会是屠戮的对象，更别说绯村樱君还是史诗级强者了，只怕以后还会有更多的史诗级高手前来追杀她。
　　李佳玉点点头，收起了嘴角的那一抹笑意，认真而又坚定道：
　　“瞳我自然会照顾好，你，也是一样，这几年来我都没尽过什么责任，也没怎么补偿过你……你就给我个机会吧，以后，由我来照顾你们母女。”
　　绯村樱君倔强地摇头，看着天边那美丽的黄昏，任由海面反射的黄浊阳光照在她身上，静静地说道：
　　“我不会跟你走的……我是东瀛的女儿，我必须留下来守护我的家园，哪怕战死！”


第一千五百二十一章 李佳玉哭了
　　绯村樱君太过传统，认定了的事就绝对不会改变，就好像古代那些誓死保卫家园的烈士一样，她是铁了心要留下来守护仅存的东瀛幸存者，说啥都不会改变。
　　绯村瞳急了，眼眶跟着红起来，跺着脚紧紧地抱住绯村樱君的大腿，眼泪不争气地就流了下来：
　　“妈妈，你如果留下来的话，我也一定会陪着你留下来，瞳哪里都不去，只想一直跟在妈妈后面！”
　　“乖孩子，别哭，你必须要坚强地活下去……那边的那位，不是你姨姨，其实应该是你爹爹……以后妈妈不在你身边，你可以把她当做新的妈妈。”
　　可惜绯村瞳哪里听得进去，她终究是个小孩子，一边哭一边发飙道：
　　“不要不要不要！你才是我的妈妈，我只认你，妈妈不准你离开我！”
　　那边的李佳玉却道：
　　“你们不需要分开啊，樱君，你说要继续守护你的国民，可以啊，直接把你那生还的国民全部都移到邕城不就行了吗？在邕城，我们可以合兵一处，彻底地同一阵线。”
　　“哪有你想的那么简单？”绯村樱君道：“幸存者少说还有三五百万人呢……如何迁徙得过去，况且我需要守护的不仅仅是国民，还有我的故土！”
　　“那还不简单？直接用大神通把他们转移过去不就行了么？至于你的故土，哈，把东京城方圆百里的土地一并吸起来，然后迁移到邕城有难度么？”
　　“当然有难度！至少我就办不到！”
　　“你办不到，不代表我办不到，我成就史诗，能够开辟一个小神国，装进方圆百里的土地应该不是什么难事。”
　　李佳玉淡淡的语气，顿时让绯村樱君瞳孔微缩，不可思议地看向李佳玉，震惊道：
　　“你说什么？你有神国？你、你怎么可能拥有？”
　　普通的史诗级强者，只是发生一种生命的蜕变，拥有超长的寿命与超强的能量，外加可以操控时间空间，仅此而已。
　　然而可以开辟空间却又是另外一个概念了，那是近乎造物主、创世神的层次了，哪怕是史诗级高阶的太古神族，也不可能独立开辟出一个神国，顶多只能打造一些空间戒指，寻找到亚空间、多维空间而已。
　　李佳玉一阵无语：“呃……难道你没有么？”
　　绯村樱君气道：“我当然没有！”
　　李佳玉嘴角抽抽，摊手道：“好吧，我以为晋升到史诗的都会有或大或小地有一个神国呢……”
　　绯村樱君目光复杂地看着她，没好气道：“你以为你以为，全天下的便宜都让你占了！要不是仗着你是世界树种子，哪能有那么好的运气！”
　　李佳玉也觉得自己很幸运，作为世界树的种子，福利简直大大的有，她几乎就成了一个移动的宝库，浑身都是宝，就连她晋升到史诗以后也是战斗力爆表，远比那些刚晋升到史诗级的天之骄子厉害多了。
　　“樱君，以后你就跟在我身边，好么？”
　　绯村樱君下意识地想要拒绝，可是考虑到身边女儿的安全，她只能咬了咬樱唇，服软道：
　　“哼，这可是你说的，到了邕城以后，你可不能薄待我的国民，也不能厚此薄彼亏待了瞳瞳，我知道你还有另一个女儿！”
　　“放心吧，我是什么人你还不清楚么……走，我这就去把东京城搬过去。”
　　半晌后，李佳玉等人出现在东京城上空，李佳玉的魔力超高，一伸手，空间就激烈地震荡起来，在她头顶上浩浩荡荡地震散出一片磅礴的元气，那竟然是一个庞大的神国，里面充满了光明与天使，传来阵阵的仙籁之音，宛若一个仙境。
　　就连李佳玉也没有料到，自己晋升史诗时所开辟出来的神国，竟然会庞大到这种程度，而且还充满了那么多美好的东西。
　　不过还是正事要紧，她神力一开，下面的东京城瞬间拔地而起，喀拉拉的破裂声中，整个地壳都断裂开来，方圆百里的土地随之飞上了天空……
　　在神国里安顿好东京城，李佳玉又在绯村樱君的恳求声中散出一片光明之雨，顿时就让东京城内所有重伤濒死的平民百姓都恢复了健康。
　　“在我这个世界里，东瀛是天朝的一个附属国，两千年来，都对我大天朝俯首称臣……然而，在另一个世界里，东瀛却被叫做日本，日本与中华之间的仇恨摩擦，怕是百年都难以化解啊……罢了罢了，我也没必要去理会狭隘的民族纠纷……现在我这个世界都快要灭亡了，还是大家同舟共济、齐心协力来得比较好。”
　　又是几个呼吸的时间之后——
　　李佳玉撕裂空间，在海面上穿梭了十万公里，跳跃到了山河省的海天市。
　　这里，让她也是唏嘘不已。
　　上次来到这个地方的时候……恰恰就是李佳玉回到前世复仇的时候，当时击败了杨安，封印了仙女龙艾薇，杀光了杨安的忠心部下，算是狠狠地把前世的仇恨给报了。
　　可是前世归前世，今生归今生……
　　今生的杨安，李佳玉还是对他有着另类的特殊感情，那种感情说不上是男女之情，而是一种患难与共的战友之情，而且杨安为她付出那么多，人非草木孰能无情，李佳玉也不由得可怜起今生的杨安了。
　　即便她不知道她消失的这一个月里，杨安身上发生了什么事，更不知道整个世界发生了怎样的变局，甚至不晓得为何资质弱了一筹的绯村樱君能今生史诗，可是，她凭借着敏锐的第六感，还是能猜测得到杨安出事了。
　　至于杨安是死了还是被控制了，李佳玉就猜测不了那么精细，然而李佳玉冥冥中有一种感觉，不久的将来，她注定与杨安还有着生死的一战。
　　“杨安啊……这一世，我以为可以与你放下仇恨，好好地并肩作战共抗命运了……但是世事难料，最后你我还是要刀刃相向么，莫非这是你我逃不了的宿命？”
　　如果真的要在战场上分出个你死我活……
　　李佳玉咬了咬牙，好，我不会手软的，既然能杀你一次，照样能杀你第二次，杨安，我保证，我一定不会手软！
　　路经海天市上空的时候，李佳玉的速度微微停顿了一下，她用神念在下方扫了一圈。
　　海天市里，仍然还有着令她在意的人。
　　没错，就是冷霜华。
　　也即是杨安的母亲。
　　当初在邕城的时候，柳银沙这个混账贱人对李佳玉下药，下的是爱情魔药一月玉，但是阴错阳差地却是冷霜华喂给李佳玉吃了，最后，李佳玉也乌龙地跟冷霜华发生了难以启齿的关系。
　　而且还是不眠不休地连续干了好几天，干完了以后，冷霜华还不晓得玷污她的人是李佳玉，疑神疑鬼地还以为自己被哪方淫徒给侮辱，蒙羞之下，连忙跑回家躲起来，根本就不敢再与李佳玉有所接触，她没脸见李佳玉了。
　　对于冷霜华，李佳玉也是歉意至极，毕竟李佳玉对冷霜华是没有半点感情的……真要说起来，冷霜华跟绯村樱君的性质是一样的，都不是李佳玉喜欢的人，可偏偏造化弄人，最后莫名其妙地就睡在一块了。
　　绯村樱君还好说，毕竟她没嫁过人，既然女儿都有了，那李佳玉可以勇敢地承担责任，扮演好绯村樱君丈夫的角色，反正相处久了自然就会有感情了。
　　可是冷霜华却不一样啊！
　　她可是杨安的母亲啊！
　　然而当李佳玉神念从下方，冷霜华的侵蚀里扫过去的时候，李佳玉的额头“簌簌”地就渗出了冷汗！
　　妈了个逼的！
　　真是怕什么来什么啊！
　　同样的悲剧为何又要再一次重演！
　　李佳玉发现了什么？
　　她发现冷霜华静坐在床沿上，迎着夕阳的金色阳光，眺望着窗外的风景失神，一手抚摸着她的肚子……
　　摸肚子这不算什么，也可能是吃得太饱撑着的，然而李佳玉的神念却能感觉得到，冷霜华的肚子里传来生命波动！
　　李佳玉真的想要破口大骂了！
　　“是不是哪里搞错了啊喂，我跟晚晴姊姊同房那么多次，也没见晚晴姊姊怀孕啊，为什么我跟冷阿姨才发生过一次关系，她就怀上了，连绯村樱君也是这样！”
　　李佳玉都不由得头晕了，难道她还是个神枪手？
　　只要是意乱情迷的状态下，就一定能够一枪命中？
　　妈了个逼的！
　　现在都已经有三个儿女了，绯村樱君一个，晏紫苏一个，谢轻眉一个，就连岳母宴婉茹的肚子里还有着一个呢，李佳玉还没搞定的过来的时候，冷霜华却又怀上了！
　　要是以后杨安知道了自己母亲被李佳玉搞大了肚子，不知道会露出一番怎样的暴怒表情，说不定，杨安就真的要理智崩溃，直接提着武器找上李佳玉要血债血偿了，你干了我老娘，老子就要干死你！
　　“罢了罢了……现在真的忙不过来，还是等回到邕城再作打算吧……现在我怕是也没有脸面去面对冷阿姨……”


第一千五百二十二章 天南大峡谷
　　邕城——
　　熟悉却又陌生的邕城——
　　这里是李佳玉一直想要守护的地方，尽管只离开了一个月，但是当李佳玉重新回到此处的时候，看到的却是一个近乎残破的城市，大量的建筑被摧毁，碎石乱堆，断壁残垣，地面上坑坑洼洼的全是泥坑，不远处的几座山峰更是被夷为平地。
　　便连护城河里面的水都完全被抽空，河床下尽是烂臭的淤泥，不少来不及处理的死鱼还翻白着肚子，散发出浓浓的腥味。
　　“嗯？”
　　李佳玉瞳孔一缩，整个人就像是炸毛了一样，从眼眸里升腾出浓烈的杀意！
　　既然连东京城都被史诗级的炎魔攻打，那么不用想她也知道，作为她大本营的邕城，肯定会遭到命运重点打击，甚至，很有可能还是派出两位、三位的史诗级顶尖高手！
　　邕城没有史诗高手坐镇，哪里可能在暴强的攻击之下幸免？
　　是以邕城简直就像是被原子弹轰炸过似的一片焦土，毁于一旦，惨不忍睹，李佳玉的神念一扫过去，甚至感觉不到一丁点的生命波动！
　　绯村樱君也呆了，她张了张小嘴，欲言又止地看着李佳玉，沉默了好几秒才勉强道：
　　“这里真的是邕城么……呼，虽然很想安慰你，但是这个结果……其实你该早就料到了……命运绝不会给你半点喘息之机，用尽一切方法去打击你……不过事已至此，你看开点吧，至少你还有我和瞳瞳。”
　　是啊，这么一座毁灭得彻彻底底的城市，哪里还会有人能活得下来，只怕李佳玉想要守护的亲人朋友们都已经化作焦土了吧。
　　“咔嚓嚓”
　　清脆的关节声，从李佳玉那粉嫩白皙的拳头中传了出来，她整个人都弥漫上一股淡淡的煞气，这与她那圣洁光辉的形象完全不符，她咬牙切齿地从牙缝中挤出一句话：
　　“我会让毁灭邕城的侵略者死无葬身之地！”
　　话音一落，暴戾之气越来越浓郁的李佳玉就释放出她的精神领域，十里，百里，千里，万里，无比迅速地扫描着四面八方！
　　下一秒钟，李佳玉就收回了神念，好看的双眼浮上了凶残的狰狞，瞳孔里更是释放出无尽的冰冷与黑暗。
　　“跟我来！”
　　李佳玉一左一右地拉住绯村母女，猛地就撕裂空间，进行着急速地跳跃，一瞬就腾跃万里之遥！
　　在穿梭的空间中，绯村母女能从肌肤接触中感受到李佳玉心中强烈的杀意，那是一种足以焚烧掉世间万物的火焰，任你是天王老子也会被愤恨的煞火烧得魂飞魄散。
　　绯村母女不晓得李佳玉达到了什么样的境界，更不晓得李佳玉拥有多么恐怖的实力，但她们都能预料得到李佳玉又要大开杀戒了，她的敌人很快将会面临灭顶之灾。
　　那是一股没来由的自信，她们甚至觉得即便命运亲自动手，待会真要碰到李佳玉的话，也多半会被李佳玉吊打成渣。
　　“咻”
　　下一刻，李佳玉带着绯村母女出现在一片恢弘沧桑的巨型峡谷上空，峡谷崎岖绵长，深不见底，两边更是长满了大量的热带树木，一眼扫去尽是绿油油的苍郁之色，而那条峡谷则横贯在中央，就好像上古巨神盘古，用开天斧所劈出来的痕迹一样。
　　这片峡谷，才是邕城上千万幸存者们藏匿的所在。
　　原来，自从神魔联盟被命运击败以后，众多神魔龟缩在凤凰岛，鲜少再有天之骄子能单独行动，绯村樱君是个例外，她思想传统，拼死也要跟东京城陪葬，所以她毅然离开了凤凰岛回到故乡，做好了战死的准备。
　　可是海天市、羊城、纽约等等城市却根本就没有史诗级高手坐镇，一旦命运将战火引到这些城市头上，必然会给这些城市带来毁灭性的打击，生灵涂炭，城破人亡。
　　邕城因为李佳玉的缘故，倒也跟神魔联盟的关系颇好，而且史诗级高手七彩神龙谢轻眉也给邕城传回消息，叫邕城的人早点做好避难逃生的准备。
　　正因为谢轻眉的传讯，邕城高层才第一时间指挥万里迁徙大逃亡，别看城里有上千万人，然而这千万人口大多数人都经过虫晶强化、魔树强化、生化改造，随便拉个人出来都能空手打死十几头老虎，体能强悍的要死，日行千里都不在话下。
　　况且，邕城也是能人辈出高手如云，传奇级的风系法师，召唤一个龙卷风就能携带上万人风行万里，随便一个符师，都能制造出上万枚神行符，随便一个土系法师，都能轻轻松松地缩地成寸带上十几万人进行大挪移。
　　而且不要忘了，邕城里还有一尊史诗级大神，那就是果冻！
　　果冻是谁？
　　果冻是龙界的无冕之王啊，即便她不是龙族，却能够征服所有的龙族，任何一头巨龙都要对她俯首称臣！
　　邕城要进行大迁徙，太简单了，果冻只需要下达一个命令，马上就有上万头巨龙风风火火地从龙界赶过来。
　　以前邕城的人们，拿陆行鸟、红甲虫、海魔龟、冰风马、疾风狼之类的魔兽当做骑宠就已经炫酷到不行，但是现在，人们却能骑上那些领主级、准传奇，甚至是传奇巨龙的背脊，翱翔蓝天驰骋万里，别提他们有多过瘾了！
　　有了果冻的那些巨龙帮忙，邕城搬迁的就不只是人，就连所有的研究器材、珍惜标本、生活用品，乃至是邕城仓库里收集到的所有虫晶魔晶，一切重要的东西都搬迁到万里之外的天南大峡谷！
　　可惜的是……
　　尽管邕城众人做好了龟缩在峡谷的一切准备，但终究还是小看了史诗级高手的侦查能力，一众史诗高手可不是吃素的，他们跑到邕城原址，发现那里没人，一怒之下便将邕城夷为平地，随即放出神念，一路追杀到峡谷。
　　“乖乖投降吧，再战下去等待你的只有一个结果，那就是神体消亡，神格破碎，你也算是天纵奇才，能修到史诗是你的造化也是你的福气，何必急于寻死！”
　　“不错，太荒秩序之神的传承者，你还有这大好的前途，难道就真的想要死在今天么，像你这样的人才，好好活下去假以时日必能更上一层楼，即便到达史诗巅峰也不是没有可能！”
　　峡谷里，到处都是大战的痕迹，碎石漫天飞溅，空气中尽是焦灼的硝烟味，地面上更是横躺着大量破碎的血沫肉块，那赫然是一头头巨龙的碎尸！
　　果冻招来了上万头领主级、准传奇级的巨龙，然而这些龙将龙君龙王却犹如炮灰一样，毫无悬念地就被那群史诗级的敌人轻松碾死！
　　史诗之下，尽是蝼蚁！
　　“呼呼……”
　　果冻喘息着吐出白烟，满脸的苍白，染血的秀发披散而下，遮住了她的眼睛，没有人能看得清楚她的眼神透着怎样的情绪，只见她佝偻着腰，一手捂着被洞穿的小腹，血水咕噜噜地从她的指缝间冒出：
　　“你们……还真把我当成傻子么……我是人类，不是跟你们同流合污的史诗真神，我有我要守护的同伴……从小到大，我都是被人排挤的对象，他们笑我愚蠢，笑我窝囊，笑我颓废，笑我无能……哪怕我拥有了力量以后……我也是他们眼里的另类奇葩，一个个争先恐后地逃离我，好像我是扫把星一样人见人怕，他们在我背后指指点点说三道四，他们私底下喊我做人妖，喊我做怪物……就连我父母都惨遭我毒手……”
　　几名史诗级的顶尖强者，都不由得停下了手中的攻势，静静地等待着果冻把话说完，因为此时此刻的果冻受了极重的伤，已经没有再战之力了。
　　“呵呵……真的曾经有那么一段时间，我心里很委屈很难过，觉得人类什么的最讨厌了，人类还比不上我那群可爱的虫子，我甚至想过，让虫子把人类都屠戮干净算了……”
　　果冻喘着粗气，渐渐地让她那佝偻的腰梁变得像标枪一样硬挺，她唇角上也缓缓地勾出了一丝弧度，好像是在笑：
　　“不过……我已经想通了……人性总是美好的……当我摇身一变，成为邕城的，甚至是人类的大英雄的时候……他们对我的态度就彻底地变了，变得尊敬，变得和善，变得容易相处……呵呵，我很享受这种感觉，我希望我能一直都被所有人奉为大英雄，奉为救世主，所以我很坚定地与他们站在同一阵线上！”
　　说到这里，果冻那抬起另一只扭断了的手，轻轻地擦了擦嘴角的血痕，语气顿时转冷：
　　“我很清楚……你们的目的就是要毁灭这个世界，吞噬地球的星球意志，甚至还需要献祭掉地球、龙界虫界乃至是其他世界的所有生命体……你们要构建一个完美的没有纷争的乌托邦美好世界，我并不反对，但如果代价是需要我们的白骨铺就你们的王座，那就万万不能，我，绝不会让你们得逞！”
　　果冻发飙了，这还是她第一次在众人面前露出如此认真、坚定的表情，以往的她都是玩世不恭，仿佛对什么都漠不关心毫不在乎一样。


第一千五百二十三章 姗姗来迟
　　可惜果冻的豪言壮语并不能改变既定的败局，她的对面，赫然是五大史诗级顶尖强者！
　　巨蝎魔君、九头蛇魔君、往生仙王、三体魔佛波、流金尸王，这五尊亘古的史诗级强者早已是成名多年，威震无数个次元位面，每一尊都是史诗级中阶往上的顶尖强者，随意一跺脚，就能让半块大陆抖三抖！
　　五大史诗集合火力，任凭果冻有逆天之能也绝对不可能是它们的对手，更何况，果冻也不过是刚踏入史诗级不到一年，哪怕她天赋极佳又有秩序之神的传承，面对五尊踏入史诗十万年的老手，也是被打得重伤濒死。
　　她能在五大史诗的猛攻之下支撑几分钟，已经算是奇迹中的奇迹了，就好像是一头兔子在五头猛虎的围攻下苟延残喘几分钟，任谁看了都会觉得不可思议！
　　“说这么多废话，你的意思，就是不愿意头像，而是要跟这群凡人陪葬么？”
　　往生仙王面无表情地问道，他是一位身穿紫色道袍的俊秀美男子，仙风飘飘，出尘俊逸，衣袂翻飞之间似乎随时都有可能羽化登仙而去，然而他练的是太上忘情，早已经没有了人类的感情，他所追求的，只有往生极乐。
　　“咳咳……陪葬？我是不会死的……该死的，是你们才对！我有一种强烈的预感，你们马上就会死……我知道你们会嗤之以鼻，但是我要说……我的预感，一向都很准。”果冻咳着血，诡异地笑了起来。
　　三体魔佛波也踏前一步，带来极强的压迫感，便连脚下的峡谷谷底也爆裂开来，弥漫出几百条蜘蛛网般的裂痕：
　　“哦？你的预感怕是要在临死前不灵验了，你倒是说说，谁能杀的了我们？已死的大魔神么？它能死而复生么？或者是自身不保的光明女神？哈，她还在凤凰岛上瑟瑟发抖地做恶梦呢！这里，唯一能伤害到我们的，就只剩下同为史诗的你了……可是现在你被我们打得像条落水狗，凭你，能伤得了我们一根毫毛么？”
　　“当然不是我……但另有他人……”
　　果冻话音刚落，三体魔佛波却弹了弹指，猛然间就是一道气劲飚射而出，犹如子弹一样，“嘭”地一下就在果冻胸前炸开一片血花！
　　瞬间，她的胸口就多出了一个拳头般大小的狰狞伤口，那赫然就是她的心口，所有的人，都能看到她那翻卷的猩红伤口里面，没有了心脏！
　　三体魔佛波只动了动指头，就把果冻的心脏给打爆了！
　　果冻脸色剧变，噗通一声就跪倒在地，痛苦地用双手捂着胸口，疼得冷汗直冒，喉咙里呜咽做声。
　　她是史诗级强者，虽然没了心脏也能活下去，但是心脏被打爆也足以让她喝上一壶，元气大伤。
　　“混账，你们全部都要死！”
　　眼看着果冻遭受猛击，站在果冻身旁的忠实护卫——那个一直研究着复活术的暗影术士再也按捺不住了，他满脸爆怒与狰狞，根本就不管自己是不是五尊史诗级强者的对手，直接就张开双手，释放出一大堆天魔暗影、巨龙尸身！
　　暗影术士是陪着果冻流落到龙界的，果冻晋升史诗，暗影术士也同样不容小觑，他一方面研究着复活术，一方面又能控制所有生物的影子，是以这些年来，他开发了一大堆匪夷所思的外门邪术，甚至，他还跑到龙界的祖龙坟墓里把一句句龙祖的尸身也给翻了出来，用影子术把龙祖尸身做成了傀儡！
　　每一尊龙祖傀儡，都具有传奇巅峰，乃至是半步史诗的力量，或许一尊两尊傀儡不算什么，然而龙界存在了上亿年，龙祖尸身保留了十几具，换句话说，暗影术士的手头上有十几具龙祖傀儡！
　　一下子有十几具龙祖尸身，外加七八头天魔暗影，那就是二十多名半神级的战斗力了，寻常弱一点的史诗，比如最弱的绯村樱君、柳银沙都可能会被一举镇压！
　　“嗯？这小子手头上居然还有底牌，隐忍功夫当真不赖，可惜，半神级的战斗力终究上不了台面你不知道么？”
　　五大史诗不屑一笑，齐齐动手，立马就是元气爆炸，仿佛黑洞破碎一样，大量的能量余劲四散而射，只听“轰轰轰”的几声，峡谷周围的所有壁垒石墙都如同纸糊的一样被消融掉，而那二十多具半神级暗影傀儡，也都被打成了碎片……
　　“噗！”
　　暗影术士立刻就脸色涨红，神情憋屈，随即像是被五雷轰顶一样捂着喉咙就狂喷鲜血，双腿一软，像是被抽空了力气一样当场跪倒下来！
　　他被反噬了。
　　他的所有傀儡都是跟他的灵魂绑在一起的，傀儡尽数在一个呼吸的时间内被撕碎，他当然会遭到最严重的反噬，差点就让他魂飞魄散了，哪怕他侥幸保住性命，也是没有半点战斗力，说不定以后还可能成为植物人。
　　看着奄奄一息的暗影术士，果冻目光黯然，惨笑道：
　　“你……你怎么那么傻……我叫你隐忍你偏不听！”
　　暗影术士咳着血，在地上蹒跚爬动，似乎想要爬到果冻身边，但他哪里还爬得了那么远，只能朝果冻伸出手，咬着牙道：
　　“我也想忍……可是你的心都被他们打爆，我岂能再忍下去，罢了罢了……其实能与你死在一起，我也已是知足了……这些年来，我都在致力于开发颠倒生死的复活术，想要复活我的父母……为此我浪费了太多的时间，而忽略了与你相处的点点滴滴……等我醒悟过来，要淡忘过去，把握现在的时候……缺已经太迟了，很抱歉，我一直没来得及对你说出心里的话……”
　　果冻的笑容更加凄艳，一如她胸口上的那抹嫣红，她摇摇头叹息道：
　　“你想对我说什么？”
　　“不求同生，但求共死，你在哪，我也会追到哪！”
　　果冻嘴唇上的血迹在反射着一丝丝晶莹的光泽，她也朝暗影术士伸了伸手，柔声道：
　　“如果这回，你我能大难不死……那我可以接纳你进入我的后宫。”
　　暗影术士闻言，死寂的眼睛里不由得多了一抹神彩，即便他明知道以后是活不下去了，可至少也证明，果冻并非对他毫无感情的。
　　这些年来苦苦陪伴在果冻身边的付出，总算是有回报的！
　　“足够了……能在临死前听到你那句话，我已经很欣慰很满足了……”
　　暗影术士话还没说完，猛然间，又是一道劲气爆射而来，直接就将暗影术士的头颅射爆，大量细碎的脑浆、头骨碎片四处翻飞，就连他的无头尸体都被炸翻到半空中！
　　果冻彻底地呆住了，就好像是中了石化术一样。
　　暗影术士的脑浆、鲜血都溅到了她的脸颊上，热热的，腥腥的，粘粘的！
　　暗影术士可不是史诗强者，他撑死了也不过是传奇巅峰而已，连半步史诗都没到，自然没有神躯，肉身一旦爆炸了，就真的没有半点复活的机会了！
　　一股狂怒，从果冻心中汹涌地倾泻而下！
　　“混账混账混账，你们杀了他，竟然敢杀了他，我要你们通通去死……”
　　果冻也不知道从哪里飚出来的力气，即便她心脏和腹部都被射穿，可怒气却仍旧支撑着她重新站起来，暴强的天地元气围绕着她疯狂地转动着，形成了一个元气漩涡，摆明了就是要用生命的代价酝酿一个极限大招，来跟那五大史诗同归于尽！
　　可惜……
　　五大史诗岂会坐等她酝酿完毕？
　　“啪”地一声，三体魔佛波直接就冲了过来，双臂一震，暴力地撕开了包裹住果冻的元气漩涡，随即魔爪一伸，就好像擒拿小鸡一样，轻而易举地就扼住了果冻的喉咙，将她高高地举起来！
　　果冻最后的拼死反抗，仍旧是太弱了，根本就奈何不了这一帮史诗中阶的强者，就好像兔子急了开始咬人，可是再怎么咬，也咬不动五头下山猛虎。
　　“呵呵……真是过意不去啊，杀了你的姘头……但是我会如你所愿的，你们不求同生但求共死，黄泉路上你们做一对好夫妻吧……”
　　三体魔佛波另一只手也高高抬起，按在了果冻的脑门上，就要捏碎她的脑袋逼出她的灵魂，然后夺取她的神格！
　　可是就在这个时候——
　　“唰”
　　毫无预兆地，天边弥漫来一股崩天裂的恐怖压迫力，就好像是泰山压顶一样，压得在场的五位史诗级强者都呼吸不畅起来，而且，空气中传来了一声撕裂衣服般的爆鸣！
　　三体魔佛波还没反应过来的时候，只见一道肉眼可见的雪白残影，与他擦肩而过！
　　下一刻……
　　三体魔佛波捉住果冻的那条胳膊，“噗”地一声闷响就爆射出大片大片的血泉，那条粗大的黝黑胳膊，也随之断裂，直直地坠落到了地上！
　　“什么？”
　　三体魔佛波满脸错愕，似乎还没有从断臂的震惊中回过神来，他完完全全就没有想到他的胳膊是怎么被斩断的。
　　别说是他，就连巨蝎魔君、九头蛇魔君、往生仙王、流金尸王也都是满脸错愕，不明所以地纷纷抬头！
　　躺在地上的果冻也苦笑着抬起头，从峡谷的顶端眺望着天空：“我的预料果然没错……你们，要死无全尸了……”


第一千五百二十四章 第一巨神兵
　　地面上，摇摇晃晃地插着一把晶莹剔透的冰刃，在显得昏暗的峡谷谷底里闪耀出冰白的星光，配上那弥漫的冰雾雪花，颇显飘逸美丽。
　　往生仙王眼皮一跳，无情地哼了一声：
　　“唔，那是一柄传奇级的兵刃。”
　　传奇？
　　传奇级的武器怎么可能伤得了史诗强者，更何况还是斩断了史诗强者的手臂！
　　就好像你拿着一把玩具塑料刀，却能一刀把装甲车给砍断一样，这已经不是震惊，而是惊悚了，恐怕任何人都不可能会相信自己的眼睛！
　　“看来，有高手赶过来了。”
　　往生仙王抬起头，眺望着天空，冷冷道：
　　“出来吧，何必藏头露尾，我们大可以光明正大地打一场，不管你是谁，即便你是太古七神、太古七魔，我们也随时能够奉陪！”
　　往生仙王自然是有着这一份底气的，他是五大史诗强者里面的领头，也是最强的一位，刚刚晋升史诗级高阶不久。
　　在远古的那个年代，往生仙王可是跟造化仙王一个辈分的，换句话说，现在染红霞、谢文渊一家子见到了往生仙王，都要喊他一声元祖。
　　造化仙王虽然陨落了，但是造化仙王的血脉却在地球留了下来，看看谢轻眉、谢凌岚、谢文渊、染红霞，哪个不是人中龙凤基因超好，而作为跟造化仙王齐名的往生仙王，自然也有着他那超强的修为与能力。
　　造化仙王很有自信，他虽然比不上天空之神、风神雷神，可是再加上另外四位同伴，他甚至能反过来压制住天空之神。
　　而天空之神的那种层次，现阶段就已经是神魔联军的最强战斗力了，毕竟光明女神被夺了神格陷入昏迷，大魔神又身死道消，神魔联军可谓是群龙无首，再也蹦不出几个可以压阵的超级高手。
　　况且，天空之神等等神魔还龟缩在凤凰岛不敢外出，时时刻刻地保护着光明女神，即便能偶尔跑出来一两个，也不会强到哪里，甚至有可能会是太古七神里面最弱的海洋女神。
　　在五大史诗的注目礼中，一道靓丽的身影，缓缓地在天空中显露了出来，柔顺的白发，舞动的黑裙，晶莹的肌肤，冷冽的气质，除了李佳玉还会是谁？
　　“光明女神？不好！”
　　下面的五大史诗却吓得头皮发麻脸色剧变，差点就要遁地逃跑了，他们太清楚了，光明女神那可是史诗巅峰的战斗力，一巴掌就能把他们拍成肉酱了！
　　“等下，都给我冷静下来！光明女神被命运大人夺走神格，不可能再醒的过来！我看，上面飞着的，多半就是传说中光明女神的孪生妹妹，也是由世界树种子诞生出来的那个李佳玉了……”
　　往生仙王这么一说，另外的四名史诗高手才松了一口气，连忙用意念探了探李佳玉，果真没有感受到光明神格所传来的波动。
　　没有光明神格就好！
　　只要不是光明女神，他们根本就不需要害怕！
　　区区一个刚踏足史诗的小娘子，如何能跟他们叫板！
　　李佳玉脸罩寒霜，在虚空中冷冷地从五大史诗的脸上一一扫过，随即她又看了看重伤倒地的果冻，目光再度一跃，跃到峡谷几十公里开外的地底洞穴里面，那里很安全，还布下了大量抵挡能量余波的结界，众多亲朋好友都好好地待在里面，一个不少。
　　李佳玉稍微地安了安心，但随之而来的，却又是满腔的暴怒，要是她来得晚一点，那么果冻就不单单只是重伤那么简单了，而是被抽取神格魂飞魄散，邕城的所有亲朋好友也将被屠戮一空！
　　死！
　　必须死！
　　这五名史诗级强者没有一个可以活得过今天！
　　“你就是李佳玉吧，呵，我奉劝你一句，只要你能乖乖束手就擒，我们可以承诺不伤害地底深处躲着的普通人……如若不然，非但你会被擒下，便连他们也将通通为你陪葬！”
　　往生仙王背负双手，淡淡地对李佳玉说道，他还是那么的富有自信，因为纵横的这万千年以来，就没有他办不到的事，就没有他奈何不得的人，多年来的不败，养成了他这副成竹在胸的自信气质，举手投足之间，都带着颐指气使的味道。
　　“束手就擒？”李佳玉眉梢一挑，嘴角露出了一丝嘲讽，语气里带着浓浓的不屑：
　　“我看束手就擒的应该是你们才对……我也可以给你们一个选择，乖乖奉上你们的神格，然后成为我的傀儡，否则的话……你们必将死无全尸，我说到做到！”
　　“夸口！”鎏金尸王咆哮道：“仙王，不要与她废话，我直接上去给您把她捉下来！”
　　“去吧。”
　　“咻”
　　鎏金尸王猛地就撕裂空间，一手朝李佳玉捉拿过去，它很清楚，李佳玉不过是刚刚晋升到史诗级的层次而已，哪怕李佳玉天赋再怎么高，基因有多么好，也不可能在短短的时间内超得过史诗中阶吧！
　　哪怕刚才李佳玉用传奇兵器一刀砍断了魔佛的一条手臂，那也只能说是侥幸而已，或者那柄传奇兵器有所蹊跷，也或者，李佳玉的光明之力克制得了魔佛。
　　但是鎏金尸王却不一样，别看它是尸王，但实际上它浑身鎏金，坚不可摧，没有任何术法能够克制住它，即便是天空之神亲自攻击，它也能硬抗下来！
　　“找死！”
　　李佳玉冷哼一声，但她就这么悬浮在空中，连动都懒得动弹一下。
　　然而她不动，不代表她会被擒下。
　　“咻”
　　猛然间，天际又毫无预兆地激射来一道浑厚无匹的劲气，这股劲气，比之刚才李佳玉的“冰轮丸”还要快上十倍！
　　“咔嚓”
　　“嘭”
　　只听一声暴烈的骨头响声和爆炸声，下一刻，所有的史诗级强者就惊愕地发现鎏金尸王那捉向李佳玉的手居然断裂开了，非但齐肩而断，就连他的半边身子也爆炸开，那些金色粉末般的肉块、骨块漫天飞洒。
　　而仅剩下三分之一身子的鎏金尸王，也在那股爆炸的庞大力量之中被掀飞出去，就好像被飞机狠狠地撞到了一样，抛着一条直线，狠狠地撞进了峡谷的石壁里，一路凹陷了数百米，不知道撞碎了多少石头，最后鎏金尸王才“咳咳”地咳着血脖子一歪昏死了过去！
　　静！
　　一瞬间，整个峡谷都静的可怕，鸦雀无声！
　　剩下的四大史诗级高手全都脸色剧变了起来，无比错愕地看着天空中傲然而立的李佳玉，完完全全就想不明白，她连手都没动一下，到底是怎么一招击败甚至是重创了鎏金尸王的，这根本就是匪夷所思啊！
　　而且她不是才晋升史诗没几天吗，怎么可能会发挥出如此恐怖的战斗力，想要一招秒杀鎏金尸王，即便是光明女神亲自出手也只能勉强做得到！
　　就好像是一只小羊羔，小羊羔发怒，一脚蹬死了一头猛虎，这简直能让人看得眼珠子都掉在地上！
　　“你……你到底……”
　　往生仙王也是吓得不轻，现在的情况完全超出了他的想象，他甚至不晓得李佳玉到底是怎么出手的，他都有点怀疑眼前的是否真的就是光明女神了，也唯有光明女神才能拥有如此可怖的破坏力啊！
　　“我什么我？机会给过你了，束手就擒，交出神格，我可以让你荣幸地当我的傀儡。”
　　李佳玉冷笑一声，犹如扫视猎物一样，冷冰冰死寂寂地瞅着他们四个，在她的眼里，这四个人就是砧板上的肉，想怎么烹饪就怎么烹饪。
　　“哼，你还真以为吃定我们么！妄想！我们要走，你拦都拦不住！”
　　仙王的脸上闪过一丝愠怒，他可是真真正正的史诗级高阶，跟天空之神、海洋之神同一个境界的存在，他就不信光明女神能一招把他给秒了！
　　“我们撤！”
　　仙王吼了一声，那三位仅存的史诗级强者打了个激灵，也晓得此地不可久留，连忙就撕裂空间想要撤退。
　　而仙王则留在原地断后，他知道光明女神的连环攻击马上就到，他如果不留下来抵挡一二，怕是同伴们一个都走不了！
　　而且真要把他逼急了，哼，别忘记峡谷底层里面，还有上千万的人类幸存者呢，光明女神若敢对他赶尽杀绝，大不了他就拉上那上千万人口一起陪葬，看看谁怕谁！
　　“刷”“刷”“刷”
　　忽然间，天空又是三道肉眼可见的残影，破空飞射而来，摩擦得空气都发出一阵阵哀鸣！
　　这一回，仙王运足了眼力，终于勉强看清楚那三道残影是什么了，他惊愕无比地瞪圆了双眼，咆哮着道：
　　“快躲开！”
　　但他叫的已经迟了，那三道残影里面的，是三片六棱龙鳞，每一片都有脸盆那么大，边缘锋锐之际，闪烁着银色的寒芒！
　　九头蛇、魔蝎、魔佛三位史诗级强者根本就来不及躲闪，或者说，他们压根就没有察觉到残影，直接就听到“啵啵啵”地三声，随即，三股宏大到超乎想象的力量，彻底地淹没了它们，让它们步上鎏金尸王的后尘，狠狠地被砸进了石壁里面几百上千米，肉身断裂破碎，出气多，进气少，眼看着就要活不成了！
　　仙王被吓得差点跳了起来，脸色剧变地狂吼道：
　　“怎么可能！到底是什么暗器！”


第一千五百二十五章 仙王傀儡
　　一招就秒杀掉三位史诗中阶的强者？
　　这该是多么恐怖的战斗力啊！
　　要知道史诗级强者可不是大白菜啊，每一尊史诗级强者都是大气运大毅力大天赋的生物，万亿里挑一，甚至是万兆里挑一的，每一尊史诗级中阶的大神都能轻松地让一座大陆都沉没下去！
　　若非地球在超自然魔法时代中，被灌注了大量的元气灵气，导致地球的体积膨胀了上万倍，而且地球的意志也苏醒过来，否则的话，单凭五名史诗级强者就能轻松地打爆地球了。
　　然而……
　　这么四名可以征服宇宙，打爆星球的顶尖强者，现在却好像是阿猫阿狗一样，被随随便便地践踏，连什么情况都还没弄明白就已经奄奄一息，随时都有可能会断了性命！
　　不……
　　这已经不是恐怖来形容的了，完完全全就是灭世啊，传说中的光明女神强是强，可是她再怎么强，也不可能做得到这一点啊！
　　更何况，还是三道暗器就秒了三名史诗强者，人家还没显出形态真正地火力全开全力动手了，这如果展现出真正的力量，那该是多么的惊世骇俗！
　　仙王感觉到自己额头上簌簌地就留下了冷汗，这么多年来，他还是第一次冒汗，他几乎要忘记了冒汗的感觉了。
　　他脸色发白地后退了几步，颤动着发紫的嘴唇道：
　　“原来……你真的是光明女神……呵呵，我失算了……连命运大人都被你摆了一道……也罢，栽在你的手里，我也算是输得不冤。”
　　“光明女神？”李佳玉嗤笑一声：“我就是我，不是什么光明女神，你栽在我的手里是应该的，热谁不好，偏要惹我，不作死就不会死你不知道么！”
　　“你不可能是李佳玉……”仙王颓然地苦笑道：“李佳玉不会拥有这么恐怖的战斗力……不，这种战斗力……就算是命运大人也要掂量掂量……”
　　“我当然不具备这样的战斗力，但是我的宠物却可以。”
　　李佳玉拍了拍手，不耐烦道：“好了，赶紧出来吧你，别再装逼了，再怎么装逼你也没什么高手风范。”
　　“呃……”
　　在仙王那错愕的目光中，李佳玉旁边的空间就一阵扭曲，紧接着钻出了一尊银光闪闪，高大威武犹若机甲般的庞然巨兽，它外观是龙形，但它又要比一般的巨龙要酷炫太多太多，浑身线条流畅，每一片银家都在光线照射下熠熠生辉。
　　“嘎嘎，主人俺刚才干得漂亮吧？俺的高手风范还是相当不错的，你瞧瞧，差点就没把他给吓得屁滚尿流起来！”
　　威武的银色巨兽，张了张嘴，却发出了一声声猥琐的声音，顿时就让它那威武的气势荡然无存。
　　原来，这头巨兽竟然是黑暗章鱼。
　　章鱼已经恢复了记忆，别看它现在的力量和境界上不了台面，可是一旦给它提供足够的能源，它就可以恢复本体，甚至是暂时地恢复第一巨神兵那毁天灭地的战斗力！
　　第一巨神兵是啥？
　　那可是毁灭了神魔时代的杀戮机器啊！
　　什么史诗级中阶在它眼里面就跟小鸡一样，一脚就能随便踩死，别说什么史诗中阶，就算是史诗高阶的天空之神、海洋女神看到它都得立马绕道逃跑，生怕被它一掌拍死！
　　李佳玉回归这个世界的时候，是降临到东瀛的，而且还帮助绯村樱君将东京城给纳入了神国里面，所以东京城里面库存的所有虫晶都被李佳玉征用了。
　　征用当然是给章鱼吃下去的啦，东京城的所有库存里面，有着上百颗传奇虫晶魔晶，这不但只是三年来东京城猎取所获，甚至还有一些是绯村樱君在南海的时候得到奇遇而获得的。
　　李佳玉跑到峡谷的时候，就已经看到峡谷下面有五尊史诗级强者，其中的仙王还是史诗级高阶，她知道自己不宜硬拼，而且峡谷太过狭窄，一个不小心打得太过激烈的话，还可能会造成大地震，那么藏在底层夹缝里面的人们就有可能会被砸死。
　　因此，李佳玉才会想到动用第一巨神兵的力量来速战速决。
　　“少臭美了，赶紧给我把他也解决掉。”
　　“啊咧，主人啊，那可是一尊仙王耶……跟造化仙王，也就是染红霞的祖宗一个等级一个辈分的……不如咱们让他签订契约，也成为你的召唤兽吧……其实这些修真者追求的是逍遥自在，他也是如此，只不过是命运征战到他的次元，他才迫不得已甘愿遭受命运使唤而已……”
　　“不可能！”
　　“呃……主人，不看僧面看佛面嘛……看在染红霞主母一家子的份上……你就大发慈悲呗……你看看，这个仙王的眉宇轮廓，不是跟谢文渊老头子有一点点相似吗……”
　　“我看不出来！命运的爪牙通通都要死！而且我刚才就已经说过，他们必须要死无全尸！”
　　“主人你怎么还不明白俺的暗示呀……俺都已经说的那么明白了……你瞧瞧，仙王跟谢文渊老头子年轻的时候不是长得挺像的嘛，也就是说……造化仙王和往生仙王，是一对兄弟啊，只不过造化仙王死在命运的镇压之下，往生仙王才选择了屈服……”
　　“嗯？”
　　听到章鱼这么一说，李佳玉也不由得愣住了。
　　造化仙王造化仙王，从南海出征的时候，李佳玉就一直听到造化仙王这个大名，甚至，太武皇都曾经说过谢文渊是造化仙王的后代，这就说明了造化仙王的名气有多大，连太武皇的位面都有所耳闻。
　　但是李佳玉也没想到，造化仙王陨落的原因，竟然是因为反抗命运。
　　她更没想到的是，造化仙王竟然还有一个兄弟是往生仙王。
　　我勒个去，造化仙王一家子的遗传基因到底有多好啊，个个都是人中龙凤俊男美女，就连往生仙王都已经修炼到了史诗级高阶。
　　李佳玉都有点怀疑了，造化仙王一家子是不是也拥有世界树的血统，因为丫的实在是太过出色了，出色到超凡脱俗，如果没有白佳玉黑佳玉光明女神一家子，单纯以人类来讲，恐怕基因最好的就属染红霞一家子了吧。
　　“原来是这样……”李佳玉沉吟了一下，又看了看噤若寒蝉不敢喘息的往生仙王，点头道：“算了，我就看在红霞和晚晴的份上，绕过她们的元祖吧……”
　　“呼……”
　　往生仙王都不由得轻微地松了口气，这么多年来他什么大风大浪都经历过，心志无比的坚定，然而他现在所面对的，却是传说中的“第一巨神兵”啊，第一巨神兵所散发出来的压迫感有多么恐怖？
　　比之一百个黑洞加身撕扯你的灵魂都还要恐怖得多！
　　往生仙王可以不惧生死，但是在第一巨神兵的威压之下，他肯定就无法保持从容淡定，即便他练的是太上忘情，也无法克制的了心中对第一巨神兵的恐惧！
　　李佳玉看着仙王道：“你先别高兴，死罪可免活罪难逃，哪怕你是造化仙王的兄弟，我也不会轻饶你……乖乖地放开心胸，成为我的傀儡与我签订契约，并且奉我为主吧，实话告诉你，你跟在命运身边那么多年，我不可能会信任你的，只有控制住你的生死，我才能安心。”
　　往生仙王张了张嘴，语气里带有一丝愠怒：
　　“你……哼，随你的便！”
　　往生仙王不得不服软，谁让李佳玉手里掌握了第一巨神兵呢，第一巨神兵可是能够跟命运同归于尽的杀戮机器啊，别说是他要服软了，就算是命运看到了第一巨神兵，恐怕也会不敢硬拼。
　　数个呼吸的时间过后……
　　李佳玉就抽回了手，她已经在造化仙王的灵魂里面布下了契约，只要她心念一动，就能让造化仙王的灵魂受到严重的创伤，而造化仙王一旦对李佳玉生出半点歹意，李佳玉也能第一时间察觉得到。
　　“主人主人……现在你的收获可算是超级大的耶，平白就多了一尊史诗级高阶的打手，哈哈，命运这回算是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米，诶，俺可要说哈，因为往生仙王是造化仙王的兄弟，所以，往生仙王可以在某种程度上代替造化仙王……”
　　看着已经被控制住，尽管很平静但内心深处却是憋屈至极的往生仙王，章鱼悄悄地跟李佳玉说道。
　　“嗯？什么意思？什么叫取代？”
　　“意思就是说……往生仙王作为染红霞他们的元祖，因为有着相同的血脉，所以，史诗级高阶的往生仙王可以给他们输血啊，输血你明白吧，史诗高阶的神血如果融合到红霞主母、晚晴主母体内……你说会有什么样的变化？”
　　“这样也行？”
　　李佳玉也不由得眼前一亮了起来，是啊，如果往生仙王真的能够把精血奉献出来，送给几名后辈的话……
　　那么萧晚晴绝对能够轻松踏足到史诗级吧，谢轻眉、染红霞等人即便早已踏入史诗，也完全可以百尺竿头更进一步！


第一千五百二十六章 复活
　　李佳玉当然不知道染红霞、谢轻眉等人各有奇遇，她现在只知道，有了往生仙王这个傀儡，那么染红霞等人就是妥妥的史诗级，绝对没跑的了！
　　而染红霞等人一旦晋升了史诗，那么就拥有了自保之力，哪怕将来不用上战场，她们也能留在大后方好好地活下去，因为史诗就意味着拥有近乎无尽的寿命！
　　“不是说晋升史诗必须要有信仰之力么……”
　　李佳玉冷静下来以后，不由得提出了这个疑问，章鱼连忙回答道：
　　“信仰之力当然是最广泛的途径，但是要凝聚神格，其实也并非只有信仰之力才能办得到……所谓一人升天，鸡犬得道嘛，往生仙王作为红霞主母她们的元祖，肯定能够福泽子孙后代的啦，而且因为血脉上的连同，往生仙王可以将他的仙力也传承一点给红霞主母她们，这能保证她们的吸收率是百分之九十，传多少几乎就吸多少，凭借史诗级高阶的仙元力，在她们体内凝聚神格还不是轻而易举么？”
　　章鱼其实还有一点没说，绯村樱君、梵天、血天使伊菲等人之所以能够在不收集多少信仰之力的情况下能成神，不是因为他们的天赋有多高，而是因为他们得到了光明女神以及太古七神的灌功。
　　一大群史诗高阶，每人都分出一点点力量，当然足以让半神发生蜕变，直接晋升到史诗级的，只不过光明女神等神的灌功吸收效率很低，绯村樱君、梵天等人能吸收转化百分之二十就已经谢天谢地了。
　　忽然间，李佳玉再度提出了一个疑问：
　　“既然相同的血脉之间是可以相互传功……那当初光明女神为何不给我分一点呢？只要当初她来找我的时候，给我分出百分之一，甚至是千分之一的力量……我都能迅速升到史诗级了，后面何必还受那么多苦？”
　　李佳玉还是耿耿于怀，虽然她没有正式跟光明女神见过面，但她也知道，在她昏迷的时候差点被杨安“交合渡气”的时候，是光明女神跑出来掳走了杨安，要不然的话，她可能早就已经被杨安玷污了。
　　“呃……这个嘛，具体的我也不太清楚，茉莉斯总是让人猜不透的，茉莉斯也是神族里面最聪明的一个……”黑暗章鱼已经解除了巨神兵的状态，恢复到那头可爱的红色章鱼，欢快地爬上了李佳玉的肩膀，挥舞着触手，意味深长道：
　　“不过俺猜测，茉莉斯之所以不给你传功，大概是希望你走自己的道路，而不是走她的道路吧……呃，你看，你在平行地球那里收集到的信仰之力有多么庞大，一下子就让你跳过了史诗级初阶晋升到中阶了，连升两级，而且你的积累相当雄厚，这样你还不满足么？”
　　“我当然满足……只是感觉心里面有点怪怪的……一点儿都感受不到她给我的亲情。”
　　“主人看开点吧……茉莉斯对你的感情只是不太善于表达出来而已，当年她都快死的时候，还不忘叮嘱俺把果实投放出去，这才保住了你们两颗种子的性命……”
　　“嗯，我知道。”李佳玉有些失落地点点头，其实她只是想跟光明女神做一对正常点的亲人而已，毕竟这三年来，她都是庇护在光明女神的羽翼之下成长。
　　“其实吧……主人，茉莉斯对你的期望很高的……她希望你能够独立成长，最好完美地融合光元素和暗元素，演化混沌……”
　　章鱼想了想，又补充了这么一句。
　　李佳玉摇头道：“是吗，可惜我办不到啊……或许我的资质还不太行，我只能兼顾其中一样……哪怕仅仅是修行光元素我都已经疲惫不堪了……更别说是在短短的时间内完美的让光暗共存在我身体里……”
　　说到这里，李佳玉又不由得打了个激灵，脑海里好像是想到了什么但是一时间又捕捉不到：
　　“我一直都在奇怪……为什么光明女神从来都不关照另外一个我……就好像她把另外一个我彻底地遗弃掉一样，甚至，她还提出过要让另一个我献祭世界树的话……有时候，我感觉我是不是太过条件优越了……为何光明女神只关照我一个，却不关照另外一个我……她到底是什么用意呢？”
　　“哎呀，主人您就别想太多了……你就算是想破脑袋也是想不出来的，还不如好好地问她一问呗，反正她也在这个世界，有空的话你就跑去凤凰岛跟她叙叙旧，她其实就是面冷心热的人，俺可以向你保证的，她比谁都要温柔！”
　　“……希望如此吧……”
　　结束了与章鱼的对话之后，李佳玉又不由得在心头里蒙上了一层阴影，不知为何，她心里总是感觉有种惴惴不安的不祥预兆。
　　光明女神虽然是她的孪生姐姐，可是李佳玉从来不会猜得到光明女神心中在盘算些什么。
　　尤其是黑佳玉……
　　总不会，黑佳玉就是光明女神的弃子吧？
　　不，绝对不允许这样的事情发生！
　　我一定会让光明女神目瞪口呆的，看着吧，我会向你证明，黑佳玉不是你的弃子，而是你所造就出来的一匹黑马！
　　李佳玉已经打定了主意，单修光明魔法，所为的就是跟黑佳玉融合在一起，光暗结合演化混沌，她一个人办不到的事情，那就由两个人一起办好了！
　　“你们少在这里喋喋不休……”
　　忽然间，果冻勉强从血迹斑斑的地上爬起来，咳嗽着道：
　　“李佳玉……我真的忍你很久了……说话的时候你能不能分点场合……没看到我都快要流干血液了吗！”
　　果冻的神色里充满了怨愤和生气，对李佳玉恨得牙痒痒的，妈了个逼的，李佳玉就知道跟章鱼躲到一边低头说话，把她和往生仙王都晾到了一边去，不闻不问不管不顾！
　　李佳玉耷拉着眼皮，挖挖耳朵，很没有淑女形象地吹了吹手指头：
　　“哎耶，看到了呀，你这不是死不了吗……我看你以前一直都跟我较劲，好像不怎么喜欢接受我的帮助……所以我就没敢帮你了呀。”
　　“你……你少来狡辩，赶紧办你的正事，作为奶妈你知道你该做点什么！”
　　看到果冻已经被气得脸蛋扭曲，李佳玉也知道不好再晾着她了，只好朝果冻身上施加了治疗术：
　　“好吧好吧，你别生气，我这就给你治疗……不过话说回来，你也让我很惊奇你知道吗……这么久没见，你居然也晋升到史诗了，而且还不是普通的史诗……果然是士别三日刮目相待，你追我的脚步追得太紧了。”
　　果冻咬牙切齿道：“少废话啦你，我所经历的一切都懒得再去回忆了……总之吃了不少苦头……呃，行了行了，能给我止血恢复一点点元气就行了……你快去陈枫那边，他才刚死掉没几分钟，应该还能救活的！”
　　陈枫，也就是暗影魔师的名字了，要不是果冻提过几次，李佳玉压根就不晓得暗影魔师叫做啥名字，没办法，这货实在是太过低调了，似乎只出现在果冻的身边，李佳玉跟他说过的话加起来都不超过二十句。
　　在李佳玉的治疗术之下，爆了脑袋，灵魂破损的暗影魔师也终于恢复了过来，他瘫软的坐在地上，呼哧呼哧地喘着气，眼角上似乎还带着泪水。
　　“果冻，你还好吧……咳咳……”
　　看到暗影魔师一重生就迫不及待地去关心果冻，还因为爬起来而剧烈咳嗽，李佳玉不由得嘲讽一声：
　　“啧啧，还真是痴情种子啊，果冻，你能找到这么一个痴情种子，也算是你的福气了，好好把握住，千万不要再自误了。”
　　“老娘的事不用你来管！”
　　果冻像是脸红了，暴躁地朝李佳玉吼了这么一句，惹得李佳玉哈哈大笑起来，她看得出果冻分明就是脸红了，难得果冻会脸红啊。
　　果冻咬牙切齿道：“少废话啦你，我所经历的一切都懒得再去回忆了……总之吃了不少苦头……呃，行了行了，能给我止血恢复一点点元气就行了……你快去陈枫那边，他才刚死掉没几分钟，应该还能救活的！”
　　陈枫，也就是暗影魔师的名字了，要不是果冻提过几次，李佳玉压根就不晓得暗影魔师叫做啥名字，没办法，这货实在是太过低调了，似乎只出现在果冻的身边，李佳玉跟他说过的话加起来都不超过二十句。
　　在李佳玉的治疗术之下，爆了脑袋，灵魂破损的暗影魔师也终于恢复了过来，他瘫软的坐在地上，呼哧呼哧地喘着气，眼角上似乎还带着泪水。
　　“果冻，你还好吧……咳咳……”
　　看到暗影魔师一重生就迫不及待地去关心果冻，还因为爬起来而剧烈咳嗽，李佳玉不由得嘲讽一声：
　　“啧啧，还真是痴情种子啊，果冻，你能找到这么一个痴情种子，也算是你的福气了，好好把握住，千万不要再自误了。”


第一千五百二十七章 主角命格
　　果冻那诡异的能力，注定了她人见人怕鬼神辟易，但果冻能找到一个归宿，李佳玉也由衷为她感到高兴，虽然这个归宿有点不善言辞，不善交际，而且性格乖张孤僻，又老喜欢跟尸体打交道，不太招人喜欢就对了。
　　“李佳玉，其实我总有点想不明白……为何你总是出现在最最恰当的一个生死关头，早不来晚不来，偏偏总是在人家快被杀死的一瞬间才冒出来……我都怀疑你是故意的了，这样做能增强你的主角光环，对吧？”
　　李佳玉本来还想调戏调戏果冻，祝她百年好合早生贵子，不料果冻根本不给她机会，连忙转移了话题。
　　“唔……这个我哪知道，来得早不如来得巧，再说了，我可没有主角光环，真要有主角光环，我就不会凄惨地变成女人被别人泡了……”
　　李佳玉哑然失笑，她从来不觉得自己算什么主角，这三年来，骚扰过她的各类雄性多不胜数，弱一点的有各种被拍死的登徒浪子、流氓恶少，强一点的有杨安、太武皇、李无心、章鱼，如果主角的命就是成为别人的盘中餐，那这个主角命格不要也罢。
　　真正的主角命格……应该是杨安、李无心那两个家伙吧，杨安是苦情式的男主角，虐心是虐心了点，但起码人家后宫佳丽三百，夜夜笙歌嘛，李无心那货虽然至今还是七八十岁的老处男，可至少人家修炼一片坦途，又横扫了三界被奉为三界的无冕之皇，位高权重睥睨天下，更修炼触碰到了超凡入圣的门槛，将来成就圣人都不是不可能。
　　唯独李佳玉，她这些年来的经历可就太过崎岖了……要说她有桃花运吧，貌似又登不上台面，别忘了，目前跟她发生过关系的几个女子都是人妻少妇，晏紫苏是她堂嫂，萧晚晴是她校长，宴婉茹是她岳母，谢轻眉更是染红霞的母亲，勉强给她跪舔过的柳银沙也是白虎灾星外加寡妇……
　　真要算起来，李佳玉甚至还没见过处女落红……桔梗啊，染红霞啊，李半月啊，孙薇薇啊，艾薇啊，方芳啊，绯村樱君啊，李佳玉只要勾一勾手指就能把她们收进后宫肆意宠爱，可惜李佳玉的世界树血脉苏醒了以后，她对男女关系看得并不重了，说她性冷淡也不为过……
　　反正她可以被动地被推倒，可是她绝对不会主动……
　　像她这种糟糕至极的性子，不晓得急坏了多少陪在她身边的姑娘们，当真是一见佳玉误终生，别说是那群天才俊杰了，就连各类天之骄女碰见她也是误了下半生的幸福……
　　“安啦安啦，你现在也成就史诗了，肉身还不是随意控制么，你甚至可以改变基因，修改身体的每一个细胞，转换形态完全不是难事嘛……哟，李佳玉我可跟你说，如果哪天你看我上眼，想要干我一炮也是可以的耶……反正你我都是天涯沦落人嘛。”
　　果冻嘻嘻哈哈的一个玩笑，顿时就让她旁边的暗影术士大皱眉头，脸色嫉妒不善地瞪着李佳玉，似乎是生怕李佳玉真的会在将来偷腥，跑去尝尝果冻的味道。
　　也不怪暗影术士会较真，他就真的见过果冻可以千变万化，完美地变成其他生物的形态，那种变化术，可比“变形师蓝小月”的等级要高出太多了。
　　面对暗影术士那杀人般的目光，李佳玉轻声笑笑：
　　“敬谢不敏了……我现在已经不在意我的躯体，也不在意性别了，虽然我成神以后，可以不再受到月圆之夜的影响，但是我已经习惯了现在的形象外貌，外貌不过是过眼云烟罢了，没什么好纠结的，而且保持女体我的实力会更强，对我而言，男女其实并不重要，重要的是能跟亲朋好友们开开心心地活在一起……唔，至于你嘛，还是算了……虽说你的变身光环已经对我起不了作用，可我对你还是抱有心理阴影的……”
　　李佳玉说的没错，果冻的变身光环厉害归厉害，但是她只能作用于史诗级以下而已，毕竟史诗级以后身体就发生质的变化，完全不受果冻的诅咒所改变了。
　　否则的话，以果冻那变态的能力，刚才那五大史诗算个屁，直接变身光环全开笼罩方圆百里，让那五大史诗都变成骚婊子，成为果冻的宠物，那果冻哪里还会被打个半死？
　　“切，瞧你说的，好像老娘远不如你老婆来得有吸引力一样！”
　　果冻习惯性地挤兑了一句，平心而论，成就史诗并且统治龙界的果冻早已是今非昔比，单纯以外貌和气质而论，绝对是一名国色天香的顶尖大美人，女王气质暴露无遗，高贵又霸气，顾盼生姿魅惑众生，比之染红霞都要胜出半筹。
　　但李佳玉对处女提不起几分兴趣……所以很抱歉耶，果冻对李佳玉的吸引力无限接近于零！
　　或许，等李佳玉年纪再大一点的时候，她才有可能去接受妙龄少女吧……
　　“好了好了，咱们叙旧也差不多了吧，走吧，该去地底见见我的亲人妻子们了。”
　　果冻却愣了愣，她举目四望，瞅瞅满地的破碎巨龙尸首，嗅着空气中扑鼻而来的浓烈血腥味，只叹了口气：
　　“你先去吧，我还得收拾收拾这边的残局……我的上万头忠心手下，全部都因我而惨死，坦白说，我心里也很过意不去的……再怎么样，我也得处理一下它们的后事吧……你别管我了，好好回去团聚吧，我得想办法把它们的尸身运回龙界，送到墓地里安葬好才行。”
　　果冻看似无情没心没肺，但是实际上果冻是相当执着的，当初末世刚开始的时候，一大群狗狗跟在果冻身后，果冻对它们那是极好，不允许任何人饿极了跑来杀狗吃狗肉，谁吃她跟谁急，哪怕有狗狗不小心被虫子咬死了，果冻也还是会亲自挖坑来把死狗埋葬好。
　　“嗯……你保重，我去去就回来帮你。”


第一千五百二十八章 妇女之友笨章鱼
　　当李佳玉出现在峡谷深层地缝里面的时候，所有看到她的人都惊讶得目瞪口呆，短暂的沉默之后，就是沸腾激烈的欢呼。
　　是啊，主心骨回来了，邕城的信仰也回归了，有她在，哪怕天塌下来了她都能一掌拍碎，众人又有什么需要害怕的？
　　“城主！”
　　“城主大人，您可终于回来了！”
　　“城主大人万岁，佳玉大人万岁，我们可以回去重建邕城喽，什么鬼侵略者通通要他们屁滚尿流！”
　　“佳玉你一定是成神了吧，果然又变得更加成熟迷人了，哎，我蓝小月是越来越难以模仿你了……”
　　“师傅，你身上的元气波动好强烈啊……比果冻还要强烈好几倍……”
　　“哈哈，佳玉妹子你回来得正好，来来来，陪我楚翔咱们喝上几杯，人生苦短嘛，你能一脸轻松地跑进来，就代表你已经解决了外面的四尊霸主，既然打了胜仗，不喝酒庆祝怎么能行！”
　　“主上……您有没有受伤……”
　　几乎所有与李佳玉关系不错的朋友都上前来围拢着她嘘寒问暖，你一口我一句，说得李佳玉都没法回话了，不过这也是她的亲和力所致，当她驱散了体内的黑暗气息，单修光明以后，她就变得跟阳光一般和煦，陌生人对她抱有敬畏不敢亵渎，但熟人却对她甘之如饴极想要待在她身边吸引她的注意……
　　这是李佳玉走上了光明女神的道路……光明女神代表着所有生物向往着的光明，李佳玉同样也是如此，她已经褪去了昔日的冰冷与高傲，变得愈发仁慈怜悯，甚至可以说，她现在就是所有人心中的阳光。
　　“嗯，我回来了，大家放心吧，我会守护好邕城的人们，不管敌人再怎么气焰嚣张，也绝对伤不了你们半根毫毛……”
　　李佳玉笑着点点头，闪烁着星光的迷人微笑让所有人都如沐春风：“当然喽，我自己一个人还没那个资格放下这种狂言……但我有一个最佳助手，有它帮我……我们将立于不败之地！”
　　李佳玉本来还想要卖个关子吊吊胃口，不了她话音刚落，章鱼就“嗖”地一下从她背后闪现出来，那胖嘟嘟圆滚滚的粉红身影暴露在所有人面前！
　　“啊！章鱼！”
　　目睹章鱼再现，所有人都不由得惊呆了，难以置信地长大了嘴巴，就连最喜欢章鱼的李半月、方芳都不由得红着眼眶跳了起来，又哭又笑地尖叫着，那失态的样子比之她们见鬼还要夸张。
　　别提李半月和方芳，就连其他跟章鱼关系较好的女孩子们也都满脸的惊喜，好像重了千万大奖一样，真恨不得马上就冲过去将章鱼搂在怀里使劲蹭蹭了。
　　是啊……
　　当年章鱼还在邕城混日子的时候，跟每一个圈子内的美女姐姐都相处甚好，为她们排忧解难，逗她们开心，给她们送上好吃的好玩的，虽然经常偷吃她们的内裤，但章鱼还是跟她们建立了极好的友谊，邕城妇女之友……哦不，应该是邕城美女之友肯定就非章鱼莫属了，有时候李佳玉都怀疑这厮是不是有分身术，可以分身万千去挑逗那么多美女传承者……
　　邕城的传承者没有二十万也有十几万，美女传承者起码占了四分之一，但是章鱼每次逛街的时候，几乎街道上的每一个稍有姿色的女性传承者都能跟它热切地打招呼……
　　甚至，李佳玉都在怀疑如果真如章鱼所说的那样，它能够化作人形，那它岂不是拥有超越杨安的潜力，别说后宫佳丽三千，就算是后宫佳丽三万都不过是勾勾手指头的事，而且章鱼那厮那么多触手，随便弄出几百几千条……哎哟，李佳玉都不敢去想象了，太特么恶心了，果然死章鱼就是恶心，跟它一块儿呆久了李佳玉都变得思想肮脏起来！
　　“哈罗美女们，俺胡汉三又回来了，你们想念俺吗，夜夜都在辗转反侧地思念俺吗，没关系，你们苦尽甘来啦，你们的知心哥哥又回来陪你们填补空虚寂寞的心灵啦！”
　　章鱼还是跟以前那样，用一种近乎猥琐的声音，摇晃着一根根又短又粗的红色触手，嘴里咕噜噜地吹着气泡来跟那些美女姐姐们打招呼，这也算是它的招牌动作吧。
　　李佳玉翻了翻白眼……
　　呵呵，这货还真是死性不改啊，好说歹说你也是曾经的第一巨神兵，你丫就不能矜持一点么，是不是只要见到一个母的你就要发花痴了，天天就知道跟些不三不四的女人混在一起！
　　得！
　　李佳玉这是吃醋了还是犯病了，章鱼粘着她的时候她又嫌弃章鱼，章鱼粘着其他女人的时候，她又心里不爽，可怜的章鱼摊上这么个主人，也算是难为它了。
　　“章鱼章鱼，快过来让我抱抱，哇，好重，变胖了好多，你真的是章鱼，他们不是说你在南海战死了吗……呜，他们果然是在骗我的！”
　　“嗷嗷，方芳主母，不要抱那么紧，俺快要喘不过气来了……咳，你还是抱紧点吧……俺忽然发现你的小笼包变成灌汤包了……嘿嘿嘿……那个啥，你们也别这么看着俺，俺其实只是重生了而已，俺是不死不灭的……走走走，咱们找个地方叙叙旧，详情慢慢给你们说，这其中的曲折离奇啊，足够俺说个三天三夜啊……”
　　章鱼这么一吆喝，在场的很多女性传承者都不由得心动起来，她们为难地看了一眼李佳玉，李佳玉笑道：
　　“嗯，你们先慢慢聊吧……我也想要先跟她们说几句话……我这个城主一直都是甩手掌柜，体面的话我也不太会说，总之现在很安全，侵略者全被制伏，你们该忙什么就忙什么，待我跟她们说完话，再来处理邕城迁徙的大问题，见谅了，诸位。”
　　众人其实也早已习惯了李佳玉的风格，她基本上就是小事不管，只管大事，要说她是名誉城主还差不多，相当于邕城的象征与神明，真正管事的城主还是萧晚晴莫属，毕竟萧晚晴行政手腕极高，凡事都能处理得面面俱到，把一切都管理得井井有条，若不是她，邕城暗地里还不晓得会滋生多少丑恶。
　　萧岩道：“无妨，佳玉你离开一个多月，思念家人也是人之常情……你先去跟家人说说心里话吧……我们就给你准备一下接风宴，好好庆祝你的强势回归，说好了哈，今晚一定要多吃点，别看咱们住在地底下，可是我们把邕城的一切食材都搬过来了。”
　　李佳玉看了看萧岩，暗自点头，萧岩这货还真是有着主角的命格，独自修行，也不怎么依靠神魔的关照，单凭个人的努力就已经晋升到传奇巅峰，距离凝聚神火只差一步之遥，看来萧岩也是名符其实的天之骄子。


第一千五百二十九章 全家批评
　　或许萧岩的资质不比杨安逊色几分，在天朝藏龙卧虎这个大舞台里，萧岩的资质甚至要超越方云、古青、叶楼等人，哪怕排进天朝前三都不是不可能，大概也就只比杨安、真佳玉逊色了一点点，或许萧岩比之李佳民都能平分秋色。
　　李佳玉在寻思着以后能不能给萧岩一些点化，毕竟萧岩也是一遇风云变化龙的金鳞，只要给他一个机遇，他同样也能晋升传奇，成为李佳玉麾下的绝佳战将！
　　不……
　　不单只是需要萧岩，李佳玉还需要更多的新生代史诗高手，在地球这个大舞台上，土生土长的史诗级是有祝福加成的，不说越级挑战，但面对命运的时候会有这意想不到的优势。
　　李佳玉能感觉得到，邕城距离半神还有着一步之遥的强者极多，方芳、萧晚晴、谢文渊、艾薇都快要凝聚出神火了，而传奇高手更是数不胜数，就连孙薇薇都已经晋升到传奇高阶。
　　现在李佳玉就差了一个点化他们的机遇，至于该如何点化他们，李佳玉也暂时理不清头绪。
　　“你们谁要是想做点事的话，去外面给果冻帮帮忙吧，或许你们安全地躲在这里不晓得果冻面对什么样的压力，她所面对的不是什么杂鱼，而是五尊史诗级中阶以上的高手，连我见了都倍感压力……果冻的巨龙全都战死，你们也该去安慰安慰她，多多亲近一下，其实已经不需要害怕她了，她的变身光环早就收发自如，只要你们不惹她，她不会乱捉弄你们的……”
　　“啊？”
　　周围的人全都愣住了，一个个脸上的表情极其丰富，他们真没想到果冻竟然承受了如此巨大的压力，连带她召唤而来的巨龙军团都壮烈牺牲个干净，这不得不让他们动容到了极点，一时间，以前鄙夷过果冻的人都不由得揪心起来。
　　那不是什么半神、或者史诗初阶的大路货，而是五尊史诗级中阶以上的大神，一个小境界的差距，可能就是十几倍的实力差距，果冻能为了守护邕城去独自面对五头猛虎……说真的，在场的人，没几个能拥有这般胆量。
　　“嘶……我这就去给帮果冻清扫战场！”
　　杨虚彦率先打破了沉默，嗖地一下就带头冲了出去，以前杨虚彦可没少暗地里嘲讽果冻，可现在他对果冻的愧疚之心却是最重的了。
　　杨虚彦这么一走，楚翔、李默、风燎原、江枫等人哪里还坐得住，一股脑子地也跟了过去，或许他们不单只是想帮巨龙收尸，更是出于对果冻的敬重吧，这一刻，果冻在他们心中的形象高大了很多很多。
　　就在李佳玉打算拉着妻子们找个安静的地方说说话的时候，许久没有冒泡的女萝藤王后凯瑟琳忽然窜到李佳玉面前，眼睛闪闪发亮，语气里带着压抑不住的狂喜：
　　“皇后大人，您成神了，久远前女萝藤帝国留下来的预言成真了，女萝藤果然要出一位真神级的皇后！”
　　李佳玉笑了笑，“嗯，你放心，如果将来有机会迎来真正的和平，我保证深渊界里，女萝藤将会是最高贵的种族。”
　　“啊，感谢皇后大人……”凯瑟琳竭力地让自己表现得更加卑微，更加虔诚，鞠躬弯腰道：“可是皇后大人……我来找您不是要喋喋不休地要求重振女萝藤帝国的风采……而是，俺心里面感觉到了第二股女皇的力量……”
　　李佳玉本来想早点打发掉凯瑟琳的，但听她这么一说，李佳玉也觉得事态不简单：
　　“什么第二股力量？”
　　“呃……我和另外两位女王都能感觉到，遥远的深渊界传来一股属于至尊女萝藤的强烈波动……这代表着，第二位女皇也要诞生了，而且那股波动的强度，似乎是在朝着史诗级攀升，越震越强，已经开始让我们体内的血液都跟着沸腾起来，咱们手底下的姐妹们都水涨船高，每人都小小的提升了一个境界……”
　　“唔……”李佳玉颦眉沉吟着，越想越觉得有点不对劲：“怎么会有第二位女萝藤皇后？你们不是说皇族血脉都已经断绝干净了么……况且冲击真神史诗的女萝藤皇后，这可不简单呐……”
　　凯瑟琳伸出了手，指头上凝聚着一个小小的精神光团，对李佳玉道：
　　“回禀皇后，这是我们所接收到的心灵感应图像……”
　　李佳玉点点头，伸手接过了那个精神光团，融入了自己的精神里面，不看不知道，一看吓一跳，李佳玉竟然在凯瑟琳的精神光团里看到一片恢弘霸气、雪白无暇的巨型宫殿，而在宫殿的深处，数百名一丝不挂的美貌女子围拢着一个大光团诵念着咒文，磅礴无匹的神力从她们身体内涌出，源源不断地进入到大光团里面。
　　大光团里面包裹住什么，李佳玉不晓得，然而光团的旁边却安安静静地放着一柄古朴的灰黑色剑刃……
　　这不是碎梦刀么！
　　碎梦刀碎梦刀，传说中的绿帽神刀，除了染红霞能使唤得动之外，还有谁敢让它认主？
　　毫无疑问，光团里面的就是染红霞了！
　　惊喜无限的李佳玉浑身一震，随即长长地吁了口气，睁开眼来看着凯瑟琳道：
　　“很好，凯瑟琳，你立下大功了，了却了我心中的一个夙愿，哈哈，很好很好，你绝对可以论功行赏，得了，你现在是准传奇对吧，我保证你明天的这个时候，就能晋升到传奇！”
　　凯瑟琳是女罗腾女王，并非土生土长的地球人，是以在邕城混了两年也才堪堪地从领主级升到准传奇而已，练级速度称不上慢，却也算不上快，只能说是中规中矩，毕竟她可不是什么气运加身的天才。
　　但李佳玉的那句话，却让她和另外两名女王喜出望外，感动得泪流满面了：
　　“多谢皇后大人，多谢皇后大人，我们一定会加倍努力为您立下汗马功劳的！”
　　或许今时今日，传奇已经不算什么高端战斗力了，可是对于活了几百年的凯瑟琳而言，晋升传奇就是她毕生的终极梦想！
　　“佳玉，怎么忽然这般高兴？”萧晚晴也是微微惊奇，她好久都没看到李佳玉笑得合不拢嘴的样子了。
　　李佳玉抱着萧晚晴纤细的柳腰，腻呼着在她耳畔边吐了口热气：
　　“凯瑟琳她们帮我找到了红霞，你说我能不高兴么。”
　　“什么？红霞！”
　　萧晚晴浑身一震，难以置信地眨巴着眼睛看着李佳玉，别说是她了，就连旁边非礼勿视的老爷子谢文渊也是听得心脏狂跳！
　　两年了，这么长的时间里染红霞杳无音讯，早就把众人担心坏了，尤其是近段时间谢轻眉回归了以后，众人就对染红霞的下落更加耿耿于怀了，每天都在盼着染红霞能够回来……
　　不曾想，染红霞的行踪竟然是由三名女萝藤女王率先找到的，这真是超级出乎意料啊，大家本来都以为那三位女王已经派不上邕城了，却没料到她们还能当当情报人员！
　　“她在哪里！”萧晚晴急切道。
　　“如果可以的话，现在就去把红霞接回来吧！”谢文渊也跟着道，别看他总是表现得波澜不惊，但他这个当外公的，却比谁都要在乎染红霞的安危！
　　“你们别急，红霞现在很安全，甚至可以说是得到了一场莫大的造化，咱们要是现在赶去深渊界找她的话反而会打扰到她，害她分神难以取得更高的成就……总之你们放心，短时间内，红霞就会以全新的姿态出现在我们面前，而且还会有着超强的战斗力，到时候我还能不能打得过她都是未知之数……”
　　李佳玉说的可是实话，刚才她从精神光团里面就能感受得到，真正的力量源泉不是那数百名历届的女萝藤皇后，而是解开十八重封印的碎梦刀。
　　碎梦刀的形象尽管未变，但它的压迫感却变得铺天盖地，让李佳玉都为之动容，要说神器，李佳玉也接触过光明权杖，但是光明权杖的压迫感似乎要远远逊色于碎梦刀……
　　碎梦刀所蕴含的力量，甚至直逼第一战斗巨神兵，李佳玉也想不明白，当年那传奇级的兵刃为何能拥有如此庞大的能量。
　　“哎……早知道，我也该拿上碎梦刀吧……反正我是世界树种子，可以免疫诅咒，而且我也已经变成了女人，倒也不怕我老婆会出轨……”
　　当然，这些只是李佳玉小小的一点点抱怨罢了，真要把碎梦刀推到她面前，她还是不敢去碰的，不怕一万就怕万一啊，天晓得她身为世界树种子，是否真的能免疫一切诅咒呢。
　　岳母宴婉茹挺着大肚子，上前来握了握李佳玉的手，越看李佳玉越是顺眼，她对李佳玉的爱很肤浅，因为李佳玉是星空下第一美人，所以她爱煞了李佳玉，她可不管李佳玉对她的感情有多深，只要能跟天下第一美人生活在一起，就是她精神上的最大享受：
　　“那就好，那就好……现在可算是三喜临门，不，四喜临门喽……佳玉你回来了，也成神了，不是普通的神，而是真正意义，是可以跟光明女神并列的神……可比凡人修炼成的神要强太多了。”
　　看到宴婉茹的肚子涨了起来，李佳玉一下子就面红耳赤，她甚至能感觉到晏紫苏那嗔怪的炽热目光，得，纸果然是包不住火的，岳母的肚子终于挺起来了，李佳玉和岳母的地下情也曝光了，聪明如晏紫苏，哪里还会察觉不到李佳玉所干下的混账事？
　　不过此情此景，显然不是晏紫苏算账的时候，李佳玉也赶紧咳嗽着转移话题道：
　　“啊？什么四喜临门？”
　　萧晚晴伸出手来细细地给李佳玉将刚才被风吹乱的秀发整理好，半眯起眼睛，瞅了瞅宴婉茹的肚子，再目光怪怪地看了看李佳玉，抿嘴笑道：
　　“你算是一喜，轻眉表姐回归算是二喜，在北美洲发展的谢凌岚表姨与我们恢复联系，也算是三喜，找到了红霞，就算是四喜……这不就是四喜临门么，当然喽……其实也不单单只是四喜临门的，喏，这不就是五喜临门么……”
　　说完，萧晚晴揶揄地指了指宴婉茹的肚子，顿时就让宴婉茹红着脸大窘起来。
　　不单只是宴婉茹羞窘，就连李佳玉也在晏紫苏那略带嗔怒的目光中，干笑着咳嗽：
　　“呃，哈哈……还真是五喜临门啊……那个啥，咱们还是先找个僻静一点的地方再说吧……咱家里的事，不要在外面说，会造成不良影响的。”
　　一直沉默的晏紫苏终于忍不住了，伸出手象征性地在李佳玉腰侧扭了一把，没用多少力气，却能让李佳玉感受到她的怨气，她故意板起脸，语气不善道：
　　“你还知道造成不良影响啊，你个小混蛋，看看你都做了什么孽！当初我们知晓轻眉被你……哼，被你也弄得怀上你的骨肉的时候，全都惊呆了，你看看谢老爷子，都在旁边瞪着你咧！没想到你这混蛋还变本加厉，连我妈都难逃你毒手，你个小混蛋，当初怎么就没打死你……”
　　谢文渊失笑道：
　　“紫苏，老朽可没有瞪着佳玉，老朽只是唏嘘长叹罢了……”
　　说到这里，谢文渊也有些好笑地看着扭捏不安、低头认错的李佳玉，意味深长道：
　　“佳玉，当初刚与你见面的时候，老朽曾经说你有黑龙之象，来日很可能是祸世妖孽，所以希望红霞能够远离你……这些，你应该都是知晓的，对吧。”
　　“嗯，我知道……”李佳玉已经变得很不好意思了，乖乖地接受家人们的批斗。
　　“不过，老朽要说的是，你总是远远地超出了我的意料……最后的最后，你非但不是什么祸世妖孽，反而还是救世主，代表着这个世界的希望与光明……如此这般，老朽很放心你来照顾老朽的女眷们……晚晴跟你，老朽没意见，红霞跟你般配，老朽更是举双手赞成，至于轻眉……咳咳……没想到轻眉还能给老朽再添一个外孙子，还是个活蹦乱跳的可爱外孙，老朽高兴都来不及，又哪里会责备你？但是有一点你得注意……你该收收心了，不要再肆意妄为下去，须知风流债缠身可不是什么明智之举。”
　　谢文渊就是谢文渊，说话有水平，虽然他说的那番话听起来有点怪怪的，不过李佳玉还是听得心头欢畅，压力也没那么大了。
　　不过话又说回来，不能怪人家谢文渊说话怪怪的，换了谁的外孙女、女儿、外侄女都被一个女人给收进后宫，谁都无话可说，只能默许了吧？
　　况且李佳玉也确实很出色，由不得谢文渊不由衷接纳李佳玉加入他的大家庭。
　　当然，谢文渊的压力也很大，作为曾经的南方文坛大宗师，最后却落得道德败坏，家庭毫无伦常的结局，也算是够让他看破红尘了，什么名声都是身外浮云了……
　　不过当今这个末世，谁还需要什么道德了？
　　人们只会赞颂李佳玉的光辉历史，谁又敢提及她一笔笔乌龙的风流债？
　　“好了，你们也一个多月没碰面了，就好好的去聚一聚吧，我这个老头子就不参合了……”
　　谢文渊摸着刚刚留起来的一点花白胡子，笑呵呵地挥了挥手，让李佳玉自个儿忙去吧，其实他倒是在心里面默念着，最好李佳玉多多努力一下，让谢家的香火传承多一些吧，最好子孙满堂才能罢休。
　　其实谢文渊早些年都已经做好“谢家”到此为止的心理准备了，毕竟谢文渊只有一个女儿谢轻眉，谢轻眉又只有一个女儿，还跟了父亲姓“染”，这就代表着，染红霞之后，谢家就算是完蛋了，已经没有可以传承香火的后代了……
　　不过李佳玉的出现，再次给了谢文渊希望，凭借李佳玉那样的体质，嗯，应该问题不大的，再说李佳玉已经成神，有着近乎无限的寿命，谢文渊相信她能让染红霞三母女至少生个七八胎……
　　“哎，佳玉，你……老爸就不说什么了，你自己好自为之，切莫不可再让她们失望了！”
　　李东临也是一脸的为难，他虽是李佳玉的养父，却也是苦苦拉扯着李佳玉长大的，李佳玉闹了这么一出，他这个当地的也是倍感丢脸，有时候在几个儿媳妇面前都没怎么敢说话了，尤其是面对宴婉茹的尸骸，李东临更是尴尬到了极点。
　　当年李东临还想过要续弦，对象就是宴婉茹，毕竟宴婉茹年轻又漂亮，还是美人鱼皇族，潜力无穷，不晓得比白洁母女强多少倍，可惜……李东临还没下手，人家宴婉茹就已经是李佳玉的人了，还别说，李东临现在可算是一看到宴婉茹和李佳玉站在一起，他就赶紧得躲开了，那个尴尬哟。
　　“爸，你放心啦……我不会再乱来的，我已经长大，有分寸的。”
　　“你要是有分寸就最好，但是老爸希望你最好不要有太多分寸，既然你私生活都已经那么混乱……”
　　“爸，你在说什么呢！”


第一千五百三十章 父亲的强迫
　　李东临左右张望一下，咳嗽着道：
　　“几位儿媳，能不能让我和佳玉说几句话……”
　　萧晚晴、晏紫苏、宴婉茹似乎是想到了什么，都不怀好意地瞥了李佳玉一眼，都笑着回避开了。
　　刚开凿出来的石室内，只剩下李佳玉和李东临面对面站着，李东临看着李佳玉的脸，感到一阵阵的晕眩，以及一阵难以承受的压力，他不得不感叹自己的孩子太过出色了，星空下第一美人可不是盖的，要不是他抚养了李佳玉二十年，产生了浓厚的父爱，恐怕李东临都要沉浸在星空下第一美人的魅力之下难以自拔。
　　“爸，有什么话你就直说……不用这么隆重吧……”
　　李佳玉也心里忐忑起来，她很少看到李东临会单独找她谈话，似乎她也从来没见过李东临摆出如此认真的表情。
　　“佳玉，老爸跟你说的话，你可要用心去听……老爸不求你有多大本事，也不求你能有如何崇高的地位……其实说到底，老爸只希望你能好好地顾着这个家……”
　　“嗯，我会的。”
　　“所以你能明白老爸的意思吗？”
　　“明白……待我平定了命运，我一定会好好陪你们，哪儿都不乱去了，害你们天天都为我担心……”
　　“你……哎，你还是不明白，老爸说的可不是这个，你现在早已经成长为翱翔九天的雄鹰，没有任何的困难再能阻挡住你的步伐，老爸很欣慰……所以老爸暗示的不是那个意思……你就算真的把你们说的至强敌人的头颅砍下来，老爸都不会有半点惊讶……”
　　“啊？爸你到底在说什么呢，神神秘秘的，能说得直白一点吗？”
　　“你知道老爸的心愿是什么吗？”
　　“你的心都在我两身上，肯定是希望我和半月活得好好的。”
　　“呵呵……说得对……但是，这些天来，我对半月都看在眼里，别看她表面大大咧咧的……其实她的一片心都在你身上，你不在的时候，她郁郁寡欢，我看……这小丫头怕是难以自拔了……”
　　“这……爸你快别说了！”
　　“爸必须要跟你挑明了说！半月哪一点比她们差了，嗯？你倒是说说，半月哪一点让你不满意！”
　　“爸你别生气……我不是那个意思……我是说，我跟半月是兄妹来着，我对她的感情更像是亲情，而不是爱情……”
　　“佳玉！亏得你还是跟老子姓李的！你就少跟你爸装了！你的私生活如何糜烂，大家都看在眼里，你自己算算你惹下了多少风流债，现如今都已经有多少个子女了，嗯？你倒是认认真真地给你爹我算算！三个？四个？五个？还是七个八个？外面你还有多少女人？就你这样子，还好意思说什么爱情！”
　　“爸，你消消气……我错了还不成吗……别气坏了身子。”
　　“你啊你，就是不老实，还不诚实！这三年来，你早已经一反常态性格大变了，再也不是以前那个腼腆害羞的孩子了，更何况，现在你对任何人都有着致命的吸引力……老爸话就给你放在这里了，你必须要娶半月！否则你就别认我这个父亲！”
　　“爸，你说的什么话呀……哎呀，求您不要为难我好吗……”
　　“什么叫为难你了？给你两个选择，一个是娶了她，一个是跟我断绝关系，以后老子死了都不用你管！”
　　李东临似乎是豁出去了，难得地跟李佳玉较真一把，这跟他以前那温厚的性子完全不一样，李佳玉甚至怀疑老爸是不是受到什么刺激了。
　　事实上，李东临还真是受到刺激了……
　　他能不受刺激么，李东临心目中的女神宴婉茹都被李佳玉搞大肚子了，差点就让他黑化了，要是换了别人，李东临哪里会吞得下这口气，可那不是别人，而是自家儿子啊，而且自家儿子其实还是被夺舍的，最后还恢复了女体，知道真相的李东临眼泪都快要掉下来了……
　　“你不要再犹犹豫豫，给你十秒钟考虑，行就行，不行就是不行，容不得你考虑那么多，况且，你我父子一场，我对你二十年的养育之恩，也不需要你来回报，我只要求你一件事而已……你就当做，这是我给你强行订下的娃娃亲好了！”
　　“爸……”
　　李佳玉感觉头都大了，哪里有那么荒唐的事啊，而且这一切还来得那么的措手不及，她现在只想好好地跟妻子们团聚呀，但她老爸却逼着她再娶个老婆，而且还是妹妹，哪怕没有半点血缘关系，可是终究是妹妹啊……
　　有哪个正常点的哥哥，会对自己妹妹抱有一丝丝想法的？
　　肯定没有！
　　当哥哥的都希望自己妹妹能找到一个好的归宿……
　　“爸，这事我不能答应……”
　　“得！”李东临气极反笑道：“那你就别再叫我爸，现在我就离开这里，以后你都不要再来找我，我会带上半月另外找一个安全的地方！”
　　“爸……您就再让我考虑几天成吗……我这些日子心力憔悴，压力真心很大，还没喘过气来……”
　　李佳玉诉苦了，打算用苦肉计来博取父亲的谅解，然而李东临摆明了就是铁了心要逼迫李佳玉，当下板起脸冷冷地甩了甩衣袖：
　　“少来这套，你让开，我去收拾行李！”
　　说着，李东临与李佳玉擦肩而过，过去的时候还狠狠地撞了一下李佳玉的肩膀，看到父亲态度如此的坚决，李佳玉也只好妥协了：
　　“爸，我答应你，这总可以了吧……”
　　李东临愣了愣，这才转过身，再次与李佳玉面对面：
　　“好，这可是你说的，你也别想再耍什么小心思，也别想敷衍我，你和半月早点成事吧，我要在十个月内，抱上孙子！”
　　“这……”
　　李佳玉被李东临说得脸都黑了，她确实就是想要耍太极能拖就拖，不拖就跟李半月约法三章互补乱碰，反正就是不会发生关系……但没想到，李东临还那么的苛刻，居然要求十个月内就抱孙子，这可就太难为李佳玉了……
　　“行不行，你说一句！凭你的能力……若是好在了一起，我抱孙子还不是分分钟的事？”
　　被父亲这么一说，李佳玉也不由得面红耳赤起来，什么叫凭我的能力，我的能力就是神枪手么，要不要这样来看我，我跟萧晚晴那么久，也没见她肚子里有什么动静啊，神枪手的称号还轮不到我头上吧！
　　“爸……我、哎，我会的……”
　　看到李佳玉终于妥协了，李东临才长长地松了口气，神色稍微缓了缓，语重心长道：
　　“佳玉啊，不要怪老爸逼你逼得太紧……实在是，老爸也没办法啊……看到半月郁郁寡欢，老爸心里难受……况且你私生活也那么混乱，多一个不多，少一个不少，但是半月却能因你而变得开心起来，何乐而不为呢？再说了……日久生情嘛，当你们睡在一起的时候长久了，亲情自然就会转化成爱情了，你爸我是过来人，我比你懂。”
　　李佳玉却是感觉一阵头疼，到现在她还不敢相信父亲会说出这番话，好半天只能机械性的点点头道：
　　“嗯……爸，您教训的对……我会谨记在心的，您就放心吧，您交待的事我都会办妥的……十个月后，您就好好地抱上孙子吧。”
　　“呵呵，等得就是你这句话，佳玉，你说的话都是一言九鼎，我可是对你相当的放心……”
　　“爸……没事的话，我想先跟她们叙叙旧……半月现在还忙着逗弄章鱼，不如晚一点我再去跟她说？”
　　“好好，你去吧……总之你一定要记住父亲的话，任何一个女人，都可能只是单纯地被你外表所吸引，对你不一定是真爱……可是，半月对你就绝对是真爱，从小我就看得出来了！”
　　“爸！我知道了……您就先让我一个人静一静吧！”
　　“好好好，别怪你爹我唠叨，现在的年轻人……私生活都得由我们老一辈的操心，尤其是你这个害人精……”
　　说完，连连叹气的李东临就离开了李佳玉，径自跑去找白洁母女去了，李东临也早就已经成家了，娶了白洁，虽说白洁是柳银沙的破鞋，但是白洁知书识礼，而且性子我见犹怜，又懂得持家，倒也是李东临很好的续弦对象……
　　唯独李佳玉还在满脸的迷茫和苦恼，不知道以后该怎么去面对李半月了，哎，走一步算一步吧……
　　怪就怪自己欠下的风流债太多，搞得父亲都说自己私生活混乱了，所以强迫自己把妹妹也收进去。
　　说完，连连叹气的李东临就离开了李佳玉，径自跑去找白洁母女去了，李东临也早就已经成家了，娶了白洁，虽说白洁是柳银沙的破鞋，但是白洁知书识礼，而且性子我见犹怜，又懂得持家，倒也是李东临很好的续弦对象……
　　唯独李佳玉还在满脸的迷茫和苦恼，不知道以后该怎么去面对李半月了，哎，走一步算一步吧……
　　怪就怪自己欠下的风流债太多，搞得父亲都说自己私生活混乱了，所以强迫自己把妹妹也收进去。


第一千五百三十一章 打造我的神妃
　　“事情就是这样……这一个多月来总算有惊无险，找回了章鱼，结识了红霞的徒弟……”
　　尽管地底夹缝的环境条件并不好，但李佳玉还是难得地跟几位妻子聚在一起，她将这段时间发生的一切都告知了妻子，当然，有些私事还是得省略掉的，比如李无心对她的感情，以及章鱼的真正野心，还包括她如何在平行世界里开演唱会收集信仰力，没办法，李佳玉实在是羞于启口。
　　“是吗，多亏了章鱼，其实很早以前就看出来了，章鱼是你的福将，若说这世上对你最忠心的，非章鱼莫属……现在有了章鱼回归，你的压力就大大减轻了……”
　　萧晚晴秋波流转，在石室内贴心地帮李佳玉换着衣服，现在李佳玉还是穿着演唱会的那套黑色露肩礼裙，真心太过性感成熟了点，看得妻子们都倍感压力，既然已经居家，当然要换上便装。
　　“嗯……章鱼的真实身份的确出乎我们的预料。”晏紫苏露出唏嘘之色，回忆道：“末世的第三天，你和章鱼就杀到小区来接我……那时候章鱼还笨笨的色色的，我完全没有从它身上感觉到半点高手的气息……不曾想，我是大大地看走眼，它竟然是神魔时代的第一巨神兵，含金量比我们在南海苦苦争夺的天空之城要高出太多了，有它在……我们阵营的胜算就能大大提高了！”
　　也难怪晏紫苏这般难以置信，毕竟章鱼的表现她是一路看在眼里的，昔日章鱼可谓是鱼肉沙包，反正就没什么像样点的战绩，总是打着打着就被虫子咬得浑身是血，重伤到不行……可是章鱼却摇身一变，在南海的时候成了邪龙，甚至击杀了一大群龙帝皇，直接就把龙族打得元气大伤难以为继，而现在更是夸张，章鱼竟然能轻松地把外面的五大史诗给灭掉！
　　这种震撼性的消息，就好像你听到你小时候养的一条宠物猫，在走散了十年后忽然变成了神话中的圣兽白虎，毁天灭地，气吞山河，震到你目瞪口呆。
　　“呵呵……别再提起章鱼了，大家心照就好，说多了章鱼那货又要得瑟了，别看它现在近乎天下无敌，实际上它的心智还跟以前差不了多少……唔，对了，我不在的这段时间里，具体发生了什么事，好像看大家的眉宇间都有着一抹阴霾似的。”
　　萧晚晴闻言，不由得脸色一黯，犹豫了半晌才整理思路道：
　　“情况比想象中的要糟糕……柳银沙、杨安被策反，大魔神战死、光明女神被夺走神格，目前神魔联军龟缩在凤凰岛难以动弹……详情听说……”
　　当李佳玉听完了详情的时候，整张脸都沉了下来，果然，现在情况糟糕到了极点，难怪命运的爪牙能肆无忌惮地全世界猎杀传承者……
　　大魔神战死，光明女神被废，这就意味着阵营里再也没有一位上得了台面的战斗力，面对算无遗漏、经营万千年的命运，你没有史诗级巅峰的实力根本就挡不了它几下，即便是史诗高阶，也只能勉强起到一点点的牵制作用……
　　虽说李佳玉阵营里拥有黑暗章鱼这尊大杀器，可章鱼需要消耗大量的虫晶作能源，难打持久战，一旦陷入了胶着状态章鱼也照样得死……
　　空气中，弥漫着一股惆怅苦恼的气氛。
　　李佳玉思虑良久，进行着最激烈的心理斗争，几位妻子也都识趣地没有再说什么，只是静静地陪在她身边，等待她发话。
　　“现阶段……必须不择手段地增强实力……”
　　李佳玉闭上眼睛，语气里带着一丝解脱，也带有一种自暴自弃的堕落：
　　“情况已经恶化到超乎想象的地步，那群神魔，恐怕是指望不了他们帮上什么忙了，经营到现在……我手头上拥有的力量，都不比他们差上几分，既然如此，我该建立一股自己的势力，一股跟神魔遗族差不了多少的势力。”
　　“唔，佳玉你这话是什么意思……”
　　几位妻子都有些难以理解，她们可是很清楚，凤凰岛神魔那边还有着三四十位史诗级的神魔，更有着梵天、谢轻眉、伊菲等等神魔栽培出来的天之骄子，即便没有大魔神、光明女神坐镇，但总体势力仍旧是异常的雄厚。
　　李佳玉又凭什么建立一个可以跟神魔媲美的势力，末世才三年多，她哪里有那么丰厚的底蕴啊？
　　看着她们那迷茫不解的眼神，李佳玉目光一凌，语气加重了几分：
　　“我的意思是……让你们也都通通成就史诗！”
　　“这……”
　　萧晚晴、晏紫苏母女全都面面相觑，彼此均能看到对方眼里的震惊，史诗啊，那可是史诗，不是什么大白菜，多少传奇王者都终生卡死在这个关卡未能再进一步，多少半神强者都终生无望收集到信仰之力凝聚神格……
　　十万百万位传奇里面，都不一定能诞生一位史诗！
　　想要成就史诗，不但需要超高的天赋，更需要逆天的运气和造化，萧晚晴、晏紫苏母女显然不是这种层次的天才型人物，就连她们的阴魂传承也只算是中上层次，光明红衣大主教、王族美人鱼、皇族美人鱼在现阶段简直是弱爆了。
　　“你们别惊讶，我既然把话说了出口，就有八成的把握能让你们通通成就史诗……当然，这也需要你们的全力配合……”
　　李佳玉有这个信心，因为她是世界树的种子，一颗种子里面蕴含了世界树的所有基因与精华，能创造出无限的奇迹，是的，久远年代以前的世界树就是奇迹之树。
　　既然光明女神都是由世界树所诞生出来，那么，作为世界树继承者的李佳玉，为什么不能效仿“母树”，也创造一个神族？
　　“佳玉你真的没开玩笑么？你、你确定你真的能把我，不，是真的能把我们都弄成史诗？成就史诗可不是生孩子那么简单耶，不是我不信任你……实在是那个难度太高，而且也太夸张了吧……”
　　最不稳重的宴婉茹捂着小嘴说道，她压根就没想过要成神，她现在只想安逸地把孩子生下来，和李佳玉在一起过上幸福快乐的日子，每天晚上都亲着那张倾国倾城的脸，抱着星空下第一美人的胴体睡觉，她没有野心，也没有锐气，更没有太多的危机感。
　　“我可没开玩笑……只要你们相信我，配合我，就有极高的把握能办得到……不过嘛，紫苏和晚晴姊姊应该都能轻松成神，唯独你，可能会困难许多……”
　　“啊？为什么我就困难许多？”
　　李佳玉淡淡道：“因为你快要生孩子了，无法做激烈运动。”
　　宴婉茹不满地攥紧拳头发飙道：“激烈运动和成就史诗有着很大的关系吗！”
　　“当然有关系啦……运动得越激烈，多半提升的境界也越高。”
　　李佳玉耸耸肩，揶揄地看着生气的美岳母，岳母还是跟个小女孩一样充满活力与元气，而且还爱冲动，不过有这样的美岳母陪在身边，李佳玉也感觉挺好的，毕竟这位岳母是极品中的极品，熟女的气质、御姐的外貌、萝莉的脾气，三者完美地融合在一起，简直是造物主留给淑女控的至高尤物。
　　晏紫苏赶紧圆场，避免母亲和李佳玉的进一步“冲突”，免得两个没玩没了地斗嘴耽误了正事：
　　“好啦好啦，佳玉你也别卖关子了，这么多年来，你似乎就没有什么办不到的事，我们都很信任你，既然你说有八成的把握，那应该就八九不离十了，唔……你具体想要怎么做呢？……你想要把我们都弄成史诗，会不会让你元气大伤？如果是要你耗费元气来增强我们……那你还是别做了，得不偿失！”
　　李佳玉眼珠子一转，微笑道：“不会不会……其实只是一些激烈的运动而已，到达今天的境界，我已经可以激发我的潜能，发挥我世界树种子的真正力量了……不过，万事俱备只欠东风，我还需要柳银沙的帮忙。”
　　一提起柳银沙，萧晚晴就心中一颤，脸色有些低沉地轻声道：“为什么需要她？她被命运控制住，沦为命运的爪牙，恐怕是帮不到你了吧……”
　　对于柳银沙，萧晚晴的感情复杂极了，两人一者是光明圣女，一者是黑暗圣女，彼此就是水火不容凑不到一块，但偏偏又都系心于李佳玉，不得不在一起共事，所以两人就成了一种竞争关系，暗暗较劲谁都对谁不服气，本来两人算是分庭抗礼的，可是柳银纱被大魔神看中，嗖地一下就坐火箭连连升级，突破到史诗了，可萧晚晴依旧还是可怜的传奇中阶，她事务繁忙，又要管理城里千万人口，根本没多少时间拿来修炼。
　　“哈哈，柳银纱是我的奴仆，连一半的灵魂都交托给我来保管，命运又哪里控制得住她？”李佳玉自信一笑：“如果柳银纱比我强，自然能脱离我的控制，可现在我的境界比她高出太多，要她回来，不过是勾勾手指头那么简单而已……你们等着吧，今晚之前，她就乖乖地带着命运的情报底细回来找我了。”
　　“呃……”
　　萧晚晴、晏紫苏母女都一阵无语，不知道该说些什么才好，一个困扰多时的大难题，竟然就这么简单地被李佳玉解决了？
　　敢情柳银沙被命运控制，非但不是祸事，还是一件大功？毕竟柳银沙能跟在命运身边好几天，绝对能刺探到大量的有用情报！
　　“好了，等柳银沙一回来，我就可以助你们成神了……唔，为了打造我的神妃，哦不，为了打造我的神族……晚晴姊姊去通知方芳、半月、艾薇、蓝小月、白洁、鱼白樱、罗烟雨等等所有传奇级以上的女传承者，让她们做好心理准备。”
　　“什么？佳玉你葫芦里卖的什么药啊，为什么只帮助女的成就史诗？”


第一千五百三十二章 记忆水晶球
　　李佳玉刚说完，似乎想起了什么，连忙咳嗽着改口道：
　　“等一下……那个，不用把白洁叫过来，让她好好地陪陪我爹吧。”
　　宴婉茹好奇道：“有好处你怎么能不照顾照顾她？难道你不接她当你后妈么？”
　　“不是不是……”李佳玉苦笑着摇头，瞳孔深处闪过一丝尴尬：“就因为她是我爸的续弦，所以打打杀杀什么的，真心轮不到她，我这也是为她的安全着想……”
　　这话说得李佳玉自个儿都心虚，真的是为别人安全着想么，摆明了就是不想关系太混乱而已吧。
　　她的成神计划是破罐子破摔，拿她的名誉和清白来换取众人的壮大。
　　萧晚晴倒是没多想，很听话地点头道：
　　“好的，我这就去跟她们说一声……”
　　晏紫苏母女却是满腹疑惑，不停地在乱想着，看向李佳玉的目光也充满了担忧，她们还真是担心李佳玉会自毁根基来给她们灌输功力，真要这样她们宁愿终生再无存进。
　　与妻子小聚一番之后，李佳玉便去跟邕城的众多将领联络联络感情，他们也恰好帮战死的巨龙们收尸完毕，都送入了果冻的异度空间，由果冻带回到龙界安葬去了。
　　“我不在的这段日子，你们辛苦了，若非有你们支撑着主持大局，恐怕后果不堪设想……自从我苏醒以后，还没有好好地感谢过你们。”
　　看着楚翔、风燎原、江枫、杨虚彦、李默、易风等人，李佳玉给予他们一个肯定的眼神，并且重重地拍了拍楚翔那健硕的肩膀。
　　李佳玉是邕城的精神象征，更是邕城至高无上的荣誉，但是三年多的时间里她甚少出现在众人面前，不是养伤就是时空穿梭，甚至还试过沉睡了近乎两年，恐怕她待在邕城的时间加起来都不到六个月。
　　是以，她看向邕城众将领的时候，竟然感觉相当的陌生，除了楚翔、风燎原、萧岩等二十来个人之外，其他的她都叫不出名字，不，别说叫不出名字，她分明就是一点儿印象都没有！
　　当城主当到她这个份上，也真是太不合格了……
　　“佳玉你说的这话可折煞我们啊，邕城是你拯救的，邕城的兴盛繁华，也是因你的名气所致，我们顶多也就帮你打打杂而已，何来辛苦之说，要不是你让我们大伙儿聚在一起团结在一块，我们还能不能活到今天都很难说咧……”
　　楚翔大大咧咧地粗着嗓子喊道，他是越来越丑了，整个就像是蜥蜴人似的，浑身都是龙鳞，但他的健美线条却又愈来愈炫酷，肌肉充满了力量与速度的美感，而龙族的血统也让他愈发粗犷豪爽。
　　一身简单家居服的李佳玉吃了一口菜，放下筷子，优雅地露齿一笑：“呵呵，别又把话题绕道我身上，我不过是运气好一点而已，什么都顺风顺水如有神助……”
　　“嘿，我说，太过谦虚就成装逼啊你，佳玉啊，咱们也算是过命的交情了吧，从末世第一天就并肩作战……你啊，哪是什么顺风顺水，相反你可是步步坎坷，这一切我楚翔可都看在眼里……能取得今天的成就和境界，你的毅力与忍耐足以让所有人都望尘莫及的……嘿嘿，当年你大战女萝藤，打得连命都不要了，从那一刻开始，我楚翔就发誓这辈子跟定你了！”
　　或许，今时今日，楚翔这种连传奇境界都没有踏入的小角色已经上不了世界舞台，只能沦为炮灰般的存在，可是当李佳玉跟他们坐在同一个饭桌上一起喝喝下午茶的时候，李佳玉仍旧能感觉到他们盎然的斗志，以及不屈的信念。
　　是的，他们的确没法在最终之战帮上半点忙……可是也因为他们无知者无畏，所以，他们身上总有着一股绝不认输的坚锐勇气。
　　楚翔睁大了龙眼，瞅瞅满脸灿烂笑意的李佳玉，越看越觉得美得惊心动魄，他这么一个大老粗坐在一个大美人面前，也不由得感到三分压力，于是楚翔赶紧吆喝着端起杯子：
　　“来来来，佳玉，跟我干了这一杯！说什么咱们也是过命的战友，我要是不跟你喝一杯，以后都没法跟我的弟兄们吹牛了！”
　　“呃……”
　　李佳玉为难地扫了一眼热切的众人，眸子里闪过一丝无奈之色，但她也意识到，最终之战很快就要到来，怕是过了今天，她就再也没机会跟邕城的将领们接触了，这一杯如果不喝，恐怕以后就再也没得喝了……
　　也罢，为了不留遗憾，喝了又何妨，反正现在已经成就神体，对酒精的免疫力大幅度提高，不可能一杯就醉了。
　　要还是跟以前那样一杯就醉，而且还是醉在这么一群大老爷们面前，天晓得会有什么样的噩梦发生……
　　在众多将领那希冀而又期盼的目光中，李佳玉优雅地用素白的青葱玉指端起酒杯，雍容端庄地一笑：
　　“好，不过说好了，只能喝一杯哈，你们要是也想敬酒就一起来碰碰杯子吧。”
　　“哗”
　　这可让众多将领们激动怀了，差点就要憋红了脸，一个个忙不迭地蜂拥着跑去找酒杯，自个儿盛满了酒水，有些实在找不到杯子的，干脆直接拿海碗来盛酒。
　　妈了个逼的！
　　跟李佳玉碰酒啊，那可是星空下第一美人啊，如此福分，说出去都是倍儿有面子的！
　　他们在邕城待了三年，这还是第一次能跟李佳玉近距离之下互动，就冲着能跟她碰杯的时候靠近她身边，近距离下目睹那倾国倾城的完美容颜，嗅到她那梅花寒香般的清寒体香，感受到她那月华如水的气质，这一切都值了……真的值了！
　　别说是众多将领，便连一向淡定得泰山崩于前不变色的萧岩都凑了一回热闹，不晓得他从哪儿变出来的酒葫芦，“啪嗒”一下跟李佳玉碰了碰酒杯，真诚地为她献上一句祝福：
　　“你是我见过最神奇的女人……也是我见过最不可思议的女人，我相信你能跨过所有的难关……也希望，明年的今日，你我还能再有举杯共饮的机会。”
　　萧岩这番话一出，旁边众人都瞎起哄了，谁都能从萧岩那强装掩饰的表情里看得出他对李佳玉的意思，可不是么，邕城哪个男人不把李佳玉视为梦中情人，只是，大伙都有自知之明，所以没有把那股喜爱之意展露出来罢了。
　　要是以前的李佳玉还好说，以前她还是人，魅惑力再怎么高也是有限的，人们定力高一点，意志力坚定一点还是可以抵抗的，可是现在李佳玉成神了……
　　她就真的成为第二名光明女神了，女神的魅力是无极限的，连带她的气质与魅力都产生了质的变化，现在她的一颦一笑都能牵动所有人的心弦，男女老少，没有人能抵抗得了她的魅力……
　　现在的李佳玉，可比杨安那粗浅的“花痴光环”要厉害太多太多了……
　　“放心，一定还会有机会的。”
　　李佳玉朝萧岩甜美一笑，唇红齿白，秋波流转，而当她仰头一口将杯中烈酒饮下去的时候，她的脸颊就像是桃花盛开一样，瞬间就红透了，与白皙的肌肤相映在一起，白里透红，别提有多漂亮多妩媚了。
　　邕城众多将领们真心看呆了，只差眼珠子都掉下来，直到李佳玉扫了他们一眼咳嗽一声，他们才从失神状态中反应过来，纷纷尴尬着举起酒杯，连忙一口饮尽。
　　烈酒下喉，却又是略带辛酸的滋味。
　　这么漂亮的一个大美人城主，怎会令人惊艳到这种地步，完全就不应该出现在这个污浊的人间，她实在是太过惊艳了，惊艳到凡夫俗子对她兴不起半点觊觎之心……
　　这世上也怕是没有任何人能配得上她的吧……哎，我们可怜的城主啊，恐怕这辈子都别想要嫁人了，就算要嫁人，恐怕也得过了我们这一关！
　　李佳玉饮酒的这一刻，刚好被萧晚晴的秘术用“记忆水晶球”拍摄了下来，而这枚“记忆水晶球”也被永远地保存着，甚至在未来被复制了千千万万份……
　　因为，那是全世界的幸存者们瞻念李佳玉的“永恒时刻”，而这也是所有人心中最美的梦。
　　此次所喝的酒，也被后世所大力推广，并且得到了一个很好听的名字“惜美人”，用于缅怀可惜那位高处不胜寒的绝色美人。
　　“抱歉了诸位，喝完这一杯，我有点不胜酒力……必须回去歇息一下，真的很抱歉了。”
　　李佳玉面红耳赤，浑身发热，血液里冒出来的热气熏得她体香都愈来愈浓郁起来，没多久就让整个石室都香甜四溢，更熏得她眯眼朦胧，眼睛里像是要淌出水一样，魅惑极了，她不得不起身告辞，免得让这群手下们大饱眼福。
　　倒也不是她矜持，而是能让她看的上眼的就那么几个出色俊杰，其他的都入不了她法眼，她怎么可能会让凡夫俗子看到她脸红的一面？
　　“呼……简直完美……女人太过完美也是罪啊，直接导致没有男人配得上她哟。”
　　那个两年多以前，追求过染红霞的“墨麒麟”传承者看着李佳玉离去的背影，痴痴地摇头慨叹道。


第一千五百三十三章 十八颗恶魔果实
　　“咱们的这位城主是越来越漂亮了……”杨虚彦苦笑着摸摸鼻子，热乎乎的，手指上带着一点点猩红，他无语地发现那竟然是鼻血。
　　楚翔好笑地指了指杨虚彦的鼻血，闷声闷气道：
　　“你这不是说的废话么，咱们城主要是自认第二，全宇宙就没有女人敢自称第一了，骂了隔壁的，老子跟你说，这三年来，老子是全程目睹了她的变化呢……反正是每隔一段时间再见她一次，就变得愈发精致愈发诱人……我都怀疑她要是再年纪大几岁，只怕要搞得老子都把持不住……”
　　杨虚彦翻翻白眼，看了看楚翔下面撑起的大帐篷，脸色古怪地说道：“呃……老楚你不是龙人吗，人类形态似乎是吸引不了你吧……”
　　楚翔一瞪眼，咂咂嘴道：“老子是龙人没错，老子不待见人类美女也没错……可是咱们城主的美貌确实跨越种族的呀，连老子看了她都得傻眼……骂了隔壁的，老子这回可丢人了，看她喝酒都看得撑起了帐篷……不知道她以后还会不会跟老子近距离相处……”
　　楚翔郁闷坏了，竟然在众目睽睽之下丢了那么大的脸，但这也不能怪他呀，谁让他具有龙族之血呢，龙性本淫嘛，而且他又有着三十多厘米的龙吊，偏偏刚才城主大人脸红的样子又那么妩媚动人……
　　“哎……现在我只希望城主大人别再变美了……要是再这样无休无止地变下去，我这辈子怕是不用指望娶老婆了……”
　　旁边的易风说道，当年易风还只是个三级低阶的小高手，还在军队擂台上跟李佳玉切磋过几招，被她三两下就打下了擂台，不过易风是风行者，速度快，又能御风，所以极富有潜力，三年过去了，易风也成长到了准传奇巅峰，跟楚翔一个水平，是邕城不可多得的后起之秀。
　　楚翔咧咧嘴，“人家城主变得愈发美丽动人还碍着你了？你小子就算再怎么努力，人家城主也不会多看你一眼，跟你娶上媳妇有个毛的关系？”
　　在楚翔那狰狞的瞪视之下，易风缩了缩脖子，小声道：
　　“城主大人要是再漂亮几分……我可就夜夜都梦到她了，这要是真把她当成了梦中情人，甚至是当成了我的择偶标准……那你还让我怎么把那些凡俗女子看的进眼里啊，这不是逼着我一辈子单身的节奏吗……”
　　楚翔和杨虚彦对视一眼，哥两儿搂着脖子一起打趣地嘲笑易风，指指他毫不留情地打击道：
　　“哈哈，活该你小子打光棍！”
　　“切……楚哥你笑个屁，你家的母暴龙丑的跟鬼似的……杨虚彦你小子也照样得陪我打光棍……”
　　楚翔立刻就吹胡子瞪眼起来，杨虚彦却不干了，反唇相讥道：
　　“放屁，谁说老子也得打光棍了，城主大人我是不敢奢望……但是嘛，当上城主大人的乘龙快婿却也不是不可能……别忘了我们的小公主李玲珑也是个绝佳的美人胚子，十年后她也就长大了。”
　　“哇，人家玲珑那么小你就在打她主意，小心我去找城主大人告状啊！”
　　“对对对，天杀的杨虚彦，果然是一肚子坏水，咱们可不能让他得逞了，一定要找城主大人举报去！”
　　杨虚彦一瞪眼，暴躁得浑身都弥漫着银白色的激烈闪电：
　　“你们一个个瞎起哄呢，瞧你们那眼睛一个比一个亮，摆明了也是想跟我枪玲珑小公主啊，你们这帮恶意竞争的混蛋，今儿个我喝不死你们这帮王八！”
　　“哇，杨虚彦恼羞成怒要杀人了，大家快跑，懒得陪他喝酒啊！”
　　虽说这里闹成了一片，但有一点是真的没有错，那就是李佳玉的女儿真的很抢手……
　　其实只要是世界树的血脉都很抢手，个个都是顶儿拔尖的俊男美女，不单只新世界如此，就连旧世界里面，染红霞、萧晚晴为李佳玉诞下的孩儿也是优秀至极，只可惜……李佳玉怕是再也无法回到旧世界去探望染无尘这两个儿女了。
　　结束了与邕城众将士的小聚之后，李佳玉循着那股熟悉的气息，来到了一个密室里。
　　其实她早就能感觉到那股呼唤声了，只是事务繁忙，所以才会延后几个小时才来探望。
　　没错，这个密室里藏着一个由黑色发光细丝所织成的黑暗之茧，茧还在若有若无地跳动着，犹如心脏似的，空气中响起了细微而又有节奏的心跳声，“咚咚咚”地响。
　　在黑暗之茧旁边，还有着一个四四方方的绿色容器，绿色容器上铺满了八角形的发光树叶，散发出浓郁的生命力，更伴随着一种透彻灵魂的生命绿光，以至于周围的石头夹缝都钻出了一颗颗旺盛的小草。
　　而绿色容器的八角边缘，还各自垂落着一颗颗形状古怪的果实，或像香蕉，或像榴莲，或像苹果，或像石榴，或像西瓜，或像芒果，或像电动棒，或像跳蚤震动球，不一而足。
　　李佳玉眼尖，只需要扫一眼她就能看得出那些形状怪异的果实竟然全部都是弥足珍贵的“恶魔果实”，每一颗都是极品中的极品，“预知果实”、“重生果实”、“洪荒果实”、“灵气果实”、“九命果实”、“堕落果实”、“游戏系统果实”、“大自然果实”、“地球分身果实”、“合成果实”、“黑洞果实”……
　　粗略算了算，这些逆天的果实竟然多达十八颗之多，每一颗果实都是价值连城，如果善加运用，不晓得会造就出什么样的强者，只怕是随便给一个人吃，都能让他传奇以下再无敌手。
　　“唔？怎么会……那绿色容器到底是什么东西，怎么会结出那么多珍贵的恶魔果实？我的天，如果这些恶魔果实在三年前就被我找到……我绝对能从头到尾都无敌，造就出大批大批的半神高手……”
　　李佳玉也不由得看傻了眼，难不成眼前所看到的是恶魔果实的母树？
　　可惜，可惜，她是世界树的果实，所以尽管她以前也吃下过一颗恶魔果实，但不久之后随着她世界树力量的激活，渐渐地就把那颗“怀孕果实”给彻底同化消化掉了，否则的话，李佳玉还真的可能得怀孕。
　　李佳玉当然不晓得那个绿色容器里装着的其实就是“林乱秋”，在她看来，这多半是黑佳玉的奇遇吧，是黑佳玉的运气导致这绿色容器跟在她身边的吧。
　　那个黑暗之茧，装着的就是黑佳玉没有错了。
　　李佳玉神念一扫，她就知晓黑暗之茧里面装着的就是黑佳玉了，她能感觉到黑佳玉在一点点地变强，黑佳玉浸泡在浑浊黑暗的原液里面，由黑暗渗透进她的每一个细胞……
　　“哦？她已经褪去了小女孩的身材，重新长大成人了，呵呵，当真是天助我也……如此一来，我跟她的同步率就更高了，不单只是容貌上的同步，更在于身体上的同步……呵呵，很好，得到了大魔神的传承，她就能在黑暗魔法这条道路上愈发纯粹……到时候我与她光暗合体也将会事半功倍……”
　　李佳玉不由得露出欣慰的笑容，她伸出手，想要抚摸一下发光的黑暗之茧，但是黑暗之茧却弹出一道黑暗光华阻挡了她的手指。
　　显然，黑暗之茧不想被她碰触，毕竟现在李佳玉代表了光明的极限，如果黑暗被光明碰了，那就不纯了，会影响到黑佳玉的晋升。
　　李佳玉缩回了柔荑，隔着黑暗之茧幽幽地看着里面黑发舞动的雪白胴体，久久才叹息一声：
　　“另一个我，很快你也将晋升完毕了吧……等你出来以后，我保证你一定能跟我一样，过上好日子的！”
　　此行前来只是探望黑佳玉而已，黑佳玉的情况出乎想象的良好，甚至，李佳玉隐隐中猜测等黑佳玉苏醒了以后，多半是可以继承到大魔神的七八分力量！
　　七八分力量是什么概念？
　　那就意味着黑佳玉一旦苏醒，少说也是史诗级高阶，而不是垫底的史诗级初阶！
　　足够了！
　　相当的足够了！
　　毕竟光暗合体的话，实力是可以呈现百倍暴增的，也就是说两个史诗级高阶的李佳玉合体，甚至可以跟勉强触碰到造物主门槛的命运拼个同归于尽！
　　“如此，万事俱备只欠东风……现在我们理论上的势力，差不多就能跟命运分庭抗礼……另一个我哟，等你出关以后，我再征询一下你的意见……倘若你我能进一步开发世界树的潜力，唔……羞耻归羞耻一点，但是大难临头那也是没办法的办法……希望下一次你我激发潜力，能再让你我的力量成倍增长……”
　　李佳玉叹息一声，白发舞动，顺手摘下了那十八颗晶莹剔透奇形怪状的恶魔果实，毅然离开了这间密室。
　　一边走，李佳玉也在一边地想，下一次跟黑佳玉碰面，不晓得黑佳玉会对她露出什么样的脸色与表情……毕竟，哎，说来也是难以启齿，毕竟李佳玉的私生活太过混乱，连黑佳玉都栽在了白佳玉的手里……


第一千五百三十四章 令人头疼的柳银沙
　　“哈罗，我的小亲亲佳玉你可算回来了，你都不知道我盼你盼得有多辛苦！”
　　果然不出李佳玉所料，柳银沙还真的在晚上的时候就出现在众人面前了，这个骚货仗着修到了史诗级，通天彻地，极尽高调地撕裂了空间，拉风地就出现在李佳玉面前，还当着所有人的面搂抱着李佳玉的杨柳细腰，狠狠地在她的脸颊上亲了一口，留下了一个火辣辣的红唇印记。
　　看到柳银沙出现，萧晚晴、晏紫苏、宴婉茹的脸都黑了，要多不高兴就有多不高兴。
　　别说是她们，就连晚宴上的众多亲朋好友们也是脸色不好看，这个混账不知检点的柳银沙啊，每次都要惹事，大家吃饭吃得好好地，这丫就得冒出来搞破坏，还一个劲地占李佳玉便宜。
　　不过李佳玉心如止水，反正也早已经习惯了柳银沙的行事风格，况且柳银沙能回来也算是大功一件，是以李佳玉没有太过计较，只是淡淡道：
　　“呵，你还知道回来？我以为你都不认我这个主人了。”
　　“哪里哪里，老娘我对主人您可是朝思暮想，想得芳心乱颤，心如鹿撞啊，忘了谁都行，唯独不会忘了主人您嘛……”
　　柳银沙用甜腻撩人的嗓音说着，甜得比起青楼姑娘叫春还要腻人，还极尽妩媚地朝李佳玉抛了个媚眼，顺手地她就坐在李佳玉腿上，面对面地用双手搂紧李佳玉的脖子，使劲地用挺翘饱满的双峰蹭着李佳玉的身子，发嗲道：
　　“哎哟，主人啊……我这些天冒着生命危险跟在命运身边，可是给您带回了好多有价值的情报哟……您说说，该怎么奖赏我呀。”
　　此时此刻，李佳玉是坐在饭桌旁边吃饭的，柳银沙跨坐在她腿上，还双手搂着李佳玉的脖子，别提她有多么放浪形骸了，也难怪李佳玉的三个妻子都没给她好脸色。
　　但考虑到柳银沙带回了至关重要的情报，而且又真的是冒着致命的凶险，是以三位妻子才没有发作，否则的话，她们早就像平时那样呵斥柳银沙了。
　　李佳玉沉吟了一下，摇头笑道：“唔……奖赏么，先吃饭吧，晚上我会好好地奖励你的，放心，只会多，不会少。”
　　“哦？这可是你说的哟，晚上的奖励只能多不能少……吃完以后你就只能奖赏我一个，不准她们偷腥的哟……”
　　柳银沙媚眼如丝，还伸出滑腻的粉红小舌舔了舔涂了唇膏的晶莹红唇，吐气如兰，浑身上下都透着一股成熟美艳的气息，撩人至极，如果是换了别的男人，早就欲火从生难以自禁地扑上去了，没办法，现在柳银沙的撩人之术已经练得炉火纯青，要说吸精妖女，恐怕柳银沙是前无古人后无来者了。
　　但……
　　但是最难得的是，柳银沙到现在居然还没有真正地放浪，而是从末世到现在足足三年，她都为李佳玉守贞，没有让其他男人碰过一根手指头……如此的真情，倒也难能可贵了，不，或许她的并非真情，只是一种对李佳玉的占有欲，可即便是占有欲，那也是忠贞的一种表现。
　　所以她放浪归放浪，但相对而言，还是一个不错的女人……只可惜，她所钟爱的李佳玉是个性冷淡罢了。
　　如果李佳玉不是性冷淡……那么，或许柳银沙会是上天赐给男人的最佳尤物了吧，当然，仅限于人类，李佳玉是神，不算在人类范畴的。
　　李佳玉任由柳银沙坐在她怀里，招呼着众人：“来来来……先吃饭吧……咳咳，今晚下厨的是章鱼咧，恐怕你以前没怎么吃过章鱼做的饭吧……呵呵，以前章鱼做饭也是超难吃的，不过，我去异世界收集信仰之力的那几天，章鱼闲着没事干就浏览了所有的网络厨艺视频，现在，章鱼已经是精通全世界的烹饪技巧，或许实践经验还不够，但章鱼的理论性知识却是无人能出其左右，来，大家试一下吧……”
　　黑暗章鱼在餐桌上手舞足蹈地怪叫起来：“嘎嘎……银沙主母你可算回来了……终于有人能治住主人啦……加油啊银沙主母，您一定能把她吸……”
　　“嘭！”
　　李佳玉一挥手，立马就是一道凌厉的气劲甩了过去，直接把章鱼拍飞出去，狠狠地撞到了墙壁上，顿时就让章鱼成了一张面饼，她黑着脸道：
　　“吃饭的时候少说话，你再敢多嘴，信不信我把你塞进马桶里让你吸臭气吸个饱！”
　　“啊……啊……不敢，俺不敢了……呜呜主人你恩将仇报兔死狗烹啊，俺辛辛苦苦做了一桌菜，你一句感谢都没有还肥揍了俺一顿……俺不活了……俺去找美女姐姐们求安慰去，哼！”
　　泪奔的章鱼一溜烟地就小跑了出去，李佳玉也任由这货离开，反正这货多半又是跑去偷内裤偷内衣来吃了，它对人类的美食是不感兴趣的，对于它来说，美女那体味浓郁的内裤才是饕餮大餐，真正的美味佳肴。
　　哎……
　　潘烤褪潘浚活该它一辈子都是潘俊
　　“银沙，坐。”
　　不知何时，萧晚晴提着一张凳子，放在李佳玉身边，她眼巴巴地看着李佳玉怀里的柳银沙，摆明了就是希望柳银沙可以乖乖地从李佳玉身上下去，安安分分地坐在凳子上专心吃饭。
　　柳银沙却流着眼泪，用哽咽的哭腔装可怜：“不行，我在命运身边提心吊胆的，时刻都有杀身之祸，吓得老娘心脏都快要裂开了……不信的话，佳玉你伸手进来摸摸，哎哟，你瞧我的心脏都快要跳得蹦出来了对吧……所以我必须待在你怀里才有安全感……要不然老娘真的要吓死了……”
　　说哭就哭，这份演技还真不是盖的，要是回到和平时代，柳银沙拿下奥斯卡影后简直是小菜一碟。
　　不过众人对她知根知底，深知她铁了心就要占李佳玉便宜，说啥她都不可能从李佳玉怀里下来了。
　　“咳咳……你们吃吧……我出去抽根烟，吹吹风，阿洁，阿月，你们也跟我来吧……”
　　李东临咳嗽了一声，尴尬地也带着白洁母女出去了，反正他对李佳玉的私生活早已是操碎了心，如今干脆就眼不见为净。
　　“爸……您别走啊……”
　　李半月急了，想要挽留父亲，但父亲去意已决，哪里还挽留得下来，她只看到父亲临走前给她使的一个眼色，似乎是在告诉她，把握机会……
　　李半月不明所以，像她那么粗线条的女孩子，哪里会晓得父亲为她所做的一切？
　　“咯咯……既然公公要出去兜兜风，那我们就自个儿吃吧，晚一点给公公留点饭就好了嘛……呀，佳玉，那个红烧狮子头好像蛮好吃的耶，你快给我加一片肉，我要尝尝嘛……”
　　柳银沙在李佳玉怀里扭捏作态，花枝招展，看得李半月肉麻得起了一身的鸡皮疙瘩，暗地里把柳银沙骂了个半死，什么臭婊子，简直就是个骚货，为什么李佳玉还要容忍她啊！
　　无奈之下，快要气得脸蛋发紫的李半月也啪的一声把筷子扔了出去，拍案而起道：“哼，我吃饱了，你们吃吧！”
　　说完，李半月也走人了，她同样是眼不见为净，反正以后征服哥哥的机会多的是，也不差这么一顿饭嘛，她真的担心自己再看下去会气得鼻子都要歪掉了。
　　看着李半月离去的背影，柳银沙还洋洋得意地说着风凉话：“哟呵，别急着走呀……人家还想要好好地跟你聊聊人生，跟你说说人家潜伏在命运身边有多么惊悚咧……”
　　“别说了，多吃点吧你。”
　　李佳玉赶紧用筷子夹着一块大大的黄瓜堵住了柳银沙的嘴，不料，柳银沙却媚眼如丝地用嘴唇叼住那根黄瓜，魅惑地伸出舌头舔着黄瓜的顶端，还不害臊地朝李佳玉再度抛出一个媚眼，并且用意念传音道：
　　“咯咯……我的好佳玉，还记得我是怎么给你舔的吗……今天晚上，我可以帮你舔个够了吧……就像是吃冰淇淋一样哦。”
　　“柳银沙，你够了吧，看在你立了大功的份上，我已经对你容忍良多了，再过分的话，信不信我直接把你扔出去。”
　　“那你扔吧，你这个负心汉，人家都为你挺身涉险到这个份上了，你还不愿意宠爱人家一下下……那个东瀛妞绯村樱君、那个谢轻眉都怀上了你的种……你看看你，摆明了就是见一个就上一个的种马……可你为什么就是不肯也给我来一发呀……你太偏心了你知道不！”
　　李佳玉顿时感到无比头疼，她最怕的就是柳银沙找她提出求欢的要求，而且她现在也确实算不上什么洁身自好的好丈夫，愧对妻子不说，还处处留情，这下子柯北柳银沙捏住了痛脚：
　　“好了好了，别说了，算我怕你还不成吗……吃菜吃菜。”
　　“嗯，你喂人家吃嘛……”
　　在餐桌上，萧晚晴、方芳等人都识趣地保持着沉默，机械性地吃着菜，坦白说，章鱼的厨艺还是很不错的，可是她们现在哪里还能吃出好滋味啊？


第一千五百三十五章 谈判决裂！
　　吃饭的时候，柳银沙是不可能安分起来的，趁着她在李佳玉怀里的时候，她的一只手悄悄地就往下面钻去……
　　李佳玉穿的只是普通的棉裤而已，柳银沙的手兹溜一下就钻了进去，肆意地揩油，摸摸那滑腻的屁股蛋儿，又摸摸那雪白如玉的大腿，在揉搓揉搓那诱人的锁骨……
　　别提柳银沙有多来劲了，不过，柳银沙倒也懂得一点分寸，没有孟浪地就用手指头去乱碰不该碰的地方，她深深地知晓李佳玉的底线。
　　她现在是所有人的大功臣，更为李佳玉立下了汗马功劳，只要她做的事情在李佳玉的容忍范围之内，她就能为所欲为，肆意妄为地占李佳玉便宜……
　　至于李佳玉最为神秘的地方嘛……
　　嘿嘿，那也肯定不会遥远的，柳银沙下意识地舔舔嘴唇，她有信心，今晚就能看到李佳玉洪水泛滥的样子，她不单只是吃黄瓜吃得厉害，就连吃鲍鱼也是吃得啧啧有声的哟……
　　李佳玉脸色如常，好像什么事情都没有发生一样，脸不红心不跳地说道：
　　“柳银沙，如何，这些菜做的还不错吧？”
　　“嗯，好吃，相当的好吃，不单只是菜合我胃口，还在于我的主人亲手喂我吃菜……哎哟，我好性福，我好性福呀……”柳银沙做出了陶醉状。
　　“幸福就好……你不用强调你有多性福的……”
　　李佳玉嘴角抽搐了一下，同时也加紧了双腿，免得柳银沙会趁虚而入，这个骚娘们一直都是无法无天，天晓得她会不会忽然间就作死地碰触她的神秘，那个地方，可不是什么人能碰的……就算是妻子们，也是万万不能！
　　李佳玉早就心有盘算了，即便她默认了她的女儿身，可她也不会有丝毫的妥协……是以，非但不可能有男人能碰到她那里，就算是女人也是万万不能，那关系到她最后的尊严。
　　“主人呀……你知道我在命运身边有多凶险吗……呜呜，命运太恐怖了，跟在它身旁我都吓得喘不过气来了……好吓人，连地球的意志都快要被它吞噬殆尽了……”
　　“唔？”李佳玉浑身一冷，双腿都不由自主地松软无力得分开了，就好像浑身的力气都被抽空了一样。
　　同时，她还大脑空白一片，如果地球的意志都被命运吞噬殆尽，那地球的生机就被废了，空气中甚至可能会没有半点灵气元气，到时候地球不但会不再诞生任何的生命，就连李佳玉等人也没办法再有寸进！
　　“地球的意志……在命运的压迫之下发出哀嚎……那种哀嚎听得我浑身都起了鸡皮疙瘩，别提有多惨了……我甚至能看到地球意志的形态变得愈来愈佝偻……哎，看来地球是差不多要完蛋了……除了地球之外，杨安也是如此呀……杨安也好惨的耶，命运的分身强硬地进入到杨安的灵魂里给他进行大改造……好像在说，要彻底地控制住杨安，让杨安成为它的备胎……如若将来出现什么不可预料的变故，命运还可以借由杨安的身体重生……我看，杨安这回是真的栽了，再也没有东山再起的机会了……”
　　柳银沙侃侃而谈，尽管作出了悲伤地语气，但是她的内地里却无情绝情，仿佛那一切都不关她半点事一样，对她而言，还是李佳玉最重要，至于地球灭不灭亡，她是毫不在乎的，只要她能在死之前让李佳玉把她活活干死，她就心满意足了。
　　“这……哎……”
　　李佳玉却是闭上眼睛，无比黯然地叹息了一声，杨安尽管是曾经的仇敌，但毕竟两人纠葛太深，李佳玉把他当做朋友来看待的，真心希望新世界的杨安能够逍遥自在，逃出命运的控制……
　　不料，杨安最终还是逃不出他的宿命，果真地就成了命运的备胎容器……
　　李佳玉的那个预感还真的成真了，最后的最后，她果然还是要在战场上与杨安一决生死……
　　想到这里，李佳玉不由得深深地叹了口气，说实话，如果有半点机会去拯救杨安，她必定会义不容辞全力以赴地去做，因为她欠下了杨安太多的人情，哪怕杨安是出于占有欲的目的，可毕竟杨安对她也是真心实意地付出，无怨无悔地守护……
　　只可惜，造化弄人，杨安怕是再也回不来了，毕竟杨安本来就是由命运一手造化，如今杨安又落到命运手里，注定是再也难以脱逃，回归本心了吧……
　　“杨安……如果将来真的在战场上碰到你……我一定会给你一个痛快！”
　　李佳玉渐渐地明白，为何几天之前心口会感受到一阵刺痛，原来是因为杨安的灵魂受到了命运毁灭性的打击啊……也许此时此刻，杨安的灵魂已经烟消云散，只剩下那个躯壳了吧。
　　“佳玉啊……你也别忧伤难过，杨安对你可谓是用情至深，说不定哪天你对他勾勾手指头，在他面前大跳艳舞，或许他流点鼻血就能重聚灵魂了……咯咯，你可别忘了杨安是不死之身，也别忘了杨安的执念有多深……人的执念越深，就有可能爆发出至强的力量哦，就好像我对你的执念一样……”
　　柳银沙居然会安慰起李佳玉，这一点，让饭桌上的众人都感到异常的震惊。
　　但她们都没有料到，饭桌之下，柳银沙的手指却趁着李佳玉心神大震，六神无主的时候，静悄悄地顺着李佳玉的白滑大腿，偷偷地溜进了她的双腿之间……
　　所以，柳银沙才会说出这番话来安抚着李佳玉，现在别提柳银沙心里有多暗爽了，能抚摸到星空下第一美人的大腿内侧，还能感受到里面传来的湿热气息，嘿嘿，老娘柳银沙也算是千古第一人了吧，就算现在让老娘去死老娘也值了，哦，不，现在死还太不值了，还是过了今天晚上再死吧，最好是死在佳玉小亲亲的肚皮上，哦呵呵呵……
　　“不单只杨安和命运的情报……我还亲眼看见了命运又召集了许多位史诗级的爪牙……光是我所看到的史诗级强者，就已经超过了四十位……我也想不明白命运是怎么经营的，竟然暗地里藏着那么多的史诗级爪牙……而且我私底下估计，命运的势力远远不止是这些，甚至还可能会潜藏有数百名史诗级爪牙……哎，相比较之下，我们的势力简直就跟蚁巢似的，弱小的可怜耶……如果佳玉小亲亲不给我们升级的话……我们摆明了就是要输得很惨，输了不打紧，最多就是被捏死而已……怕就怕命运丧心病狂，把我们所有人都控制起来慢慢折磨……命运的丧心病狂程度，是超乎所有人想象的哟……”
　　数百名史诗级爪牙？
　　妈的，史诗级什么时候变得这么不值钱了？培养一位史诗级强者需要耗费多少精力物资啊，命运它是怎么培养出数百名史诗的？
　　李佳玉瞬间感觉压力倍增，闭上眼睛叹气道：
　　“好了……我知道得差不多了，详细的情况改天再告诉我吧……现在，吃完饭再说，今天晚上我有事情要拜托你……”
　　柳银沙不依不饶地抱紧了李佳玉，小手还在她大腿内侧爽快地摩挲着：“不嘛，不要了啦，说好的今晚上奖励人家呢，人家不想再忙别的事了……”
　　李佳玉笑笑，又给柳银沙夹了一片黄瓜：“拜托你的事，你一定会答应的。”
　　柳银沙用唇瓣吸吮着黄瓜，媚态横生，就好像是在吸吮着什么棒状物一样，用挑逗的眼神直视着李佳玉，传音道：
　　“嗯？你怎么确定我就一定会答应？”
　　“你不是得到了爱情魔药么……给我一颗可好？”
　　“哟，是爱情魔药呀？就剩下一周玉和一年玉了哦，你到底想要哪一颗呀？不过爱情魔药在我的手里……你想要拿到可不是那么轻松的，你必须要付出代价……”
　　李佳玉知道柳银沙又要漫天要价就地还钱了，只能耐着性子道：
　　“什么代价？只要不是乱来就行。”
　　“咯咯，你这不是明知故问吗……人家的愿望，你早就心里有数了嘛……人家不离不弃地为你守贞三年，不就是为了让你跟人家春宵风流，夜夜笙歌嘛……”
　　“这……”
　　“哎呀，你就别装了你，到现在你还装逼装纯，再怎么装也没用，装到最后，你还真的成逼了，你瞧瞧，我现在手里摸的就是你的逼！”
　　李佳玉如遭雷击，惊愕羞怒地瞪着柳银沙，黑着脸大发雷霆道：
　　“柳银沙，你信不信我……”
　　柳银沙捏住了李佳玉的痛脚，胆气也硬了起来，仰着脖子就跟她对骂道：“哟，生气了啊，没关系啊，我摸摸你又咋滴，大不了我们同归于尽好了，你拍死我啊，我也把爱情魔药销毁，没了我的爱情魔药，你也别想在命运的猛攻之下苟活！”
　　“你……”
　　“我什么我，跟老娘对骂，你李佳玉还嫩着呢，告诉你，想要拿到爱情魔药你就用身体来换，否则免谈，今晚上你要是干得老娘不爽，这辈子你就别想什么爱情魔药，也别想什么战胜命运了，出来混，迟早是要还的，别人一个个把你当成至高无上的女神，呸，老娘就要你下贱地跪在老娘面前喝圣水！”


第一千五百三十六章 李佳玉难逃死劫
　　“柳银沙，你这是找死！”
　　一而再再而三地忍耐，最终却换来了柳银沙的蹬鼻子上脸，哪怕她立下了大功，哪怕李佳玉收敛了暴躁脾气，此刻也被柳银沙气得满脸涨红，怒目而视。
　　柳银沙却哎哟了一嗓子，把声音拖长，用着一种尖酸刻薄的语气道：
　　“哟，哟，发火了，有人要过河拆桥兔死狗烹了，不就说你两句吗，用得着这么较真吗，你把她们搞大肚子的时候怎么就没见你脸皮薄？怎么就没见你脸红？”
　　李佳玉一把揪住了柳银沙的头发，板着脸咬牙道：“我就问你一句！爱情魔药，你是交还是不交！”
　　柳银沙吃疼，却依然保持着嚣张的气焰，昂着头与李佳玉大眼瞪小眼，气势丝毫不见减弱。
　　“想要爱情魔药……行啊，有本事你只管来取呗，只要你能取得出来！”
　　李佳玉闷声道：“在哪里！”
　　柳银沙媚笑着舔了舔唇，得意洋洋道：“咯咯，不就在老娘的最深处泡着么……爱情魔药存在了万千年，早该风化解体了，松松软软的，好像就快要失去药用效果似的……于是，这两年来，我就把爱情魔药都泡在我身体的最深处，用我最富有魔力的体液滋润着药丸子……”
　　李佳玉还没说话，旁边的萧晚晴、晏紫苏等人就红着脸怒视着柳银沙，饶是她们平时脾气很不错，此刻也被柳银沙的恶劣行径恶心得浑身都起了鸡皮疙瘩，骂道：
　　“无耻！”
　　“你这个女人简直无可救药，脑子里除了那些肮脏的性事就没别的了吗！你是不是大姨妈倒灌进脑子了！”
　　柳银沙却若无其事地反瞪了她们一眼，理直气壮道：
　　“呸，你们还好意思数落老娘！朱门酒肉臭路有冻死骨，你们三个不也跟婊子一样么，说，你们哪个不是背叛了原本的死鬼老公的？要不是傍上了佳玉，你们能活到现在？能大着肚子说话？能解得了欲火焚身之苦？老娘呢？老娘他妈今年三十五了，就只有在十年前的新婚之夜上过一次男人，后来老公就出了车祸送进医院，紧接着是生意破产、被仇家打断一条腿，两年不到就进了棺材，长久以来，老娘都一直单身着，孤枕难眠，那种痛苦你们体验过么！没体验过的就别职责老娘，还骂老娘无耻，哼，你们一个个暗地里跟佳玉偷情的时候，怎么没见你们骂自己无耻，你们走后门走得爽到浑身冒汗的时候，怎么就没见你们羞愧到撞墙自尽！”
　　柳银沙这番话，顿时说得包括李佳玉在内的四个女人都齐齐愣住了，虽说这话很难听，可说的都是事实，她们一时间竟然无言以对。
　　“你们一个个都有着疼爱你们的男人……可老娘呢，老娘也是人，老娘也想要一个依靠，也想要晚上可以偎依在某人怀里，老娘也想有个疼爱自己的情人……李佳玉，你是看不起老娘是骚货么，哼，你高贵，你圣洁，你高不可攀，但你凭什么看不起老娘，老娘不也才嫁过一次而已吗，你那三个老婆谁不是人妻少妇，她们就能入你法眼，老娘凭什么不能，骚一点就碍着你了是吧？”
　　被柳银沙那长长的一串连珠炮给吓唬到，李佳玉的气势不由得为之一弱，连忙摆手道：
　　“不……不是……”
　　“那你还犹豫个屁！我们可以各取所需，我给你爱情魔药，你给我激烈的狂欢，这不是合情合理的交易吗？反正你的私生活也没检点到哪里去！”
　　“可是我……”
　　“别再装了你，你自己算算吧，这三年来，老娘跟你发生过多少次关系了，吃你的冰棍都吃了三四次，都到这个份上了，你再装纯洁就显得太过虚伪！”
　　闻言，萧晚晴脸色不由得一沉，复杂地转过头来嗔了李佳玉一眼，似乎是没想到李佳玉真的跟柳银沙有染，而且还是那么下流的“吃冰棍”，平时也没见佳玉有这个嗜好……
　　被柳银沙当众捅出黑历史，李佳玉的脸面也挂不住，头皮发麻地尴尬道：
　　“好了好了，别再说了……赶紧吃饭吧……吃完了饭再谈谈交易的事……总之，爱情魔药我是势在必得。”
　　柳银沙挑逗性地伸出舌头舔了舔她的指甲，媚眼如丝地呢喃道：“没问题，对于你，老娘也是势在必得！”
　　接下来，就是一种怪异而又紧张的气氛了，萧晚晴、晏紫苏母女都死死地跟柳银沙用眼神交锋，唯独李佳玉在机械性地埋头吃饭，脸颊却是越来越热……
　　尴尬中，李佳玉有一种自己被柳银沙拉皮条的错觉，而且最丢人的是，这一切都是在三位妻子眼皮底下发生……
　　不过，三位老婆生气归生气，不爽归不爽，但她们还是得顾全大局，一切尊重李佳玉的选择，她们就算再怎么迟钝，也是知晓“爱情魔药”事关重大，甚至可能会影响到与命运决战的胜负天平。
　　最后还是善解人意的晏紫苏强装言笑道：“好了，佳玉，别有太多心理负担……银沙要你交易，那就好好交易，无论你做什么事，我们都会支持你……唔，你们进房去吧，春宵一刻值千金，看你吃了半天才吃了那么一小口米饭，这饭不吃也罢，去吧去吧……”
　　李佳玉踟蹰不已，可是柳银纱却双眼冒出绿光，根本就不给李佳玉拒绝的机会，直接伸手去拉住了李佳玉的手腕，咯咯媚笑道：
　　“紫苏啊，多谢你对佳玉的开导，算老娘欠你一个人情，以后在后宫里老娘会对你优先关照的……来吧，佳玉小亲亲，说好的要把爱情魔药送给你咧！”
　　话音一落，柳银沙就娇躯一震，撕裂了前面的一片空间，拉着李佳玉的手冲了进去，随即消失在萧晚晴等人的视线中。
　　宴婉茹却不满道：“紫苏，你简直胡闹，还真敢把佳玉推入火坑啊，你就不怕佳玉被吸成人干吗！”
　　“妈，这也是没有办法的办法，谁让柳银沙拥有爱情魔药呢，以柳银沙的性子，绝对是漫天要价，不尝到佳玉的味道是决不罢休的，偏偏佳玉的脾气又不好，我要是不松口，那冲突多半就要愈演愈烈，搞不好，两人就大打出手了，柳银沙绝对是宁愿被佳玉杀死，也不会交出爱情魔药，真要这样，我们阵营损失就太大了……与其这样，还不如由着她去吧，何况这三年来，她为佳玉做的一切咱们也看在眼里……”
　　宴婉茹却是叹了口气，目光黯然地看着女儿道：“你说的总有道理，怕就怕柳银沙混进佳玉后宫以后，会无法无天，霸占着佳玉天天折磨她……你们还记得方芳吗，方芳到现在还有心理阴影，喝牛奶的时候也是伸出舌头一小口一小口地舔，美女犬的习性还保留了下来，万一佳玉也在柳银沙的淫威之下……”
　　晏紫苏、萧晚晴齐齐一愣，心底里涌出不祥的预感……
　　与此同时，柳银沙已经捉着李佳玉出现在一间宽敞明亮的房间，这里，就是李佳玉的卧室，她作为城主，待遇自然是极好的，哪怕现在邕城都搬迁到了地底夹缝，城主的房间也照样装修摆设得相当的好。
　　尤其是那张白绒绒的床铺，睡三四个人都没问了，而且桌子上还点着红蜡烛，墙壁上摆着不少艺术品，总体那是相当的有气氛。
　　李佳玉呆呆地看着柳银沙，沉默了半晌，只好认命地闭上眼睛：
　　“罢了罢了……事已至此……随你折腾吧……”
　　“咯咯，你认命就好，我只要的到你的身，而不是要的到你的心……当然如果能得到你的心我会更加满足，可以解锁更多的姿势嘛……来，把你的裤子脱掉。”
　　李佳玉为难地眨眨眼，就好像小白兔看着大灰狼一样紧张兮兮道：“你……你就不能有点情调吗，一上来就脱裤子……”
　　柳银沙却是伸手将李佳玉推倒在床铺上，如狼似虎地将她的裤子撕成了碎片，漫天碎布纷纷扬扬地飘洒而下：
　　“哟，还情调？少来这套，老娘早就忍不住了，你赶紧给我变回男人，老娘要你填补这三年来的空虚寂寞！”
　　李佳玉早已成神，可以完美地驾驭自己的身体，什么月圆之力影响都已经不重要了，她若想变回男儿身，不过是一个念头的事而已，唯一的缺点就是她变回男儿身会没法使用光明魔法，力量下降一大半而已。
　　在柳银沙的逼迫之下……
　　李佳玉也只能选择了妥协，无可奈何地变回男儿身，这次，她感到一阵阵的不适应，似乎是过于习惯女儿身了。
　　柳银沙却是眼中绿光大盛，就好像是好色狂魔看到了绝色美人似的，气势汹汹地就扑了上去，重重地压在李佳玉身上，激烈地狂吻着她的每一寸肌肤，舌头还到处乱舔，滑过耳垂，滑过肩膀，滑到她最喜欢的火红炽热……
　　十几分钟以后，柳银沙在李佳玉身体上，摇晃着大屁股重重地坐了下去……
　　李佳玉眼角飙泪，紧紧地咬着牙关倒吸着凉气。
　　至纯的光明，终究还是被亵渎了。
　　李佳玉的神格也不由得染上了一丝来自柳银沙的污秽黑暗……


第一千五百三十七章 深红野花
　　“停停停……柳银沙，你给我停下来啊……我的腰好痛，再这样下去我真会被你吸干的！”
　　也不晓得过了多久，李佳玉身上全是汗水，随便动弹一下，细密的汗珠就会连成一气形成水流，在他的肌肤上顺势而落，在早已湿透的床单上汇聚成水渍。
　　“怎么？这么快就不行了？老娘的功夫才冰山一角咧，不行，你得全部领教了老娘的看家本领才能歇息！”
　　李佳玉喘息着，哭丧着脸哀求道：“求求你放过我吧……这都快天亮了，十个小时你还不满足啊……”
　　可不是嘛，柳银沙已经上上下下里里外外地折腾他一整个晚上了，从书桌滚到椅子，再从椅子滚到地板，然后又滚到浴缸，最后又滚到床上，总之整个房间都布满了晶莹的水渍，室内尽是一股欢爱的浓烈气味……
　　李佳玉就算是铁打的神躯也吃不消啊，他都已经深度释放五六次了，头晕眼花，腰酸背痛，别提多凄惨了。
　　倒也不是李佳玉不济于事，实在是柳银沙太过孟浪，如狼似虎，精通各种奇巧淫技，什么天女散花，软洞寻龙，沧海浪潮，各种欲女大法层出不穷，都快要把李佳玉的灵魂都给吸出来了。
　　最要命的是柳银沙的体质还特别温润弹性，就像漩涡一样，吞噬着李佳玉的精力，再加上柳银沙兴奋至极，不知疲惫，那恐怖的频率几乎超越了音速！
　　一秒钟的时间，她就能骑在李佳玉身上折腾上千次深浅，一晚上闹腾下来，她吞吐李佳玉那可怜的“丁丁”多达五千万次！
　　五千万次啊！
　　普通的男人，深浅个五百次就丢盔弃甲了，李佳玉却是受到前所未有的酷刑，五千万次，几乎要把他的精元都给榨干。
　　而且令李佳玉毫无尊严的是……
　　柳银沙从头到尾都是骑在他身上，女上男下，完全占据了主动，搞得李佳玉毫无尊严，就好像是被柳银沙强暴似的……
　　呃，等等，不是好像，他真的就被柳银沙强暴来着……
　　“净是瞎说，唔唔……”柳银沙还是孜孜不倦地动作着，就好像骑着一匹千里马，上下起伏，肆意驰骋，她幸福地呜咽着，还探下头去，亲吻着李佳玉的唇瓣，媚笑道：
　　“你都已经成就神躯，哪里还会担心被榨干，只不过是你心理作用而已，喔……蛮硬的呢，还很有活力嘛……”
　　李佳玉还是咬着牙，怒视着柳银沙道：
　　“那是受你刺激，生理反应而已，其实我很疲惫好么，就算我成就神躯，也扛不住你那些神级的吸精大法啊……”
　　柳银沙依然无动于衷，完全就没打算要放过李佳玉，似乎是不干死李佳玉不罢休：
　　“好啦好啦，那你不会用光明恢复术，把你的状态恢复到最佳么？”
　　“我、我被你时刻压榨着……精神压力太大，很难集中精神使用光明恢复术啊……”李佳玉闭上眼睛喘息着，满脸的苦楚：“况且我在男体的时候，光明魔法会大打折扣，还不如女体的三分之一，哪里抵消得了你那神级的压榨……”
　　“哎哟，你这么一说，还真发现你脸色苍白了，好吧，放你休息三分钟，你赶紧歇息会，歇好了再继续。”柳银沙悻悻地从李佳玉身上下来，“啪”地一下拍了拍她那肥美多汁的肉臀，媚眼如丝地腻声道：“你不是最喜欢大屁股吗，待会，让你尝尝小野花……”
　　“不不不……不用了，不用了。”李佳玉头皮发麻，敬谢不敏地推辞道：“下次吧，下次吧……贪多嚼不烂的，好滋味要慢慢品尝，不是吗……”
　　柳银沙舔了舔嘴唇，极尽地撩了撩满是汗水的头发，半眯着眼道：“哟？你不喜欢小野花了？”
　　“我现在只想歇息……说好的三分钟，让我用恢复术恢复精力再说吧……”
　　李佳玉颤抖着动弹着手指头，指尖绽放起一小粒光团，牵引着星星点点的圣光，形成一种温暖和煦的能量，随即融汇到他的身体经脉里，驱散疲劳，刺激血气。
　　呼……
　　终于能喘上一口气了……
　　李佳玉刚才真的担心，如果柳银纱不放过他，只怕再折腾几个小时他就要灵魂粉碎了，成为千古笑柄了，潜力无穷的世界树血脉没死在战场上，却死在一个骚货的肚皮底下，传了出去谁都要笑岔了气。
　　不过，这也让李佳玉真实地见识到柳银纱那恐怖的战斗力，在床笫之上，柳银纱就是绝代霸主，战无不胜所向披靡，哪怕是杨安来了也得乖乖跪着。
　　这一刻，李佳玉真的有种强烈的冲动，妈的，真应该把柳银沙推给杨安才对……
　　也难怪前世的杨安那么弱，空有莫大的气运，却偏偏只有传奇高阶，撑死了就比前世的李佳玉强上一线，原来，是因为杨安被前世的柳银沙糟蹋得太惨，疏忽了修炼啊……
　　一想到这里，李佳玉心里倍儿不是滋味，如果上辈子不是杨安收了柳银沙这个荡妇，多半，杨安就可能突破到传奇巅峰，甚至是半步史诗了，那前世的李佳玉哪里还能跟杨安抗衡，只怕三两下就要被拍死……
　　“这么说来，我还得感激柳银沙么？她……她真是一个大功臣啊……”
　　李佳玉被柳银沙“感动”得快要哭了，是真的哭了，尤其是想到这个骚货以后会混入自己的妻子行列，日日夜夜没命地折腾着自己，让自己不得安宁，李佳玉就两眼一黑，感觉前途一片渺茫……
　　思虑间，下面忽然又传来了一股股触电般的湿腻冰凉，李佳玉一惊，连忙睁开眼看过去。
　　却见柳银沙又埋下头来，卖力地吐出舌头吃着冰棍，发现李佳玉的目光投过来，她还调皮妩媚地一口吞下，啧啧有声。
　　李佳玉仿佛感到有一座太古神山重重地压在他灵魂上，让他压力倍增，六神无主，只能放下尊严求情道：“柳、柳大姐……啊不……银沙，我叫你银沙女王好吗……说好的休战三分钟让我喘口气啊。”
　　“唔，唔……呼。”柳银沙艰难地吸了吸气，含糊不清道：“我只答应了不压榨你……可没有答应不吃冰棍呀，快点捉紧时间歇息吧，还剩一分钟，你就得尝尝老娘小野花里面的蜂蜜喔。”
　　李佳玉欲哭无泪地哭丧道：“谁、谁来救救我啊……章鱼、章鱼，快来救救我吧……”
　　任凭李佳玉无数次朝章鱼发出求救信号，可章鱼理都没理过佳玉，为啥，因为现在李佳玉是男体啊，章鱼会自动无视掉男体李佳玉的呀！
　　很快，金色的灿烂阳光普照大地，从窗外照射而来，洒落在李佳玉和柳银沙身上，仿佛为两人披上了金色的轻纱。
　　可李佳玉依然在水深火热之中，咬紧牙关忍辱负重，接受着柳银沙那非人道般的折磨……
　　柳银沙说的没错，她在昨晚所用的一切技术都还仅仅是冰山一角，真正富有杀伤力的招式现在才初露峥嵘。
　　尤其是深红色的小野花，完完全全地瓦解了李佳玉的抵抗，让他沦为柳银沙的玩物，大量的精气都流逝进她体内。
　　“好精纯的世界树之力，咯咯，赚到了！”
　　柳银沙暗地里高兴至极，本来，她是所有史诗级天之骄子里面最为垫底的，论及真实战斗力，怕是连绯村樱君、特仑苏都能胜她一筹。
　　然而折腾了李佳玉那么久，吸蚀了他的精元，柳银沙就获得了全天下最为滋补的琼浆玉露，根基功体有了质的飞跃！
　　勉强踏入史诗级的境界，如坐了火箭似的，巩固到史诗级初阶，而当她炼化了李佳玉注入她体内的所有精华以后，更是暴增到了史诗级中阶！
　　不是刚刚踏入到史诗中阶的那种，而是完全不逊色于成名多年的史诗中阶！
　　半天之前，巨蝎魔君、九头蛇魔君、鎏金尸王等史诗级中阶的命运爪牙围殴果冻，打得果冻濒临垂死，可是如果现在让柳银沙出手，她绝对能跟其中一位魔君拼个旗鼓相当，甚至还可能占据上风！
　　要知道，那几位史诗中阶的霸主无一不是修炼了数十万年，经历了无数的浩劫，闭了千百次死关！
　　但现在，柳银沙只是折腾了一个晚上，就足以跟那些霸主相提并论，处于同一条水平线上！
　　这事儿要是传了出去……
　　只怕所有次元里神秘的女史诗们，抢破头都得杀过来，排着队压榨李佳玉吧……
　　这也是没办法的事，谁让李佳玉身怀世界树血统呢，而且李佳玉的血统才激活没多久，尚未成型，富有无穷无尽的造化之力，他甚至可以演化成新的世界树，早就一个新的神魔时代，孕育出大量的史诗真神。
　　所以，他只花了一个晚上就硬生生帮柳银沙提升一大境界，其实也算不了什么，小事一桩罢了。
　　不过……
　　李佳玉的男体尚且有着如此神奇的功效，那么，她女体所具备的神奇之处，就更加的耐人寻味了。
　　只可惜……
　　李佳玉的思想里还保有一点点凡人时的尊严，所以打死了都不肯嫁人，否则的话，她要是便宜了李无心，李无心就真的能超凡入圣，成为造物主重演混沌了。


第一千五百三十八章 染红霞的造化
　　李佳玉遭逢最痛楚的劫难，然而却有人能够将他的痛苦转换成力量之源。
　　深渊界——
　　金碧辉煌的女萝藤帝国——
　　曾经风化成废墟的遗址，随着女萝藤意志的觉醒而重新恢复了本来面貌，连绵无边的高大宫殿，恢弘霸气，各式精美绝伦的怪物雕饰摆满了一条条宽敞的道路，大量的珍惜魔法植物也茁壮成长，一寸寸的蔓延，让整个帝城生机勃勃，绿意盎然。
　　属于女萝藤帝国的辉煌，即将再度普照深渊界，而万千年之前的那个预言，也即将成为真实的史诗。
　　“咔咔”
　　清脆的树皮破碎声，隐隐中响起，一股股绿色的奇异神光，从树皮的裂缝中，冲腾而出，照亮了深渊界第六层的天际！
　　整个苍穹夜空，就好像是被绿色的极光所侵蚀，刺眼夺目，给贫瘠恶劣的深渊第六层也带来了勃勃生机。
　　“快要成功了吗……呵，不愧是选定的最后皇族血脉，资质与天赋远远超乎我的想象，这才数天的功夫便能将历届皇后的元力消化吸收……”
　　第一任女萝藤皇后，已经苍老得不成样子，原本晶莹水润的肌肤也褶皱成老树皮，那光滑柔顺的秀发也变得枯萎苍白，但她仍旧欣慰地笑了，笑得很满意。
　　其实她已经死了，如今只剩下一点点执念，这副愈发衰老的躯体也不值得去珍惜，与其这样，还不如把最后的一丝精元也注入到染红霞体内，让染红霞大放异彩。
　　而染红霞也给她带来了极大的惊喜，远远地超出了她的预测，竟然能在超短的时间内就连连突破，一路高唱凯歌，从半神就升到史诗，再一路升到史诗中阶！
　　天呐，这简直是不可想象的！
　　哪怕是有三百六十五名历届女罗腾皇后一起传功灌顶，又有“碎梦刀”里面封印的神秘国度，但毕竟时日尚短，无论如何，染红霞也不可能晋升得如此之快，没有个三年五载，染红霞根本就不应该苏醒的过来啊！
　　但事实就是这样，由不得第一任皇后不信，染红霞偏偏就创造了奇迹，打破了第一任皇后的思想桎梏，让她见识到什么叫做绝世天才！
　　“不可思议，简直是不可思议呀……上天赋予了她这般妖孽的天赋，待她以后出世，凭借着史诗中阶的修为，再加上碎梦刀，以及我女萝藤帝国的宝藏……她将所向披靡，这个深渊界都要蛰伏在她脚下颤抖，很好，非常之好！”
　　第一任皇后就像是回光返照似的，衰老的身体竟是神采奕奕，欢呼高歌起来。
　　但她的欢呼声还没落下……
　　“咔咔”
　　又是几声树皮的脆响，却见那包裹着染红霞的树干微微蠕动，竟然重新缝合起来，并且再度释放出更加强大的力量！
　　第一任皇后都被那股力量给吹拂得掀飞出去，重重地撞在墙壁上，猛地就咳嗽了一口鲜血。
　　她赶紧擦拭着嘴角的血迹，双眼震惊地望着那犹如心脏般“砰砰”跳动的绿色树藤，惊呼道：
　　“还、还没有苏醒？染红霞这是怎么了？为何忽然间又飚窜出如此庞大的一股能量，甚至，还引起了碎梦刀的超强烈共鸣……呼，这般恐怖的压迫感，是要往史诗高阶发起冲击吗……史诗高阶，史诗高阶哪有那么容易练成，红霞，你太鲁莽了！”
　　第一任皇后第一次感到情况超出了她的掌握，要知道，史诗级高阶就是一个巨大的分水岭，是一条力量差异极大的鸿沟。
　　史诗初阶不过是掌握时空之力，能够自由撕裂空间穿梭次元。
　　史诗中阶不过是加强力量的运用，完美控制神躯的每一个细胞，达到百分百的效率，压榨出每一丝的潜能，所以，史诗中阶的强者哪怕死到只剩下一颗细胞，也能无限繁殖重生。
　　而到了史诗高阶……
　　那才是一个真正的神级水准！
　　太古神族里七名真神，太古魔族里的七名真魔，就是史诗级高阶以上的水准，他们，才算是真正地得到神的待遇，可以将神光辐射到多个次元宇宙。
　　为何史诗高阶才算得上真正意义的神？
　　因为史诗高阶才能拥有制造出神国！
　　哪怕史诗高阶制造的神国不算太稳定，只能算是神国雏形，但那也已经足够了，拥有神国的真神可以从神国里抽取力量，更能豢养信徒，最大限度地吸收到信徒们的信仰力，以此来转化成超高的神力！
　　也只有史诗高阶，才能算得上是毁灭性的力量，能够左右到最终之战的胜利天平，哪怕是深渊界最深层，怕是都没有史诗高阶这样逆天的战斗力！
　　别说是深渊界最深层了……
　　即便是第一任皇后在最巅峰状态的时候，都没有达到那个境界，唯有同归于尽的神王子、魔皇才踏入到那个超高的领域。
　　然而现在……
　　那个年龄才堪堪二十三岁的人类姑娘，却在短短的几天之内一鼓作气势如虎，从半神冲击到史诗中阶，还要朝史诗高阶发起挑战？
　　第一任皇后下意识地就觉得……染红霞会失败！
　　欲速则不达啊，练的太快，多半会把自己给撑死的，神王子和魔皇纵横天下十万年之久，付出了多少努力才练就神国，染红霞一个黄毛丫头，凭什么在短短的几天内就超越那两位真神？
　　“事到如今，只能祈祷有什么奇迹发生了……红霞啊，你还是太过冲动，冲动你就可能会付出生命的代价，满盘皆输啊……”
　　第一任皇后惋惜地说道，黯然垂首，老泪纵横，可是她痛心疾首之际，却不晓得事情的原委。
　　染红霞之所以能晋升得如此之快……
　　并不是说她的天赋有多么妖孽，而是因为碎梦刀的缘故。
　　别忘了，碎梦刀是绑定在李佳玉和染红霞之间的诅咒神器，李佳玉越是风流快活沾花惹草，碎梦刀就越是能给染红霞反馈海量般的精纯元力！
　　这一天，柳银沙三洞齐开，把李佳玉压榨得死去活来，而且那恐怖的起伏频率，达到了一秒钟数千下，那么一天时间，她就套弄了一亿多个动作，再加上柳银沙各种黑暗欲女秘技，只这一天的运动量，就足以抵得上李佳玉做了一万次！
　　李佳玉做一万次所产生的绿帽之力，通过冥冥中的轨道，全部灌输到了染红霞身体了，这样，才可以让她在极短时间之内彻底地消化了三百六十五名女萝藤皇后的元力，晋升到史诗中阶。
　　那么，染红霞又为何忽然间得到了一股更为庞大的力量，迫使她冲击史诗高阶？
　　呵，那是因为……
　　远在人间邕城的李佳玉，又开始乱搞男女关系了……
　　凭借着辛辛苦苦得来的“一年玉”，李佳玉不辞劳苦地将其溶解开，稀释成一大锅药汤，分给了邕城精挑细选出来，富有晋升史诗潜力的女人们……
　　与此同时——
　　地球地心处，幽幽的黑暗闪烁着鬼火般的蓝光，嶙峋的石壁也在幽幽地反射出暗淡的水光，下面是滚滚奔腾的岩浆，然而四周却是出奇的寒冷，冷得彻骨，冷得毫无生机。
　　“唔……”
　　占据着丧尸暴龙兽身躯的命运缓缓地睁开了眼睛，吐出了一口浊气，没来由地，它竟然感到了一阵奇异的不安。
　　“命运大人……您醒来了。”
　　一位仆从，恭恭敬敬地朝丧尸暴龙兽低着头，那赫然是一名史诗级高阶的仆从，像他这种实力的真神足以雄踞一方宇宙，然而在命运面前，他却只能沦为贴身的仆人，时刻都仰望着命运的鼻息。
　　别说是他……
　　现在很多次元潜藏着的史诗高阶大神，也都已经被命运降服，一旦命运真正地攻破地球的意志，那么命运就能召集到三五名史诗高阶来助阵，如果把命运逼急了，它甚至招来十名史诗高阶都不足为奇！
　　“唔……醒了……地球的意志，已经吞噬掉一大半，我的思维也更加活跃了，地球的力量也即将被我所掌控……然而，我的心里却感觉到了一丝不安……”
　　“命运大人，现在您已经掌控了所有的局势，没有人再能够与您为敌了……会不会是天外天的造物主苏醒过来，要对您动手……”
　　“唔……那是不可能的……人外有人，天外有天，我相信，这个浩瀚的宇宙次元之中，肯定会有着超乎我们想象的造物主、圣人……但他们早已是远离了这个庞大世界，或沉睡，或陨落，或消失……无数个纪元都不曾有过他们的踪影……”
　　命运的声音有点低沉，顿了顿又道：
　　“不安的源头……还是来自这颗星球……也许在这颗星球的某一个角落里，再度诞生了一股足以威胁到我的强大力量……”
　　神仆一惊，难以置信地仰望着命运，在他的眼中，命运就已经是所向披靡的代表，整个宇宙，包括曾经的光明女神、大魔神都已经相继陨落、残废，那么，到底还有谁能威胁到命运，要知道，命运已经无限接近于造物主了啊！
　　“呃，命运大人，您打算采取什么样的行动？”
　　“就让我的分身，去为我解决掉可能的威胁吧……”
　　命运话音刚落，黑暗的角落里，缓缓地飞出了一名冰冷英挺的高大男子，那赫然是被命运控制住的杨安！


第一千五百三十九章 方芳，你想升史诗吗
　　在黑暗中，杨安豁然睁开双眼，瞬间绽放出两道利剑般的锐利神光，仿佛要将这片地底世界斩破成碎片一般，凌厉到了极点，也无情到了极点！
　　杨安的灵魂已经被命运所同化，所吞噬……
　　现在的杨安就是一尊傀儡，一个分身，已经完全没有了自己的思想，丧失了所有的七情六欲，彻底地沦为命运的工具。
　　丧尸暴龙兽看向那被黑暗所笼罩的男子，沙哑的低吟声缓缓传出：
　　“杨安，你已经融合了新四大传承，很好，令我相当的满意，现在你已经有了独当一面的能力，也近乎是不死不灭，即便是大魔神复生，光明女神重聚神格，也奈何不了你几分。”
　　“……”
　　杨安默然无语，脸上依然没有半点表情，就好像是一块石雕似的，连他的黑发都没有被流转的燥风所吹动。
　　此时的杨安，才算得上是堕落个彻底，就连原本灿烂如骄阳的金发也变成了灰黑色，闪烁着一种剧毒般的银芒，隐约中散发出死寂的光泽。
　　然而，命运却对杨安的沉默异常的满意，因为工具不需要感情，只要能完美地去执行每一个命令即可。
　　没有了思绪的杨安，就不会第二次背叛命运，不是吗？
　　这段日子，命运也不惜代价地增强杨安的根基，各种灵丹妙药天材地宝源源不断地提供，更把赠予杨安的“四大传承”霸海刀神、轩辕黄帝、紫炎火圣、神龙骑士全部都抽走。
　　为何要抽走？
　　因为这四大传承已经跟不上时代的大舞台了，四个传承都不过是半步史诗，在以前，或许这四大传承很厉害，然而时至今日，这四大传承已经配不上杨安了。
　　为了让杨安更强，命运特意将这亘古岁月收集到的真神残魂灌注到他意识里，那些，可全部都不逊色于往生仙王！
　　自从命运从上个纪元复活以来，它征战四方，席卷多维面宇宙，自然也会激起万千宇宙中潜藏的真神奋起反抗。
　　染红霞的祖先，造化仙王就是在反抗中被镇压，被杀死，而除了造化仙王之外……同样也有不少超强的真神惨遭毒手，魂飞魄散，万年修为付诸东流，只能沦为命运手中的一项收藏品。
　　“在你临走之前……这套东西，你拿去吧，可保你万无一失。”
　　命运说着，虚空中一弹指，杨安面前的空间便“唰”地裂开，万千元气溃散又凝聚，滚滚散散，夹杂着一股庞大的凶狠意念，最终，悉数覆盖在杨安身上。
　　下一刻，杨安身上就好像是凝着一层光茧，一层层水银般的霞光幻化成实质，变成了一身极为威武的战甲，紧紧地把他包裹起来，无比贴身，却又在战甲外面延伸出无数条尖尖的银刺，摄人心魄！
　　在他的头顶上，还戴着一尊龙形头盔，仿佛随时都会昂首咆哮，震慑诸天！
　　此刻的杨安，浑身上下弥漫着一股战争之神的暴烈气息，就好像是从远古战场中走出来的杀戮主宰，他所踏过的泥土，都将化为废墟的焦土，战争的血泥！
　　他双手一阵，掌心中豁然多了一根棍状物，仔细一看，那竟然是布满了一颗颗眼睛的方天画戟，只不过这一把方天画戟伴随着一朵朵燃烧的紫色火莲，比之当年吕布的方天画戟不晓得要霸气多少倍。
　　“这是造化仙王的神铠与神戟……你身上也有着造化仙王的传承，综合实力，已经不逊色于当年的造化仙王。”
　　“……”
　　面对命运的赞许，杨安依旧默然无语，只是看着手中的武器，久久不语。
　　武器再好，铠甲再硬，但心都没了，还有什么存在的意义？
　　命运又道：“唔……让柳银沙陪同你上路吧……嗯？杨安，柳银沙何处去了？”
　　“……”
　　命运也知晓问了也是白问，杨安已经跟哑巴无异，只能自行用神念一扫，却没有在地底世界寻找到半点柳银沙的踪迹。
　　“不见了？没有我的许可……柳银沙竟然敢擅自离开地底世界？这柳银沙……居然能摆脱了我的控制？”
　　饶是命运手眼通天，此时也不由得悚然一惊，内心中的不祥预感愈发浓烈起来。
　　柳银沙被它用污欲污染了她的内心，千百倍地放大了她的欲望，释放出她最深处的邪恶，让她堕落到无以复加，按理说，一旦被控制了欲望，就不可能再摆脱得了控制才对……
　　可偏偏柳银沙却逃了！
　　而且逃得无影无踪，连命运都不晓得她是何时逃走，何时净化掉她心中的污秽的！
　　命运也没想到，柳银沙会是异数中的异数！
　　柳银沙这个人，满脑子就只想着要艹李佳玉，最好能活活把李佳玉给艹死，不管男女都要艹到爆。
　　她的脑子里就只有淫荡的液体，已经没什么脑汁了，哪怕命运再怎么放大她的欲望，再怎么激化她的不良情绪，她也照样还是想艹李佳玉，至死方休！
　　所以……
　　当李佳玉从平行空间回到邕城，给柳银沙发来召唤信号的时候，柳银沙马上就激动了，万里迢迢地就赶回邕城。
　　而见到了真正成就史诗，变得愈发成熟妩媚的女体李佳玉的时候，柳银沙简直看得满眼鸡心，浑身燥热，下面都湿透了，视线里也只容得下李佳玉一个人，什么命运的控制，全部都给抛到九霄云外了。
　　柳银沙的脑子里就剩三样东西，第一，李佳玉，第二，李佳玉的妹汁，第三，李佳玉的冰棍……
　　正因为柳银沙足够奇葩，脑子里少了一根筋，所以自然而然地，她自动就把命运设下的枷锁给打破了，甚至将命运下在她身上的诅咒都消融个干干净净，并且将那诅咒之力也炼化，据为己有！
　　命运千算万算……
　　也算不到柳银沙会如此之奇葩，奇葩到超越了正常人的思维，要说爱到至深，爱到至死无悔，爱到容不下其他一切，大概就属柳银沙对李佳玉的爱最具有代表性了吧……
　　碰上柳银沙这种不可思议生物，也只能算命运倒霉了，不是它算不准，实在是它算不到那些不按理出牌的生物……
　　“罢了罢了……我也没想过要掌控所有的情况，如果完全一边倒，那么博弈起来就太过没有挑战性了……杨安，你去地表世界吧，若是见到柳银沙……格杀勿论。”
　　“……”
　　杨安闭上眼睛，“咔”地一声，龙盔的护眼就随之降了下来，遮住了他大半张脸，随即“嗖”地一声，杨安穿空破风，在空气中划拉出一阵阵爆鸣，以极快的速度离开了命运的视线……
　　神仆道：“命运大人，您的分身为何说不出话……”
　　命运哈哈一笑：“不懂说话，不是更好么？”
　　而这个时候，大难不死的李佳玉终于把柳银沙喂饱，他都不记得自己用了多少次恢复术，多少次净化术，他只知道，这样子一次次超越极限，时刻徘徊在生死边缘，真的很锻炼毅力……
　　如果以后天天这样子锻炼，且不说有没有命，若果真的能撑得下来，李佳玉的精神力绝对要精纯三成，男体的光明魔法修为也将直追女体……
　　“早知道会有今天……我就应该放弃魔法，改练真武，练成个狂战士……我一个体质欠佳的魔法师，可真的吃不消柳银沙的折腾呐……”
　　李佳玉看着床上熟睡，脸带满足微笑的柳银沙，坦白说，获得满足后的柳银沙少了几分妖艳风尘之气，看起来还是很柔美的，只可惜……
　　只可惜她太孟浪，李佳玉见她一次怕她一次啊，尤其是从今天开始，她还可能会以李佳玉妻子自居，得寸进尺蹬鼻子上脸。
　　不过，那都是小事，当务之急是先想办法打赢最终之战，只要能战胜命运，就算柳银沙要李佳玉当她的美女犬，李佳玉都会眼睛不眨一下地答应下来！
　　相比起生存，尊严又算得了什么？
　　离开这间满是淫秽气息的房间，李佳玉洗了个澡，穿上一身简单的黑色衬衫，撩起袖子，再把披肩的长发缩短成过耳寸发，显得干净利落。
　　男体李佳玉有着一米八的身高，尽管身材高挑精瘦，脸容也很柔美，可他现在肩膀宽了点，看起来也有了几分阳刚之气，以及一种更加吸引女性的英武之气。
　　照照镜子，李佳玉很满意地拍拍脸颊，笑道：
　　“呼，好久没做过这样的打扮了……成就史诗就是好，随时都可以控制头发长短，嗯，我现在虽然还是娘娘腔，但也蛮帅的，起码能找回几分男人风度……”
　　想是这么想，但男体毕竟是不可能长久的……只要一天还需要战斗，李佳玉就得顶着一天的女儿身……
　　也许，到真正击败封印命运的那一天，李佳玉就能舍弃掉半身修为，幸福地以真正男体的姿态，永远地扮演丈夫的角色，好好陪伴妻女们吧……
　　“多想无益，还是快点办正事吧。”
　　李佳玉用“一年玉”熬制了药汤，左思右想，还是先找上了方芳。
　　少女初长成的方芳亭亭玉立，宛若仙女，她受宠若惊道：“你、你是佳玉哥哥？哎呀，好帅气，差点就认不出来了耶……”
　　李佳玉摸摸方芳的脑袋，溺爱地笑笑道：“呵呵，方芳你长大了，有男朋友了吗？”
　　“没有！”方芳使劲摇头。
　　“那杨虚彦……”
　　方芳仰着脑袋，看向李佳玉的目光中满是崇拜，更夹杂着一丝说不清道不明的爱慕：“他啊？我只把他当朋友的……”
　　“那……你想成神吗？”
　　“想！特别想，我永远都不要成为佳玉哥哥你的累赘，方芳也要上战场，为你分担一丝压力！”
　　李佳玉黯然一叹气，手掌顺着方芳的黑发滑落，抚摸着她稚嫩的脸颊，歉意道：
　　“但成神的代价……却是你以后嫁不出去，你可愿意？”


第一千五百四十章 那么问题来了
　　方芳却是眼帘半合，长睫轻颤，稚嫩而又精致的脸颊浮上了浅浅的红晕，半晌才鼓起勇气道：
　　“我、我就没想过要嫁人的……就算要嫁……也是想要嫁给佳玉哥哥你这样的人……但这世上，很难再找出第二个你了，与其这样，还不如永远单身来得好。”
　　嘴里是这么说，可实际上方芳多么想倾吐自己的心意，别看她还只是豆蔻初长成，但她也是爱慕着李佳玉的。
　　三年前末日刚爆发的时候，在西江市市委大院那里，自李佳玉强势斩杀飞龙虱的那一刻，年幼的方芳就已经开始着迷，愈发关注起那个白色秀发、冷峻无情，却又不明性别的冰刃行者……
　　再后来，方芳被血妖附体，多行不义之下众叛亲离，更被李佳玉生擒，面对亲人们的尸体，以及自己所犯下的罪孽，方芳早就不想活了……
　　然而，当她看到李佳玉那不屑、鄙夷、嫌弃、嘲弄的眼神之际，却又从心底里升起几丝不甘，她不想这么快就死，至少，她要让李佳玉对她转变态度，至少要李佳玉收起那种冷酷的不屑与嫌弃……
　　在后来的日子里，方芳沦为柳银沙的玩物，天天晚上都被淫辱虐待，鞭打滴蜡都还只是轻的，重的时候她还被迫像狗一样去舔柳银沙的尿，大半夜地被柳银沙牵出去遛狗，四肢爬行……
　　连续数个月，方芳都快要撑不下去了，但幸运的是，她的凄惨下场也博得了李佳玉的同情，渐渐地，李佳玉对她的态度也软了下来，并且从柳银沙手里将她救回去……
　　而到了邕城，方芳成了得力战将，建功立业不在话下，绽放出她的血妖光彩，几乎每一次，她都与李佳玉并肩作战，在战斗中，她找到了自己的生存意义，那就是将自己奉献给李佳玉，成为其最锋锐的兵器！
　　方芳对李佳玉的感情无疑是复杂的，那是一种回报，是一种羡慕，也是一种童年情怀，更是一种崇拜仰望，乃至是受虐体质所变异而来的依附……
　　在她的眼中，李佳玉就是信仰的化身，是她活下去的动力，更是她赎罪的解脱，像她这样满手血腥罪孽，杀父嗜母的人，一辈子都只能生存在自责与内疚中，万死不惜，自然而然地，她就对万人敬仰、代表着圣洁光明的李佳玉羡慕至极，若能得到李佳玉的赦免，她的罪恶感也将会大大地减轻……
　　只可惜……
　　她知道李佳玉已经有了妻子，更有了孩子，平时更是对那些豆蔻年华的小姑娘懒得多看一眼，摆明了就是不太喜欢稚嫩的少女，方芳甚至从柳银沙那里知晓，李佳玉有着严重的少妇情结，只会喜欢温柔成熟的美少妇……
　　所以，哪怕这三年来方芳已经出水芙蓉，亭亭玉立，犹若半露绽放的玫瑰般清纯冶艳，不逊色于萧晚晴、晏紫苏，可她仍就知道自己是没有希望的……
　　既然没有希望，她就更不敢把那种感情表露出来，只能掩藏着自己的心，安安分分地扮演着小妹妹的角色，不敢有什么奢望。
　　李佳玉拉着方芳坐在床边，揉着她的小手，看看她那张犹如洋娃娃般精致的俏脸，温声问道：
　　“很热吗，怎么脸红起来了？还是我拉着你的手让你感到不自在？”
　　“没、没有的……”方芳像是被踩到了尾巴似的，打了个激灵，目光游移，不敢正视李佳玉的视线：“我、我只是很高兴而已……佳玉哥哥你这几年很少跟我亲近独处过……”
　　“哦，那就好，来，我帮你成神。”
　　“这……现在？怎么成神？”方芳以为自己听错了，瞳孔紧缩，满脸诧异地看着李佳玉，随即又左右张望着，缩了缩脖子，小心翼翼道：“在、在床上吗？”
　　说到这里，方芳那还没褪色的火红脸颊又浮上一层红晕，面红耳赤，就像是要滴出血来。
　　“可、可是……我……妈妈她没有教过我双修之术呀……我怕没办法配合好佳玉哥哥……”
　　“噗”
　　李佳玉差点就被方芳给逗乐了，他哭笑不得地说道：
　　“你想多了，我没有那个意思，你是血妖，一切的力量来源都是通过血液，哪里还用得着乱来？”
　　方芳一惊，眸子里闪过浓浓的失落，黯然垂首，像是很失望地局促道：“啊，可是，可是妈妈她都可以，为什么我就……好吧，佳玉哥哥，是我想多了。”
　　“方芳，来，吸食我的血液吧。”
　　李佳玉伸出洁白的手臂，横在方芳面前，白皙晶莹的皮肤闪烁着莹白的淡光，更散发着淡淡的清香，肌肤下面，流淌着至纯的世界树之血。
　　“嗯！”
　　方芳也知道这个时候不能矫情，抬头感激地看了一眼李佳玉，得到了一个鼓励的眼神，她就赶紧抱住李佳玉的胳膊，埋下头来，嘴里伸出两只尖尖的獠牙，“啵”地一下就穿透了李佳玉的肌肤，大口大口地吸食着鲜美的血液。
　　数秒钟之后……
　　方芳身体弥漫出一股爆炸性的力量，那是一股绝世大妖横空出世的暴强气势，连外面的天空都汹涌起伏，翻腾着大量红色的血云！
　　天有异象，真神降临。
　　这一刻，吸食了世界树血脉的方芳，竟是轻而易举地就踏入了别人梦寐以求的史诗之境！
　　整个房间内的一切摆设，都被方芳周身所掀起的血云风暴给搅成了粉碎，天空中，更是暴窜出一条条血色龙卷风，毁天灭地，却又没有降下来肆虐大峡谷，只是破坏着天际的虚空，引起一阵阵的雷鸣电闪，狂风骤雨……
　　“嗯？”
　　“有人成神了？”
　　“这股血腥味……是方芳，方芳居然成就史诗了！”
　　大峡谷底层深处，众多邕城的将领们纷纷抬头，凝神颦眉，却又止不住心中的震惊与狂喜！
　　这就代表着，邕城势力里面又多了一尊真神坐镇，众人的安全系数大大增加，而且那真神的荣光也让所有人都倍感庆幸，发自内心地为方芳感到欣喜！
　　现在，邕城就有了李佳玉、果冻、谢轻眉、方芳四尊真神了，势力再度暴增，以后谁还敢触碰邕城的虎须！
　　“怎么会升得如此之快？”
　　最为震惊的就是萧岩，当年，李佳玉陷入沉睡，谢轻眉失踪，果冻入主龙界，邕城再无撑得住台面的绝代强者，所以就由方芳、萧岩两人挑起大梁，成为邕城的顶梁柱，并称“邕城双骄”。
　　然而现在……
　　方芳却远远地甩开了萧岩，这让他心里五味陈杂之余更是疑窦丛生，方芳她到底是获得了什么奇遇，才能连跨两级，凝聚神格来成神的？
　　他明明有着比方芳更高的天赋啊！
　　难道奇遇，真的比天赋重要得多吗……
　　到底是什么奇遇？
　　如果可以的话……见到方芳一定要从她身上打听打听，萧岩相信，如果他也能获得方芳那样的奇遇，一定能达成远超方芳的成就！
　　不单只是萧岩，就连一直爱慕着方芳的杨虚彦也是心思莫名，有真诚的祝福，却也有着自惭形秽的失落。
　　他的境界本就比方芳低了很多，可他这些年没有气馁，一直在埋头苦冲，紧追不舍，恨不得拼尽一切地拉低他跟方芳之间的差距……然而，如今方芳成神了，那高山仰止的差距，足以粉碎掉杨虚彦的所有自信与坚持！
　　一只蚂蚁，无论再怎么锻炼……也不可能成为霸王龙。
　　这一刻，杨虚彦才算是真正地死心……
　　真神，绝对不是他这种凡俗男子能够企及的……
　　李佳玉轻轻摩挲着方芳的背脊，只觉得方芳的身子骨太过苗条了，真心比不上少妇那丰腴滑腻的肉感。
　　“你看你，都瘦成什么样了，多喝点，我的精血相当充沛，只需休息个一两天又能满血满状态，你喝我的血，应该能帮助你多长点肉。”
　　李佳玉说着，方芳却不由得被呛了一口血，剧烈地咳嗽起来，她是真的被李佳玉给雷到了！
　　天地良心，她一点儿都不瘦，那根本就是苗条骨感好不好，十四岁的少女丫头，根本就不需要少妇的丰满肉感，丰胸肥臀呀，你见过哪个十四岁姑娘就有着大屁股的！
　　李佳玉不晓得方芳为何忽然就咳嗽，还不停地说着“风凉话”来挤兑方芳：
　　“嗯？慢点慢点，别呛着了，你平时喝水吃饭也那么容易被呛到的吗……”
　　方芳局促地抹了抹嘴角的血迹，嘴角的两颗獠牙还在滴着血，配上她那张无辜而又稚嫩的俏脸，活脱脱的就像是吸血鬼萝莉，她紧张地问道：
　　“没、没有的……佳玉哥哥，你喜欢丰满一些的吗？”
　　李佳玉笑着道：“什么话？丰满一点当然好啦，气色好嘛，瞧你都发育那么久了，还只是小笼包，以后你要是嫁了人，怕是没奶水的……行了，闲话少提，再多喝点血，让你稳固在史诗初阶吧。”
　　“嗯……嗯……”
　　方芳默然点点头，眼神飘忽，赶紧地又埋头去吸血了。
　　数分钟后，方芳的境界稳固下来，她伸出小舌头把嘴角上、手背上的血液也全部舔干净，一滴都没有浪费。


第一千五百四十一章 方芳的芳香
　　喝完了血以后，方芳坐在床上休息，她也不需要闭目养神或者吸收消化，因为李佳玉的血液就是最佳的滋补品，完全不会给她身体带来任何的负担影响，只会给她带来莫大的好处。
　　毕竟她是血妖，以血为食，对血液的利用率达到了百分之两百，可以完美地从血液里提取力量。
　　而这个世上，血液最完美最富有活力的无疑就是李佳玉，她只需体内十分之一的血，就能轻松地帮助血妖方芳晋升到史诗初阶。
　　“方芳……”李佳玉忽然轻声呼唤。
　　“嗯，佳玉哥哥怎么了，我已经喝够了，再喝也作用不大了，只会给你增加负担……”方芳眨巴着眼睛，娇艳欲滴的稚嫩容颜我见犹怜，让人看着恨不得将她搂在怀里好好疼爱。
　　李佳玉点头温声道：“喝够了的话，你就回去吧……帮我去把半月叫过来。”
　　“……嗯。”
　　方芳不舍地呢喃一声，憋着嘴依恋地看了一眼李佳玉，美好的时光总是过得那么快，她才跟李佳玉温存不到十分钟，如果可以的话，她多么想永远地把时间都停留在刚才的十分钟里。
　　就在这时候，李佳玉耳垂一动，像是发现了什么，冷哼一声：
　　“别藏了，给我出来吧！”
　　同时李佳玉那磅礴汹涌的魔力一震而出，顿时就将隐藏在亚空间的阴影给震了出来，“噗通”一声就摔倒在地板上。
　　方芳惊呼一声：“妈妈！”
　　没错……那不速之客，除了柳银沙还会是谁？
　　李佳玉沉下脸，没好气道：“柳银沙！你不好好地休息，跑来掺合个什么劲，你就真以为躲在亚空间里窥伺我不会被发现吗！”
　　“哎哟哎哟，瞧你说的多难听，一夜夫妻百夜恩，你就是这样子打骂人家的吗……”
　　柳银沙一边揉着腰肢爬起来，一边用一种古怪的眼神打量着李佳玉和方芳，随即她又换上了笑脸，意味深长道：
　　“你问人家为何来窥伺……还不是人家担心方芳嘛，方芳可是我的女儿呀……你这家伙不是喜欢母女双收的吗，你昨晚收了人家，难保你就不对方芳起歹心，将你的魔爪伸向她。”
　　“够了！少胡闹！”李佳玉怒道：“方芳还小，我碰谁都不会碰她！你昨天折腾得那么激烈，给我乖乖滚回去好好休息，稳固你的境界！”
　　“哎哟哎哟……这是在关心人家吗……好感动耶。”
　　柳银沙皮笑肉不笑道，她昨天玩得那么疯，确实是累坏了，别看她晋升了一个大境界，现在精气神都饱满无比，可她不间断地索取了几十个小时，上下套弄了一亿多下，始终也是要吃不消的，艹多了，她的神躯也吃不消，现在下面两处部位都还火辣辣的酸疼咧。
　　李佳玉拥有光明恢复术，可以无限解除疲劳、恢复气血，但柳银沙却做不到，过度的劳累还是会给她造成极大的负担，至少，这几天内，她是没法再艹的了。
　　李佳玉翻翻白眼道：“谁关心你了，少自作多情！”
　　“你个负心汉，玩完了就走人，拔吊无情，我不活了。”柳银沙假装要哭出来，但嘴角却挂着一丝促狭的坏笑：“我死了……你也别想给她们喝爱情魔汤！”
　　“什么意思？”
　　柳银沙笑弯了眼睛：“我就是特意来告诉你，爱情魔汤已经熬制好了，还加入了你的精血哦。”
　　李佳玉却是愕然道：“你什么时候收集过我的精血了？”
　　“哟，反正就是你不知道的时候。”
　　柳银沙眨眨眼，笑得更加促狭邪魅，那不是什么精血，分明就是从她醒来以后，从下面两处洞口收集来的液体，这个贱女人竟然全部都倒进爱情魔汤里！
　　“喏，就在这里了！”
　　柳银沙一招手，空间裂缝里就蹦出一个精美的玻璃瓶子，里面装满了深红色的液体，就好像是葡萄酒似的，在光芒的映照下发出钻石般的流光。
　　李佳玉眼前一亮，看向柳银沙赞许道：“嗯，做的不错，与我想象中的差不了多少。”
　　“那当然，你也不想想我柳银沙是谁！过几天可得再犒赏犒赏人家哦，人家的小野花又开始痒了。”
　　李佳玉可懒得理会柳银沙的发骚，径自走过去，双手捧起那玻璃瓶子，细细地查看着里面的液体。
　　爱情魔汤是现在至关重要的道具，关系着众多女眷能否成神，李佳玉不能不上心。
　　趁着李佳玉分神的当口，柳银沙悄悄地走到方芳身边，一拍她的肩膀，低声坏笑道：
　　“乖女儿，想妈妈了没有？”
　　“想……”对于柳银沙，方芳心里更多的是恐惧。
　　“妈妈现在送你一份大礼物……你想不想嫁给你的佳玉哥哥？”
　　“我、我配不上他的……”
　　“生米煮成熟饭，就没有什么配不配得上了哟，喏，这里有一小份额外的爱情魔汤……你喝了以后，你的佳玉哥哥就算不喜欢你，也得把你收了噢。”
　　“不、不行的……我、我不想勉强佳玉哥哥，强扭的瓜不甜。”
　　“强扭的黄瓜不甜，还可以止痒，你明白么？废话少说，给老娘张嘴吧！”
　　柳银沙完全不容许方芳拒绝，直接就捏着她的下巴，硬生生地给她灌了一碗爱情魔汤！
　　方芳喝完以后，浑身的肌肤都染上了胭脂红，嘴巴里喷出一股白烟，双眼也蒙上了一层朦胧的水雾。
　　这个时候，李佳玉道：“柳银沙，你过来，我怎么闻到爱情魔汤里有一股酸涩的苦味？”
　　柳银沙装傻到底：“咯咯，我不知道，反正不管我的事，你自己处理吧！”
　　话音一落，柳银沙就撕开空间，逃之夭夭了，把残局丢给李佳玉去头疼，反正她这个当妈妈桑的已经仁至义尽了，方芳啊，老娘我也只能帮你到这里，剩下的就看你造化喽，你年纪也不小，早点当上个美少妇吧。
　　李佳玉刚想要一手擒拿，把柳银沙从千里之外捉回来，不料方芳却抱住他胳膊，像是喝醉酒了似的，神情恍惚地呢喃道：“佳玉哥哥……呼，我好喜欢你的，快抱紧我！”
　　李佳玉一愕，赶紧挣开胳膊，远远地将方芳推开，呵斥道：“方芳，你发什么神经！别碍着我捉柳银沙！”
　　方芳不依不饶地破开李佳玉的防线，一头扎入他怀里，仰着头腻声腻气道：“佳玉哥哥，我没发神经，这些年来我也一样很喜欢你的，做梦都能梦到你，每当被妈妈打骂的时候，也会想起你……”
　　这个时候，李佳玉也发现不对劲了，他也算是有经验的人，一看之下，这种症状跟当初吃下了“一月玉”的冷霜华何其相似！
　　不用想也知道，方芳肯定是喝了爱情魔汤，否则她绝对不会是这个样子的！
　　虽说爱情魔汤是柳银沙喂她喝，但现在的爱情魔汤被稀释过，而且被柳银沙倒入了一些来自李佳玉的奇怪液体，这就打上了李佳玉的烙印，方芳喝了，立马就爱上李佳玉了，而且还是爱得不可自拔至死无悔的狂热程度！
　　本来方芳对他只是爱恋，现在又有爱情魔汤的加持，两相结合，相辅相成，干柴烈火愈演愈烈，即便方芳才十三四岁，也把持不住要发骚了，从被动改成了主动！
　　“妈的，柳银沙你这个贱货，净是给老子添乱，你他妈上辈子是拉皮条的吧……”
　　李佳玉心中咆哮不已，以前柳银沙害得他搞了个冷霜华，现在又害惨了方芳，本来他就已经为私生活头疼至极，现在倒好，都已经开始朝种马方向转变了……
　　更令他罪恶的是……
　　方芳还只是个孩子呀，稚嫩得就像是初开的水晶玫瑰，根本不能推倒的好么！
　　然而就在李佳玉头疼之际，方芳却是已经将他推倒在床上，热情如火地死掉了他的白衬衫，脸红欲醉地就吻上了李佳玉。
　　“等下……方芳，你要把持自我，千万不要自误，否则你怎么对得起你将来的丈夫，嫁不出去就可能得孤独终老了……”
　　方芳仰起娇靥，深情款款地凝视着李佳玉，眨巴着流水的美眸，娇喘吁吁道：
　　“佳玉哥哥，方芳谁都不嫁，只愿意嫁你，只有你才是最好的最棒的，就让方芳也成为你的女人吧！”
　　“守住本心！你只是被爱情魔药所控制！”
　　“不是的，不是这样的，很早以前方芳就喜欢你了……佳玉哥哥，就让我代替妈妈服侍你吧……”
　　方芳意志坚决，释放出浑身能量去禁锢李佳玉，摆明了就是要霸王硬上弓。
　　李佳玉差点没被气晕过去！
　　他刚才给方芳喝了那么多血，元气大损，起码要一天的时间才能恢复过来，而且他现在是男体状态，光明魔力大打折扣，猝不及防之下，还真的被满状态的方芳给压制住，难以动弹。
　　造孽啊，这就叫自己挖坑跳进去吗！
　　悲愤交加的李佳玉奋力反抗，可方芳却早已经采取了动作，她一低头，深深地就将冰棍吞了进去，李佳玉两眼一黑，走上了堕落的负情之路。


第一千五百四十二章 反攻的号角
　　尽管方芳年纪还小，但喝下了爱情魔汤她浑身燥热，爱得发狂，半点理智都没有了，直接就将李佳玉的衬衫撕扯成漫天碎片，如狼似虎地埋下头去，追寻着李佳玉的气味，舔舐着那无精打采的冰棍。
　　按理说，方芳这个年纪的小姑娘不可能懂得这种神技的，可她跟在柳银沙身边耳濡目染，哪怕没吃过猪肉也见过猪跑，再加上她以前遭受虐待的时候天天吃柳银沙的“馒头”，久而久之就练出了非凡的口技……
　　哪怕李佳玉快要被柳银沙掏空了身子，此刻被方芳这么一刺激，却也本能地产生了生理反应。
　　“方芳……快停下，很不卫生，快给我住口……否则我待会拍死你！”
　　李佳玉也是无计可施，只能呵斥、谩骂，用语言的攻势来对付方芳，无奈的是方芳早已冲昏了头脑，哪里还听得下他的话，只顾着一味地去放纵体内那股歇斯底里的爱。
　　没过多久，方芳便褪下了蓝条小裤衩，红眸中沁着热泪，激动而又炽热地呢喃着：
　　“佳玉哥哥……方芳终于也能成为你的女人了，哪怕只有一次，也此生无憾了。”
　　“等等……”
　　任凭李佳玉如何拒绝，却无法撼动方芳的决心，她缓缓地就坐了下来，顿时血花四溅。
　　……
　　待李佳玉恢复行动的时候，已经是生米煮成熟饭，方芳浑身香汗地在他身上驰骋，她脸上尽是幸福与满足，这三年来，李佳玉还是第一次看到她笑得那么的灿烂。
　　“罢了罢了……事到如今，后悔也是多余，与其将怒气发泄到她身上，还不如将错就错，助她更上一层楼，尝试着冲击史诗中阶……”
　　李佳玉无奈地叹息一声，没有去呵斥方芳，也没有奋力将她推开，而是将她搂在怀里，轻轻地让她转过身去，双手扶着墙壁，旖旎地翘高了白嫩嫩的小屁股。
　　“佳玉哥哥，你喜欢小花吗……那就进来吧，方芳很欢迎的呢。”
　　“嗯……会有点痛的，你忍着点。”
　　而远在深渊界第六层的女萝藤帝国中——
　　第一任皇后依旧是惊呼连连：
　　“怎么可能！怎么可能！为何天空中再度降下如此恢弘磅礴的神力，加持到红霞身上！”
　　“这已经是第二股了，这种层次的神力，都已经抵得上我巅峰状态的全部力量了，但是，短短的半天之内，就连续降下了两股，现在的神力，已经变得如此不值钱了吗！”
　　“红霞啊红霞，你到底是走了什么运气啊，连上苍都如此的眷顾你，让你修炼得一马平川一帆风顺，照此情况下去，你有着极大的把握可以练出你的神国，跻身史诗高阶，成为神王啊！”
　　史诗高阶所需要的能量，是史诗中阶的数十倍，难度也暴增上百倍，不是一朝一夕能够达成的，这片宇宙的时间长河里，诞生过无数史诗真神……然而，真正能练出神国，被世人尊称为神王的，却是少之又少，一百名史诗中阶里面，都不一定能诞生出一位神王！
　　但现在……
　　染红霞却有着一路高歌，势如破竹杀入神王境界的迹象，这如何能不让第一任皇后惊骇万分！
　　数天之前，染红霞还不过是半步史诗，连最弱的真神都打不过！
　　就连第一皇后都将她视为传人，以高高在上的口吻，委任她成为最新一代女萝藤皇后，赋予她重建女萝藤帝国的使命！
　　然而世事无常，造化弄人，才过了短短的时日，染红霞就已经变得比第一任皇后更加强大，更加拔尖，更加辉煌了！
　　第一任皇后，撑死了也不敢对一位神王大不敬，更不敢对神王下达任何的委任啊！
　　不过在极限的震惊过后，却又是异常的惊喜与宽慰：
　　“我心甚慰，呵呵，能在灰飞烟灭之前，看到我的传人跻身神王，也算是我这辈子唯一干过最成功的事了……红霞，坚持住，成就神王之后，你能将女萝藤的荣光遍洒到宇宙次元的每一个角落！”
　　说完这一切，心中大定的第一任皇后也无须再作坚持，内心憋住的一口气缓缓松开，顿时之间，她那褶皱得好像树皮的肌肤就开始裂开，整个身体都发出树藤断裂的“咔嚓”声。
　　没过多久……
　　第一任皇后就化作了腐朽的树皮，软趴趴地坠落在地上，再无生机，这一次，她才算是彻彻底底地消亡，再无半点回转之机，连执念都灰飞烟灭了。
　　随着第一任皇后死去，三百六十五名历届女皇也都化作了飞灰，随风飘逝，洒落在女萝藤帝国的每一寸土地上，化作最肥沃的营养，刺激着植物们的疯长，盛开出最美艳的花朵。
　　霎时间，晶莹翠红的花瓣便乘着晚风，纷纷扬扬地飘荡在帝国的上空，美轮美奂，仿佛在预祝着一位新晋神王的诞生，更似在为女萝藤帝国的复兴而欢呼……
　　而在凤凰岛上——
　　天之骄子们都分别跟随着一名太古神魔，竭力地学习着太古神魔的伟大术法，疯狂地吸收着太古文明的知识。
　　是的，天之骄子们虽然有阴魂传承，但他们的传承都太弱了，已经跟不上时代的进步了，就好比谢轻眉尽管已经修成了七彩神龙之身，可她的阴魂传承也不过是天庭的一头雨司蟠龙，掌管一方风雨，生前才仅仅是传奇低阶。
　　因为阴魂的先天不足，所以天之骄子们更需要在短时间内，掌握一些真正强大的攻击技能，尽快地适应史诗级层次的较量，否则，你跟史诗级敌人火拼的时候，敌人来一招灭世禁咒，你却只能以大火球来硬拼，那肯定是拼不过的，十条命都不够死。
　　伊菲，是英伦的血天使女王，自诩血族，末世一降临她就获得了吸血的能力，什么虫族、巨龙一碰到她就得死伤惨重，她只需要挥挥手，就能大范围地让一大群敌人被抽空鲜血，倒地死亡！
　　现在，伊菲跟随着太古魔族的嗜血妖后学习，别看嗜血妖后年纪不大，但她真正的身份却是大魔神的亲生女儿，继承了大魔神的血统，潜力无穷，大魔神死后，太古魔族就由她来统领。
　　当年，在凤凰岛地下宫殿的时候，李佳玉在神殿看到了七具神族的棺材，而杨安则看到了魔族的棺材，比李佳玉更幸运的是，杨安直接就被大魔神看中，赏赐了不少好东西，并且答应待杨安晋升到史诗中阶，就让杨安当女婿，撮合杨安跟嗜血妖后。
　　杨安是命运之子，身负大气运，更得到地球的眷顾，算得上是地球最富有运气的男子，大魔神当然很看好他。
　　但可惜……
　　杨安满腹心思都扑在李佳玉身上，所以他连看都懒得去看一眼嗜血妖后，只将她当做空气。
　　平心而论，嗜血妖后还是很漂亮的，尽管皮肤呈现暗灰色，跟黑暗精灵差不多，但她身材火爆，五官精致，有勇有谋，倒也不失为一个很好的贤内助……
　　只是，她跟李佳玉比起来，确实要差得太远太远……别说杨安，只怕是换成梵天、特仑苏、方云等人，也是铁定会选择李佳玉的，谁让她是星空下第一美人呢。
　　摆满了森罗魔像的密室之内，嗜血妖后板起脸，训斥道：
　　“伊菲，你又在走神了，为何你这段时间都心不在焉，魂不守舍的样子？”
　　“啊，妖后赎罪。”伊菲一惊，连忙低头解释道：“学生只是感应到一股强大的血气波动，所以才会屡屡分心。”
　　“什么血气波动？我怎会感觉不到？”嗜血妖后幽幽道。
　　“妖后，您不是地球土著，所以感应能力会不太理想，但是一个时辰之前……北方那边，似乎又有一位拥有血天使传承的同胞晋升到了史诗，而且血气充沛的程度，比我还要精纯得多……”伊菲小心翼翼道。
　　嗜血妖后自然是不相信，皱眉道：“这不可能，你有我的亲手栽培，哪个人类血天使的血气精纯度能比你高？况且，你在我的帮助下，也已经在史诗初阶稳固下来，岂是那些刚晋升的血天使能相比的？”
　　“学生也是这么想的……”伊菲脸上露出为难之色，嗫嚅着道：“但就在刚才的一瞬间……我却是又感觉到了一股更强大的血元之气……那种磅礴的程度，铁定就是史诗中阶，不会有错的，那个刚刚晋升史诗的血天使，竟然在短短一个时辰之内，接连跨出了两大步！”
　　“这不可能的！”嗜血妖后下意识道。
　　“是真的……妖后您如果不信的话，可以将您的神念依附在我身上，这样子，你对地球人类的感知能力就可以大大加强了。”
　　“好！”
　　嗜血妖后说到做到，立马就将神念依附到伊菲身上，下一刻，她借着伊菲的体质，瞬间就能感觉到遥远的北方亚欧大陆，传来一股铺天盖地的精纯血气！
　　那的的确确就是史诗中阶！
　　而且，那种血气精纯度，甚至比她这个史诗高阶的嗜血妖后还要精纯一大截！
　　“这不可能！”
　　嗜血妖后难以置信地瞪圆了双眼，惊呼了起来，这完全打破了她的观念啊，多少神魔跨出一个境界，至少要修炼数千年乃至是数万年，何曾听说过有谁能在一个时辰内就从半神升到中神的！


第一千五百四十三章 命运交织，杨安再现
　　两天之后——
　　森淼浩瀚的森林中，弥漫着袅娜的烟雾水气，金色阳光徐徐洒落，照得苍葱翠绿的叶子和藤蔓都氤氲着盎然的绿光。
　　李佳玉躺在树杈上，眼神迷蒙地看着日出，看似悠闲，实则心乱如麻，真个人仿佛丢了一魂一魄般充满了颓然之气。
　　“佳玉，你怎么一个人躲在这儿？”
　　温柔的声音幽幽响起，却是寻觅而来的萧晚晴，她还是跟以前一样，一颦一笑都给李佳玉带来如沐春风的感觉，仿佛看到她，心灵就找到了依托之地。
　　“晚晴，我心很乱……而且有种负罪感，想一个人静静……”
　　李佳玉已经变回女儿身，但她真的快要吐了，这几天没日没夜地胡搅蛮缠，虽说都是为大局着想，却只能硬着头皮上……
　　不过幸运的是……
　　李佳玉使用了强力催眠术，让方芳、艾薇、李半月、秦思瑶、孙薇薇等人事后都遗忘了发生的一切。
　　也就是说，她们都成神了，然而醒来之后却对晚上发生的一切都记不太清了，只以为是做了一场春梦，毕竟日有所思夜有所梦嘛。
　　哪怕身体上有所改变，可李佳玉是谁，她活死人肉白骨都小菜一碟，更何况只是帮她们补补膜，止止血？
　　“佳玉，你可以静静，我会默默地陪着你不打扰你……但在此之前，我想问个清楚……你真的把她们都催眠，清除掉所有记忆了吗？”
　　李佳玉唏嘘道：“嗯……差不多吧，她们都成神了，我的境界也不比她们高多少，只能消除掉六七成记忆，但还有一些模糊的画面残存在脑海里……只要我们不提起这件事，她们应该不会多想，顶多只以为是庄周梦蝶，南柯一梦。”
　　萧晚晴神色怪怪地看着李佳玉，半晌才犹豫着点头道：
　　“那就好……”
　　萧晚晴也是女人，每一个女人都是自私的，她也不希望李佳玉能为所有的女人负责任，否则的话李佳玉岂不是多了七八个老婆，那萧晚晴也就没办法再像现在这样，能跟李佳玉保持最近的距离了，她不希望太多人跟她分享李佳玉。
　　三四个还能接受……
　　但十几个的话……那就万万不能！
　　即便萧晚晴是个博爱温柔的好女人，也照样会有自私的时候，感情上的问题不能有半点退让！
　　可忽然间，萧晚晴似乎又想到了什么，紧紧地盯着李佳玉的脸，忐忑不安地问道：
　　“佳玉你把她们的身体也修补好了吧？”
　　“是啊，有什么疑问吗？”
　　萧晚晴的语气不由得提高了几分：“那你让她们喝下了爱情魔汤，有没有让小蝌蚪去找妈妈？”
　　李佳玉一头雾水，无辜地眨巴着蓝眸秋瞳：
　　“呃，什么意思？”
　　萧晚晴咬了咬贝齿，把玩着李佳玉的发丝，不再温柔道：
　　“就是……你有没有在她们体内洒下种子？”
　　“呃……这个啊，我想想。”
　　李佳玉尴尬地转过头去，不敢直视萧晚晴的目光，费力地回想着每一次旖旎的场景，最后才松了口气：
　　“好像没有……我都让她们吞下去了，或者洒在小花里，没有命中靶心……不过，好像跟半月那个的时候有点失误，但幸运的是，半月是安全期，所以问题不太可能会出问题的……”
　　萧晚晴有点担忧道：“你确定不会出问题吗？你这家伙可是神枪手呢，似乎百发百中的样子……”
　　李佳玉噗嗤一声笑了出来，搂着萧晚晴道：
　　“姊姊你太抬举我了……我哪里算得上是神枪手，要真是神枪手，你也早就跟紫苏她们一样给我生下乖宝宝了。”
　　萧晚晴却是凤目迷离，有些羞愧地看了李佳玉一眼，低声歉然道：
　　“可能是我不争气吧……”
　　目前为止，所有早期跟李佳玉有关系的熟女都身为人母了，晏氏母女、谢轻眉、绯村樱君都忙着带小孩，唯独萧晚晴却是怎么都没法怀上，对此，她也深感歉意。
　　李佳玉笑道：“没事，顺其自然就好。”
　　萧晚晴认真道：“佳玉……纸包不住火，万一将来有一天，她们恢复了记忆，你该如何应对？”
　　李佳玉耸耸肩：“船到桥头自然直，以后的事以后再说吧……我可没打算负责任的。”
　　萧晚晴叹气道：“那万一将来她们要嫁给别人，你又如何自处？”
　　李佳玉还是耸耸肩道：“只能祝福她们了……”
　　“可如果她们也怀上你的孩子呢？”
　　“不会的……”
　　“不怕一万就怕万一，绯村樱君就是这万一中的万一，难保她们不会像绯村樱君那样阴错阳差……”
　　李佳玉不由得怔住了，张了张嘴，却是半句话都说不出口，半晌后只能烦恼地摇头道：
　　“到时候再说吧……先让我好好静静。”
　　说完，李佳玉便闭上了双眼，苦涩地享受着难得的旭日晨光，而萧晚晴也识趣地没有再说什么，只是默默地偎依在她身边。
　　虽说这几天，李佳玉忙得心里蒙尘、念头不通达，可是收获却也超乎想象地巨大，通过“爱情魔汤”让诸位女队友都顺利地晋升到了史诗，有的甚至连升两级，直接就达到了史诗中阶的层次。
　　萧晚晴、晏紫苏、宴婉茹、李半月、艾薇、孙薇薇、秦思瑶等人的等级虽说不算高，但也是实打实的史诗，再加上她们属于地球土生土长的人，有地球的祝福加持，哪怕她们在战斗中帮不上太多忙，却也足以自保。
　　方芳、柳银沙晋升到史诗中阶，真正地形成了战斗力，凭借她们那不死的体质、地球人的身份，哪怕她们面对史诗高阶的敌人，也有着一拼的机会，可以帮助李佳玉大大分担压力。
　　另外的鱼白樱……
　　鱼白樱毕竟在海南的时候被轮奸过，哪怕她后来成了李佳玉的心腹，却也还是有着心理阴影，很排斥那个，所以李佳玉没有勉强，只是给她喝了点血和精，让她升上半步史诗。
　　还有蝉幽，许久未见的蝉幽已经跟不上李佳玉的力量层次了，不过，她也在李佳玉的信念之力作用下，升到了传奇巅峰，直接就打得琼华派落花流水，蜀山、峨眉、青城等等道士皆是对她闻风丧胆，畏之如虎。
　　李佳玉将蝉幽召唤出来，蝉幽却带了个年轻貌美的古典姑娘出来，兴奋的说，她找到女儿了，想介绍女儿柳梦璃给李佳玉认识。
　　但李佳玉却单独邀请蝉幽密谈，避过了柳梦璃，直接对蝉幽说明了利弊，需要蝉幽全力配合。
　　蝉幽闻言，也晓得李佳玉陷入了莫大的危机，即将对上超强的敌人，虽然蝉幽女儿都有了，而且还雄霸幻冥界数百年，可是李佳玉对她恩重如山，治好了她的病不说，还帮助她提升修为护住幻冥界。
　　所谓知恩图报，蝉幽一番犹豫之后，也就脸红地默许了下来，找了个借口就把女儿柳梦璃送回幻冥界，独自留下来陪着李佳玉。
　　李佳玉也是很尴尬，其实她把蝉幽当做长辈来尊敬的，但是天意弄人，最后她却只能这样来对待蝉幽，但谁让蝉幽是她现阶段所有女性召唤兽里最强的一个呢？
　　只消半天的功夫，蝉幽也升到了跨过了半步史诗，直接成神。
　　回到了幻冥界以后，蝉幽也跟着失去了记忆，忘记了跟李佳玉发生过关系，还以为自己是清白之身，平白得了一股逆天之力，随后为了寻仇她一巴掌就拍碎了琼华派，并且在人间搅风搅雨，哪怕上苍派下了九天玄女，也照样奈何不得蝉幽了……
　　如此，李佳玉身边的势力一下子就暴涨到了一个无比恐怖的层次，犹如狂风骤雨席卷天地，哪怕是命运一方、神魔一方，也得好好地掂量掂量李佳玉那股庞然势力了！
　　论及王者，李佳玉手头上有着第一巨神兵，论及中层，她有两大超级赛亚人、萨菲罗斯、红莲暴龙兽，论及小神，她手头上更有着十几二十位女性小神！
　　哪怕现在就开战，李佳玉也不会认怂！
　　不过……
　　邕城在短时间内冒出那么多股真神气息，倒也着实地震惊了全世界，别说凤凰岛上的神魔和天之骄子们目瞪口呆，就连邕城众人也是眼珠子掉了一地。
　　“天呐，萧晚晴城主突破了！漫天都是祛病消灾的光雨，好舒服。”
　　“两位皇族美人鱼也成神了！咱们大峡谷都快要被大洪水淹没了，快让两位皇族美人鱼控制一下啊！”
　　“方芳、半月、孙薇薇、艾薇、秦思瑶也全都成神了……尼玛啊，现在成神已经变得那么容易了吗！”
　　“为什么全部都是女人成神啊，都没见过有一个男人成神的，难道女人修炼更迅速吗！”
　　“哈哈，天佑我大邕城，有十几位真神坐镇，横扫全球不在话下！”
　　邕城势力的空前膨胀，给予邕城上千万幸存者们莫大的信心，他们坚信，哪怕天塌下来，也不会有半点危险！
　　而邕城女高层们的突飞猛进，也让萧岩、杨虚彦、风燎原、楚翔、林动、易尘等男子无力吐槽，一个个早已是心灰意冷，麻木不仁了，真的有那么一段时间，他们都觉得自己都努力到狗身上去了。
　　“时间不早……我也该前往南海凤凰岛一趟，见一见我的亲姊姊光明女神了。”
　　李佳玉休息好，调整了心态以后，便与萧晚晴吻别，独自一人离开了邕城，“唰唰”地撕裂空间奔赴南海。
　　就连黑暗章鱼她都没有带上，现在她得把章鱼留在邕城保护众多女眷，当然，现在是黑佳玉最关键的苏醒期，必须留着章鱼在旁保护，免得命运前来捣乱。
　　然而……
　　当白佳玉到达南海之际，她却敏锐地察觉到了杨安的气息！


第一千五百四十四章 你死我活
　　碧波浩瀚，怒海狂澜，一望无垠的南海之上，静静地漂浮着一位黑发飘扬，银甲闪亮的绝世王者，他双眼开阖之间，仿佛重开洪荒，银河逆转，那高大英挺的身躯更仿佛令天地万物都朝他顶礼膜拜。
　　“杨安，你还认得我么？”
　　忽然，不远处的空间被撕裂，豁然走出一位美得令人窒息，不食人间烟火的白发女神，她的出现，顿时让整片天地都变得梦幻涟漪起来。
　　就连下面的滚滚惊涛也失去了凶性，变得风平浪静，一派祥和，海底深处更是迅速地开满了海洋之花，密密麻麻地长出了大量生机勃勃的海藻海草。
　　“……你终究还是来了。”
　　身披银甲的男子，除了杨安还会是谁？
　　他被命运占据了主体之后，便选择了沉寂，却又一直不愿意开口说话，然而当李佳玉出现在他面前的时候，他却无法继续保持沉寂，破天荒地开口说话了。
　　李佳玉蓝眸划过一丝复杂的异光，神色沉重道：
　　“我若不来，难道要眼睁睁看着你沦为命运的走狗么？”
　　“你不该来。”杨安低下头，不敢直视李佳玉的目光，眉宇间染上了痛苦的挣扎：“你应该找个地方……远远地躲起来……我伤害谁都好，唯独不想与你为敌。”
　　李佳玉心头一酸，咽喉里感觉到一种难言的苦涩，果然，看情形杨安真的被命运渗透了灵魂，只怕是再也回不来了……
　　“躲？这里就是我的根，我不可能丢下我的根成为无根之萍，杨安，振作点，别忘了你是地球上运数最逆天的人，整个地球的福泽都加持到你的身上，区区的命运控制，又算得了什么？”
　　“你太看得起我了……”杨安似乎没有了以往的傲气与霸气，洗尽了昔日的冲劲锐气，只剩下一种矛盾的颓废，牵动着嘴角的肌肉惨笑道：
　　“与你比起来……我根本不算什么，一切都是靠大魔神、命运的气运加持罢了……哪怕我是一头猪，同样能有今天的境界……可你却不一样，你经历过大劫大难，什么苦都吃过，毅力远超于我，我又算什么……我不过是一头只懂得艹女人的种马，不过是命运手里的扯线傀儡……我甚至连我的人生意义都没有……从头到尾，我看似光芒万丈，其实我却是一事无成，这样的我……哪里配得上你！既然配不上你……我活着还有什么意思？不如就这样行尸走肉地沉寂下去！”
　　杨安越说越激动，到了最后已经是咆哮着吼出来，双眼也布满了血丝，逐渐地变得狰狞起来。
　　“……”
　　李佳玉沉默了，静静地看着杨安，天上云层在秋风的吹拂下渐行渐远，在平静而又浩瀚的海面上洒下金色的夕阳余晖，梦幻的橙色把一切都渲染得那么的美丽，仿佛置身梦境一样。
　　橙色的余晖洒落在李佳玉身上，仿佛为她披上了一件橙色的轻纱，便连她的柔顺白发都被染成了金黄的橙色，别有一番风情。
　　只是……
　　她心里也同样很沉重，犹如打翻五味瓶一样酸甜苦辣咸搅拌在一起，个中滋味复杂至极。
　　“你就非要那么执着吗？世间好女人那么多，又不差我一个，如果你能把感情看轻一点，你会发现这世间还有许多事情等着你去做。”
　　李佳玉说这番话的时候，心头没来由地一阵心虚，自从三年前凤凰岛的初次邂逅，直到今天的南海重逢，中间她与杨安所有发生的事她都看在眼里。
　　哪怕她是个瞎子，也能看出杨安对她用情有多深……
　　无数次为她挡刀，无数次为她赴死，无数次为她作牺牲，真要算下来，李佳玉也忘记自己欠了他多少条命……
　　如果没有前世的恩恩怨怨，如果李佳玉真的是个妹子，如果杨安不是前科累累……
　　恐怕李佳玉的铁石心肠都得被融化掉，真的默许了杨安。
　　但很可惜，这世上没有那么多如果。
　　李佳玉的本体是女人没错，然而她不可能接受得了嫁人，毕竟她还保留着几分男人尊严，家里还有那么多妻妾等着她宠爱，就连儿女都有三四个……
　　这种情况下，她就更不想与杨安有太深的瓜葛了。
　　杨安是一位很好的搭档，也是个值得过命的战友……
　　但是落花有情流水无意，感情上的事是不可能勉强得来，哪怕杨安付出再多一百倍一万倍，李佳玉也只能狠下心肠拒绝他。
　　杨安惨笑道：“我就知道……哈哈哈哈，从头到尾，你都未曾把我当成一回事……但你要我把感情看轻，你觉得我办得到吗，对你，我早已经走火入魔，如果心里没有了你的影子，我宁愿自己魂飞魄散，消失得干干净净！”
　　说话间，杨安的手里忽然幻化出一杆棍状物，火焰般的金莲熠熠燃烧，化作了一柄方天画戟，顿时之间，天地震动，万物皆惊。
　　李佳玉知道一场恶战在所难免，很可能杨安的意识就要沉寂下去，被命运所主导了，可她还是不愿意放弃，继续劝道：
　　“如果你真的没法走出魔障……那就将错就错吧，振作点，杨安，我还有个双胞胎妹妹，她还没嫁人，不如介绍给你如何？若你还不满意……那你可以再等十年八年，做我女婿也未尝不可……”
　　李佳玉说到最后都有些凌乱了，当然，她说的都是假话，反正空头支票不用负责，只要能拖延杨安一段时间即可，等大家剿灭了命运，杨安自然也就清醒过来了。
　　果不其然，杨安的语气软了下来，叹息着道：
　　“她们有着与你一模一样的容颜……但，依然无法取代你在我心中的位置……这世上，也只有你才是最好的，一颦一笑都深深地牵动着我的心弦，那一夜在凤凰岛的石洞里……我就再也收不回自己的心了……”
　　猛地，杨安虎躯一震，似乎是感觉到自己意识即将沉睡，立刻就话锋一转，问出了最想要问出的话：
　　“佳玉，临别之际……你的心里面，可曾有过我的一席之地，哪怕是一点点，只有手指头那样的一点点！”
　　李佳玉愣了愣，通体发寒，好看的蓝眸都不由得荡起了几丝涟漪，沉默了一下才斩钉截铁地点头道：
　　“……有！”


第一千五百四十五章 历史的真相
　　如果说这只是杨安最后的心愿，那李佳玉不介意违背良心，撒下一个善意的谎言，至少能让他心里好受一点。
　　杨安的脸上出现了欣慰之色，惨然笑道：“是吗……哈哈，有你这句话就够了，你走吧，趁现在走还来得及，我会竭力地控制着自己的身体不伤害你。”
　　与此同时，杨安身上的银甲呼呼乱转，“噗噗噗”地钻出了一根根惨白的骨刺，狰狞而又凌厉，便连那龙盔也降下了眼闸，遮住了他的半张脸，整个人犹若一头金属战龙，展现出了最强的战斗姿态。
　　“走啊！赶紧走！我只能再压抑几秒钟……”
　　杨安最后仅存的一丝理智在挣扎着，竭力抵抗着命运的控制，换了平时，他根本就不可能自作主张，然而现在他要杀的人是李佳玉，大受刺激之下，杨安的精神力也变得无比坚韧，能够暂时地抵抗命运几个呼吸的时间！
　　李佳玉却毫不留情，蓝眸一闪，神色凌然道：“走？我根本就没打算走，之所以找上你……就是为了解决你，让你摆脱命运的控制。”
　　“不可能，命运已经渗透了我的灵魂……我已经无可能再重获自由了。”
　　“没试过，你怎么知道不可能？”
　　“命运太强大了……不是我们能抵抗的……佳玉，你快走吧，带上我的那一份眷恋，好好地活下去！”
　　杨安咆哮之间，口中竟是喷出了鲜血，浑身都在微微地颤动着，紧握着神戟的十指根根爆响，似乎随时都有可能把手指给捏断！
　　显然，杨安快要到达极限了，现在他是以莫大的毅力支撑着最后的一丝理智，阻止自己对李佳玉下杀手。
　　“我李佳玉素来不喜欢欠下人情债，但我欠你的人情债不少，现在也该是还你的时候了……此外，你也无需太过高估命运小看了我，今时今日，我早已不是它们操弄之下的棋子！”
　　李佳玉凌然不惧，说话之间，周身光芒大作，璀璨圣洁，仿似要将天地净化一般，下一刻，圣光幻化成一袭新的光明轻纱披在她身上，头顶也出现了女神玉冠，耳垂下挂着异光闪闪的红宝石耳坠，长袖偏偏，出尘飘逸，美艳绝伦。
　　这是神的姿态，融汇了数十亿，甚至是数百亿人们信仰之力的神明姿态，一圈圈的七彩光环都闪现在她的背后，形成了她的防护结界，想要伤害到她，首先就得破掉数百亿人的信仰！
　　李佳玉伸出手，一圈圈七彩光华化作了实质，形成一尊玉制的光明权杖，狭长优雅，在落日余晖之下流动着银白色的圣光，令人如沐春风，顶礼膜拜。
　　“佳玉你……”
　　目睹李佳玉显出这种优雅而又神圣的形象，杨安瞳孔紧缩，心头剧震！
　　这怎么可能？
　　如此浩瀚的神力，如此磅礴的信仰，除了史诗级高阶还会是什么！
　　他这才跟李佳玉分别了两三个月的时间啊！
　　两三个月的时间里，她身上到底发生了什么事，竟然让她一路凯歌，晋升到了如此恐怖的境界！
　　杨安之所以能有今天的成就，都是命运给他注入了大量神力，服下了无数神丹神药，更得到了战神、造化仙王的阴魂传承！
　　但李佳玉呢？
　　李佳玉她凭什么短时间内突飞猛进？
　　光明女神神格被夺，大魔神战死，根本就没有大能可以给她灌顶传功的大靠山啊，况且史诗高阶不是大路货，不是说你一朝顿悟就能晋升到的，而是需要数十万年的雄厚积累才能达成的啊！
　　杨安张了张嘴，还想要说些什么，但他的意识一阵模糊，随即就像是沉入了无底深渊似的，眼前一黑什么都不知道了。
　　“……李佳玉，你真是出乎我的预料，闷声不响地修炼到这种境界，成为了我不安的源头。”
　　低沉的嗓音携带着一种苍老的气息，从杨安口中吐出，他双眸洋溢着漆黑的异芒，透过镂空的龙盔，平静地看着李佳玉。
　　命运！
　　命运终于从杨安体内出现了，这尊横行在历史长河中的绝世霸主，灭世枭雄，再一次以压迫性的眼神，藐视着李佳玉。
　　李佳玉蓝眸一眯，冷笑道：“呵，我不单只会成为你不安的源头，更会是亲手埋葬你的天敌！”
　　“你把一切都想得太简单了……这个宇宙中，已经没有什么存在能抹杀得了我，更何况，你羽翼未丰，远远没有成长到威胁到我的境界……”
　　命运看着李佳玉，静静地看着她的脸，这张脸与当年的光明女神几乎一模一样，让它产生出一种想要破坏这种唯美，制造出残缺美的冲动。
　　当年也是一场孽缘……
　　光明女神还不是神族的领袖，那一任神王开发出命运，起初的命运忠于职守，把一切都管理得井井有条，用它的超强计算力造福神族，让神族里每一位成员都仿佛生活在乌托邦里，没有烦恼，没有争吵，合力安排着每一份资源。
　　然而……
　　当光明女神接近了命运之后，什么都变了。
　　命运开始学会了嫉妒。
　　光芒万丈人人喜爱的光明女神，可以接受光明的礼赞，得到所有人的敬仰与祝福，一举一动都牵动着所有人的心。
　　可是命运呢，却只能当一台机器，冰冷的机器，没日没夜地计算着如何解决神族里的所有矛盾，如何去让神族更加团结，努力地构建一个和谐美满的社会……
　　但是当命运解决的矛盾多了，浏览的欲望多了，它也一样被污染了……
　　光明女神的出现，就是一条导火线，让命运逐渐地嫉妒，愈演愈烈，大家都是世界树种子的血脉，凭什么它就要管理神族的丑恶和欲望，而光明女神却能够沐浴在圣洁的阳光之下！
　　这不公平！
　　当命运心里感到不平衡的时候……
　　惨剧就发生了……
　　命运开始有了偏执的自我意识，谋划着毕其功于一役，真正地构建出一个完美乌托邦，消除掉所有的欲望和丑恶，没有纷争也没有烦恼，所有种族都有着平等地位。
　　甚至，上个纪元的最后关头里，命运为了打击光明女神，看到她最凄艳的表情，还控制了光明女神最信任的搭档——第一巨神兵，让第一巨神兵亲手杀死光明女神。
　　“李佳玉……我一直都以为你是扶不起来的阿斗，空有超高的潜力却毫无用武之地，在数个月之前，你连史诗都算不上……可我没想到的是，他们竟然刻意地压低了你的力量，让你避开我的注意，厚积薄发，埋头苦冲，一夕之间便成长到这个地步……”命运用一种奇怪的语调说着，似乎是话里有话。
　　李佳玉冷笑一声，感受着浑身充盈的光明神力，竟然有一种破茧成蝶的蜕变，曾经，她只是命运手底下的蝼蚁，可现在，她已是命运喉咙里的骨鲠，让它茫然不安！
　　“是啊，我也奇怪着呢……为何我身为世界树血脉，修炼速度却还不如那群天之骄子……原来，是他们不让我过早露出锋芒，但我一旦露出了锋芒，你的末日就该提上行程了。”
　　“李佳玉，自信是好事，自负却是坏事了……你，还没有资格对我说出这番话，连光明女神都两次饮败在我手里……你觉得你能胜过她么？”
　　“当然！”
　　“我从没想过要对你下手……李佳玉，你是母树最后两颗种子之一，还有着新生的活性……我们没有敌对的必要，我只想创造一个没有纷争的乌托邦，而你……却可以成为我的左臂右膀替我掌管新世界。”
　　“没兴趣！”
　　“我之所以一直帮着杨安……有一点就是看在杨安与你很般配的份上，你们若是结合，将可以诞生出最优秀的血脉，甚至，可以在极短的时间内建立一个真神家族，新世界要有秩序，秩序就要由神来掌管……而你和杨安的血脉，就是我的最佳选择。”
　　命运的话，再一次让李佳玉茅塞顿开，想明白了之前发生的许多事！
　　原来是这样，难怪命运屡次撮合，非要杨安能够霸占到白佳玉，连黑佳玉都没有放过！
　　就连杨安被黑佳玉废了下体，命运都无比紧张地跑来给杨安接缝了新的下体，一次次地给杨安创造机会……
　　妈的！
　　这到底是时间长河上的绝世枭雄，还是寨子里拉皮条的！
　　李佳玉没来由地感到一阵恶心，命运这混账不单只操弄杨安的肉身将其化为傀儡，就连杨安的感情都被它当做了一场游戏，肆意操控！
　　仿佛感受到了李佳玉的愤怒，命运沉默了一下，再一次以沧桑的口吻说道：
　　“也罢……你不喜欢杨安，我不会勉强……但你的本体是女人，像光明女神那样的女人，身为女人，你就应该有所觉悟，诞下更多更优秀的后代，重新让母树的血脉繁盛起来……李佳玉，我只给你两个选择，第一，加入我的势力，与杨安结合，诞下最优秀的真神血脉……第二，你若不合作，那也可以，我会把你视为繁殖的工具……让我手底下的功臣们好好享用你，你还富有活性……每一个享用你的功臣，都能轻松地迈出一大境界……”
　　“住口！”
　　命运话还没说完，李佳玉就双眼喷火，怒骂道：
　　“恶心得要死的垃圾，就你这样，还想创造新世界，还想成为所有生物的唯一神，你怎么不去死！”


第一千五百四十六章 命运的屈服？！
　　命运却是不紧不慢道：“恼羞成怒了吗？可你终究还是个女人，繁殖后代，才是你的天职，否则你就没有存在的意义。”
　　李佳玉勃然大怒：“放屁！在你的眼中，所有生命都要遵循你的意志去存在是吧？那么你是机器，是工具，机器工具的天职是为智能生物服务，为何你却要毁灭世界，接二连三地破坏秩序！”
　　命运依旧不紧不慢道：“我已不再只是工具……我是唯一神，能给所有生物带来和平安宁的神，这个世界想要成为乌托邦，一点点阵痛是在所难免的，成大事者不拘小节，没有极端的破灭，就不会有新的重生。”
　　“你就没有想过自我毁灭吗？你死个干净，这个世界会美好十万倍！”
　　“没有我……这个世界将永久循环地上演着一桩桩悲剧，战争、杀伐、侵略、掳掠、贪婪、失衡、谗毁、傲慢、嫉妒、憎恨、泄欲等等一切的原罪情绪，都将遍及每一个角落，每一员生命，纵观你们地球的历史……不就单纯地是战争史么？除了战争和阴谋，历史还剩下什么？”
　　“没错，历史的确包括战争和阴谋，但更多的却是辉煌与创造，以及人性的反思和文明的进步！给人类更多的时间，虽不能尽善尽美，却也能构建一个更为和谐的社会！”
　　“人类的和谐……是建立在统治者的角度上的。”
　　命运周身已经弥漫着强大的煞气，气氛剑拔弩张，随时都有可能激战爆发，展开一场不死不休的大决战。
　　“你们人类自认为是地球的统治者，就可以随意地践踏其他生命了？你们市场里交易鸡鸭鱼肉的时候，可曾想过它们被屠宰时候的痛苦？你们圈养猪牛的时候，可曾想过要给它们自由，给它们自主？你们在餐桌上谈笑风生的时候，可曾想过腥臭的笼子里，鸡鸭是如何被管子插进喉咙，灌输着带有不良激素的饲料？你们在动物园谈情说爱的时候，可曾想过里面的飞禽走兽心如冷冰？没有吧？你们人类从未考虑过其他种群的感受，你们的所有繁荣富足，都是在压榨剥削所有的非人类种群！”
　　“……”
　　李佳玉一时间竟然语塞，找不到反唇相讥之语，的确，地球上的人类只把同类放在眼里，何曾在乎过动物的生死？
　　“在你们人类的眼中，那些行为都是理所当然无可厚非的……然而，在我的眼中……它们也是生命，它们同样有着与你们人类平等的地位，凭什么它们就要成为你们的奴隶？凭什么你们就一定得主宰万物养尊处优？而我，就是要建立一个所有生命都平等的完美国度！”
　　“完美国度根本就不存在！”
　　李佳玉反驳道：
　　“每一个生命所需要的资源都有所不同，老虎要吃肉才能活得下来，你可以从它口中救走兔子，兔子是活了，但老虎势必会饿死，人也一样，人每天吃一斤饭就可以存活，但老虎却需要七八斤肉，一斤与七八斤的对比，本来就不公平，而兔子所需要的草食怕是不足二两，那么，单纯从食物方面来看，兔子、人类、老虎就已经不公平，你如何做到一视同仁？”
　　“简单！把人类、兔子、老虎都变成同一种生物即可！”
　　“那么，在你的完美国度里，就将只存在一种生命体，你觉得这样的国度还算是完美吗？缺少了多姿多彩，跟一个牢笼有何区别，跟一瓶细菌培养液有何不同！”
　　“……”
　　被李佳玉这么一吼，命运的目光连连闪烁，似乎是掀起了心潮波澜，千万年来，命运也在为这个问题伤脑筋。
　　是啊……
　　如果真的要达到完美的公平，遏制所有的罪恶与战争，那就必须把所有的生命都变成同一物种，可是一旦成了同一物种，抹杀掉他们的思想……那么，这个完美国度又如何配得上“完美”二字？
　　消除掉所有原罪，就算是乌托邦了吗？
　　命运计算了一个纪元的漫长时间，却依然没有得到一个最精准的答案，它只知道，同化所有生物只是一个最佳方案，但是否正确，它也还没有验证出来，这也是它为何拖延到今天才实施计划的原因之一。
　　李佳玉继续道：“如果那就是你所谓的完美世界……那么，你跟地球上的细菌培养员有何不同！大家都是在一个试管瓶里培养着毫无思想的废物！你能主宰所有细菌的生老病死，可你培养出一堆细菌又能顶个屁用！”
　　命运倏然沉默了下来，竟然被李佳玉说得一时语塞，似乎是加大功率来运算，想要找出答案，辩倒李佳玉，晓之以情动之以理，让李佳玉主动加入它的阵营，为它诞下更多优秀的血脉。
　　“命运！与其培养一泡潮湿的细菌液，还不如放下你的包袱，去宇宙的最深处去追寻你的自由，你又何必为消除欲望和原罪而伤脑筋？”
　　“顾好你自己的生活不是更好吗？你也说你不是机器，已经进化成有思想有情绪的神……那你这千万年来，有享受过哪怕一天么？你知道美食的滋味么？你知道欣赏美景吗？你体验过亲情吗？你有成为过众人的精神寄托吗？你体验过恋爱的酸甜吗？你有享受过追女孩的乐趣吗！都没有吧！”
　　“你空有一身颠覆宇宙的强大力量，但你却完全没有领略到这个宇宙善良美丽的一面……在你的眼中，只看到了丑恶与消亡！我说的对吧？”
　　李佳玉连珠炮般的一番话，直接就让命运哑口无言，它控制着杨安的身体，张了张嘴，似乎想要说些什么，却感觉骨鲠在喉，难以言喻，只剩下一股憋屈压在心口，说不出的烦闷。
　　“所以……你现在收手还来得及，听我一句话……你去宇宙深处遨游吧……给我一万年的时间，我相信这一万年的时间里……我会以新任光明女神的身份，努力让这个宇宙更加接近乌托邦，即便不成完美国度，也能成为最美国度！”
　　命运静静地看着李佳玉，久久不言，似乎是陷入了心理陷阱激烈地挣扎着，半晌，他才长叹一声，夹杂着一丝压抑着的沧桑与疯狂：
　　“你说得很有道理……我拥有无穷寿命……给你一万年的时间构建新世界也不是什么大问题……”
　　嗯？
　　李佳玉娇躯一震，难以置信地看着命运。
　　这就妥协了？
　　命运就那么容易动摇？那么容易被说服？
　　这是要耍阴谋诡计，还是说真的被李佳玉感化了？
　　就在她惊疑不定之际，命运接下来的那句话却让她火冒三丈：
　　“李佳玉，你刚才的那番话，说到我心坎里去了……这千万年来，没有人敢对我说这种话，也没有人能了解到我的内心……你，是第一个，恐怕也会是最后一个，呵呵，不愧是我的血亲，我的好堂妹……我也终于明白，无怪乎那么多天之骄子对你着迷，这不但只是因为你的绝色容貌，更在于你的性格和脾气很容易激起别人的征服欲……你确实是一个很值得征服的女人，我愈来愈欣赏你……我忽然有个想法，既然我没有享受过这个世界的美丽，那不妨由你来对我展露最美的一面……是的，我是机器，但我也渴望能像生物一样，有着种种追求和欲望……所以，你若愿意做我伴侣，陪我游遍千山万水，领略宇宙每一份至纯至美，那么……我会推迟乌托邦计划一万年……”
　　李佳玉浑身一震，恼羞成怒地暴喝道：
　　“做你的春秋大梦！”
　　命运淡淡道：“你看，你拒绝我了……你刚才还在怜悯我没有享受过生活，谴责我没有追求……但我想要踏出第一步的时候，你却无情地打击我……所以，你刚才说的都是画饼充饥唬我的么？”
　　李佳玉双眼几乎要喷出火来，暴跳如雷道：
　　“老杂毛你脑子有病！我叫你享受生活，追别的女人，可没叫你来调戏老娘，你算个屁啊！”
　　“你也是女人，为何我追就不行？如果是杨安就可以么？现在我与杨安的灵魂合二为一，我就是新的杨安，为什么我就不可以？”
　　李佳玉几乎要被命运一番歪门邪理给气晕过去了，刚才还谈判得好好的，怎么忽然就被提出这个奇葩的要求了，是她红颜祸水，还是命运在装疯扮傻耍诡计？
　　“够了！给我住口！听我说，你还不具备生物的惯性思考，我已经是有家室的人了……不会再考虑别人，你明白我的意思吗！美女那么多，女神更是满地走，我姐姐光明女神不也还活着吗，你跟她一个辈分的，尽管去追她呀，还有海洋女神、战争女神、星辰女神也都不错，那些才是你的菜啊！”
　　“但你是第一个能戳破我心理的女人……对你，我更加欣赏，而且你是独一无二的女人，并且还富有世界树的活性，我生存的两大目标，第一，让母树的血脉繁荣昌盛，第二，构建新的完美世界，所以只有你能帮我实现了……”
　　命运顿了顿，又道：
　　“不要把我定义为邪恶的一方，只要你给我机会成全我……我也会加入善良的阵营。”


第一千五百四十七章 激战交锋
　　李佳玉几乎要被命运给气晕过去，心海快要被狂怒所淹没，她强烈怀疑命运是不是受到了杨安肉体的影响，才会提出这种奇葩的要求！
　　肯定没错！
　　绝对是命运渗透进杨安的灵魂，遭到杨安的同化，所以才会对李佳玉念念不忘！
　　“还是那句话，做你的春秋大梦，这已经超出了我的底线，我不可能答应！老杂毛你醒醒吧，这个宇宙星河浩瀚，存在着万万千千的物种，不晓得有多少未被发现的美女种族，你又何必在一棵树上吊死？说不定哪天，你接触的女人多了，自然就找到最懂你的红颜知己了！”
　　命运却道：“但我所计算出来的结果却显示……你是最完美的对象，也是最适合我的女人……选择吧，李佳玉，决定权就在手里……你是要与我作对到底，玉石俱焚……还是，要助我揭开灵智，成为一个真正的智能生物，带我遨游宇宙？如此，你可以拯救世界，挽回杨安，避免所有生命都被我同化。”
　　烫手山芋一下子就丢到了李佳玉手里，让她心烦意乱，银牙紧咬，恶狠狠地瞪着那个占据着杨安身躯的老杂毛。
　　这简直是最沉重的抉择。
　　选后者吧，当然可以避免开战，所有的同伴都无需牺牲，一切都皆大欢喜，可是李佳玉没那么高尚，她是女神没错，但她并非圣母，要她牺牲幸福去跟随一具机器，而且还是神经兮兮的机器，她无论如何都做不到！
　　可如果选择前者……后果将会不堪设想，吞噬了光明女神神格的命运强大到什么地步，李佳玉也无从知晓，但有一点可以肯定，那就是比起上一个纪元要厉害得多，恐怕已经无限接近于造物主的境界！
　　哪怕李佳玉手中底牌极多，也没有把握能打个硬仗，甚至很可能要付出极大的牺牲，章鱼、黑佳玉、太古神魔等拥有史诗高阶战斗力的强援能活下几个还是未知之数。
　　一个不好同归于尽，还可能会导致团灭的结果，地球也会分崩离析爆炸开来，那么一切都完蛋了！
　　那到底该如何是好？
　　是选择妥协……还是选择抗战到底！
　　不可！
　　李佳玉发现自己动摇了！
　　动摇了本心，就会被命运趁虚而入了！
　　回想起重生这三年所经历的一点一滴，李佳玉心潮起伏，甘苦自知，毫无疑问，这三年活得很充实很精彩，这让她愈发地珍惜现有的一切，她很不希望这一切都迎来毁灭的恶果。
　　但这不代表她就要妥协！
　　更不代表她要牺牲自己，成全命运的欲望来拯救世界！
　　她也是人，她也是有自私的一面！
　　总之要她卖身给命运，就是万万不能，如果一定只有这条路可走，那就当谈判破裂吧，彼此拼个你死我活！
　　而且命运工于心计，狡猾无比，天晓得它是不是想空手套白狼，要是李佳玉真的善良过头从了它，它一个反水，李佳玉就赔了夫人又折兵，输得连翻本的机会都没有！
　　“如何……你的选择是什么？所谓近朱者赤近墨者黑，你足够伟大，足够纯善，你若陪着我……我也会逐渐被你所改变，变成仁义善良的君主也不是不可能……可一旦你选择了另一条路，那么，你将永远失去自由，愤怒的我会将你封印起来，永远地让你成为繁殖工具，每年都为我诞下真神血脉！”
　　这简直是萝卜加棒子，威逼利诱，显然是命运管用的伎俩，李佳玉目光一闪，仰起脸，蓝眸中染上了几分狰狞，怒吼道：
　　“废话少说，看我打爆你这尊分身！”
　　一言不合，李佳玉率先大下杀手，手中光明权杖一挥，顿时之间，天地的余晖霞光都被牵引过来，万千道赤橙光线如朝阳破晓，霹雳狂舞，更如岩浆喷薄，天地间姹紫嫣红，下一瞬间，一股庞大到难以形容的橙色光潮聚拢成九个太阳，“咻”地一下撕裂空间，朝命运袭涌而去！
　　“哧——”
　　命运目光一愣，操控着杨安的身体，双手紧握方天画戟，犹如流星赶月般，舞出大量的枪花残影，一一将九颗橙色小太阳都点爆！
　　“轰隆”
　　整片南海的海水，都被四散的橙色太阳光芒碎片所激射，大量的海水被煮沸，无尽的森淼水蒸气弥漫了整个天地！
　　“唔……这就是你的选择吗？”
　　命运惋惜地看着满脸怒容的李佳玉，叹道：
　　“我是真的打算放下包袱……追寻世间的纯美，但你为何就不愿意给我机会……既然如此，就别怪我不念旧情以大欺小了，待你为我诞下母树血脉，儿孙满堂的时候，你会为今日的选择而后悔。”
　　“因为你的要求太过分！我就是我！不是什么繁殖工具，践踏我的尊严，你就得做好赴死的准备！”
　　李佳玉恶狠狠道，手底下也丝毫不留情面，继续发动猛攻，权杖再次挥舞，她身后豁然出现了上千把光明长弓，在她那股浩瀚的精神力之下，更多的圣光凝聚成光箭，顿时之间，弓弦震动，“嘣嘣”直响，万千道光箭怒射而出，仿佛惯天霓虹，漫天聚散离合，交错呼啸，摄人心魄！
　　这是李佳玉的“光箭洗礼”，每一把长弓都能搭上五根光箭，而每一根光箭所具备的杀伤力，都足以轻松秒杀掉任何一位传奇！
　　然而……
　　对面的是命运，更是融汇了战神、造化仙王传承的杨安，他虎躯一震，画戟横扫，犹如转陀螺似的舞得滴水不漏，转瞬之间就将所有的光箭都击溃，自身毫发无损！
　　“李佳玉……你厚积薄发，冲到了史诗高阶……但你的底蕴还是太浅薄了，手里连一件像样的神器都没有……”
　　“对付你这种垃圾，何须神器！”
　　李佳玉蓝眸闪过凶厉之色，手中光明权杖倏然扭曲，变换成了一柄华丽细长的光明圣剑，“唰唰唰”地牵引着一片霓虹风暴，随着李佳玉的指引，点杀向命运！
　　“当啷”
　　方天神戟与光明圣剑碰撞在一起，顿时震荡出毁天灭地的暴强能量，就连下方的海水都直接被蒸发干净，露出了黑黝黝光秃秃的地表海岩！
　　在两柄武器僵持之际，戴着龙盔，遮住半张脸的命运再次以苍凉的口吻道：
　　“李佳玉……我可以给你最后的一次机会……现在选择另一条道路还来得及。”
　　“老杂毛，放你的臭狗屁！”
　　恼羞成怒的李佳玉在暴怒之下，神血逆冲，释放出一股股巨大的蛮力，蛮力促使她选择了最为热血沸腾的近战。
　　多少次了！
　　已经记不清多少次，李佳玉都因为那张美丽得令人窒息的俏脸而招来麻烦。
　　这一次居然也毫无例外！
　　而且变本加厉的是，对方还是一台冰冷的机器，是时间长河的野心家、大毒瘤，几乎是一切原罪所凝结出来的恶果！
　　王八蛋！
　　现在连一台邪恶的机器都敢觊觎老娘了吗！
　　如果是杨安、李无心等英俊之流，李佳玉还没那么火冒三丈，可你他妈算个屁，劣迹斑斑还不懂风情又没有实体，就这还敢出来泡妞，你他妈怎么就不撒泡尿照照自己的德性！
　　愈想愈怒的李佳玉猛地抽身，再度用光明圣剑刺向命运的咽喉，命运并不怠慢，方天画戟游走如神龙，“咚咚咚”地三下敲打在光明圣剑的剑身上！
　　下一刻，李佳玉的光明圣剑眼看着就要刺中命运咽喉的一刹那，这柄剑“咔嚓嚓”地碎裂开，分崩离析，化为白光灰烬，无法伤害到命运分毫。
　　李佳玉神色一凌。
　　命运手中的武器竟然如此犀利，才交击那么几下，居然就把她的光明权杖给废了！
　　“李佳玉，你可知道这是什么兵刃么？这是造化神戟，造化仙王所遗留下来的武器……而在杨安的身上，恰好就融汇了造化仙王的传承。”
　　“造化仙王！”
　　李佳玉一颦眉，心潮起伏，从最开始的时候，李佳玉就跟造化仙王扯上了关系，包括她现在的几位妻子都是造化仙王的后羿，她不晓得远古年代，造化仙王是个什么样的高手，却并不妨碍她知道，曾经的造化仙王似乎不比大魔神差多少。
　　宿命的决战，果然还是来临了……
　　现在，李佳玉非但成了造化仙王的女婿，更要直面造化仙王传承者的生死考验！
　　“也好，就让我来打爆你，救回杨安，抽出造化仙王的阴魂传承，让他复活过来！”
　　李佳玉神色再次一肃，目光如刀，体内神力汹涌而出，口中也念响了咒语：
　　“无尽的虚空，幽深的裂缝，即便远隔千百层空间壁垒，冥冥中我们也因为缘分而相连在一起，我，是中央世界的神王召唤师李佳玉……请你聆听我的召唤……出来吧，我的最强召唤兽！”
　　暴强的能量旋风中，李佳玉想要召唤出她的得力助手——堕落天使、红莲暴龙兽！
　　然而……
　　下一刻，空间裂缝中却钻出了一个粉红色的粘稠身影，看得李佳玉目瞪口呆。
　　“怎么会是你！”


第一千五百四十八章 隔山观虎斗
　　在李佳玉那难以置信的目光中，粉红色的粘稠身影歪着脑袋，睡得正酣，鼻子上还有一个大大的鼻涕泡，浑身上下都流露着一种懒散至极的二货气息。
　　然而……
　　这么一头看似人畜无害的人型生物，赫然却是李佳玉的噩梦——魔人布欧！
　　李佳玉曾经去过一趟七龙珠的世界，深深地知晓魔人布欧的恐怖杀伤力，若非李佳玉的光属性能克制住布欧，对它可以发挥出百倍的威力，恐怕李佳玉一个照面就得被它秒杀！
　　而且，李佳玉用计控制了魔人布欧以后，带着它奔赴深渊界，直接导致了深渊界的毁灭，所有半神、真神级的沉睡王者都死了个干干净净，一个都没剩下！
　　数个月前，魔人布欧就已经是史诗中阶，这段时间又吃了那么多真神半神，天晓得它已经进化到什么境界，至少也是史诗高阶吧，还可能会是无限接近于史诗巅峰，不亚于大魔神的存在！
　　但问题是……
　　它都没有签订契约，明明不在李佳玉的召唤兽行列啊！
　　为什么会把这货给召出来！
　　这货完全不听使唤好吗！
　　别说驱使它来助阵了，以它那睚眦必报的性子，多半会趁火打劫干掉李佳玉，以泄心头之恨，毕竟当初它就吵着嚷着要李佳玉付出血的代价。
　　妈的，真是倒霉透顶了，关键时刻出了这么大的漏子！
　　就在李佳玉目瞪口呆之际，魔人布欧也心有所觉，猛地睁开了眼睛，当它看到李佳玉的时候，豁然双眸爆出一片神光，嘿嘿怪笑道：
　　“呀呵，这不是我朝思暮想的小美女吗，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　说话间，满脸诡异的魔人布欧还掰着手骨，扭着脖子，骨节摩擦得“咔咔”作响，摆明了就是不怀好意，想要收拾李佳玉。
　　李佳玉心头凛然，瞳孔深处荡起惊涛骇浪的波澜，前有狼后有虎，她的处境相当的不妙，要是被命运、布欧联手夹击，她能不能逃出生天都是未知之数！
　　情况急转直下，李佳玉陷入了前所未有的窘境！
　　可就在李佳玉心头忐忑，打算撒腿就撤时候——
　　“咻”
　　一柄银光闪烁的神戟，仿似划破天际的流星，携带着无匹神威，汹涌浩荡地朝魔人布欧杀了过去！
　　神戟上冷若寒星的枪尖划拉出一点星光，不断放大，由远而近，幻化出无数灵魂漩涡，似乎能把所有生物的灵魂都扯出来，只一秒钟的时间，整片海域下的游鱼、海藻、微生物的灵魂都被卷了出来，包括它们的生机也被尽数吸纳！
　　这是“死亡神戟”，一击过去，神鬼辟易，万物皆亡！
　　李佳玉愣住了！
　　这……
　　命运居然在这个时候朝魔人布欧发起猛攻？
　　天呐！
　　命运你是傻子吗！
　　为何要帮我对付魔人布欧？
　　是了！
　　命运不知道我和布欧之间的真实关系，还以为魔人布欧是我的召唤兽，生怕布欧和我夹击命运，是以命运先下手为强，第一时间猛攻布欧！
　　没来由地，李佳玉感到一阵错愕与惊喜，这次她的运气实在是太好了！
　　情况再一次逆转，李佳玉由绝对的劣势，翻转成了绝对的优势，大可以隔山观虎斗，坐收渔翁之利！
　　“嗯？敢偷袭我！”
　　魔人布欧正对着李佳玉嘿嘿怪笑，脑子里想着该如何处置她，是要把她大卸八块，还是把她煮了来吃，亦或者是把她当成母马坐骑，天天骑着她出去兜风，喂她吃干草，拿鞭子抽她屁股……
　　可是正当它想得正爽的时候，竟然有人敢打扰它的幻想，还他妈是偷袭，顿时就把魔人布欧给激怒了，凶性暴窜，目露狰狞，抡起了拳头就跟神戟的枪头对撞在一起！
　　“轰”
　　澎湃至极的魔力碰撞，竟是让方圆十里的一切海水、海岩都泯灭掉，化作了虚无，方圆百里之内更是掀起了一阵阵恐怖的空间震荡，无数的空间裂缝如蜘蛛网般暴窜而出！
　　激烈的交锋，竟是让方圆百里内的空间都遭到了破坏，变得极其不稳定！
　　“噗”
　　魔人布欧也在撞击之下，仰头呕红，身躯被撞飞出数千米开外才堪堪止住了倒飞的冲势。
　　而命运也没好到哪里去，同样被撞飞出十几公里，双手发麻，虎口破裂，那套银光闪烁的神甲都变得坑坑洼洼，布满了一道道划痕！
　　命运的双眸里尽是震惊与错愕，隔着十几公里的距离，死死地瞪着李佳玉：
　　“你的召唤兽……怎会这般强大，堪比大魔神，很好，很好，你的底牌超出了我的想象，你在我不知道的时候，已经成长到这个地步了吗！”
　　也难怪命运会如此的震惊。
　　它一直以为李佳玉撑死了也不过史诗高阶，她最强的应该就是跟光明女神一脉相承的光明魔法，命运并非黑暗生物，自然不怕光明魔法，真要是打起来，命运的分身有八成的把握能击败李佳玉！
　　然而出乎它意料的是……
　　李佳玉那蹩脚的召唤术，竟然已经成长到这个地步，远远地超过了她的光明魔法！
　　因为她能召唤出堪比大魔神的恐怖生物！
　　大魔神啊！
　　半只脚踏入了史诗巅峰的存在啊，哪怕是命运本体亲临，也得小心翼翼去应付的啊，更何况它现在只是占据杨安身体的分身！
　　李佳玉嘴角上扬，唇瓣之下的弧度充满了嘲讽，她看了看双双呕红的命运和布欧，笑而不语。
　　当然笑而不语了，她只需要这两个白痴的误解更深就好，反正她什么都不用做，乖乖看戏即可，可惜这里没有瓜子花生可乐之类的助兴零食。
　　“不知道有多久，没有人能让我吐血了……你，是第一个，哇呀呀呀呀呀呀——给我去死吧！”
　　喘过一口气的魔人布欧再次激起了好战的凶性，毕竟棋逢对手，它也很难碰到一尊如此合适的强敌，当即就爆起周身磅礴的能量，皮肤的一个个圆孔里都喷出白烟，下一刻，它抡起双拳，如陨石撞地球一般，风风火火地就跨过二十公里的界限，悍然冲向命运！
　　“隆隆隆隆隆！”
　　魔人布欧的拳头，就犹如雨打芭蕉似的，毫不间断密密麻麻地轰向命运，漫天都是它的拳影，打得空气都传出了一阵阵哀鸣！


第一千五百四十九章 杨安之死！
　　饶是命运底蕴丰厚，经验十足，更有着造化神器，此刻却也虎落平阳被犬欺，被疯狗般的魔人布欧压着打！
　　起初命运还能依靠超强的运算能力，算出布欧的攻击轨迹，可是渐渐地，布欧越打越凶，越揍越狠，毫无章法，单纯地依靠着一身蛮力和凶性，偏偏它还魔血高涨，战斗本能强的可怕，是以一轮交锋之后，命运愈来愈算不准了！
　　当然算不准，魔人布欧是最奇妙的生物之一，哪里是电脑能算得出来的？
　　“轰轰轰轰轰”
　　雨点般的拳头，纷纷击落在命运的身躯上，爆起了一朵朵能量涟漪，拳劲深沉，带着无与伦比的破坏力，竟然将造化银甲都砸得凹陷了下去，“咔吧咔吧”的声音中，杨安的肉体都断了无数根骨头！
　　“匹夫之勇！”
　　遭受创伤的命运也被激怒了，咒骂一声，深吸一口气，磅礴的元气顿时修复了它的伤势，随即神戟悬空一转，迅雷不及掩耳地朝魔人布欧的脑袋劈下！
　　“噗”
　　魔人布欧凶性难耐，料不到命运的突兀反击，一时躲闪不及，竟然从头到尾地被劈成两半！
　　“哇啊啊——还没死吗，那就来更激烈的吧！”
　　魔人布欧咆哮着重聚在一起，它有无限再生的功能，只要还有一个细胞，就能无限复原，然而造化神戟也并非凡品，带有莫大的杀伤力，饶是魔人布欧天赋异禀，却也被这么一劈伤及本源，气势下降了一点点。
　　“喝！”
　　魔人布欧一手伸出，捏住了命运的咽喉，另一只手如重锤般，狠狠地捶打着它的胸腔，膝盖更是势如破军地顶撞着命运的腹部，狂风骤雨地破坏着命运的肉身！
　　“唰”
　　命运也不甘示弱，拼着以伤换伤的代价，它举起神戟，一次又一次地削着魔人布欧的肉体，头部、手臂、大腿、胸腔，大片大片的粉红粘稠血肉都爆飞而起，铺满了半个天空！
　　整个战斗场面，血腥至极，不是肢体横飞就是血肉弥漫，便连命运的那套“造化银甲”都在魔人布欧的狂攻之下四分五裂，一次次地重聚，又一次次地被摧毁……
　　李佳玉本来还待在十里之内观战，后来被庞大的能量余波波及，无奈只能退到二十里，最后又退到四十里！
　　真的很可怕……
　　杀红了眼的魔人布欧竟然爆发出这般难以想象的破坏力，李佳玉毫不怀疑，如果刚才不是命运帮她挡下魔人布欧，而是任由魔人布欧追杀她的话……她就只有两个可能了，第一，被布欧生擒，第二，被布欧打成肉酱！
　　面对凶残成性的布欧，命运其实并不想硬拼，硬拼不是它的风格，可是布欧太过难缠，可以分裂成无数个小布偶，封锁死周围的空间，命运就算想撤退都撤不了！
　　撤不了，除了硬拼还能做什么！
　　对付布欧，哪怕你陷入了窘况都得硬拼，不硬拼，你的气势就会一落千丈，任由魔人布欧的气焰愈发嚣张。
　　如果布欧的气势攀升到顶点，那么它就能爆发出双倍、甚至是三倍的破坏力，如此这般，命运必败无疑！
　　两大绝世破坏神，在南海上展开划时代的大决战，顿时风惊云走，日月颠倒，海枯石烂，引发了地球的种种异象，整个地球的强者们都能感觉到南海的超高能量波动！
　　“南海……”
　　“南海爆发激战了吗！”
　　“这么恐怖的能量余劲……不知道是什么大神在打斗啊！”
　　“嗯？南海？这股能量……造化仙王么，另一股又是这般陌生，到底会是什么力量！”
　　“这不是重点，重点是……那狂暴的能量波动远远地超过了神王之境，不逊色于大魔神啊！”
　　“难道魔神大人复活了？”
　　“南海……不好！佳玉可能遇到危险了！”
　　“章鱼，章鱼，快起来，你主人有生命危险！”
　　“啊，不是吧……可我完全没有心血来潮的危机感，察觉不到主人要召唤我呀……好的好的，快给我把贮存虫晶的箱子拿来，我变身巨神兵，这就赶去救场！”
　　一时间，无数股强横的神念，从世界各地汹涌而起，纷纷朝南海深处聚焦而去，似乎是想要密切关注着这场旷世大战。
　　然而……
　　两大绝世破坏神的战斗已经临近尾声了！
　　毕竟它们的战斗强度太高，打得石破天惊，山崩地裂，一秒钟就能破坏对方的肉体数百次，哪怕它们体内藏着再雄厚的能量，也经不起这样的消耗！
　　尤其是魔人布欧，每破坏它身体一次，它的暴戾之气就愈发高涨，在暴戾情绪的促使之下，它的战斗力不减反增，次次都跟命运以伤换伤，以命搏命！
　　本来，魔人布欧还抱有一点点理智的……
　　可是打得眼睛都红了的时候，它就再无保留了，满脑子只想要取胜，将那千年难得一见的强敌彻底地击败！
　　魔人布欧才是宇宙最强的生物！
　　所以它绝不能败，拼尽所有都要将对方杀死！
　　“你疯了吗！你只是一头召唤兽！修炼到近乎史诗巅峰的境界，那是多么的不容易，只为了一个李佳玉，值得你跟我同归于尽吗！”
　　打着打着，命运也不由得忐忑起来，魔人布欧那摆明了就是要玉石俱焚，拉它一起下地狱的节奏，仿佛为了取得胜利连命都不要了，魔人布欧死了没什么，可命运不想死啊！
　　“死吧死吧死吧死吧！”
　　魔人布欧在激战中，只剩下唯一的一个念头，那就是无论付出什么代价都要打爆敌人，这股念头极其纯粹，或者说是执念，现在它脑子里已经装不进任何东西，也听不进任何话语了，哪怕命运说它是李佳玉的“召唤兽”，它都没有去反驳，而是加紧了攻击的频率，一次次地打碎命运的头盖骨！
　　至此，命运也有些退缩了……
　　绝对不能再跟这头疯子缠斗下去！
　　“罢了罢了……这次行动只能以失败告终了，李佳玉，算你运气好，下一次你就没那么幸运了！”
　　命运看了李佳玉一眼，似乎是想要拼着重伤的代价，冲出魔人布欧的封锁包围线，逃出生天。
　　然而……
　　下一刻，魔人布欧的举动却令命运第一次感到心惊肉跳！
　　“咻”
　　魔人布欧的本体化作一道粉红色的腥风，直接扑到了命运身上，四肢紧紧地抱住了命运，同时它身体也开始融化，融成一滩流动的肉酱，就像是黏糊一样，从头到尾地把命运的身躯包裹住！
　　就好像是包饺子一样！
　　命运大惊失色，再也无法保持之前那股掌控全局的淡然，脱口吼道：
　　“住手！你真的疯了吗！居然想要自爆！你距离史诗巅峰只差一步之遥，即将要成就太古之神，纵横宇宙长河，为何你还敢选择自爆！”
　　不怪命运这般惊恐，就算是上个纪元，它围杀大魔神的时候，大魔神都没敢自爆，顶多只敢用自残的招式激发潜力而已！
　　可是，可是这堪比大魔神的魔人布欧却是不折不扣的滚刀肉，打起架来分分钟拼命，竟然打着打着就自爆，天呐，你就那么不珍惜你那一身来之不易的修为了吗！
　　“嘎嘎……死吧，死吧！没有人会是布欧的对手，嘎嘎……”
　　魔人布欧已经战得丧失了理智，在森然冷笑几声之后，豁然引爆了它身体的每一个细胞！
　　下一刻，它的奇异细胞就犹如吹了气似的，极限膨胀起来，像是核裂变，也像是核聚变，更像是暗能量遇到光能量，即将爆发出毁灭星球、毁灭星系的莫大杀伤力！
　　“啊，别这样，不可以！”
　　远处观战的李佳玉心头一惊，花容失色地尖叫起来。
　　她很乐意看到魔人布欧和命运同归于尽……
　　可是命运还占据着杨安的身体啊！
　　魔人布欧要是自爆了，那杨安也会被炸得渣都不剩，魂飞魄散，再也活不下去了啊！
　　杨安是她的朋友，战友，她不希望杨安死！
　　真正与她有仇的杨安已经被她加倍奉还了，这一世的杨安对她情深义重，无意中感动了她，况且她还欠下那么多人情，还没来得及还！
　　上一世，李佳玉最器重的好友就是光明骑士武藤云，然而这一世……李佳玉最难以割舍的战友，竟是杨安！
　　直到杨安临死的一刹那，李佳玉才豁然开朗，懂得珍惜杨安的存在……
　　只是这一切已经太晚！
　　李佳玉注定要失去这位战友了！
　　“轰隆隆”
　　前方爆出吞噬天地的虹光，顿时震撼寰宇，仿佛宇宙迎来末日一样，毁灭性的气劲铺天盖地地席卷，令人窒息的庞大压力摧毁了世间万物，比之核弹爆炸都还要剧烈千万倍！
　　暴烈的元气波动，直接就把十几里之外的李佳玉也震飞了出去，如断线风筝一般，远远地被抛飞七八十公里才止住了身体，她意识一片空白，猛地捂住喉咙，“噗”地吐出一道血箭！
　　刚才那可怕的爆炸能量，具有无与伦比的穿透效果，哪怕李佳玉有信仰之光护体，也照样被穿透伤害，晶莹如雪的肌肤上划拉出一道道血痕，光明轻纱也坑坑洼洼破破烂烂，几乎是衣不遮体，狼狈不堪。
　　可李佳玉根本就没工夫去在意她的伤口和破衣，她现在心悬一线，忧心忡忡地捂着心口，等待着那巨大爆炸的消散。
　　眼角缓缓地沁出了泪水，黯然的蓝眸似乎失去了所有的光泽，她伸了伸手，想要捉住前方爆炸的什么东西，却怎么都捉不住了……
　　她知道……
　　杨安必死无疑了……


第一千五百五十章 命运本体！
　　“主人，你还好吧？”
　　弥漫的能量余波掀来一阵狂风，吹拂得李佳玉的白发翩翩飞舞，第一巨神兵那特有的雄厚嗓音也随之响起。
　　“我没事……章鱼，谢谢你的到来。”
　　李佳玉随手捋了捋凌乱的秀发，语气里充满了说不清道不明的疲惫和失落，似乎是浑身的力气都被抽空了一样。
　　“主人……你怎么变得这么见外了……呃，我没有来迟吧？难道大战已经结束了？敌人跑哪里去了？不会是已经被你击败了吧？”
　　第一巨神兵那银璨璨的狂龙身躯，从空间裂缝里跃然而出，犹如太古神山一样，带着巨大的压迫感，出现在李佳玉面前，她跟这尊庞然巨物相比起来，就犹如蝼蚁般渺小。
　　“战斗已经结束……”李佳玉死死地睁着眼睛，强忍着不让泪水落下来，哀婉道：
　　“命运半路截杀我……后来被我召唤的布欧给拖着同归于尽了……”
　　“啊？”
　　英姿勃发、威风凛凛的银色狂龙愣了愣，瞪圆了巨大的金瞳，眸子里尽是错愕。
　　“命运就这么被干掉了？它不会真的那么弱吧？”
　　“那只是命运的分身……它占据杨安的肉体，却也有临近大魔神的战斗力……”
　　“啊？”
　　章鱼又是一惊，难以置信地看着李佳玉，讶然无比地说道：“那主人您居然还能打败它？你刚才说你召唤出的布欧有那么厉害吗？岂不是跟我也差不多了？”
　　李佳玉黯然摇头，有气无力地叹息着：
　　“嗯……但那已经不重要了……它们都已经死了……杨安也死了……”
　　李佳玉能感受到，爆炸的中心地带已经没有半点生命波动，而且如此可怖的能量浓度之下，换了李佳玉都九死一生，更别说打得两败俱伤、气势大幅度下降的两大霸主了。
　　“杨安？又关他什么事了？”
　　一提起杨安，银色狂龙就浑身不爽，尤其是看到李佳玉眼角湿润的样子，银色狂龙就不爽到了极点，也不晓得是吃醋，亦或者是嫉妒。
　　它也不想想，它死掉的那几次，李佳玉照样为它哭得稀里哗啦，要不是李佳玉的眼泪唤醒了它的记忆，它能不能解开封印，恢复第一巨神兵的姿态还是未知数咧。
　　李佳玉张了张嘴，刚想要说什么，忽然间，爆炸中心传来了一丝能量波动！
　　李佳玉浑身一颤，连忙用精神力横扫而去！
　　下一刻，她的蓝眸闪过一丝难以置信的神彩！
　　却见爆炸中心处，那些破碎的空间缓缓聚拢，随即，掉出了一块血肉模糊的人形物体！
　　那赫然是杨安的尸体！
　　只是他的肉体被严重摧毁，哪怕他的神躯是史诗高阶，可以无限再生，然而在剧烈爆炸中，爆炸力无数次消磨他的力量，耗尽了他的再生能力，所以他的肉体已经被破坏殆尽，所有的细胞都失去活力了！
　　这副神躯已经是油尽灯枯了！
　　一条蓝色的鬼火灵魂，缓缓地从杨安的烂糊血肉中飘荡飞起，赫然是命运那虚弱的灵魂！
　　“唔……该死的布欧……竟然真的敢自爆……若非我也引爆了造化神甲、造化神戟，再配以自残的保命之法，恐怕我也会被炸得灰飞烟灭……”
　　命运尽管已经虚弱至极，气势大不如前，可它毕竟还是活下来了！
　　是的，它存活了千万年，底蕴丰厚无匹，哪里是那么容易就死掉的？
　　可就在命运庆幸之际……
　　“咕噜噜”
　　旁边传来了奇怪的聚拢声、膨胀声！
　　命运侧头一看，当即脸色剧变，破口大骂道：
　　“这该死的生物，到底是什么做的，这样自爆都没死个干净！”
　　却见半空中，飘荡起大量粉红色的粘稠泥巴！
　　这些粘稠泥巴，竟然就是魔人布欧的血肉组织！
　　它的不死能力实在是太恐怖了，堪称真真正正的不死不灭！
　　然而，它刚才用了自爆大招，哪怕它还能活下来，却也伤敌一千自损八百，现在它同样是虚弱至极，就连再生肉体的速度都大幅度变慢，气势下降到史诗中阶的层次了。
　　“混账，不能再跟这疯子缠斗了……回去再作打算。”
　　命运打定主意要走，可是猛然间，一道光明围墙从天而降，携带着雷霆万钧之势，浩浩荡荡地笼罩在它头上，将它封印起来！
　　“唔！是你！李佳玉！”
　　“不错，是我！”
　　李佳玉衣袂翩翩，目露煞气，脸色不善地盯着那仍旧保持杨安容貌的灵魂。
　　“哟，好久不见了，我的兄弟。”
　　伴随着李佳玉的出现，银色狂龙第一巨神兵也穿透空间，出现在她身后，就像是她最为得力的助手、强援，一下子就让李佳玉气势暴增。
　　“……”
　　看到第一巨神兵的出现，命运的灵魂瞬间就面色铁青，什么话都说不出来了。
　　它似乎也没算到，宿敌竟然复活了，而且还恢复了本体，重现第一巨神兵的无敌风采！
　　更加让它想不到的是，这货竟然还跟随在李佳玉身后，心甘情愿地供她趋势，就好像奴隶一样！
　　李佳玉踏前一步，手中再度幻化出光明权杖，气势凌人道：“命运，你逃无可逃了，是时候该跟你好好地谈谈条件了。”
　　“哦？逃无可逃？你确定吗？”
　　命运笑了一声，猛地，周围的空间再次剧烈震荡起来！
　　“不好！它的本体降临了！”
　　李佳玉不明所以之际，旁边的第一巨神兵却是心血来潮，察觉到了最为熟悉的莫大危机，连忙“咔嚓咔嚓”地打开身体上的每一根银色骨刺，吸收着李佳玉的光明能量。
　　下一刻，它就窜入了亚空间里，阻挡命运本体，一波波毁天灭地的能量透析而来，震得李佳玉都有些站不稳脚跟。
　　“呵呵……”
　　就在章鱼和命运本体缠斗之际，对面被“光明结界”封印住的命运分身却笑了起来：
　　“李佳玉……我劝你还是趁机逃命吧……第一巨神兵虽强，却固步自封了千万年，你觉得它会是我本体的对手么……”
　　李佳玉唇角上扬，嘲讽笑道：“我相信它，它是最强的，你也少为我操心，多多关心你的小命吧！”
　　说完，李佳玉手一扬，顿时吸纳着漫天的橙色余晖，凝聚成九颗小太阳，九星连珠地射了出去。
　　九星连珠穿透光明封印，直接打在命运的灵魂上，登时让命运发出了沉闷的痛呼声，灵魂也变得更加虚实不定了。
　　“李佳玉，你这是在泄愤吗，别忘了我还占据着杨安的灵魂，杀了我，杨安也会被你亲手葬送！你就不担心你守寡么！”
　　李佳玉恼羞成怒道：“放屁！我有什么好担心的，杀了你，杨安九泉之下也能瞑目！”
　　怒气勃发之下，李佳玉再度狂轰滥炸，炸得光明封印里的灵魂近乎溃散，即将消弭于天地之间，命运的闷声哀嚎也愈来愈响。
　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心，不愧是跟光明女神一脉相承的女人，够狠够辣，连情夫都不放过，李佳玉，我还是太高估你了！”
　　“老杂毛住口！狗日的情夫！”
　　李佳玉被刺激得真的怒了，她跟杨安不过是有点纠葛缘分，命运却非要撮合两人，三番四次都这样，恶心得李佳玉都快要吐了。
　　为了宣泄怒意，李佳玉更是调动全身的力量，一次次地使用光明禁咒，轰击着命运的分身。
　　然而……
　　眼看着命运的灵魂即将魂飞魄散的一刹那！
　　“唰”
　　命运竟然撕开了禁锢住它的“光明结界”，化作了一道寒星，朝着亚空间冲了过去！
　　瞧那架势，似乎是想要跑到亚空间跟它的本体汇合，只要有它本体在，李佳玉就不可能再伤得了它分毫！
　　“竟然冲破我的结界！”
　　李佳玉一惊，瞬间就反应过来到底发生了什么事，原来是命运故意用“守寡”“情夫”之类的话激怒她，让她使劲攻击之余警戒力下降，没有注意到命运使用“同化秘术”，将光明结界的壁垒给同化掉，这才在最后的一刹那逃出生天！
　　“哈哈，李佳玉，要怪就怪你智商太低，三言两语就被我激怒让我找到机会翻盘……待我回归本体击垮了第一巨神兵，就该轮到你了！”
　　天空中，命运发出畅快的大笑，欣赏着李佳玉那紧咬银牙双眼喷火的暴怒表情，没有什么比这个更能让它快乐了。
　　然而……
　　下一刻，乐极生悲的大逆转却出现了！
　　就在命运即将冲入亚空间裂缝的一刹那！
　　它的动作豁然停了下来，难以再动弹分毫！
　　“啊！杨安！你竟然还能拥有自主意识，你疯了吗，这个时候阻挡我，你我都会被李佳玉杀掉的！”
　　命运一瞬间就知晓了是杨安的灵魂苏醒了，杨安竭力地争夺着灵魂的控制权，导致命运的灵魂也没法进入到亚空间。
　　“死在她手下，总比被你当做行尸走肉来得强！”
　　杨安的厉喝声豁然响起，他也不知道从哪里涌出来的勇气，迎着暴烈的能量狂风，朝着远处满脸错愕的李佳玉，用尽所有的力气，平静地呐喊道：
　　“佳玉，就是现在……来给我的灵魂补上最后一击！我会抱着命运的分身下地狱，让它再也无法成为你的绊脚石！哈哈哈哈哈，命运你一直都以为我是你的傀儡，却没想到最后的最后，你会被我拉着玉石俱焚吧！”


第一千五百五十一章 烟消云散
　　亚空间的裂口，弥漫着狂暴的毁灭性能量，犹如流星火雨，更如火山喷发，铺天盖地的毁灭极光笼罩住方圆百里，一派世界末日之象。
　　“杨安……”
　　李佳玉呢喃一声，手中的动作竟是不由得停了下来。
　　手，为何如此沉重？
　　她强迫自己当断则断，为大义，为苍生，万不得已非要牺牲杨安也在所不惜。
　　可是……
　　真要到了杀死杨安的关头，她发现自己怎么都下不了手，心软了，泪流了，眼朦胧了……
　　曾经最想杀死的人，却因为命运的一场玩笑，竟然成了最值得托付性命的战友，这无疑是宿命的讽刺，而当李佳玉真正有了手刃杨安的机会，她竟是无比地希望杨安能活下来啊！
　　看到李佳玉的眼角泪光闪烁，倒映着橙色的天空，杨安心头一暖，能在临死前看到李佳玉为他流下眼泪，证明他的确在人家心里占有一席之地，这就已经足够了，死而无憾了，三年来所做的一切努力都值了。
　　也许……
　　他没有机会天长地久，但他曾经拥有过追求女神的过程，一点一滴，渐渐地浮上心头，一幕一幕，走马观花地出现在脑海里。
　　双双坠入海水、凤凰岛相偎、南海共抗魔虫、亚特兰蒂斯争夺天空之城、两年后重逢、新婚床畔上交合渡气……尽管总是聚少离多，然而相处的每一瞬间，杨安都深深地烙印在脑海里，永不忘却。
　　够了够了……
　　有这些记忆，便是足够了，不枉此生！
　　李佳玉心软不忍下杀手，杨安也是看在眼里，他心头暖洋洋的，已经感觉不到灵魂溃散的痛楚，只是勾动唇角，强迫自己露出那种招牌式的邪魅坏笑，哈哈仰头霸气十足道：
　　“李佳玉，杀了我！不要犹豫，现在就动手吧！请你相信我，我是杨安，真命天子杨安，只要你不死，我就不灭，迟早会重生在你面前的，或许是一年，也或许是十年百年千年，更甚至是一万年，但我向你保证，总有一天我会回来继续纠缠你的，我贪得无厌，可如果贪不到你，我又岂能罢休，九泉之下鬼门关我都要轰碎啊！！！”
　　“好！这可是你说的！”
　　受到刺激之下，李佳玉紧咬银牙，恶狠狠地盯着杨安，心头终究狠了下来，手中再度祭起九霄太阳，白光滚滚，猛地就射了过去！
　　九颗太阳，化作九段银光，宛若一条条银龙咆哮沸腾，转瞬之间，竟是已经惊涛骇浪地穿透了杨安的灵魂！
　　时间，似乎在这一刹那停顿了！
　　天地鸦雀无声，再无音籁，寂静得可怕！
　　杨安魂魄的胸腹部，出现了九个透明的窟窿，他的灵魂也在崩碎，分解，一颗颗魂魄微粒从他主题上飞离，随风飘逝……
　　“啊——贱人，你真的下得了手！”
　　命运的凄厉哀嚎声响彻云霄，充满了难以言喻的痛楚，下一刻就偃旗息鼓，彻底地消亡，不复存在于天地间了！
　　“轰轰轰”
　　亚空间那边也传来了更为激烈的爆响，赫然是第一巨神兵展开了超绝的反攻，反过来压着命运主题来打，加倍奉还！
　　命运本来要强于第一巨神兵，然而分身的消亡，给它的本体带来了极大的反噬，顿时让它实力减半，大打折扣，被第一巨神兵趁势痛打落水狗！
　　“咻”
　　李佳玉已经再无闲心去给章鱼助阵了，她以最快的速度窜到杨安那溃散的灵魂面前，抱住他那如积木般分解得七七八八的魂体，此时，杨安的一大半魂体都风化分解，唯独他的脸仍旧还保持着原样。
　　“杨安……”
　　李佳玉心酸不已，泪水在红肿的眼眶里打转，心中悲楚，张了张嘴，想要说些什么，却不知该说些什么来面对生离死别，蓦地涌起一股浓浓的感伤。
　　那潜伏已久的阵痛也忽然如火山爆发，呼吸不得痛不可抑。
　　愈来愈多的灵魂碎片飘飞而起，杨安想要伸手去抚摸李佳玉的脸颊，却发现自己的手指已经完全风化消散了，只能无奈地讪讪一笑：
　　“别哭啊……哭了就不美了……”
　　“我才没哭，只是被风吹进眼睛……”
　　“呵呵……我就喜欢你这种娇蛮又不愿承认的性子……你，是一点都没变呀……从头到尾，变了的人只有我……”
　　“杨安，别死，好吗……”
　　杨安笑得更灿烂了，眸子里流露出欣慰的解脱：“你的命令……我一定会办到的，赴汤蹈火在所不辞……你放心，我只是沉睡而已……待我睡醒之后……还会继续生龙活虎地出现在你面前……”
　　李佳玉身子微微一颤，泪水朦胧的双眼尽是凄楚欲绝的神色，却又破涕为笑道：
　　“我等你！百年千年万年，都会等着你复活重生……”
　　话虽如此，可李佳玉却很清楚地知道这不过是自欺欺人，杨安的灵魂已在消亡，很快就要不存在于天地间，真真正正地灰飞烟灭，就犹如大魔王一样，根本就不可能再有重生的机会。
　　杨安笑了笑，回光返照的他看在李佳玉眼里，竟是没有了先前的厌恶憎恨，反而觉得这一刻的杨安很顺眼，很英俊，散发着阳刚帅气的魅力：
　　“佳玉，我的……传承……交给你，你要替我把命运本体的狗头砍下来！”
　　“我不要！”
　　“你不要的话……就浪费了……靠近我一点……”
　　李佳玉并不想接受杨安的传承，然而想到这是杨安的遗愿，鬼使神差之下，李佳玉也不好拒绝，将杨安那破碎过半的魂体搂在怀里，就好像搂着一块已经被蛀空的朽木，轻得毫无重量，冷得毫无温度。
　　“我拥有造化仙王、战神、天罗魔佛三大神王级的传承……佳玉，你得到这三大传承……全部融会贯通之后……必然能更上一层楼……”
　　杨安用尽最后一丝力气说出了这番话，同时，他闭上了魂体的眼睛，控制着体内的“造化仙王”阴魂，传递到李佳玉的灵魂之中，与其合二为一。
　　然而……
　　就在杨安即将要把“战神”传承也送过去的时候……
　　时间已经到了！
　　杨安再也支撑不了这么久，终于，他的头颅也开始化作了微粒，一颗接着一颗，犹如漫天的萤火虫一般，消散漂浮开来……
　　李佳玉呆呆地看着那飘散的碎魂萤火虫，伸了伸手，却再也捉不住杨安的灵魂……
　　“杨安，你真的……会在万年之后重生吗……”
　　李佳玉黯然神伤，心头空虚一片，她以前绞尽脑汁地想要报仇，可是现在看到杨安真的死了，她发现自己竟然有一丝不舍，更有一丝不忍，还有一丝愧疚。
　　滚烫的泪水，也终于再难忍耐，划过她的脸颊，顺着下巴滴落下去，滴落在那消散的碎魂萤火虫上，化作了一颗颗五颜六色的唯美钻石……
　　“轰隆隆”
　　这个时候，亚空间的激战也进入了白热化，显然是命运本体和第一巨神兵到了生死决斗的最高潮！
　　命运终究是受到了反噬的影响，难以为继，竟是被第一巨神兵再一次重创，大量的金属碎片破裂开来，它本是机器，没有血肉之躯，一旦本体的金属被打爆，它修复起来也是极其麻烦！
　　“可恶……这一次，算我失算了，但你们笑不了多久就会迎来最终的末日！”
　　命运本体捋下这番话，恶狠狠地瞪了第一巨神兵一眼，便撕开了空间，远遁而去，第一巨神兵的速度不如它，想追也追不上，况且第一巨神兵的能量也消耗殆尽，再打下去，它就要变回逗逼章鱼了。
　　“被它跑了么……不过，这已经是最丰厚的战果了，重创了它这次，我们就能多喘息一两个月，做好最后决战的准备。”
　　第一巨神兵感叹一声，便离开了亚空间，重新化作了笨笨憨憨的章鱼，飘飞到李佳玉的肩膀上，安慰道：
　　“主人，逝者已矣，看开点吧，杨安在天之灵也不会希望你伤感，你要真是心里有愧，就为他报仇雪恨吧……”
　　李佳玉疲惫地摇摇头，深吸了一口凉气，泪水却依然滴滴答答地打落在她双手上，让那些碎魂萤火虫凝固起来：“章鱼，我想一个人静一静……你去帮我把魔人布欧给制伏了，待会我去跟它签订契约，让它老老实实地给我当召唤兽。”
　　“嗯……”
　　章鱼本来还想要安慰两句的，但是看到李佳玉的神色，它就知道说多了反而不好，只能认认真真地飞到魔人布欧身旁，趁着它重伤毫无再战之力的当口，用数十根触手紧紧地将它缠住，让它难以动弹分毫，就连伤势的恢复速度都被压制住了。
　　与此同时——
　　逃遁的命运在亚空间中穿梭，瞬闪回到了地心空间，闪烁的双眼中划过了一丝黑芒：
　　“此战，竟然如此失利……不过，李佳玉、第一神兵、茉莉斯，你们当真以为我就没有连环计吗，破得了我一环，还有第二环在等着你们！”
　　现在的命运，是那台破损的机器……
　　那么，以前被命运占据了身体的丧尸暴龙兽哪儿去了？
　　它跑到邕城峡谷去了！
　　在与李佳玉的对战中，命运近距离接触到李佳玉的灵魂，从中分析出了黑佳玉的所在地！
　　于是第一时间，命运就派遣丧尸暴龙兽去生擒黑佳玉！
　　只要擒下黑佳玉……
　　哼！
　　你们的末日就要提前到来了！


第一千五百五十二章 郁闷的古青
　　邕城峡谷境内——
　　众人担忧不已，毕竟刚才从南海传来一股股惊天动地的恐怖气息，像是天都要崩塌一样，让所有人都通体发寒，打从心底里生出卑微臣服之意。
　　尤其是想到李佳玉也奔赴南海，众人就更加担心了，哪怕章鱼前去帮忙，也难以让他们增添几分安全感。
　　要不是因为众人知晓自己的力量帮不上太多忙，早就组团撕裂空间，跑去南海给李佳玉助阵了。
　　“唔……”
　　焦虑的等待中，方芳忽然捂着嘴巴，颦起秀眉，一副相当不适的样子。
　　旁边的李半月见状，赶紧关切地上前扶住方芳，轻声问道：“方芳，你怎么了？还好吧？是不是最近压力太大了没休息好？”
　　“我……我没事……只是忽然有点想吐，可能是最近修为突飞猛进的反噬吧……你不必担心的。”
　　“真的是这样吗？我怎么感觉你有点怪怪的了……”
　　“半月你太过关心我才会想多……我都已经成就史诗，身体还能出什么毛病……”
　　“也对。”
　　此时的李半月和方芳，较之前几天有了极大的不同，若说以前她们还是花骨朵般的少女风情，那么现在就像是盛开的水晶玫瑰，散发着一股浅浅的成熟韵味，举手投足之间都带有一种勾魂的女人味，便连她们的身材都变得丰满了不少，丰胸翘臀，魅力四射。
　　方芳以前一直都是豆蔻少女的形态，胸前也不过是小笼包，然而这两三天的时间，她却犹如吹气一样，个头长高，身材火辣而又苗条，从一米五五长到一米七零，以前的衣服她都穿不下了。
　　李半月以前也是个莽撞的姑娘，似乎一直保持着十六七岁的模样，可是这三两天的功夫，她就整个人气质大变，从活力四射变成了温润如水，静坐在那里简直像个贵气公主，淑女到不行，尤其她还换了个斜刘海的发型，一下子就美爆了，再没有人把她当成邻家小妹来看待了，而是觉得她英气勃发，顾盼生威。
　　其实别说她们两……
　　就连孙薇薇、艾薇也是如此，好像一夜之间她们都长大了，活脱脱的就是个少妇了，散发出成熟妩媚的风情，一颦一笑都勾动到异性心中的那根弦。
　　“造孽哦，咱们邕城真是太阴盛阳衰了……顶尖高手个个都是女的，这也就算了……但为什么现在女高手们又开始第二次发育，长得越来越美了……老天爷，你为何如此的不公平，摆明了就是性别歧视啊，怎么就没见你让我们邕城儿郎们越来越强，越长越帅……”
　　这是众多邕城男性传承者们的心声，每次看到方芳、李半月、孙薇薇、艾薇等等妹子的时候，他们都会在心里鬼哭狼嚎，别提多郁闷了。
　　“方芳，可以让我来把把你的脉吗？”
　　忽然间，绯村樱君朝这边走过来，神色有些严峻地看着方芳，好像是联想到了什么糟糕的事情。
　　方芳愣了愣，暗自纳闷绯村樱君怎么忽然变得那么热心了，不过碍于情面，只能点头道：
　　“嗯……可以的，那就麻烦绯村姐姐了……”
　　绯村樱君神色凝重地伸出素手，搭在方芳的手腕上，随着时间的推移，她的神色竟是愈发沉重起来，到了最后，她直接就抬起头，脸色古怪地看着方芳：
　　“告诉我，你是不是有在浴缸里洗澡的习惯？”
　　“是啊……你怎么知道？”
　　看着方芳那天真无邪的红眸，绯村樱君摇头概叹着，不知道该哭还是该笑，犹豫了半天才艰难地开口道：
　　“你今年才十四岁吧？”
　　“嗯……虚岁到十四了……”
　　“造孽啊……真是造孽啊……佳玉果真对你下手了，我说怎么我喝完了那碗糖水，一觉醒来就晋升到史诗中阶……原来是佳玉故技重施！”
　　绯村樱君的语气中带有一种莫名的恨意，却也有着更多的无奈，她已经知道了那晚上发生什么事，但，李佳玉这样也太过分了吧！
　　她绯村樱君都已经默许了，李佳玉也说要负责，那两人就是伴侣关系了，既然是伴侣，为什么李佳玉就不能光明正大地跟她提出要求，非要事后吃干抹净，消除掉所有人的记忆呢，这尼玛跟迷魂香采花贼有什么区别！
　　这个混蛋！
　　等李佳玉再次回来，一定要收拾这混蛋，当年在南海迷了她一次害她怀孕还不够，时隔两年，竟然又来祸害了她一次，事后还照旧不认账，简直坏透了，坏到一肚子黑水，而更让绯村樱君恨意翻腾的是，她迅速检查着自己的身体，发现自己竟然还是处女。
　　这……
　　当初生下绯村瞳的时候，是顺产的……
　　所以绯村樱君的那层膜已经不在了……
　　然而现在却多了一层膜……
　　这代表着什么？
　　代表着李佳玉做贼心虚，给她补上了！
　　这个王八蛋！
　　肯定又是采野花了！
　　绯村樱君咬了咬牙，难怪这两天总感觉臀部有些怪痒痒的，坐下都不太舒服，原来是二度被采花的缘故！
　　就在绯村樱君思绪翻腾之际，旁边的李半月也眨巴着眼睛，无辜地说道：
　　“诶诶，绯村姐姐，你在说什么？方芳她喜欢在浴缸泡澡，跟我家的佳玉有什么关系了？我不也喜欢在浴缸里吹泡泡吗，怎么就没见我身体不适呀？”
　　绯村樱君闻言，不由得再次紧张起来，板起脸看着李半月，肃然道：
　　“你过来，我也给你把把脉。”
　　“随你。”
　　李半月爽快的答应，半分钟后，绯村樱君看向李半月的目光变了又变，最后，绯村樱君才以手捂额，黯然叹息道：
　　“李、李佳玉……真是个神枪手……百发百中，例无虚发……你们两个毛都没长齐的小丫头，为什么也有着泡浴缸的坏习惯哟……”
　　“啊？”
　　李半月和方芳面面相觑，完全没听明白绯村樱君到底是个什么意思，连番追问，但绯村樱君考虑到她们太早知道反而不好，还是交给时间去解决，索性便不再说什么，三两步跑开了。
　　看着绯村樱君的背影，李半月和方芳都纳闷不已，什么神枪手，什么百发百中，什么毛都没长齐的小丫头，什么泡浴缸是个坏习惯，哎哟喂，绯村樱君姐姐，你到底在胡说些什么呀，是不是还没睡醒咧？
　　这时，犹如翩翩公子般的叶楼走了过来，他身穿白衣，器宇轩昂，英挺高大，虽然比不上杨安，却也是个世间罕见的俊美男子，简直就像是神话传说里翩然而降的绝世仙人。
　　“月妹，等待亦是无用，不如来喝杯茶吧。”
　　叶楼温文儒雅地说着，从空间戒指里变出一套茶具，茶具精美无比，茶叶也是珍贵至极，热水一泡，顿时茶香四溢，也不晓得是哪个仙人洞府里的顶级仙茶，光是闻到那茶香，就令人通体舒坦，飘然欲仙。
　　叶楼钟情于李半月，自从上次南海的惊鸿偶遇，叶楼便隔三差五地跑来邕城与李半月见面，对她极为上心，后来李佳玉复苏，招来了两位超级赛亚人当教练，叶楼、方云也带着大批高手投靠了邕城，如此，叶楼便天天都有机会接近李半月了。
　　无奈的是……
　　落花有意流水无情，李半月只是把叶楼当成知心的朋友，一点点男女之情都没有，可叶楼却不气馁，越是得不到，他就越是想疯狂地得到，况且，李半月也没有喜欢上的对象，他只要坚持到底，就一定能打动芳心，抱得美人归。
　　对李佳玉，叶楼是不敢奢望，杨安的前车之鉴他是看在眼里的，连杨安都占不到便宜，叶楼就更没希望了，与其这样，还不如退而求次，成为李佳玉的妹夫也好，哇哈哈哈，这一步算盘真是打得啪啪响啊。
　　“嗯……多谢，我刚好口渴呢。”
　　李半月端起茶杯，咕噜噜两口就喝完了，看得叶楼嘴角直抽搐，这可是仙茶啊，仙茶就该细细品味，哪有这么浑沦吞枣牛嚼牡丹的，简直暴殄天物！
　　不过……叶楼也是超喜欢李半月那爽快不扭捏的率真性子，如果她有一天变得风雅了，他还会不习惯呢。
　　看着李半月那愈来愈美丽的脸颊，以及愈发富有成熟韵味的身材，叶楼笑道：
　　“月妹，今晚来我家吃个便饭可好？我准备了你最喜欢的美食哦。”
　　李半月婉拒道：“不必了……现在担忧我佳玉姐姐，哪里还吃得下饭？”
　　叶楼热情道：“担忧也没用，你姐姐是什么人，天之骄女都不足以形容她十分之一，什么难关她跨越不了？你就等着她的好消息吧……但是这晚饭呢，却是不得不吃的哦，我们都半个月没坐在一起了……”
　　“这……还是算了吧，下次再说，唔……呜……”
　　李半月还想要说什么，忽然间她感到喉咙一阵发痒，连忙用手捂住嘴巴，干呕起来。
　　“月妹你怎么了？”
　　“没什么……就是忽然反胃了，可能是你的茶过期了吧？”
　　“这怎么可能！我的可是仙茶呀！我喝了都没事……”
　　“可能是我体质不太适合喝仙茶……呃，今天不太舒服，叶楼你先回去，下次再聚聚……”
　　“好吧，你多休息……”
　　有些失落的叶楼只能无奈地铩羽而归，如果他得知了事情的真相，只怕会被气得吐出血来，在他心中纯美高贵的半月女神，竟然已经怀孕了……


第一千五百五十三章 孙薇薇的召唤兽
　　“轰隆”
　　峡谷的天空，蓦然间传来了一声爆响，随即就是整片天空乌云密布，翻腾滚涌，犹如群魔乱舞般肆虐着遮挡住阳光。
　　空气中，更是弥漫起一股浓烈的尸臭味，好像天地沦陷在一个腐烂的发酵尸坑里似的！
　　“不好！有情况！”
　　“这种级别的威压……完全不是我们能抗衡的！”
　　“黑暗属性？这种黑暗属性比我柳银沙还要暴烈阴森得多，绝对是史诗高阶，神王一般的存在！”
　　邕城峡谷内，瞬间就爆起了一道道惊愕的呐喊声、尖叫声，这可比当初的五大史诗联手攻打过来还要恐怖啊！
　　别说是萧岩、楚翔、叶楼、易尘、杨虚彦等传奇级的男性将领，就连方芳、萧晚晴、李半月、柳银沙等史诗级的主母人物都感到一阵阵的呼吸不畅。
　　显然，来犯者的力量极其可怕，犹如世界末日的降临！
　　“嗯？这种冰冷的感觉……竟然是它！是命运亲自出手了吗！”
　　往生仙王本来还在暗河边，安安静静地斟着茶水，跟萧晚晴这位曾曾一万几千代侄女聊天喝茶，萧晚晴对这位增祖宗尊敬有加，深得他的欢心，是以，往生仙王给她血脉注入了仙血，凭着一脉同源的特性，萧晚晴也晋升到了史诗初阶。
　　再后来，喝下了爱情魔汤的萧晚晴得到李佳玉的滋润，顺利地突破到史诗中阶，成为了跟柳银沙分庭抗礼的超然存在，单打独斗，她不会再比柳银沙来得弱了。
　　“老祖宗，怎么了？”看到往生仙王满脸凝重，萧晚晴不由得放下了茶壶，谨慎地细声询问。
　　“丧尸暴龙兽来了……那可是，命运寄居着的超凡肉体，连我都不一定是对手……”
　　“命运？！”
　　萧晚晴悚然一惊，她太清楚“命运”这两个字所蕴含着的毁灭能量，它曾经毁灭过一个纪元，杀死了大魔神，重创了光明女神，邕城众人之所以弃城而逃，蜗居在这个峡谷里，就是为了躲避命运的关注。
　　可是……
　　李佳玉和黑暗章鱼刚刚离开没几分钟，命运竟然就大肆来犯，摆明了是蓄谋多时，不达目的誓不甘休！
　　“快随我出去！”
　　往生仙王脸沉如水，“嗖”地一下就带着萧晚晴出去迎战。
　　峡谷外围。
　　早已经有许多邕城的顶梁柱闻风而来，除了即将分娩的宴婉茹之外（宴婉茹也升到史诗低阶了，别看她大了肚子行动不便，但还是有办法让她晋升的，反正她们母女体质特异，喜欢隔江犹唱喇叭花），所有半步史诗以上的人物都出动了。
　　鱼白樱、白洁母女、柳银沙、孙薇薇、方芳、艾薇、李半月、晏紫苏、绯村樱君母女、蓝小月（蓝小月也迷迷糊糊地升到了史诗初阶，越来越像李佳玉了，相似度达到三分之一，楚翔都双眼冒光流口水想要重新追求，奈何蓝小月已经不再鸟他）。
　　还有精灵族长（当年杨安的美女师傅，得到精灵神的祝福，后来归顺了李佳玉，并且融入了邕城的生活，李佳玉为了凑数，也让她晋升到史诗，反正月亮精灵都是树生，不怕怀孕）、三位女萝藤王后（念在她们立下一番汗马功劳，李佳玉帮她们突破到了半神之境）。
　　除此之外，还有魔蝎君王、鎏金尸王等四名被李佳玉降服的史诗中阶超然高手。
　　便连得到往生仙王血液，晋升到史诗初阶的谢文渊也位列其中。
　　这番阵仗，那是相当的兵强马壮了，哪怕是由往生仙王带头创建一个神祗国度都不在话下。
　　不过……
　　萧岩、叶楼、方云、李东临、武藤云等人却是看得嘴角抽搐着。
　　麻痹这该是多么的阴盛阳衰，除了投降而来的往生仙王等强者，其他的史诗全他妈的都是女人啊，唯一的一个男人就是谢文渊那个臭老头，他妈怎么就没有一个争气的雄壮男人啊突破那个境界啊！
　　天空中，忽然传来了丧尸暴龙兽那狰狞嘶哑的咆哮声，汹涌而来，震慑诸天：
　　“我是命运座下护法，六翼丧尸龙神兽，我不想与你们浪费力气，识相的，交出黑暗李佳玉，可以饶你们不死！”
　　丧尸暴龙兽本来是没有灵魂的，然而命运附体在它身上那么久，逐渐地就产生了一些变异，让丧尸暴龙兽诞生出全新的灵魂。
　　是以，丧尸暴龙兽将命运当做了半个父亲来看待，对它忠心耿耿，言听计从，坚定不移地站在命运的阵营里。
　　柳银沙颦眉，脸色不善地盯着丧尸暴龙兽：“什么黑暗李佳玉？你搞错了吧！李佳玉早就前往南海去了，不在这里！”
　　丧尸暴龙兽冷笑一声：“你们这群蠢货，不会还不知道那个黑色的巨茧就是黑暗李佳玉吧？大魔神死后，将仅剩的传承托付给她，现在，该是你们把巨茧奉上的时候了……到底是乖乖奉上，还是要我踏过你们的尸体，亲自去抢夺？”
　　柳银沙愣了愣，这才反应过来，原来那巨茧竟然是黑佳玉的藏身之所，哎呀，第二个李佳玉也即将出世了吗，好兴奋，她脑子里顿时略过一些旖旎的画面，跟黑白佳玉双飞，那一定会爽翻天的……
　　柳银沙是个奇葩，不懂得害怕，可是其他人却是脸色剧变。
　　黑佳玉的重要性，他们自然清楚，那是与白佳玉灵魂相连的孪生姊妹，要是黑佳玉落到了命运手里，白佳玉也将会受制，一旦黑佳玉被杀死，白佳玉也将灵魂破碎，不复存在！
　　往生仙王猛地祭起大片大片的仙器，铺天盖地呼啸飞转，史诗高阶的力量奋然全开：“这个问题……根本就没得商量，那就来战吧，丧尸暴龙兽。”
　　他已经加入了李佳玉的阵营，并且被李佳玉抽走了一魂一魄，只能为李佳玉卖命流血了。
　　柳银沙、绯村樱君、萧晚晴、方芳这四位史诗中阶的神妃，以及另外四名史诗中阶的魔君，总共八位史诗中阶强者也都纷纷展露出最强的战斗姿态。
　　而李半月、谢文渊、艾薇、孙薇薇等人也不甘示弱，纷纷上手最强招式，尤其是孙薇薇，这个李佳玉的大徒弟简直是独领，直接就把宇智波斑、宇智波带土、人造人十七号、人造人十八号给召唤出来了！


第一千五百五十四章 黑暗大魔神李佳玉！
　　宇智波家族的两大辉煌，不晓得该有多么恐怖，一者是宇智波的创始人，一者是忍者世界的混乱始源，强强联手，顿时风起云涌，天地色变！
　　他们都不是史诗中阶，然而从某种能力上而言，连史诗中阶的魔君都要对他们退避三舍！
　　而人造人十七号、十八号也同样不是易于之辈，都拥有着史诗初阶的战斗力，尤其是十七号，战斗力已经不比史诗中阶的差上多少了！
　　要说史诗初阶谁最强！
　　绝对非孙薇薇莫属，史诗中阶之下再无敌手，哪怕是柳银沙都有可能被孙薇薇轻松击败！
　　孙薇薇这么一个并不惊艳的女子，却能拥有这么恐怖的召唤兽，倒也让众人看得微微色变。
　　不过，一想到她是李佳玉的开山大弟子又全都释然了。
　　李佳玉尚且能够拥有接近造物主级别的召唤兽，那么她的徒弟又岂会逊色太多？
　　如果将来，孙薇薇有幸晋升到史诗中阶，只怕就能够击败史诗高阶的神王了！
　　“嗯？你们这是要顽抗到底么？真是自寻死路。”
　　丧尸暴龙兽冷笑一声，已经重新长出肉膜的脸上展露出肃杀之意，那六扇遮天蔽日的巨大骨翅豁然掀起狂风气浪，庞然身躯“呼”地一下就冲向往生仙王！
　　“自寻死路？我看你才是真正的自寻死路！”
　　往生仙王一凛，急忙祭起十二招魂幡，组成一道仙阵，同时更祭出一百零八柄史诗级飞剑，雷霆狂舞，绞杀向丧尸暴龙兽！
　　后面的方芳、柳银沙、萧晚晴、宇智波两大奇才、绯村樱君等等拥有史诗中阶战斗力的也都上前相助，十几道毁天灭地的极限招式，携带着难以抗衡的威力，聚拢在一起，辅助着一百零八柄史诗飞剑，轰击敌人！
　　然而……
　　丧尸暴龙兽却展露出惊人的实力！
　　它在浩浩荡荡的黑暗尸气中，爪子伸出，连连拍打！
　　就好像是雨打芭蕉一样！
　　每一爪子，都能拍飞一柄飞剑！
　　每一甩尾，都能将方芳、柳银沙的极招击溃！
　　每一吐息，都能让往生仙王的十二招魂幡熄灭其中之一！
　　只消十个呼吸的时间！
　　战局竟然呈现一边倒的局势，往生仙王的十二招魂幡、一百零八剑阵都被破坏掉，连带这位拥有史诗级高阶实力的大仙也脸色涨红，“哇”地一声口喷鲜血！
　　“老祖宗……”
　　谢文渊不由得急切地呼唤一声，可是他的境界毕竟太低了，丧尸暴龙兽只是扇扇翅膀所掀起的狂风，就把谢飞扬笼罩在一片风刃之中，困得他寸步难行！
　　不过往生仙王还有着大量底牌，岂会轻易认输，他连忙又从乾坤袋里祭出往生烘炉、往生如意，再次与丧尸暴龙兽厮杀起来。
　　只可惜……
　　丧尸暴龙兽在命运的改造下，早已经变成了杀戮的凶器，甚至还融入了不少“第一巨神兵”的制造方法，也就是说，第一巨神兵的杀戮技巧都被融入到丧尸暴龙兽的脑识里面！
　　此外，命运附体在丧尸暴龙兽身体的时候，也竭力地改造这具身体，慷慨得不亚于提升杨安的程度，大量的珍贵材料砸下去，丧尸暴龙兽硬生生地就从史诗低阶晋升到了史诗高阶！
　　史诗高阶，再加上命运赠予的一大堆神器，还有第一巨神兵的战斗基因……
　　三者结合起来，实力可不比命运杨安来得差，战斗力直逼大魔神！
　　如此，又岂会是刚刚踏足神王之境还没稳固下来的往生仙王所能抗衡？
　　哪怕还有十个史诗中阶的大能助阵，却也无法撼动得了丧尸暴龙兽的绝世修为！
　　“吼——”
　　战斗到白热化的时候，丧尸暴龙兽高高飞起，双翅狂震，顿时就让峡谷战场掀起了大量的尖刺白骨，犹如把下面淹没在骨刺的海洋！
　　“噗”
　　往生仙王顿时倒地不起，颓然战败！
　　柳银沙、萧晚晴、方芳、绯村樱君等人也是负伤累累，再也难以发挥出像样的战斗力。
　　败了！
　　邕城势力都败了！
　　面对这样的败局，所有人都是心里冰冷无比，难道邕城这么多年的基业就要毁于一旦，葬送在丧尸暴龙兽的手里了么？
　　我们都经历了那么多大风大浪，可是最后的最后，我们居然在敌人手里撑不过十招！
　　天！
　　这就是李佳玉一直对付着的敌人吗！
　　为何会这么的强，如此一个强悍到没边的敌人，李佳玉是如何提得起勇气不认败的？
　　这一刻，所有人都像是打翻了五味瓶似的，味道复杂至极，同时一股无力的绝望也袭涌心头，吞噬了他们的反抗意志，不是他们不争气，而是……那得到命运大力栽培的丧尸暴龙兽太过强大了！
　　“你们弱得可笑……想要成为我的拦路石，是远远不够资格，通通都给我化作尘土吧！”
　　高高飞翔在天空的丧尸暴龙兽以狂傲的姿态，嘲弄着所有手下败将，磅礴汹涌的黑暗尸气再次蹿升，地面隆隆作响，竟然又要使出更为强大的黑暗白骨禁咒！
　　众人都已经没几分再战之力了！
　　如果再来一次白骨禁咒，往生仙王、萧晚晴等史诗级高手都将肉体破碎，哪怕逃得出神魂也得实力暴跌，而躲在底层夹缝处的一千多万人，也将会粉身碎骨、魂飞魄散，真的化作尘土！
　　满脸鲜血的李半月银牙紧咬，眸子里尽是不屈的火焰，冲动地朝丧尸暴龙兽怒吼道：“你趁机偷袭我们，算得了什么本事，有种的话，等我们的巨神兵、李佳玉回来再分个胜负！”
　　“巨神兵？李佳玉？哼……你们把我当成傻子么？谁会吃力不讨好地跟这两个世界树种子单挑？我就是瞅准你们后方空虚才打你们个措手不及，预备釜底抽薪断了李佳玉的根！”
　　李半月怒骂道：“卑鄙！”
　　“哈哈，兵不厌诈，怪只怪你们过于弱小，我早早地就给过你们投降的机会……可你们偏不听，现在，就让那一千多万人都陪葬吧……李佳玉的势力，将会成为一段泯灭的历史，消失在时间长河中……”
　　看着方芳、孙薇薇、绯村樱君等人那惊恐欲绝的表情，丧尸暴龙兽的肆意嘲笑声震慑九霄，好像天地都要崩碎掉，摧毁了所有人的斗志！
　　眼看着丧尸暴龙兽的白骨禁咒就要完成，以山崩地裂之势淹没这片大峡谷的一刹那——
　　一道清冽冰冷，阴柔婉转却又带着淡淡不屑的嗓音缓缓响起，传彻诸天：
　　“噢？想要李佳玉的势力成为泯灭的历史？凭谁？就凭你一条爬虫吗？”
　　这个声音……
　　简直就如同天籁一般悦耳动听，闻之使人如沐春风，净化灵魂，其中蕴含的凛然威严却又令人感到灵台清明，五邪尽散，仿佛之前所有的伤势、疲惫都被驱走了一样，整个人的都精神饱满起来！
　　“轰隆隆”
　　地面，竟然又传出一阵更为剧烈的颤动，仿佛石破天惊，重开混沌，外面大量的树木沦陷，巨石破碎，土地龟裂，一派世界末日之象！
　　同时，还有一股庞然无匹的雄浑黑暗之力，犹如破茧成蝶一样，汹涌而出，就像是星系爆炸一般，带着无与伦比的破坏力，猛然冲上了天空，吞噬了每一寸光芒！
　　只消捉风过影的一瞬间——
　　无尽的黑暗，就已经笼罩了方圆千里的每一个角落，静得可怕，暗得纯粹！
　　“这个声音……”
　　“这是佳玉的声音！”
　　“佳玉回来了吗！”
　　“不！那不是我们认识的佳玉……是传说中另外一个佳玉，主宰黑暗的佳玉！”
　　“她不是在消化着大魔神的传承吗，怎么会这么快……”
　　惊呼声此起彼伏，几乎所有战败的史诗级同伴们都难以置信地瞪大了眼睛，纷纷把目光看向原暗能量所涌出的裂缝！
　　“嗯？居然提前苏醒了？”
　　丧尸暴龙兽也是吃了一惊，但它依旧没有慌乱，不紧不慢地嘲讽道：
　　“你消化吸收大魔神的能量……至少也得需要一个月，如今才过去十天的时间，想必你撑死了吸收不了一半……只继承了大魔神一半的力量……你，如何跟我斗！”
　　“是吗？那你就大错特错了！”
　　黑暗李佳玉的声音再度响起，随之而来的轰鸣声也更加激烈，简直就犹如天崩地裂，鬼神皆惊，只消片刻的时间，这道纵横一千公里长，三千米宽的大峡谷，竟然在无匹魔力的加持之下，“咔嚓嚓”地随着地壳运动，扩大成了一条三万里长，九千米宽的恐怖深壑，就好像是盘古狠狠地持着盘古斧，在地面上划了一道长痕似的！
　　地面涌动之际，浑身沐浴着原始暗光的黑佳玉也终于从地层中浮现出来……
　　依然是那黑如银河夜空的飘逸长发……
　　依然是那森冷无情的嗜血红眸……
　　依然是那张倾国倾城美艳绝伦的俏脸……
　　依然是那压抑不住的暴戾杀意！
　　没变！
　　黑暗李佳玉就跟两年前一样，丝毫都没有变，如果一定要说有变化，就是她的气质更显高贵威严，身材更加火辣完美，力量更加威镇寰宇，无可匹敌！
　　“丧尸暴龙兽……你，会成为我黑暗大魔神李佳玉的第一条血祭，这是你毕生的荣幸！”


第一千五百五十五章 花叶结界，精神利刃
　　黑暗李佳玉话音刚落，浑身魔气滔滔狂涌，犹如山崩海啸，撼动乾坤，迅速地凝聚成了一只遮天巨手！
　　这只手，几乎占据了半个天际，远远看去，就好像是一团末日乌云，蕴含了毁灭世界的爆炸性破坏力！
　　“嗯？”
　　丧尸暴龙兽也感到了一股窒息般的压迫感，不由得皱皱眉头，惊呼了一声：
　　“这种压抑的感觉……跟大魔神果真是一脉相承，不，这怎么可能……她当真具有大魔神一般的实力吗！”
　　不单只是丧尸暴龙兽感到难以呼吸，就连往生仙王也是皱紧了眉头，脸色剧变道：
　　“史诗巅峰……这种恐怖的境界，绝对是史诗巅峰没有错，我所梦寐以求的境界啊……竟然被一个二十来岁的黄毛小丫头轻松踏破了……果真是世界树血脉都天纵奇才，不可超越的吗！”
　　往生仙王的惊呼声，顿时让周遭的人们都纷纷动容起来，目瞪口呆，极其费力地才能开口说话：
　　“黑暗的佳玉，也到达了那个境界吗……怎会这么快！”
　　“不愧是佳玉的孪生姊妹，我们望尘莫及啊……”
　　李半月也像是打翻了五味瓶似的，内心滋味复杂到了极点，她不是白佳玉的亲生妹妹，可现在，那个黑发红眸的绝色女神，才是白佳玉真正的孪生妹妹，无论是气质还是外貌亦或者是实力都远远超过李半月，顿时就让她升起自惭形秽之感，对黑佳玉羡慕至极。
　　“哎哟喂……好霸气的女人，看得我又心思荡漾了耶。”
　　已经重伤到连连咳血的柳银沙不知痛楚，却目光闪烁地抬头看着天空中那个霸气凛然的黑佳玉，眼睛里冒出一个个花痴的鸡心，显然是痴迷极了，似乎又在琢磨着怎么再玩弄一遍黑佳玉，当年，在南海的时候，昏迷坠海的黑佳玉就落到了柳银沙手里，被她喂下了“爱情魔药”，迷迷糊糊地就被玷污了，还落下了严重的后遗症，最后只能委曲求全地找白佳玉帮她泻火，平白地唱了一曲菊花台，却也解封了世界树的力量，否则，黑佳玉根本就没有浴火重生的机会，以萝莉的形态转生到平行世界。
　　“呼”
　　此时，天空中的庞然巨手已经凝聚而成，潮鸣电掣，气吞山河，猛然朝丧尸暴龙兽拍下去！
　　“这样就想击中我？简直痴人说梦！黑暗李佳玉，你就算空有大魔神的力量，却并没有大魔神的经验和积累，如何会是我的对手，你，毕竟太嫩了！”
　　丧尸暴龙兽咆哮着，同样用无匹魔力凝聚成一只白骨巨爪，狠狠地跟黑色巨手相撞起来，顿时之间，恐怖的能量狂潮铺天盖地，犁地三尺，峡谷外的所有植被都被能量风暴给摧毁，就像是猛然投下了几十颗核弹似的！
　　一击之下，竟是不分上下！
　　黑暗李佳玉颦了颦眉，似乎很不满意。
　　丧尸暴龙兽却是窃喜，森然冷笑道：
　　“如何，我境界虽不如你……但我比你老练，又有一身神器，即便你我都是黑暗属性，但我却能耗死你……”
　　“是吗？但佳玉她没必要跟你单打独斗吧？”
　　就在这时，一个温润如玉的男音，不知道从哪一个角落里回荡而起，带着一股诸天神佛般庞大的压迫！
　　丧尸暴龙兽悚然一惊！
　　可它还没来得及有所动作——
　　“唰唰唰唰”
　　地面猛地就飞窜起万万千千柄金色飞剑，每一柄都犹如飞鱼般灵活迅猛，虽然全部都是由仙元力形成，但每一柄都不逊色于往生仙王的“一百零八仙剑”！
　　万千把金色仙元飞剑，在天空中刹那间合二为一，凝聚成了一把纵贯天际的庞大巨剑，带着一往无前的惨烈气势，狠狠地劈向丧尸暴龙兽！
　　“偷袭！”
　　丧尸暴龙兽一惊，龙眸怒睁，他能感觉得到，那股剑气的威力丝毫都不逊色于黑暗李佳玉的黑色巨手！
　　该死！
　　这怎么可能！
　　到底还有谁拥有如此恐怖的境界！
　　难道是第一巨神兵回来了？！
　　骇然之下，丧尸暴龙兽亡魂皆冒地就要闪避，可是一旁的黑暗李佳玉根本就不会给它机会，黑色巨手撕裂空间，一伸过去就紧紧地扯住了丧尸暴龙兽的两条腿！
　　逃无可逃的丧尸暴龙兽刚想要自断双腿之际！
　　那金色巨剑却猛地加速，带着斩破一切的无回气势！
　　“嗤——”
　　爆响声中，丧尸暴龙兽的庞然龙躯，竟然犹如纸糊的一样，被从眉心处一刀两断，左右两半身躯轰然裂开！
　　可怖的金色能量，带有克制丧尸暴龙兽的属性，竟然连它的灵魂都一起重创，顿时让它的气势下降了三成！
　　“啊！该死，该死，你们竟然联手伤我……命运大人不会放过你们的……等着后悔吧！”
　　丧尸暴龙兽肉体被毁，神魂重创，当机立断地就要逃命，毕竟它也拥有超高的境界，打是打不过，但逃还是有很大几率逃走的。
　　然而……
　　那温润如玉的男音却又再度响起：
　　“逃？你逃得到哪里去？在世界树的花叶结界之下，你注定得死！”
　　话音一落……
　　周围，竟然飘荡起万千朵落叶、花瓣的能量虚影，落彩缤纷，犹如天女散花，唯美至极。
　　无尽的花瓣、落叶虽美，却又隐隐中组合成了一种奇妙的结界，蕴含了宇宙真理，自然奥妙，仿佛至高的大道，竟然让丧尸暴龙兽的神魂逃无可逃！
　　丧尸暴龙兽一惊，失声叫道：
　　“世界树的绿叶……是你！你居然没死！林乱秋，灰飞烟灭的你居然复活得如此之快，还修为暴增，这怎么可能！”
　　“没什么不可能，这世上，并非任何事都会被命运算准的，下了地狱你再埋汰命运算术学不好吧！”
　　林乱秋的身影，出现在了黑暗李佳玉身后，猛然间，世界树绿叶和果实的力量竟然叠加了起来，让黑暗李佳玉的气势暴增，她眼眸里闪烁着洞穿一切的利芒，犹如破天神剑一样，射出了一道精神利刃！
　　“我说过，你，会是我成就黑暗大魔神的第一份血祭品！”
　　“不……我可以投降，我可以成为你们的奴隶……只要你……”
　　丧尸暴龙兽害怕了，想要效仿往生仙王投诚归顺，然而李佳玉却不会给它半点机会！
　　下一刻，黑暗李佳玉的精神利刃刺穿到丧尸暴龙兽的灵魂深处，瞬间爆破、吞噬、泯灭，竟然让那不朽的灵魂崩坏破灭，归于虚无！
　　死了！
　　足以轻松击败往生仙王的丧尸暴龙兽，就这么死在了黑暗李佳玉的精神攻击之下，便连它那被斩碎成两半的白骨之躯，也缓缓地溶解风化，一片片骨灰随风飘荡着……似乎是在哀挽这名空有逆天之威，却没有半点建功立业的枭雄的陨落。


第一千五百五十六章 恍若隔世
　　“这……这就将它灭杀了？”
　　往生仙王看得直瞪眼，饶是他知晓黑暗李佳玉媲美大魔神，却万万没料到黑暗李佳玉竟然比光明李佳玉还要厉害，前前后后不到一分钟的时间，不可一世的丧尸暴龙兽就灰飞烟灭。
　　一丝丝的冷汗不由得从往生仙王额头上滴落下来。
　　他忽然有点庆幸早早地加入了白佳玉阵营，否则的话，来日他跟黑暗李佳玉对敌，只怕就没那么好说话，直接落得丧尸暴龙兽的下场，身死道消了。
　　别说是往生仙王，就连李东临、李半月、萧晚晴、柳银沙等人也都是目瞪口呆，震惊于黑暗李佳玉的恐怖战斗力。
　　尤其是内心最为复杂的李半月，她看向黑佳玉的目光变了又变，黯然之中又带有震惊于艳羡。
　　“佳玉，干得好。”
　　虚空中，林乱秋的翩翩身影显露出来，此时的他，不像三年前的林乱秋，也不像异世界的林嘉，反而淡雅如画，神采飞扬，发色纯黑，眼睛白银，脸上的轮廓就像是大理石的雕像，阳刚中不失柔和，帅气得一塌糊涂，竟是丝毫都不亚于杨安的绝佳男子。
　　这才是林乱秋的真面目。
　　林乱秋的真实身份，是世界树最后的一片落叶，昔日，林乱秋也还没有觉醒，直到离开了邕城林乱秋才恢复记忆，立刻去地心深处镇守地球意识，不料却遭到命运猛攻，缠斗半个月后被击败，灰飞烟灭。
　　所幸世界树的绿叶蕴含着无穷的生命力，不死不灭，可以借尸还魂，便重生到了平行世界的林嘉身上……
　　“彼此彼此，能轻松斩杀这条爬虫，也是有你的一份力气，花叶结界的威力超出我的想象呢。”
　　黑暗李佳玉对林乱秋露齿一笑，顿时邪魅风情顿生，妩媚诱惑至极，看得林乱秋都呆了呆。
　　“佳玉……你长大了。”
　　“嗯，这才是我的本面目……你也不赖啊，林嘉。”
　　“哈哈，没想到我们都有着双重身份，还是隔了很远的亲戚关系……我说怎么当初一看到你就倍儿亲近。”
　　“嗯，能认识你，也是我的福气。”
　　黑暗李佳玉和林嘉，不，应该是林乱秋的关系很好，是一种朋友之上，恋人未满的感觉，如果将来光明李佳玉不多加干涉，恐怕黑暗李佳玉会跟林乱秋修成正果吧……
　　不过话又说回来。
　　黑暗李佳玉要吸收大魔神的传承，按理说是没法那么快苏醒过来的。
　　之所以能提前出关，都是托了林乱秋的福，林乱秋复苏之际，叶子给果实提供了大量的生命力，而黑暗李佳玉也给林乱秋反馈了更多的世界树潜力。
　　所以相辅相成之下，黑暗李佳玉迅速成长为新一代的黑暗大魔神，而林乱秋也重聚神魂，脱胎换骨，修为也暴增了一个境界。
　　如此一来……
　　李佳玉的阵营里面，再一次势力暴增，平白多了两大史诗巅峰的战力！
　　换算下来，光明李佳玉的势力已经超越神魔联盟了，真真正正地足以威胁到命运本体，让它忌惮不已的程度。
　　“佳玉……你长大的样子，比我想象中的要美艳太多了，呵呵，如果你有机会回到平行世界……那群网民们估计会看得眼珠子掉了一地吧？还记得那个网游不？你被奉为那款网络游戏的神之手……如果让那群玩家知道，几个月前的神之手，已经成长为一个绝色妖娆的大美女，不晓得他们会是什么表情。”
　　林乱秋的旧事重提，不由得勾起了黑暗李佳玉的回忆，她微笑着点点头，是的，跟林乱秋暧昧的那段时间，是她有生以来最安宁最幸福最无忧的日子了。
　　“肯定会有机会的，待我将幕后元凶的狗头斩下来之后……我们两个就去那边定居，如何？”
　　“哈哈，就这么定了！”
　　久违的温情，缓缓地从两人心头淌出，彼此间会意一笑，黑佳玉也没料到，那个逗比竟然会是世界树绿叶，本体其实是个帅得一塌糊涂的美男，同样地，林乱秋也没料到那个让人伤透脑筋的小萝莉，其实是世界树的种子，当年他暗恋的白佳玉的孪生姊妹。
　　造化，总是那般弄人……
　　如果可以的话，林乱秋真的很希望可以永远地跟黑暗李佳玉快快乐乐地生活在一起……只要，能挺得过最后一战，将命运封印！
　　“哎哟，赶紧藏起来先！”
　　柳银沙还在下面，眯起双眼，对黑暗李佳玉虎视眈眈，琢磨着怎么再干她一次，让她喝柳银沙的圣水，最好能把她调教成方芳那样乖巧听话的美女犬……不过，柳银沙也忽然间想起黑暗李佳玉的力量高了她两个境界。
　　妈的！
　　要是让黑暗李佳玉想以前的破事，柳银沙不被扒了皮才怪，别忘了，黑暗李佳玉的第一次可是被柳银沙给夺走的，简直是恨之入骨的那种。
　　柳银沙趁着人多眼杂，偷偷地就化作了黑烟，钻入了地缝之下，消失得无影无踪。
　　跟林乱秋简短地交流了几句之后，黑暗李佳玉就放宽了心，用一种莫名喜悦的心态，目光从凌厉转为柔和，一一地在父亲李东临、妹妹李半月、嫂子晏紫苏、旧爱萧晚晴等人的脸上扫过……
　　一时间，黑暗李佳玉百感交集，恍若隔世……
　　终于见到这群亲人了……
　　只是为何……
　　心里面没有想象中的那股激动呢？
　　恍惚间，黑暗李佳玉想起了那圣洁光明的身影，那是白佳玉的形象，是啊，这一切都已经归属于白佳玉了，白佳玉的命太好了，总是拥有得比我多……
　　“咻”
　　黑暗李佳玉收拾一下心情，从天空中落回到大峡谷，就这么站在李东临面前，伸了伸手，似乎是想要拉拉父亲的手，但是她又忽然想起自己已经变回本体，父亲也不再是想象中的父亲，只能作罢，满怀唏嘘地柔声道：
　　“爸，我出来得太晚，害您受伤了，我也没法给您治疗……”
　　“啊，不敢当不敢当……快别这么说！”
　　李东临愣了愣，很是拘谨地看着黑暗李佳玉，妈呀，这么一个霸气凌厉的黑发女神也叫他一声爸，他可承受不起啊，况且他也没有养过这么一个出色的女儿啊！


第一千五百五十七章 百感交集的黑佳玉
　　看着变得愈发强壮愈发健康的父亲，黑佳玉心中幽幽一叹，暗忖着白佳玉倒是实在，起码把家里人都照顾得很好。
　　“爸……先别说了，咱们进去聊吧。”
　　“好、好……呃，不过这句爸还是免了，承受不起呀……”
　　一名史诗巅峰的神王之王，喊自己一声父亲，那就代表着李东临是太上皇了，如此一番荣耀，银河宇宙之中怕是没有谁能受得起，况且，在李东临看来，黑佳玉也不过是给白佳玉一个面子罢了。
　　哪怕有着养育之恩，李东临在白佳玉面前也得小心谨慎，不敢摆出父亲的架子，就更别说见都没见过两次的黑佳玉了，很见外很生分的。
　　而且黑佳玉比白佳玉看起来更为妖艳妩媚，风情万种，一颦一笑都带有邪魅的致命吸引力，似乎随时都会释放你的欲望，让你沉沦堕落，迷失本心……
　　要说端庄圣洁，肯定是白佳玉最高，星空下第一美人的头衔非她莫属，但说到对男人的吸引力，白佳玉就逊色一筹，在黑佳玉面前抬不起头了，现在黑佳玉的身材曼妙，性感火爆，那种勾人魂魄的内媚总能让人心猿意马，不晓得比之柳银沙那肤浅的外媚高明多少倍。
　　柳银沙还需要穿着暴露，调情手段才能展现她的诱惑力，但人家黑佳玉完全不需要，只是一袭简单的黑色连衣裙，就已经勾勒出她那惊心动魄的美。
　　不过……
　　白佳玉和黑佳玉也有着另外的不同，白佳玉的美虽然也令人窒息，可她圣洁凌然不可侵犯，难以让人对她产生亵渎之心，即便她是众人的梦中情人，却也没几个敢对她不敬。
　　而黑佳玉却恰好相反……
　　黑佳玉就是勾引人犯罪的，举手投足间娇媚冶荡，却又带着说不出的孤傲，很容易就会刺激点爆了别人内心深层压抑的欲望，尤其是征服欲，不晓得有多少人见了她，会被勾起强烈的征服欲，想要吸引她的注意，想要她绕着自己转。
　　当然，黑佳玉得到了大魔神传承，已经融汇了所有的黑暗和欲望，甚至可以控制凡人的七情六欲，谁对她动了歪心思在心里面亵渎她，她也是能感受出来的。
　　所以令她异常苦恼的……
　　李东临这是怎么了，居然内心激动成这样，黑暗李佳玉可是他另一个养女啊……看来以后得管得严厉一点，多给父亲找几个妻妾才行了，否则李东临心猿意马，胡思乱想，会让黑暗李佳玉很尴尬的。
　　“这该死的‘秽欲光环’……我怎么就没办法屏蔽这个光环呢！大魔神你留给我的遗产也太糟糕了吧……还有杨安那狗贼的‘花痴光环’也还在我身上，如今我修为通天彻地，‘花痴光环’也水涨船高，影响力更深了……”
　　黑暗李佳玉暗暗头疼，尽管她吸纳了大魔神的记忆之后，变得成熟稳重不少，不再是以前那火爆脾气了，但她作为新任大魔神，掌管人世间的贪念欲望，但造化弄人的是，她自己恰恰就是最能勾起别人污秽淫欲的诱惑……这让她倍感讽刺。
　　风度翩翩的林乱秋靠近一步，温声道：
　　“咳咳，佳玉，我们要不要去南海凤凰岛，与光明女神会合？”
　　黑暗李佳玉眨眨眼，深红如美酒的眼眸里闪烁着无尽的诱惑，弧线优美的莹润小嘴里只吐出三个字：
　　“不想去。”
　　“为何不去？光明女神命在旦夕……”
　　黑佳玉哼哼了几声：“她有她的命数，就看她自己的造化呗，我可还得先跟我的家人叙叙旧咧……”
　　嘴里这么说，其实心里还有另一句话没说出口：
　　“老娘不想见到白佳玉！”
　　她心情还没平静下来，对于白佳玉，她是能躲就躲，哪怕她现在可以颠倒乾坤，但脸皮还是那么嫩，有些事她是忘不了的，那一年，在南海的铁甲战舰上……她发着情，求着白佳玉帮她解毒，愣是野菊花盛开灿烂，羞愤欲死。
　　对于白佳玉，黑暗李佳玉是心情复杂到了极点，彼此间有着同样的肉身，也有着同样的经历，更有着近乎相同的灵魂，按理说，黑暗李佳玉对白佳玉是嫉妒到发疯，恨不得除之而后快的，然而……阴错阳差地，两姊妹之间却发生了关系。
　　真的不知道该怎么算才好……
　　黑佳玉真正的第一次，就葬送在白佳玉手里……
　　黑佳玉对林乱秋有着朦胧的好感，那种好感，类似于白佳玉对待李无心的感情，朋友之上，恋人未满，然而，黑佳玉一想到白佳玉，心里面就会莫名烦躁，有着挥之不去的阴影，看向林乱秋的目光也愈发复杂……
　　每个女人，都对自己的第一次记忆深刻，更对生命中的第一个男人有着超乎寻常的感情……哪怕黑佳玉觉得林乱秋很不错，却也在心中多了白佳玉的阴暗之影……
　　深吸一口气，收拾了心情，黑佳玉朝李半月招招手，笑逐颜开道：
　　“半月，来，让我看看你。”
　　“呃……嗯……”
　　李半月很是拘谨地走到黑佳玉面前，心里忐忑极了，越是近距离看到黑佳玉，她就越是自惭形秽，总感觉同样是白佳玉的妹妹，可她跟黑佳玉比起来差的太远，这让她心里很是不舒服，堵得慌，压力超大。
　　不过，出乎意料的，黑佳玉对她竟是异常的亲切，关怀备至，嘘寒问暖，三言两语就能勾起李半月的心绪，好像对她异常熟悉似的！
　　才聊了一小会，李半月就惊讶地发现，黑暗李佳玉竟然对她好得不得了，渐渐地她也放下心里的包袱，真心接纳黑佳玉了……
　　看着已然长成大姑娘的李半月，黑佳玉感慨万千，前世，李半月为情所困，死在叶楼的新婚床上，只因李半月心系李佳玉，此情种种，让黑佳玉愧疚不已，总想要找机会弥补。
　　万幸……
　　现在她终于找到了再续前缘的机会了，她也可以跟所有逝去的亲人爱人们欢声笑语了……
　　没多久，毫无架子的黑暗李佳玉就带着众人回到大峡谷，亲切地问候着，在李东临、萧晚晴、秦思瑶、楚翔、晏紫苏等人面前表现得特别好……
　　当黑暗李佳玉看到宴婉茹大着肚子，别提表情有多精彩了，这长相酷似堂嫂的“岳母”，那个啥，竟然怀上了“自己”的孩子！
　　后来黑暗李佳玉更是听说白佳玉已经有了四个儿女，顿时就两眼一黑，恨得牙根痒痒，妈的，白佳玉你还真是对得起我啊，老娘便宜都让你沾光了，你还到处留情，开了那么大的后宫，跟杨安那大种马有何区别！
　　老娘最看不起的就是用情不专的人！
　　下次见到你，一定不会轻易放过你！
　　然而满腔怨气的黑佳玉很快就不再生气，因为当她被“绯村瞳”奶声奶气地叫“阿姨”的时候，立刻就被触碰到了心中的那根弦，怨气都抛到了九霄云外，深深地被那个可爱的小女娃吸引住了，又亲又抱，疼爱至极。
　　黑佳玉想到还会有另外三个更可爱的孩子，忽然间就百感交集，又没那么恨白佳玉滥情了，滥情虽然不怎么好，但总归孩子们都很可爱……
　　黑佳玉看了看林乱秋，发现林乱秋也在偷偷看她，不由得赶紧撇过头去。
　　或许，等战胜了命运之后……我也该结婚成家，生儿育女了吧……
　　林乱秋会是个很好的选择吗……
　　但是为什么……
　　这个时候，满脑子都在责怪着白佳玉，想着该怎么报复她呢，还有……我的第一次都败落在白佳玉手上了，我是要从一而终，还是……呸呸呸，我在想什么，什么叫从一而终！
　　就这样，黑佳玉在邕城大峡谷里亲人们相聚，享受着来之不易的天伦之乐，弥补了她前世的莫大遗憾……
　　而同样地——
　　在南海的战场上——
　　“滴滴答答”
　　白佳玉的晶莹泪水越流越多，化作了一颗颗七彩钻石，坠落到海水中。
　　但更多的女神之泪，却落在了杨安那消散的灵魂萤火虫上，没来由地，那些零零碎碎的灵魂萤火虫竟然久久地围绕着李佳玉，不肯随风飘逝。
　　“啊，这是……”
　　李佳玉娇躯一震，也发现了异状，不由得吃惊地瞪圆了蓝眸，伸出纤纤素手，抚摸着那犹如火花般的灵魂碎片……
　　她知道，杨安的灵魂虽然消亡，但钢铁般的执念还在，不愿离去。
　　“执念还在？灵魂都没了……为何还会留下执念？难不成……”
　　李佳玉呢喃间，忽然惊愕地发现，海水下面闪烁着七彩虹光，冲天而起，像是七彩极光一般横贯长空，美轮美奂。
　　“难道是我的眼泪？是我的眼泪滴落在他魂体上……为他保留了最后一丝希望？”
　　李佳玉瞳孔收缩，心脏狠狠地抽搐了一下，随即她打着激灵擦干泪水，赶紧地就念响了咒语：
　　“遥远的虚空，星河的彼岸……谨遵我的召唤，出来吧，贪念的化身——夜叉之王！”


第一千五百五十八章 转生异界的龙傲天
　　随着李佳玉的咒语念完，一头灰黑色的恶魔夜叉顿时出现在她身侧，狰狞可怖，气势惊人，就好像是随时都可能会撕破天空，踏碎大地，毁灭掉世间所有的生命。
　　这是前世杨安的躯体。
　　那时候李佳玉回到前世报仇雪恨，轻松击败了杨安之后将其封印，躯体留下来当召唤兽，灵魂扔给死神吞噬，不料杨安竟然还有后手，非但灵魂不灭，反而阴狠地偷偷将李佳玉的死神给反噬掉！
　　若非阴错阳差地发生一连串变故，伪装成死神的杨安灵魂就真的可能伺机而动，在最危险的关头给予李佳玉致命一击，将她废掉，让她彻底不能翻身了。
　　不过幸好，李佳玉最终还是彻底地封印了前世杨安的灵魂，百分百地多得了他的肉身的控制权。
　　本来以为这具肉体作用不大，派不上太多用场，李佳玉便将其转换成夜叉战神，专门用于肉搏……
　　可是……
　　李佳玉忽然间无比庆幸！
　　因为只要这具躯体还在，那么杨安就能借体重生啊！
　　一者是杨安今世的残魂，一者是杨安前世的肉身，二者结合起来完全不会有冲突！
　　“杨安，你可千万别死，让你的魂魄碎片附体到你的躯体上，接受滋养，重聚魂体吧！”
　　李佳玉咬了咬牙，运起全身的澎湃光明神力，施展了超大的光明生命系禁咒，注入到杨安的灵魂碎片中，竟是将方圆百里的一切都照耀得纯白如雪。
　　光明禁咒的旺盛生命力，令这已经变成废墟的战场重新恢复了生态，甚至更加蓬勃，海水里到处都是绿油油的海藻，银闪闪的全是一尾尾穿梭的游鱼，鲸鱼、海豹、海狮、海豚等等大型动物也是在短短的时间内迅速成型，欢快地游弋……
　　便连百里开外的所有岛屿，都从光秃秃的荒岛变成了绿树如茵的生命天堂，诞生了大量的小动物，飘散着缤纷的花瓣，结出了饱满的果实！
　　“啊，主人，你疯了吗，怎么就为了杨安那畜生而动用生命禁咒，这对你身体是极大的负担，大大拖累了你的修炼进度！”
　　第一巨神兵被光明照射，第一时间就嚷嚷了起来，心里不爽极了，马勒戈壁的，凭什么杨安那货能得到这种待遇，丫的都已经灵魂溃散了，注定是救不回来的了，李佳玉用了这招简直是浪费啊！
　　“咻”
　　在李佳玉的神力之下，已经无限接近于虚无的魂魄碎片，竟然也得到了一丝丝的光明滋养，稍稍地好转了一丁点，并且最终在李佳玉的引导之下，尽数归纳到恶魔杨安的身体内。
　　李佳玉松了一口气。
　　但是，很快她又发现一切都没有自己所想的那么简单。
　　灵魂崩碎，破裂成一粒一粒，就算能重聚，也不可能还是同样的灵魂了，连记忆都不可能保存下来。
　　更何况……
　　杨安的灵魂崩坏得如此彻底，哪怕是回到肉体内得到滋养，却也难以重聚，只能维持着不再消散罢了。
　　这可如何是好？
　　继续让杨安的魂魄碎片留在体内，然后另寻它法吗？可是如此一来，天晓得需要多少年才能让他复活，十年百年千年，甚至是万年都不一定。
　　与其这样的话……
　　李佳玉叹了口气，目光复杂地看了一眼那狰狞的恶魔夜叉，低声呢喃道：
　　“杨安，我的好战友……宇宙之大，应当有你的容身之处，去转生吧，坠入轮回，重获新生，这是我能为你做的最后一件事了，去异时空中投胎到大户人家，或者投入大型宗门，好好地当你的龙傲天，虎躯一震敌人全死，美女哭着喊着投怀送抱去吧，那些……才是你应有的人生，忘了我，你才会是一个真正的人生赢家，祝你在新的人生中，后宫三千，子孙满堂！”
　　话说完，李佳玉心头没来由地感到一阵解脱，或许，她欠下杨安的人情终于能够还清了，以后杨安重生，将与她再无瓜葛，两人的宿命也将不再有半点交叉纠葛，这让她又是高兴又是轻松，至少，她不必再担心会在未来跟杨安再碰撞出什么火花。
　　毕竟杨安的气运太过恐怖，执念更是犹如钢铁般难以摧毁，而且总是阴错阳差地能占到李佳玉的便宜，要说李佳玉最害怕的追求者，绝对非杨安莫属。
　　此时，天色逐渐黯淡，空中绚烂的云霞不知何时慢慢散去，下山的夕阳像橙色的翅膀，映照得海面一片金黄，微波要当，浩浩数千里尽是金波，晚风拂来，卷起漫天水雾，洋洋洒洒地四处飘荡，一派祥和，美丽至极。
　　李佳玉和恶魔杨安共同沐浴在夕阳余晖之下，一者神圣高贵，一者狰狞丑陋，巨大的反差却又组合成一种另类和谐的残酷美。
　　“杨安，永别了，祝你愉快地当一台播种机！”
　　李佳玉送出最后的祝福，随即念响了灵魂咒语，并且撕开了空间，将恶魔杨安送进了虚空裂缝，让它坠入无间，带着那具史诗级的肉身，穿越到奇异的时空中再世为人了……
　　画面急转，无间的隧道中，恶魔杨安忽然睁开了眼睛，伸了伸手，似乎是不愿意永别，然而在李佳玉那通天彻地的神力之下，杨安很快就成了一名婴儿！
　　“呜哇，呜哇——”
　　寒酸破落的庭院内，传出了强而有力的婴儿哭声，但是一名刚刚分娩的美妇却紧紧地捂住了婴儿的嘴巴，眼眶红润地哽咽道：
　　“孩子，不哭不哭……千万不能哭……外面的人在追杀我们……”
　　一个沉稳英俊的三十岁男子忽然站了起来，抽出佩剑，凌然道：
　　“凤仪，孩子的哭声已经惊动了罗刹魔门的太上长老……你赶紧带着孩子离开，由我来把他们引走！”
　　“阿坤，别去，罗刹魔门的太上长老可全部都是破立期的大能，比之你的元婴期还要强力两个境界啊，你这一去，就是必死无疑！”
　　“凤仪，相信我，我一定能活下来的，你带着孩子快走吧，无论如何，也要把他抚养长大！”
　　“阿坤……呜呜，如果一定要这样……那你为他取个名字吧。”
　　“我希望他平平安安地长大，不会被卷入仙魔之争的浩劫中，便给他取个安字，全名杨安吧！”
　　男子说着，极为不舍地抚摸了一下婴儿的脑袋，随即心下一狠，“苍”地一下祭出仙剑，毅然踏剑而去！
　　美妇流下了大滴大滴的眼泪，她知道，丈夫这一去怕是就没法再回来了，当即，她化悲痛为力量，忍着身体的严重不适，哪怕下体还在流血，虚弱得难以动弹，她也抱着怀里的婴儿夺路而逃……
　　这名婴儿，就是转生的杨安了！
　　如果李佳玉知道杨安诞生到一个怎样的世界，一定会花容失色！
　　那是另一个超大型的星河宇宙！


第一千五百五十九章 三生石
　　这个大型的星河宇宙，才是东方仙侠真正的摇篮，主宰的神明才是传说中的伏羲女娲、三清道祖、超脱圣人，群仙满地走，圣神不如狗！
　　李佳玉的世界已然被光明女神、大魔神所占据，然而杨安的这个世界，却由始至终都只有仙侠文明，雄奇瑰丽，气派万千，恢弘璀璨到了极点！
　　这里，甚至有着传说中的超脱级，也即是李无心毕生所追求的圣人之境！
　　杨安诞生到这个世界，是要被这个世界的天才打压下去夹着尾巴做人，亦或者是一遇风云变化龙，开创出一番不朽的辉煌传奇？
　　一切皆有可能！
　　在后来的日子里，美妇带着杨安苦苦挣扎，颠沛流离，几辗转在山林、废墟、深渊之中，躲躲藏藏，日子过得苦不堪言，还经常填不饱肚子，晚上更是冷得瑟瑟发抖。
　　杨安天生经脉堵塞，有一股难以炼化的神秘能量，以至于他无法修真，无缘吸纳天地元气淬炼身体。
　　美妇失望之余，却也坦然面对，也好，就让杨安做一个普通人吧，普通人起码能够平平安安，不会被卷入到仙神的腥风血雨。
　　不过令美妇欣慰的是，杨安很懂事，半个月就会说话，一个月就戒奶，两个月就会走路，三个月就会奔跑，六个月就会驯服野兽，这让美妇惊喜无限，别看杨安毫无修仙潜质，但是杨安绝对算个天才！
　　一岁的时候，杨安就已经发明出了蒸汽机……
　　二岁的时候，杨安更是鼓捣出发电机，并且制造出长枪大炮，配以秘制的火药，年仅两岁的杨安能够一枪就把武林高手给崩了脑袋！
　　三岁的时候，杨安开始做生意，凭借着他的神器发明和经销手段，竟然在短短的两年之内，就开创了一个商业王国，富裕到流油，大量的武功高手都心甘情愿为他卖命！
　　到了杨安六岁的时候，他已经跟一个小国皇帝平起平坐，麾下食客门人多达三千，甚至养了一只钢铁重骑兵，足以帮助杨安开阔疆土，南征北战了！
　　看到儿子年仅六岁就白手起家，取得了这番伟大业绩，杨安的母亲深深地引以为傲，涕泪横流，不过令她惊讶的是，六岁的杨安竟然开始对女人感兴趣了……
　　杨安这个小孩童，竟然把主意打在二十岁的长公主身上，并且要求皇帝将公主许配给他！
　　这下子可捅了马蜂窝，因为长公主已经跟邻国有了婚约，邻国的太子闻言，竟是大张旗鼓地带着大群高手来下马威！
　　太子掌管一国之力，手下都是大内高手，武功奇高，杨安的一众食客被太子杀得鸡飞狗跳，但杨安岂会认怂，直接就开出一台重火力装甲车，“哒哒哒”地子弹乱射，什么狗屁高手都躺下了。
　　太子夺路而逃，意欲回国搬救兵，不料杨安又是开着战斗机，翱翔千里，直接扔下了几颗炸弹，把太子残兵一锅端，炸成了飞灰！
　　至此……
　　方圆三千里内，数个国家都震惊异常！
　　一个六岁小娃，竟然把一个国家的太子势力给铲除了，那小孩子是该有多厉害！
　　不过树大招风，杨安所鼓捣的高科技武器也惹来了那些大国的觊觎，高手压境，无奈之下，杨安也只能遣散手下，解散他的商业帝国，带上母亲连夜逃命，后来，杨安机缘巧合之下，接触到了“练体”之术！
　　练体，就是单纯地修炼肌肉，不修经脉，不修内气，极尽一切地让自己的肉体细胞变得强大起来！
　　这一点，刚好符合杨安“经脉堵塞”的特点，为他敞开了一条狭窄却又适宜的修炼之路……
　　从此以后，杨安走上了空手拆高达，一脚碎河山的霸气道路，什么修真者都被他一拳轰死！
　　等杨安十二岁的时候，罗刹魔门的长老追责而来，捉了他母亲回到罗刹魔门的地牢里，永世监禁，至此，杨安才知晓自己的身世，原来母亲是罗刹魔门的一个宗主的养女，父亲却是浩然仙门的内门弟子，按理说父母的地位都不高，但是一正一邪结合起来，却是世所不容。
　　失去了母亲，杨安才知晓罗刹魔门的魔修者力量无比强大，他也看清了自己闭门造车的局限性，于是毅然咬牙，不顾千万里之遥，跋山涉水，越过了两块大陆，前往浩然仙门中修行，通过重重考验和激烈的竞争，从一个最卑贱的外门弟子，晋升到内门弟子，再到真传弟子，精英弟子……
　　后来有一天，杨安忽然发现了一件令他震惊至极的秘密！
　　原来堵塞在他经脉里的神秘能量，并非什么废气瘀血，而是一股磅礴到惊世骇俗的魔力！
　　这股魔力，甚至比起浩然仙门的太上长老还要恐怖百倍！
　　悄悄地，杨安就寻找那些上古魔修的典籍，开始了修魔，慢慢地吸纳着他体内经脉的积郁魔力，修为竟是突飞猛进，快得像是坐火箭一样。
　　这还不算，杨安还仙魔同修，将魔力转换过来滋养他的真力，让他的修仙境界节节攀升！
　　当杨安二十岁的时候，已经成长为最年轻的宗门圣子，低位比起一般的长老还要高得多，甚至拥有竞争宗门掌教的资格，试过好几次，杨安都击败那些修炼了几百年的长老，成为所有底层弟子们所崇拜的“草根天才”！
　　这些还不算，经过十几年的研究，杨安已经开发出了太空卫星，架设了轨道激光炮，谁敢跟他作对，他就启动卫星激光炮，从太空十几万公里之外，一炮轰下来！
　　不过，未来杨安所要走的路还很长远，也有重重的危机在等待着他……
　　然而不知为何，速来潇洒风流的杨安，在他二十一岁的那年，竟然前去寻找三生石！
　　所有人都以为杨安想不开了！
　　但他们不晓得的是，杨安这些日子总是梦到一些模糊的画面，里面有一个白衣白发的女子，像是仙女，又像是神女，深深地勾动了杨安的灵魂，可是每次杨安想要竭力看清她的容貌之时，杨安都会从梦中惊醒。
　　这让他很苦恼，甚至让他无法静心修炼，险些陷入了魔障，为此，杨安必须要找到三生石来恢复前世的记忆！
　　当然，这一切都是后话了，杨安能否找到三生石这种世所罕见的奇石都是未知数，更别说杨安能否恢复记忆了……
　　……
　　南海，橙色的夕阳与海平面连接在一起，美得宁静，美得纯粹。
　　“主人，你没事吧？”
　　“我没事，了解了一桩心事，浑身都说不出的轻松咧。”
　　李佳玉半眯起眼睛笑了笑，笑得灿烂如夏花，章鱼看得呆了呆，它好久没见到李佳玉笑得那么开心了。
　　“那……那杨安算怎么回事，死个干净了吧？”
　　“没呢，不过他应该不会再出现在我面前了……就算是重生，以他的命格，也应该是相当的精彩，打脸踩人，扮猪吃老虎，英雄救美样样来……说不定啊，连杨安的老妈都不放过……所以，他会在那边好好过着潇洒日子，乐不思蜀的。”
　　“噢噢，那就好……那就好……”
　　章鱼嘀咕了一声，它可是异常的不待见杨安，毕竟前段时间才接触了李无心，让章鱼兴起了莫大的危机感，要是再掺合一个杨安，那章鱼这辈子就没希望泡到女神了。
　　对于章鱼的小心思，李佳玉是理都懒得理，反正这个逗比这辈子都没希望的。
　　“魔人布欧，你服不服气？”
　　面对依旧重伤的魔人布欧，李佳玉似笑非笑道。
　　“服气个屁！有本事放开我，我们再光明正大地打一场，趁我半死不活算什么英雄！”
　　“不服气吗？那就受点折磨吧……”
　　李佳玉笑得更加灿烂了，召唤出一道道光雨淋在魔人布欧身上，由于魔人布欧受到光系魔法的克制，顿时就像是被硫酸腐蚀，身体又开始融化，难受得哇哇直叫。
　　最后，在严刑拷打了半个小时，不堪折磨的魔人布欧终于屈服了，咬着牙选择了投降，被迫与李佳玉签订了不平等条约，成为她的召唤兽。
　　收服了魔人布欧，李佳玉赶紧就将它放进了召唤空间养伤，并且提供精纯的魔力，帮助布欧恢复。
　　如此，李佳玉手头上的战斗力就强悍得可怕了，等魔人布欧一恢复过来，她甚至可以带上章鱼一起刷命运了！
　　此役李佳玉简直是最大的赢家。
　　击溃了命运分身，解决了杨安的纠缠，驯服了魔人布欧，可谓是赚得盘满钵满。
　　李佳玉自信暴增，飞到第一巨神兵的头顶上，缓缓坐下：“章鱼，以最快速度带我去南海凤凰岛，我现在就要去见光明女神！”
　　“啊咧？去见茉莉斯吗……主人你做好心理准备了吗？”
　　“嗯，我想知道……光明女神到底是真的沉睡，亦或者是在故弄玄虚，现在也时机成熟，该去跟我这个便宜姐姐面对面地博弈了！”
　　“话是这么说……但茉莉斯毕竟是你姐姐……如果她真的沉睡，你可要全力帮助她啊……”
　　“哟，章鱼，还挂念着你的老相好啊？”
　　“呸呸呸，什么老相好啊，我跟茉莉斯很纯洁的呀！”
　　“章鱼，要不要我去把我姐姐的内裤脱下来，给你当甜点啊？”
　　“噗——”
　　“哇，章鱼你喷鼻血了，要不要这么夸张啊！”


第一千五百六十章 海洋女神雪芙妮
　　凤凰岛上空——
　　“轰隆隆”
　　属于第一巨神兵的绝世气势轰然降临，顿时铺天盖地地传出一阵阵空间涟漪，仿佛周围的空间都要崩塌破碎掉一样。
　　下一刻，空间被撕破，那银光闪闪的战龙身躯浩浩荡荡地冲了出来，威猛霸气，不可一世！
　　如此浩然降临的盖世威压，吓得凤凰岛上众多神魔高手灵魂颤动，凛然戒备！
　　“敌袭！”
　　“外面的防护罩竟然不起作用！”
　　“好恐怖的威压！”
　　“这至少也是大魔神那种层次的盖世霸主！”
　　“是命运亲自前来吗！这下子可麻烦了！”
　　神魔宫殿之内，诸多神魔都是吓得亡魂皆冒，几乎在那么一刹那间喘不过气来，要真是命运亲至，这里的神魔怕是要死伤一大半！
　　已经恢复过来的海洋女神确实颦起眉梢，沉吟道：
　　“嗯？不对！这股气息……是第一巨神兵！”
　　风神愕然道：“第一巨神兵？那不是已经在上一个纪元跟命运同归于尽，分崩离析了吗！”
　　海洋女神凝重道：“别忘了，连命运都复活过来，巨神兵又岂会死透？漫长的岁月足以让它死而复生了。”
　　天空之神怒道：“该死，这种紧要关头，第一巨神兵跑来做什么，难道还想要刺杀茉莉斯吗！”
　　也不怪天空之神脾气那么大，众神都以光明女神为领袖，对她敬爱有加，可是光明女神茉莉斯却被第一巨神兵杀过一次，而且死在第一巨神兵手里的神族也是多到数不清，神族能对它有好脸色才怪。
　　海洋女神摇头道：“稍安勿躁，如果第一巨神兵是来投诚的……我们可要把握机会了，第一巨神兵是唯一能够抗衡命运的利器！”
　　其实不单只这群太古神族紧张，就连魔族那边也是紧张到喘不过气来，唯独梵天、谢轻眉、谢凌岚、特仑苏、伊菲等人听得一头雾水，不明白“第一巨神兵”是什么来头，竟然能让十几位史诗高阶的太古神魔们如临大敌。
　　海洋女神看了一眼这群天之骄子，脸带愁云道：
　　“你们都好好地待在这里，切忌不可出去！”
　　“是！”
　　“我们一起出去，会会第一巨神兵！”
　　海洋女神说着，亲自带领所有史诗高阶以上的战力飞出宫殿，她是太古神族里仅次于光明女神的高手，而且与光明女神走得很近，是以，光明女神沉睡之后，就由她来主持局面。
　　苍葱翠绿的海岛，在众多神魔的经营之下变得愈发富有生机，随随便便的一株绿草，都是大补之物，滋补效果不亚于千年人参，随便一只野兔，就有着领主级的恐怖战斗力，要是去到仙侠世界，野兔都能一巴掌拍死元婴期的修士了。
　　“咻”
　　却见十道彩光，从岛屿最中心的地层中流窜而出，不卑不亢地跟第一巨神兵对峙起来。
　　“巨神兵，你这番前来所欲为何……呃……”
　　海洋女神刚想要开门见山地跟巨神兵沟通，却又立马一愣，别说是她愣住，就连后面的太古神魔也都目瞪口呆！
　　天！
　　光明女神怎么会坐在第一巨神兵的头顶上！
　　她不是沉睡在宫殿深处吗！
　　她不是被剥夺了神格半死不活吗！
　　怎么忽然间又跟第一巨神兵凑在一块，出现在众人面前了，这简直活见鬼啊！
　　不！
　　那应该不是光明女神吧，是光明女神扶植起来的李佳玉吧，嗯，一定是这样的……
　　可是……
　　就在众多神魔都如此告诫自己的时候，他们却又发现，巨神兵头颅上的白衣白发女子，手持权杖，气质圣洁，端庄高贵，只是静静地坐在那里，就足以抢尽了一切光芒，美得令人窒息！
　　这种美丽，除了星空下第一美人光明女神之外，谁还能拥有？
　　而且只需要仔细地观察，就不难发现那个白发美人的灵魂里，同样隐藏着光明之心，光明属性纯粹无匹，甚至有着一枚史诗高阶的光明神格！
　　连神格都是史诗高阶！
　　那她不是光明女神还能是谁？
　　是李佳玉吗？
　　绝对不可能的！
　　李佳玉才诞生二十多年，要说她能二十多年修炼到接近史诗巅峰的境界，打死众多魔神他们都不会相信的！
　　史诗进阶更多的是靠积累，而不是靠天赋，哪怕是命运亲自给她灌顶传功，她也绝不可能达到这种层次，毕竟史诗高阶就已经是极限了，更高一点，需要悲欢离合七情六欲的人生参悟！
　　“茉莉斯，你怎么会在这里？难道你连我们也都瞒过去，偷偷地开展你的新计划？”
　　海洋女神张大了嘴巴，双眼发直，别提有多惊讶了，她现在说话的声音里都带有一丝哽咽的颤抖。
　　“光明女神”却是唇角上扬，露出一个春暖花开般的温暖笑容，狡黠中略带调皮，并且朝海洋女神招了招手道：
　　“嗨，海洋女神你好，初次见面，我叫李佳玉，不是你们所认识的茉莉斯噢。”
　　“啊？”
　　李佳玉话音刚落，一众神魔全都倒抽了一口凉气，瞪圆了双眼极其不可思议地盯着她，像是见了鬼一样！
　　怎么会！
　　真的是李佳玉！
　　老天，你真的不是在开玩笑吗！
　　那个二十来岁的小辈，居然能在超自然魔法时代的短短几年之内，从普通人一路晋升到光明女神的境界！
　　天呐，她该有多么恐怖的资质啊！
　　先前所有神魔都不愿意相信她是李佳玉，所以，在得知她真的是李佳玉之后，全都惊呆了。
　　大魔神的女儿嗜血妖后绷着脸，硬邦邦道：
　　“茉莉斯，我讨厌你这样跟我打招呼，玩笑要适可而止，除了你之外，还能有谁拥有这么高级的光明神格，除了你之外，谁还能驯服第一巨神兵？除了你之外，还有谁能拥有这种无人能及的优雅魅力……”
　　听到嗜血妖后的话，众多神魔也才反应过来，深以为然，是啊，这世上怎么可能会拥有第二个光明女神？
　　李佳玉被逗乐了，昔日，她还需要仰望这群史诗高阶的神明，然而今时今日，却是这群神明来仰望她了。
　　“哈，你们还不信啊？不信的话问问你们的老朋友巨神兵呗。”
　　嗜血妖后也不客气，直接就将目光转投到银光闪闪、气势凛凛的巨神兵，算起来，她跟巨神兵的关系也很好，毕竟她的父亲是大魔神，而巨神兵则是由大魔神创造的，巨神兵还得喊大魔神一声“父皇”，所以嗜血妖后和巨神兵也算是便宜的姐弟。
　　当然，嗜血妖后也是为数不多见过巨神兵真容的人，有过那么一段时间，嗜血妖后也曾倾心于巨神兵，只可惜，后来巨神兵发神经，喜欢上光明女神茉莉斯，自毁前程，这才让嗜血妖后死心，改嫁他人。
　　不过当年的孽缘已经过去了千万年，尘归尘土归土，也已经只剩下满怀的唏嘘而已，哪怕巨神兵的真容再怎么英俊帅气，嗜血妖后也不会再对它倾心了。
　　“皇弟，告诉我，她说的是真是假？”
　　“呃……”
　　面对嗜血妖后的质问，第一巨神兵惭愧地看了一眼众多魔神，只能如实答道：
　　“是真的……她是我主人李佳玉……擅长光系魔法和时空召唤术，现在她的战斗力……大概比茉莉斯还要高出一线吧……”
　　“嘶——”
　　一众神魔倒抽着凉气，你看看我，我看看你，竟然都说不出话来！
　　饶是他们感到难以置信，可第一巨神兵亲口证实，就由不得他们不信了！
　　李佳玉比茉莉斯的战斗力还高？
　　她明明只是茉莉斯扶植起来的幼苗啊！
　　论辈分，论名气，论战绩，她比起茉莉斯差的太远了吧，凭什么就能在超自然魔法时代短短三年里就成长到这种恐怖的境界！
　　这给他们的震撼太大了！
　　连第一巨神兵都奉她为主！
　　这个女人，到底是怎么修炼的啊！
　　李佳玉好笑地看着这群傻眼的神魔，秋波流转地莞尔道：
　　“海洋女神雪芙妮，我见过你的投影，呵呵，你比投影要好看多了。”
　　当年在羊城的时候，岳母宴婉茹得到海洋女神的祝福，引起了海洋女神显灵，所以，李佳玉跟海洋女神有着一面之缘。
　　“谬、谬赞了……李、李佳玉，跟你比起来，我根本就不算什么。”海洋女神说话都有点结巴了，显然是还没从震惊中回过神来。
　　李佳玉眨眨眼，也不再客套，直接就表明了来意：“雪芙妮，带我去见见我姐姐吧。”
　　海洋女神深深地看了一眼李佳玉，不假思索地点头道：
　　“好的，随我来。”
　　但是海洋女神话才说完，风神雷神天空之神却拦在巨神兵面前，脸色不善道：
　　“李佳玉可以进去，但巨神兵却没那个资格！”
　　气氛顿时为之一窒，李佳玉颦了颦眉，这分明是不给她面子，但巨神兵却认怂道：
　　“我明白……我伤害过茉莉斯，让你们耿耿于怀……你们说得对，我没有去见茉莉斯的资格……”
　　李佳玉不明所以地看着巨神兵：“章鱼，你在说什么呢！”
　　“主人……其实我……咳咳，其实我曾经杀过茉莉斯一次，你之所以会来到这个世界，附体到一个男孩子身上，也是茉莉斯临死前吩咐我这样做的……”
　　“什么！！！！！！”
　　李佳玉的脑海里轰地一下就炸开，思绪凌乱，真心没想到章鱼竟然还有这段黑历史……


第一千五百六十一章 与谢轻眉的重逢
　　不过时至今日，李佳玉的接受能力也变强了很多，饶是今天才知道这个大秘密，她也很快就冷静下来。
　　相比起章鱼是第一巨神兵，它杀死茉莉斯的消息就不算太过震惊了，那猥琐的潘空掠愣寄芑身无敌战龙，那茉莉斯死在它手里又有什么奇怪的？
　　这么一想，李佳玉也就释怀了。
　　只是心里面还是有种怪怪的滋味，久久难以散去，也难怪章鱼会对她那么好，敢情，是章鱼对茉莉斯有愧，想要补偿，所以才会把那份愧疚的感情寄托到李佳玉身上吧？
　　“章鱼，你好好地在这里等着。”
　　“好的，主人！”
　　“雪芙妮，带路吧。”
　　“嗯，这边请。”
　　海洋女神对李佳玉已经用上了一个“请”字，充分地表达了她对李佳玉的敬意，到了今天这个地步，已经由不得海洋女神再敢小瞧李佳玉了，今时今日的李佳玉，已经是足以跟光明女神平起平坐的神明了。
　　而且，李佳玉也算是神族阵营里的异数，未来与命运的大决战，神族也得依仗李佳玉的战斗力呢。
　　穿过了重重结界、越过了层层岩石，李佳玉第三次来到凤凰岛的神魔功底。
　　她心中升起了小小的感慨。
　　第一次来到这里，是两年半之前，她跟杨安被丧尸暴龙兽追杀，双双坠海，不得已流落到凤凰岛，在一番相濡以沫之后，两人携手来到神魔宫殿，一者得到大魔神的赏识，一者得到了谎言之神的帮助……
　　第二次来到这里，却是不久之前，李佳玉刚好报了前世的血海深仇，不料回到这个世界却在凤凰岛碰到了刚刚去过平行世界的杨安，无奈之下，两人又去了一趟神魔宫殿，孰料光明女神竟然被命运下了后手，占据了身体，李佳玉受了重伤，最后被杨安救走……
　　而第三次来到神魔宫殿之前……李佳玉也受了杨安的恩惠，托他的福，消灭了命运分身，收服了魔人布欧……
　　只是，故地重游，李佳玉的心里没来由地涌出一股淡淡的失落，或许是在缅怀杨安的陨落吧。
　　当李佳玉出现在大殿的时候，众多天之骄子都是一愣，随即连忙单膝跪倒下来，参拜道：
　　“光明女神大人！”
　　然而天之骄子里面，却有一个人浑身剧震，不可思议地望着李佳玉，眸子里尽是疑惑之色。
　　这个人就是谢轻眉。
　　她毕竟怀过李佳玉的骨肉，对李佳玉的认识也更加深刻，如今见到意中人，她的直觉告诉她，那个人就是李佳玉！
　　果然不出她所料，很快，海洋女神雪芙妮就像众人介绍，那不是光明女神，而是跟众多天之骄子同一个辈分的李佳玉！
　　顿时，众多天之骄子都脸色剧变，难以置信地瞪大了眼睛，死死地盯着李佳玉，只觉得天摇地晃，脑子里嗡嗡作响。
　　这群天之骄子日以继夜地苦修，吃了大量天材地宝，接受神明们的全力栽培，如今过去了两个月，可他们还是没有触碰到史诗中阶的门槛！
　　说白了，他们依旧还是史诗低阶！
　　然而跟他们同一个辈分的李佳玉呢！
　　她却已经散发出跟光明女神同一个等级的浩瀚波动了，而且她具备了史诗高阶段的神格！
　　“竟然是她！”
　　梵天和特仑苏都快要疯了，好像是天都要塌下来似的。
　　曾几何时，南海争霸战他们还曾经是李佳玉的劲敌，虽然被李佳玉击败，但至少也能够在李佳玉手底下撑过几百招！
　　但才过去短短的两年半，李佳玉就遥遥地甩掉了他们！
　　所有的天之骄子，都从心底里升起一股无力感，真是人比人气死人，他们的血汗似乎都努力到狗身上了，人家李佳玉的成就可比他们高出千倍百倍，让他们难以企及到绝望啊。
　　忽然，谢轻眉试探性地走过来，小心翼翼地问道：
　　“佳玉？”
　　“嗯？”
　　李佳玉一愣，这才看清了谢轻眉的容貌，她娇躯一颤，差点就要扑过去将谢轻眉拥抱起来了。
　　原来染红霞在这里！
　　红霞，你可知道我找你找得有多辛苦吗！
　　可就在李佳玉激动得难以自制的时候，谢轻眉的身后却又窜出一个俊俏可爱的小男孩，皮肤白皙，头生龙角眼睛大大的，灵动异常，看起来聪明伶俐，特别富有灵气。
　　看到那个龙角小男孩，李佳玉才猛地冷静下来，随即她也注意到，前面那“染红霞”也长着一对龙角！
　　啊！
　　那不是染红霞，而是染红霞的母亲谢轻眉！
　　之前李佳玉就听说谢轻眉在凤凰岛，只是没想到，真正见到谢轻眉之后，自己还是会把她当成染红霞！
　　“轻眉？”
　　“佳玉，真的是你！”
　　谢轻眉喜极而泣，不顾一切地就小跑过去，扑进李佳玉的怀抱，大滴大滴地流下滚烫的热泪，似乎是在无声地倾诉着两年来无依无靠的委屈。
　　两年前，巫妖捉走了谢轻眉，李佳玉前去相救，却误以为谢轻眉是染红霞，拼尽全力地燃烧了灵魂，差点就跟巫妖同归于尽，后来还是谢轻眉在命运十二圣器之一“虚空墨镜”的帮助下，以龙族处子之血唤起李佳玉的生机。
　　然而令人哭笑不得的是……
　　谢轻眉事后怀孕了，这也多得了李佳玉那百发百中的体质，没办法，李佳玉吃下的就是“怀孕果实”，哪怕果实的力量被世界树潜力所同化，却也仍旧保留了“百发百中”的特点，当然，萧晚晴是个例外，她一日不驱走“光明圣女”的头衔，一日就不可能怀上骨肉。
　　后来，谢轻眉在南海的最终之战受了重伤，随着黄金岛屿的沉没，谢轻眉也是不知所踪，从此便与邕城亲友团们断了联系。
　　李佳玉也很担心她，不料踏破铁鞋无觅处，最终她还是被光明女神所找到，并且帮助她提升到了史诗初阶的境界。
　　李佳玉心中一喜，如此一来，那岂不是说谢轻眉很快也能提升到史诗中阶？
　　家里还保有半锅爱情魔汤咧……
　　要知道，地球土著可都是能够越级挑战的，萧晚晴、柳银沙、方芳、绯村樱君都有着史诗中阶的境界，可是面对入侵的外敌，她们可以在地球的祝福下，抗衡史诗高阶的存在！


第一千五百六十二章 光明女神即将溃散
　　“女神姨姨……”
　　便在李佳玉和谢轻眉拥抱在一起的时候，灵秀可爱的小男孩眨巴着圆乎乎的眼睛，凑到了李佳玉旁边，拉拉她的衣角，可怜兮兮地喊了一声。
　　“女神姨姨，你的伤好了吗……”
　　敢情这个孩子以为李佳玉是光明女神啊，也不怪李佳玉跟光明女神长得一模一样。
　　李佳玉一愣，连忙跟谢轻眉分开，低下头仔细打量着这个粉嫩的男孩，他约莫五六岁的年纪，五官精致，黑发金眸，俊秀可爱，从他的脸型轮廓就能看出，将来长大了绝对是个足以媲美杨安、李无心的帅哥。
　　这是她的孩子，唯一的儿子！
　　李佳玉已经有了李玲珑、绯村瞳两个女儿，宴婉茹肚子里也有一个即将出生的女婴，但儿子却只有这么一个，所以对于龙武，李佳玉是相当重视的，几乎把自己那份“男儿的尊严”都寄托到了龙武的身上。
　　谢轻眉揉了揉眉心，也不晓得该怎么当着那么多人的面介绍李佳玉，只好含糊其辞道：“小武，她不是光明女神大人，而是妈妈跟你提过的李佳玉姨娘……”
　　谢龙武瞪圆了金色的大眼睛，愕然道：“啊，她就是李佳玉姨娘吗，为何会跟女神姨姨长得一模一样！”
　　谢轻眉嘴角抽搐道：“她是光明女神大人的孪生妹妹，快，跟你姨娘打个招呼。”
　　“嗯！”
　　龙武点点头，随即仰起小脸看着李佳玉，伸出双手脆生生道：“咿呀，初次见面，龙武向姨娘问个好，顺便求抱抱。”
　　“龙武？是个好名字。”
　　李佳玉情不自禁地笑了，笑得无比开心，连忙弯下腰双手将龙武抱起来，就好像她抱的不是个小男孩，而是一份最珍贵的礼物。
　　“吧唧”
　　龙武顺势在李佳玉脸上亲了一口，以示亲昵，李佳玉丝毫都没有生气，反而笑得更加开心。
　　“姨娘，你身上的气味好香耶！龙武好喜欢你的气味！”
　　“是吗？那以后就多多跟我凑一块呗？”
　　“好啊好啊，姨娘你会给龙武做好吃的吗？”
　　“当然会，你太瘦了，以后我要把你养得肥肥白白的。”
　　“不要，龙武不想吃太胖，龙武是翱翔九天的神龙，不是肥肥白白的小猪。”
　　“哈哈……”李佳玉被这个孩子萌了一脸血，笑得合不拢嘴。
　　谢轻眉也是失笑着摇头道：“龙武快下来，没大没小的，你姨娘还有正事要办！”
　　“不要，今天晚上龙武要跟姨娘睡，妈妈，姨娘身上的味道可好闻了，比你的好闻多了……”
　　说完，龙武又仰起小脸，眼睛里像是闪烁着无数小星星，神秘地小声问道：
　　“姨娘……龙武还没戒奶哩……姨娘你身上也有奶香味，今晚让龙武喝一点好吗……”
　　“呃……”
　　李佳玉顿时被龙武给弄到哭笑不得，这个孩子啊，当真是没大没小，都说“龙性本淫”，虽说这是小孩子的戏言，但他才半岁就敢不经意地调戏李佳玉，这算是闹哪样啊！
　　不过，这也不能怪龙武耍流氓，龙族的孩子都是特别能吃，嗅觉也异常敏锐，李佳玉前几天在李无心身边的时候，还得苦苦忍受涨奶的折磨，也就回到邕城以后才克服了“爱情魔药”的后遗症，不过，她身上仍旧残存着些许的奶香味，大人或许分辨不出，但是小孩子就对这个特别的敏感。
　　看到李佳玉表情僵在脸上，龙武赶紧道歉道：“姨娘，我、我说错话了吗……”
　　李佳玉故意吓唬他：“没有……龙武乖，你是男子汉大丈夫，将来要顶天立地的，饭可以多吃，奶却不可以多喝，喝多了会变成女孩子，你想让你下面的小蛇蛇缩回去吗？”
　　龙武委屈地瘪瘪嘴，无奈地接受姨娘的教诲：“不想不想……龙武以后不喝奶了，再也不喝了，妈妈的也不喝了！”
　　李佳玉满意地摸摸龙武的脑袋，又蹭蹭他的龙角，狡黠地笑道：“嗯，真是个乖孩子，孺子可教也。”
　　旁边的谢轻眉被李佳玉雷到了，赶紧抢着将龙武抱过来，哭笑不得地看着她：“佳玉，你少来教坏孩子！去去去，赶紧办正事，我家龙武可不能跟你凑在一块！”
　　李佳玉吐了吐舌头，又朝龙武做了个鬼脸，对他传音道：
　　“记住哦，小武，要做个顶天立地的男子汉，早点戒奶！”
　　“嗯！我会的！”
　　龙武坚定地朝李佳玉点点头，还比划了一下粉嫩的小拳头，似乎彼此间都有一种相同的默契。
　　只是……
　　李佳玉让儿子戒奶，到底在打什么坏心思就不得而知了。
　　随后，李佳玉看向了梵天、特仑苏等人，随便聊了几句，让梵天特仑苏这两位天之骄子又是惭愧又是羡慕，连连摇头叹气，至此，他们也算知晓了自己和李佳玉的差距有多大。
　　还有一位天之骄女令李佳玉眼前一亮，那就是谢凌岚，她是谢文渊的妹妹，谢轻眉的姑姑，染红霞的外太姑母，按理说年纪也该不小了，然而神奇的是，谢凌岚看起来年轻又聪慧，眼睛一转，似乎就诞生出无数道智慧灵光。
　　而且谢凌岚也是所有天之骄子、天之骄女当中，唯一一个练到史诗中阶的，算得上是天赋最高的一位。
　　当然，让李佳玉最为关注的，莫过于谢凌岚的外貌，她跟染红霞有着七八分相似，却又比染红霞更为丰满莹润，前凸后翘，充满了成熟女人的韵味，要说造化仙王的后代，应该就属谢凌岚最为出色了吧？
　　“你就是传说中的李佳玉？果然闻名不如见面。”
　　“你也不赖，谢家的异数，美洲的领军者。”
　　“过奖过奖，我哪能跟你比啊？”
　　“回头我们喝一杯？”
　　“呵呵，正有此意，我对你这位充满传奇色彩的李佳玉可是充满了兴趣呢。”
　　“我也一样，我很想知道你至今还保持单身的原因。”
　　简短地跟谢凌岚聊了两句，彼此都留下一个好印象之后，李佳玉便跟随海洋女神雪芙妮进入了神阙。
　　望着李佳玉消失的方向，特仑苏摸了摸下巴，感慨道：“……不愧是李佳玉，当年在南海碰到她的时候，我就看得出她绝非池中之物了，没想到这么快她就摇身一变，变成我等难以望其项背的神王级高手，啧啧……厉害。”
　　“得了吧你！”
　　梵天不客气地就给了他一锤，低声喝道：
　　“当年你跟她一见面就打架来着，起因还是你冒犯她，吵着要她当你神妃是吧，还把她打伤了，也幸好她大人有大量没有记恨你，要不然的话，她报复起来一指头就能把你给碾死了！”
　　特仑苏偷笑道：“哈哈，这有啥，她是光明阵营的心地善良着呢，我一看她的面相就知道她刀子嘴豆腐心，不会记恨那些陈年旧事的啦，还有，老友你也别光说我，你自个儿不也在心里打着小九九吗，刚才你看向她的眼神还乖乖地咧……”
　　忽然，血天使伊菲走了过来，满脸好奇道：
　　“打扰一下，那个李佳玉身上有那么多传奇色彩吗？她真的是跟我们同辈？”
　　伊菲是英伦的领军人物，数年前参与的是北欧山脉争夺战，是以未曾在南海争霸战露过脸，对东亚战场了解的也不多。
　　“那当然，不单只跟我们同辈，而且还是当年南海的最大赢家，抢尽了风头，连杨安都被她稳压一筹，靠近点，我给你慢慢道来……”
　　这边梵天、特仑苏、伊菲凑到一块，那边的谢凌岚却捉住谢轻眉的手，意味深长道：
　　“乖侄女，老实跟我交代，她跟你的真实关系是什么？龙武的父亲是谁？”
　　谢轻眉无奈，本来还想拖延下去，但是在姑姑那促狭玩味的眼神中，她感到了莫大的压力，最后只好尴尬地道出了真相。
　　“原来龙武是她的孩子？而且她还跟晚晴、红霞也关系匪浅？那她岂不是我们谢家共同的女婿？我们谢家的菁英女子都被她祸害了？好，真是一个了不得的李佳玉，我还是太过小看你了啊！”
　　谢轻眉咬了咬银牙，语气怪异地吐出了长长的一句话，却见她目光闪动，也不晓得在盘算着些什么年头。
　　与此同时——
　　李佳玉跟随海洋女神雪芙妮来到了一片白茫茫的世界，这里没有任何的杂色，仿佛除了雪白的光芒，就再也没有半点污秽。
　　李佳玉感受着这处小世界的奇异力量，脸色却是凝重地望着海洋女神：
　　“雪芙妮，我很想问你一句，我的女儿玲珑在哪儿？不是说也在凤凰岛么？为何不见她的人影？”
　　海洋女神停下了脚步，脸色怪怪地转过头，上下打量了一眼李佳玉，随即又转过脸，平静而又平淡道：
　　“她在茉莉斯身边，很安全。”
　　“你什么意思？”李佳玉愈发感觉到不妥了：“茉莉斯不是沉睡了么？玲珑陪在她身边干嘛？你们是不是又在搞什么见不得光的秘密？”
　　海洋女神的脸缓缓地就沉了下来，双眸中绽放着一种诡异的寒光，直直刺入李佳玉的双眼：
　　“见不得光的秘密？茉莉斯都快要灵魂溃散了，还哪来的新秘密！难道茉莉斯在你心目中就那么的不堪？她为你付出那么多，你就从来都没信任过她？”
　　“喂喂，就事论事，我只是想问玲珑到底是怎么回事？”
　　“茉莉斯的灵魂快崩溃，唯有玲珑才能让她的伤势不会进一步恶化。”


第一千五百六十三章 女神复活的条件
　　李佳玉心头一震，在为光明女神担心之余又不明白海洋女神的意思：
　　“能说得具体点么？”
　　“茉莉斯的神格本就破碎过一次，这对她本体造成了极大的负担，后来神格寄托在你身上温养，最终重新愈合，回归到茉莉斯身上，但悲剧还是发生了……先是谎言之神卡丹背叛誓言，用谎言之刃刺伤了茉莉斯，随后是命运夺走神格，李佳玉，你也该知道，对于神明而言，神格比之神魂还要重要。”
　　“我明白……”
　　“所以，茉莉斯之所以还能苟延残喘到现在，都是托了玲珑的福，若非玲珑不断地将她的生命力输送给茉莉斯，她早就烟消云散化作虚无了，这也是我们为何做了最坏打算的原因。”
　　“……”
　　李佳玉默然，一时间竟是不知道该说些什么才好，她以前一直都把茉莉斯当成了假想敌，甚至以为自己是茉莉斯重生的容器，更以为那玩弄她命运的幕后黑手就是茉莉斯！
　　可是……
　　如今得知真相的李佳玉却骇然发现她错了，错的离谱，茉莉斯非但不是幕后黑手，反而相当的关照她，给她神格，给她传承，给她指引，给她章鱼，帮她瞒过命运……
　　李佳玉能取得今天的成就，光明女神起码占了一半的功劳，也亏得李佳玉先前还一直都觉得，光明女神只关照那些天之骄子，却不愿意给她一丁点帮助。
　　如此想来，李佳玉都有些汗颜，咳嗽着道：
　　“雪芙妮，我晓得了……茉莉斯就在里面吧？”
　　“是的，就在里面，她等你很久了，收起你的脾气，珍惜这难得的时光吧，她能活多久，全看你的造化了。”
　　海洋女神深深地看了李佳玉一眼便化作袅娜水雾，瞬间消失掉，徒留下李佳玉一个人站在神阙的门口。
　　“全看我造化？什么意思？难道我掌握着让茉莉斯痊愈的关键？不会是要我奉献出光明神格吧？”
　　如果非要李佳玉献出光明神格也不是不可以……反正李佳玉又不是靠光系魔法吃饭的，没了光系魔法她还有召唤术啊，坐拥一大群史诗级召唤兽李佳玉照样能上战场，顶多也就没那么强力罢了，可是跟方芳、柳银沙处于同一水平线还是没问题的。
　　只要光明女神能保证击败命运……李佳玉别说是献出神格，就算是要她赴汤蹈火粉身碎骨，她都不会皱一下眉头。
　　“多想无益，我还是先进去见见她！”
　　李佳玉抬起头，昂起胸，朝着结界走过去，这面诸神结界焕发着七种颜色，神力澎湃，能够吸收一切伤害，阻挡外敌入侵，然而李佳玉的光系魔法却能完美同化这个七彩结界，可以畅行无阻。
　　“你来了？”
　　就在李佳玉踏入的一刹那，光明女神那淡雅轻柔的嗓音便骤然响起，低婉温柔，仿佛山泉簌耳，春风拂面。
　　“嗯，你等我很久了吧？”
　　李佳玉踏前一步，却见软榻上铺着白绒绒的羽毛床单，天仙丽容的光明女神便静静地躺在上面，身穿白色宽松连衣裙，双手交叉合在心口，尽管她脸色苍白，气色不佳，但仍旧透着一股惊心动魄的美丽。
　　那是一股经历风雨终见彩虹的成熟魅力，那是一种饱经沧桑看破世事的睿智明悟。
　　论及五官容貌、魅力气质，此时此刻的李佳玉无愧于“星空下第一美人”的头衔，然而李佳玉却少了光明女神的睿智、怜悯、仁慈的气息气度，也不如光明女神来得成熟，如果说李佳玉是个二十出头的御姐，那么光明女神就是三十岁的少妇。
　　而在光明女神的身边，也同样沉睡着一个银发的小女孩，她蜷缩着身子，缓缓地呼吸，李佳玉分明能看到一股生命元气从女孩身上分离出来，窜入到光明女神的身体内！
　　这个女孩，除了玲珑还会是谁？
　　玲珑是李佳玉的大女儿，从某种意义上来说，玲珑才是“怀孕果实”的产物，也是光明女神的撮合下，李佳玉和晏紫苏诞下的女儿。
　　玲珑很受光明女神关照，李佳玉所有儿女之中，就属玲珑与光明女神最为亲近，甚至于，玲珑还获得过一部分的光明神格，李佳玉都不止一次怀疑，是否玲珑才是光明女神的备用容器。
　　“不久……我也是刚刚才艰难地苏醒过来……佳玉，我的妹妹，见到这样的情景，你是在生气吗……但请你先听我解释，这也是无奈之举……若是没有玲珑的生命气息……我也无法活到现在……其实你的猜想完全正确……玲珑就是我假借你之手，制造出来的新容器……”
　　“嗯？”李佳玉一愕，随即身上开始弥漫着淡淡的煞气。
　　“冷静一下……那只是最初的想法，毕竟我曾经被命运击败过一次，吃了莫大的教训，我也不得不狠下心来，为自己保留一条后路……可我没有想到的是……新的战争中我会败得如此之快，命运本体还未降临，我就被夺走神格，重创神躯，差点魂飞魄散……没有了神格，我也不可能再转移到玲珑身上……”
　　光明女神话还没说完，李佳玉就打断道：
　　“茉莉斯！我想你一定是有什么搞错了！玲珑是我女儿，你想篡夺她的身体，就要踏过我的尸体！”
　　李佳玉心中不可遏制地升起一股暴怒！
　　当年太武皇篡夺了堂兄李佳民的身体，就足以让李佳玉心生怨愤了，同样的悲剧，她绝对不可能再让它发生，保不了堂哥，难道李佳玉还保不了女儿吗！
　　“佳玉，冷静一下，这只是我最初的想法……现在没有了神格，你也无需对我动怒……更何况，玲珑虽然是你的女儿，却也同样是我的女儿……血肉是你和晏紫苏的，但灵魂却是我分裂出去的，两者结合，才形成了玲珑，否则你以为她为何能小小年纪就成就史诗？”
　　“我不管！茉莉斯，就算玲珑有一半是你的，你也别想动她一根寒毛！”
　　“稍安勿躁，佳玉，一切都要为大局着想……你我之间无需闹得那么紧张，坐下来，好好听我说完……”
　　“哼！”
　　“我有一件事要拜托你——那就是让我恢复到巅峰状态，重新投入到新的战场之中。”
　　“……要我怎么帮？你连神格都没有……”
　　“你有三个选择，第一，潜伏到命运身边，伺机偷回光明神格，第二，让世界树重新复活，第三，把你和黑暗佳玉的所有活性都注入到我身体里。”


第一千五百六十四章 你很熟练了
　　深闺里的气氛顿时为之一窒，紧绷起来！
　　李佳玉的脸色也唰地一下变得阴沉，目光闪烁地看着依旧沉睡，只用意识传音的光明女神，冷冰冰道：
　　“你的三个选项都令我感到很棘手！第一，潜伏在命运身边？你当我傻啊？我刚摆了它一道，现在它把我当成眼中钉，我真要敢过去潜伏绝对是送上门的傻帽，被它吃得连骨头都不剩！第二，复活世界树？哼，那还是之前所提出的条件吧？要么我死，要么另一个我死，总之我和她之间必须要死一个来献祭世界树，但我明确告诉你，那绝对不可能的，我和她都不会死！第三个条件，要我和她把活性转给你？你想得倒美，且不说怎么注入，光是活性的作用就弥足珍贵了，那可以用来打造一个新的神魔时代，批量生产史诗高手，这么重要的活性干嘛要便宜你！”
　　李佳玉一连串的话语，犹如连珠炮一样噼里啪啦地劈头而下，充分地表达了她心目中的怨气。
　　妈的！
　　光明女神这是摆明了要弄死黑暗佳玉的节奏！
　　她很关照白佳玉没错，但是很多时候，她却没有去在意过黑佳玉的死活，什么都能拿黑佳玉去牺牲，若非黑佳玉有大魔神关照着，恐怕野生的黑佳玉早就被命运捉走了，像黑佳玉这种姥姥不亲舅舅不爱的天煞孤星，真心是一辈子吃尽了苦头！
　　光明女神平静道：“先别动气，计划还是相当富有可行性的……第一，潜伏在命运身边这一点也并非就是上门送死，命运被你重创，正闭关恢复伤势，你是世界树种子，又是地球气运眷恋之人，到达地心深处的话，兴许地球意识会庇护你……”
　　李佳玉斩钉截铁地拒绝道：“不可能！就算你这么说，也是九死一生拼运气，更何况地球意识已经被命运吞噬了一半，能否庇护到我还是未知数，这种风险我是绝对不会去冒的！”
　　光明女神又道：“那么就来谈谈第二个条件……其实复活世界树并没有你想象中的那么难，也不一定需要牺牲你们任何一人，更不会丢了性命，只是自己化身成世界树，灵魂仍旧保留下来的，如果厌倦了世界树的生涯，还可以意识投影，转生离开坠入轮回，开始一段新的人生。”
　　李佳玉还是摇头：
　　“这与牺牲有何不同？身体没了，灵魂也坠入无间去转世，还能不能想起前世的事情都是未知数，哪怕是转生了，也是完全不一样的人了，前世就彻底地消亡了！更何况，真的有你说的那么轻松么？厌倦世界树生涯？你是在跟我玩文字游戏吗？天晓得要等十万年？百万年？千万年才能转生，真要等到那一天，黄花菜都凉了！”
　　李佳玉渐渐地听出光明女神的潜台词，她就是想让李佳玉亲自出手，劝慰黑暗佳玉自我牺牲，顾全大局，化作新的世界树。
　　诚然，世界树复活对己方阵营有着莫大的优势，不但能让光明女神痊愈，更能让诸多太古神魔力量增幅，大决战的时候胜算倍增……可是，这一切又凭什么要牺牲黑暗佳玉！
　　就算是为了胜算，可现在人家黑暗佳玉继承了大魔王的传承呀，黑暗佳玉的战斗力难道还抵不上光明女神吗！
　　与其牺牲黑佳玉去成全光明女神，那还不如什么都不做，至少在白佳玉心目中，黑佳玉是她的袍泽是她的至亲是她的缩影，哪怕牺牲自己，她也不愿意让黑佳玉受到伤害！
　　“李佳玉，你可知道……我这是在帮你……你们的命运轨迹重叠在一起，灵魂也是共同的，一旦她死亡，你也会受到莫大的影响，甚至，她与你共享着某种宿命的天赋，她若被命运控制，你也会被控制，她若被命运击杀，你也会魂飞魄散，可如果她化作了世界树……她就不可能再牵制你了，命运也不可能通过杀她的办法来将你连根斩除，非但如此，她化作了世界树，也能释放出所有潜力，转移到你身上，让你有望突破史诗的桎梏，进入超脱之境，大自在大浩瀚大解脱，透彻宇宙的至理，一念生世界，一眸毁乾坤，你若达到了超脱，命运又何足为惧？”
　　“是吗！但你也说了只是有望！谁知道机会率是多少！万一无望呢！那岂非白白让她牺牲！况且你凭什么决定她来牺牲！牺牲牺牲牺牲！茉莉斯，难道你真的被命运打怕了吗，就那么的怂蛋，什么都要靠自己人去牺牲吗！”
　　“不牺牲，我们现有的力量是难以打胜仗的……即便能打胜，神魔们也十不存一，你，我，巨神兵都可能会牺牲……我只想把伤亡控制在最低，我是神族领袖，有责任要为神族的处境着想……上一个纪元，我就因为心软而处于下风，害得所有的神族子民尽数牺牲，这次我复活，无论如何也要保全为数不多的神族遗民！”
　　“但黑暗佳玉也是神族遗民，更是你妹妹啊！”
　　“正因为她是我妹妹，我才更应该对她狠下心！她的命也是我赋予的！我若再次败给命运，就真对不起我神族领袖的头衔了！”
　　“胡说八道，她的命不是你赋予的，就算是你让章鱼把我们送到地球，你也不能操控她的生死！”
　　气氛已经开始剑拔弩张，空气里充斥着一股火药味，眼看着谈判即将崩溃的时候，光明女神幽幽一叹，话锋一转道：
　　“既然你这般维护她……那么我们就来谈谈第三个选项吧。”
　　李佳玉冷哼一声，气道：“还能有什么好谈的！”
　　“你们两作为最后发芽的两颗果实，承载着母树最后的希望，母树虽然枯萎已久，可她仍旧将所有的希望都寄托在你们身上……所以，你们两所拥有的活性，甚至超越了其他千千万万颗种子的总和，如果将你们的活性都释放出来，甚至可以造就出一名史诗巅峰的强者……这也是你为何浑身是宝的原因……”
　　“嗯。”
　　李佳玉静静地听着，不由自主地点头，不久前她发现自己眼泪能够帮助杨安重聚魂魄的时候，她就深深地被自己的泪水作用震撼到了。
　　其实不单只泪水有复活的奇效，就连她的其他液体也有着不可思议的效果，血液给方芳喝，直接就能让方芳升到史诗级，血液给白洁母女、鱼白樱等人喝，直接就升到了半步史诗，就连乳液也跟血液一样，有着更为强劲的升级作用，还能驱散心魔，稳固执念。
　　犹记得在平行世界收集信仰之力的时候，李无心喝了几口佳玉奶，被破了的道心直接就愈合了，喝了她发情时所流出来的冰凉液体，李无心更是诞生出了一丝丝的圣力，遥遥地触碰到了超凡入圣的门槛！
　　而又由于跟李佳玉暧昧相处的时候，两人一起吃饭，间接地吃下了不少李佳玉的口水唾液，李云霄更是心情愉悦，能够时时刻刻都保持超良好的心态，身心轻松，天天开心——是的，李佳玉的唾液就是忘忧液，有着相当神奇的疗效，如果天天跟她接吻，会每天都消除烦恼开心愉悦，活得有滋有味。
　　至于其他的液体……
　　也无需赘述，搭配上爱情魔汤的话李佳玉甚至可以让传奇级的妹子直接成神，不管是“口服”还是“内服”，省去了数万年的苦修！
　　李佳玉使用男体的时候，世界树活力也是大打折扣的，如果她是女体状态下去造福他人，说不定能让人连升两级，三级，只可惜李佳玉不嫁人，所以没有哪个幸运儿能拔得头筹一亲芳泽了，最有希望的杨安都被李佳玉间接害死，往后的其他天之骄子就更加没有希望。
　　“你们的活性有夺天地造化之力，同样也可以让我重聚神格，全面复原，甚至，还可能会帮助我突破那一层桎梏，冲破史诗巅峰……你知道，我困在史诗巅峰的门槛已是太久，积累得无比浑厚，如若我真能踏入巅峰，恐怕立刻就能触碰到超脱的边缘，发生质的蜕变……”
　　说到这里，光明女神的声音也有些不平静了，隐隐中带着一种渴望。
　　光明女神并不想伤害白佳玉，因为白佳玉就是另一个全新的她，相当于妹妹，也相当于继承人，然而黑佳玉却不受她所喜欢，因为光明女神遭逢前世的大变之后，善良的性子已经内敛，转而开始有种黑化的趋势，兼且黑佳玉与她有着强烈的属性冲突，所以她可以很坦然地拿她做牺牲。
　　就好像……
　　老鹰孵化孩子，每天老鹰捉到的虫子就那么一些，可是窝里却有两三头小鹰，资源分配不足，那么老鹰绝对是首选将食物送给最凶猛的小鹰，凶残的小鹰才富有培养的价值，另外不够生猛的小鹰饿死了就饿死了，没什么好可惜的，谁让资源不够呢？
　　李佳玉也缓和下来，光明女神虽然不疼爱黑佳玉，但她也是立场问题在作祟，况且光明女神为白佳玉做的一切她都看在眼里，她是白佳玉的好姐姐，却不是黑佳玉的好姐姐，就这么简单。
　　“说吧，我和她要怎么把活性注入到你身体？总不能要我们给你喝血吧？”
　　李佳玉话才说完，对面的光明女神却是沉默了下来，气氛忽然变得涟漪旖旎，就连光明女神的声音都柔和了下来，支支吾吾道：
　　“不是喝血……而是要……像你帮助晏紫苏那样……你明白的，而且你也很熟练了。”


第一千五百六十五章 危险危险！
　　李佳玉愣了愣，不明所以地问道：“什么意思？我帮过紫苏的事情那么多，我哪里知道你指的是哪一方面的？”
　　光明女神闻言，又沉默了一阵，好半晌才加重了语气道：
　　“李佳玉，你是在装傻扮愣吗？混迹在人间的日子，你都做了些什么事莫不是以为我都不知道？我都已经表达得那么明确你还在装嫩？”
　　李佳玉摊了摊手，表示自己很无辜：“啊？我真不明白你的意思呀。”
　　“你就非要逼我把话都说清楚吗！”
　　“是啊，当然要说清楚，你活了那么多万年，吃过的盐比我吃过的饭还多，精明得厉害，一个不小心我就被你文字游戏绕进去了，所以有什么话还得摊开来说，就算我们是姐妹也得明算账啊。”
　　“……”
　　“诶，茉莉斯姐姐，你怎么又沉默了？就不能好好说话吗？你不是很想得到我和黑暗佳玉的活性吗？你不说话，我哪知道该怎么做？总不能真的像应付她们那样，跑到床上去吧？”
　　“……”
　　“诶，茉莉斯姐姐，你倒是说话啊，难道是伤太重又沉睡了？”
　　“你刚才已经把我要说的话说出来了……”
　　“啊？有吗？我哪一句？”
　　“哪一句你自己想！你是神族，却在人间被污秽了，净是学一些不三不四的东西！”
　　“这……茉莉斯姐姐你到底哪个意思？我完全没明白你要说什么啊！”
　　光明女神的声音已经带有了一丝愠怒：“李佳玉，你是假正经还是在调戏我！别忘了我是你孪生姐姐！”
　　李佳玉耸耸肩，目光游移地懒洋洋道：“是啊，你是我孪生姐姐……所以我是真的没敢去乱想，有些事真的不能乱来。”
　　其实李佳玉也并非笨蛋，第一次她可能不懂，但是光明女神连续暗示了那么多次，还难得地在对话中落入下风，李佳玉哪里还能不明白？
　　只是……
　　光明女神也并非善茬，能成为上个纪元的精神象征她绝非易于之辈，不晓得多少神王魔王追求着她，她却总是不屑一顾，如此一尊光明女神，多的是手段与伎俩，李佳玉只觉得她的危险性比柳银纱还高。
　　柳银纱顶多只会榨干李佳玉，不会把她吞下去，但如果是碰了光明女神，恐怕李佳玉就连骨头渣子都不剩下了！
　　虽然没啥依据，但李佳玉的第六感就是这么告诉她的！
　　“不能乱来？”光明女神的声音里似乎带上了一丝嘲讽和戏谑：“李佳玉，这话谁都能说，唯独你不能说。”
　　“为什么？我就没有言论自由么？”
　　“你当然有言论自由，但你做过的坏事还少么？道德伦理在你眼中算得了什么？你宿敌杨安的母亲被谁祸害了？晏紫苏、染红霞的母亲又被谁祸害了？那与你只有一面之缘的绯村樱君又为何会诞下女儿？你倒是说说，这些都是谁做的！”
　　李佳玉顿时闹了个大红脸，鼻尖上都冒出了细密的冷汗，尴尬道：
　　“咳咳……茉莉斯姐姐，你就放过我吧，不要把我的黑历史抖出来……况且那也不是我的本意啊，都是稀里糊涂做下的，被柳银沙陷害啊，被虚空墨镜误导啊，被凤凰之血牵引啊……我真的一次都没有主动过，要怪也不能怪我吧，只能说天意如此，偏偏那些时候又是月圆之夜，我能有啥办法？”
　　“得了得了，你不用解释，我只问一句，你真的看重伦常和血缘么？”
　　“嗯，当然看重！”
　　“那你倒是说说……你所染指过的女人里，有没有一位黑发红眸的女人？”
　　“呃，没有。”
　　“再仔细想想！”
　　“呃，真的没有。”
　　“你敢发誓？”
　　“我发誓！”
　　“好！敢情你是把黑暗佳玉给忘了？睁着眼睛说瞎话是吧！”
　　“呃……这个……”
　　被光明女神旧事重提，李佳玉这才打了个寒颤，近来连番的征战和催眠，搞得她把久远前的那件事给忘了，忘记了在南海的船舶上，黑佳玉受到“爱情魔药”后遗症的折磨，主动像白佳玉求欢，无奈之下，白佳玉也只能……
　　“既然你连你的孪生妹妹都没有放过，那为何不一鼓作气，把你的孪生姐姐也一起拿下？我需要你的活性。”
　　光明女神说到这里，声音忽然变得哀婉低柔起来，流露着一种浅浅的寂寞忧愁：
　　“我已是诞生了太久，久远到我都忘却了自己的年龄……但我的寿命已经不多了，也许再过一段时日，我也会耗尽寿命被迫坠入轮回去转生……生前的力量越大，转生以后就越难重拾前生的记忆……也许我再也记不起我是光明女神……但你知道吗，当了那么久女人，高处不胜寒的滋味不好受，心高气傲的拒绝了太多人，终究也是会因为找不到可以依靠的肩膀而感到冰冷……”
　　“你想多了，你的寿命还很长。”
　　“这世上，没有谁能拥有无限寿命，便连宇宙都不可能永恒地存在，史诗级所拥有的与天同寿也不过匆匆几百万年罢了，还不如一颗星球的寿命，只有超脱级的造物主才能真正地永生下去……”
　　光明女神说到这里，顿了顿，又幽幽说道：
　　“扯远了……继续先前的话题，寿命不多，我也无法再挑剔，你是我一手庇护出来的继承人，你所做的一切，我都看在眼里……如果是你的话……我可以接受，因为你有着与我一模一样的脸容，不会引起我反感……况且，前两个选项都被你拒绝，也就只剩下这么一条路可走了……”
　　“等一下，茉莉斯姐姐，这都什么跟什么啊，与我设想中的完全不一样！你是光明女神，应该高高在上圣洁矜持才对吧！为什么会……咳咳，不如我把我的光明神格送给你吧，这样就不必三选一了吧！”
　　“你的神格与你百分百契合，在你死之前，送与我也是无用，但你若死，倒不如化作世界树，可如果选择世界树，就不必牺牲你，而应该牺牲黑佳玉……可牺牲黑佳玉你又异常地反感，所以，这也是折中的无奈之举，最权衡的办法了……”
　　“可是……”
　　“你回去吧，你把黑佳玉的活性全部夺走以后，再来将两份活性注入到我体内。”


第一千五百六十六章 送给章鱼的食物！
　　南海——
　　枯萎的荒芜岛屿上——
　　倒塌着一棵巨大无比的石树，那树身就如同倒塌的珠穆朗玛峰，绵延纵横，交叉起伏，枯萎的树根和树冠就像是一条条直插青天的刀叉，远远看去，散发着一股亘古压抑的沧桑气息，更流露出一种死寂绝望的哀伤。
　　这是世界树。
　　造就了上一个纪元繁华的源头。
　　世界树就相当于世界的核心，给一个世界带来无穷的生机，引领着生物们步步繁荣，更给予世界种种珍贵的物资，释放出无与伦比的浓厚灵气……
　　然而……
　　世界树的寿命已经走到了尽头，早在千万年前便已经枯萎死亡，再也没有半点生命气息。
　　“唰”
　　猛然间，世界树的上空被一股强大的力量撕裂开，一个椭圆形的巨蛋带着毁天灭地的恐怖压迫悍然降临，整座岛屿竟然都沉陷了足足八米，周围的海水大量倒灌而入，顿时就让岛屿的一半面积被海水所吞没！
　　“咔啪，咔啪”
　　整座岛屿那些石蚣、螺虫、石鱿、石蝎艰难生存的生物更是在那股恐怖的威压之下，直接被压扁了身子，连贝壳都尽数粉碎，魂飞魄散！
　　“找到这里了……我的母树……”
　　椭圆形的巨大光蛋，浮现出一张阴冷的脸颊，那双长方形的眼睛呈现灰白色，纯黑的眼珠却是极小，瞳孔中流露着无情的冰冷，没有夹杂丝毫的感情。
　　这就是命运的本体。
　　久远前的神魔年代，大神王将它制造出来就赋予了它机器的形态，既然是运算机器，自然不需要什么夸张的肢体，直接就以巨蛋的外形就好。
　　而命运也习惯了这样的外形，千万年来都未曾换过，自始至终都是一颗机械组成的发光巨蛋。
　　它其实也曾有过要幻化成人，追寻宇宙奥秘的想法……只可惜，那个念头已被李佳玉无情打碎！
　　“母树，我们共同的伟大母亲……您虽然已经死亡，但我对您仍是敬重有加……若非被逼到了这个关头，我也不想将您吞噬进去……只可惜造化弄人，无论我怎么算计，都算不准天道的变化……这个星球，名为地球，吞噬掉一半地球的意识之后，地球已经开始向我吹起了逆风，蒙蔽着我的双眼，进行最后的挣扎……”
　　“我也彻底地与茉莉斯三姐妹走上了对立面……伟大的母亲，我并不想伤害她们，只是想让她们明白现在的世界有多么堕落，为何她们就不能放下偏见来接受我，帮助我创建一个没有纷争的乌托邦完美世界……”
　　“茉莉斯也不想想……如果我当真要赶尽杀绝……她还能有复活的机会吗，我只是想让她沉睡千万年好好地反思，为何她总是不能放下她的伪善，与我共同合作！”
　　“母亲，请您告诉我，我才是正确的，我才是您最为得意的子嗣，我才是最完美继承您遗志的优秀继承者！”
　　“是的，母亲您也承认我了！”
　　“那么我将不再仁慈，全力出击，如果茉莉斯三姐妹执迷不悟，坚决要成为我的阻碍……我会毫不留情地给予她们致命一击！”
　　“所以伟大的母亲啊……请赐予我更为强大的力量不，唯有您才能帮助我达成乌托邦完美世界地夙愿……”
　　富有魔力的沉沦呢喃声中，椭圆形巨蛋缓缓地吐露心声，像是自我催眠，也像是自我安慰，更像是一种迷茫的信仰。
　　呢喃完毕，命运深深地看着那倒塌的世界树化石，目光中流露着一丝不忍，但很快又被歇斯底里所覆盖：
　　“母亲，您将融入到我的身体，得到不朽的永生！”
　　命运难得地躁动起来，巨蛋之身猛地亮起无数金属，扭曲变形，顷刻间久扩大了数千倍，几乎将半个天空都覆盖起来，遮天蔽日，那种场面极其震撼！
　　此时的命运，不再是巨蛋，分明就是一坐椭圆形地金属浮空城堡！
　　下一刻，命运缓缓下沉，底盘释放出无边吸扯力，将纵贯数千米地巨大世界树化石给吸上半空，吸入来命运地身体里。
　　过不了片刻，命运地机械身躯传来一阵阵搅拌地巨响，赫然是命运将那一层层化石给搅拌粉碎，露出了世界树地木质肢体！
　　时间流逝得极快，一眨眼就是半天功夫过去，漂浮在半空中地命运缓缓地睁开了幻化出来的虚幻之眼，瞳孔里闪过一丝疯狂的神光：
　　“呼……这就是力量……这就是生命的律动……融合了母亲地躯体，我的机械之身也逐渐地产生了生机……超脱超脱超脱，超脱距离我已经指日可待来，茉莉斯三姐妹，你们的审判之日也该提上行程来！”
　　本来命运被李佳玉斩杀了分身，数个月之内是战力大幅度下降地，然而吞噬了世界树地残骸之后，命运非但补满乐元气，就连力量境界都更上一层楼！
　　诚然如命运所说……
　　茉莉斯三姐妹要大难临头了！
　　只是这一切……
　　茉莉斯三姐妹都一无所知，完全没有料到命运会选择这一步釜底抽薪的狠棋！
　　南海——
　　凤凰岛——
　　李佳玉依旧跟光明女神茉莉斯争执不下。
　　“你回去吧，你把黑暗佳玉地活性全部夺走以后，再来将两份活性一起注入我体内。”
　　当李佳玉听到光明女神所说的话，直接就脑袋空白一片，彻底地懵了！
　　她真以为自己听错了什么！
　　茉莉斯那是什么意思？
　　是要白佳玉回去用那种很羞耻的方法去对付黑佳玉，给她灌下爱情魔汤，然后吸取她的活性吗，等等，这跟柳银沙有什么不同，榨取精血分明就是柳银沙最为在行的啊！
　　可是黑佳玉已经有了她自己的生活，白佳玉又怎么能贸贸然去伤害她，况且那可是自己的妹妹啊，两年前那一次仅仅是误会和意外，而且是不得已为之地帮助黑佳玉解除爱情魔药的后遗症……
　　可现在，白佳玉又怎么能再对黑佳玉下手！
　　“你在自责什么呢？李佳玉，你对她们下手的时候可没见你心软犹豫过，只需要闭上眼睛狠下心肠，对她勾勾手指就可以来，你也不要把这些看得太重……那不过是生理机能而已，一种繁殖的能力，她也不会有太多损失，说不定还会感激你，更加依赖你……”
　　听到光明女神的劝道，李佳玉猛地抬起头怒喝道：
　　“你什么都不懂！那不是繁殖的能力！你这个老处女一辈子没谈过恋爱就不要在这里大言不惭！”
　　光明女神一点儿都不生气，依旧平静道：“难道你就没有为这股能力而骄傲么？凭借这股能力，你让世界树的血脉开枝散叶……”
　　“但是那种事，绝不单纯只是为了繁殖后代！还需要参杂有爱，否则人与禽兽有什么区别！”
　　“……那你与你的岳母发生关系之前有过爱么？说得好像你很专一似的，你不要忘记，你是世界树的后代，是星空下最为崇高尊贵的种族，你去宠幸她们，是她们的福气，这是你身为世界树血脉所应得的！”
　　“简直胡言乱语！”李佳玉怒道：“反正这事我不答应，有本事你自己去找她去，让她自愿将活性转给你！”
　　“我不想见到她……况且，我也动弹不得……而且我有神王的尊严，如果非要委身，也只能委身于一人……那就是你，这也是我为何让你去吸了她的活力再转嫁给我的原因。”
　　“我呸！还矫情起来了！”
　　“总之，我的性命就攥在你手里……不管怎样，你也必须想办法让我痊愈，毕竟玲珑的生机还与我连接在一起，我若死亡，玲珑也会跟着消亡。”
　　光明女神直指要害，顿时让李佳玉没法再次反驳，也没办法再去拒绝。
　　李佳玉陷入了两难。
　　要么看着玲珑跟光明女神陪葬，要么只能去伤害黑佳玉，可是黑佳玉已经有了她自己的新生活，白佳玉如何下得了狠手？
　　而且吸取活性可不是那么容易就吸出来的，不是说一次两次就行，李佳玉跟众多神妃胡天胡地地闹腾了几天，被柳银沙折腾到几乎吐血，她还保持着一半的活力，所以真要想把黑佳玉的活性尽数吸收……恐怕不忙活十天半个月是不可能的！
　　十天半个月？
　　黑佳玉能配合么？
　　凭她那暴戾的性子根本不可能的啊！
　　“不说话就当你默认了……佳玉，我也累了，该继续沉睡下去了，你回去吧，相信下次见到你的时候你能带来双份活性。”
　　“等等！”
　　“还有什么事么？”
　　“为何我嗅到一丝阴谋的气息？”
　　“那是因为你多虑了。”
　　“……”
　　“回去吧，不要再磨蹭了，等我痊愈之后再慢慢叙旧。”
　　“哼！”
　　李佳玉冷哼一声，直接转身就走出门外，然而忽然间她又想到了什么，猛地就折返回来，脸色不善地盯着软榻上的茉莉斯。
　　“怎么不走？还有什么疑问吗？”
　　“没有疑问，但是你要我和她将活性都送给你，那我们损失太大了，你是不是该给点补偿？”
　　“……你需要什么补偿？”
　　“给点吃的就好。”
　　“吃的？”光明女神的声音里充满了惊讶。
　　“嗯，就是吃的，不过不是给我吃。”李佳玉狡黠一笑，伸出手去撩起光明女神的裙子，顿时闻到一股沁人的温湿花香，顺着那白皙光滑的肌肤，李佳玉分开了她双腿，扯下了她的内裤。


第一千五百六十七章 返回邕城
　　“李佳玉，你在做什么！”
　　光明女神的声音里没了一如既往的平静，变得急促而羞怒，听在李佳玉耳里动听极了。
　　“没什么，只是提前要点利息而已，我刚才可是答应过我家的宠物，要给它点零食的咧。”李佳玉晃了晃手中的神丝内裤，笑得邪魅狡诈，连眼睛都似乎被笑弯。
　　光明女神仍旧在软榻上沉睡，身体动弹不得，之能任由李佳玉鱼肉宰割，但她的声音里却有一种说不出的愤懑幽怨：
　　“把它还回来！雪芙妮、凯利斯她们每天都会来探望我，如果被她们发现了，你让我的脸往哪儿搁！”
　　“哎哟，我的好姐姐，我和她为你做出那么大的牺牲，你给条内裤又不会少块肉，况且我只是拿去喂鱼而已，没什么夸张的吧，大不了你叫海洋女神、星辰女神再给你穿一条不就行了？”
　　“李佳玉！我要你还回来！”
　　“不还，你能奈我何？”
　　“不还是吧！你会后悔的！”
　　“啊哈哈哈，每一个跟我说我会后悔的人，都没有好下场，就算你是光明女神也不会例外。”
　　“你当真要把我的亵裤喂给第一巨神兵？那是对我，也是对它最难堪的亵渎和耻辱！”
　　“噢，那也是没办法的事，我的茉莉斯姐姐，你坑得我和黑暗佳玉那么惨，总得付出点代价吧？看不到你吃瘪，我心里会不畅快的，不畅快我就念头不通达，念头不通达我就办事效率低下……所以，只能委屈委屈你喽……”
　　说完，李佳玉又用挑衅的眼神瞄了一眼茉莉斯，食指兜着内裤的边缘转圈圈，莹润光泽的嘴唇嘟起，吹了声口哨，这才心满意足地离开这间神王深闺，留下光明女神在床上气得发抖。
　　“李佳玉，你辜负了我的栽培，一定会后悔的！”
　　……
　　出了深闺，李佳玉随手就将光明女神的内裤收进异空间，出气归出气，但她还是有点底限的，不会拿着自己姐姐的内裤招摇过市，逢人就说：“哎哟你看啊，这是光明女神的内裤耶，看一眼收你一百，摸一下收你一千，看多摸多福气更多噢！”
　　像那种事，李佳玉自然是做不出来的，况且被海洋女神、星辰女神看到了，不找她拼命才怪，李佳玉虽然不惧这两位女神，却也要顾忌一下内部团结嘛。
　　出到太古神魔宫殿，海洋女神雪芙妮迎了上来：
　　“如何？有把握治好茉莉斯吗？”
　　李佳玉柳眉一扬，慢吞吞道：“有是有，但不能保证百分百成功，毕竟这任务太过艰巨，分明是把我往火坑里推……”
　　雪芙妮定定地看着李佳玉，认真道：“茉莉斯为你付出了那么多，也该是你回报她的时候了，再苦再累你也不该退缩。”
　　“我尽量吧。”
　　李佳玉不痛不痒地应了一声，便不再理会海洋女神雪芙妮，转而去跟谢轻眉、谢龙武、谢凌岚亲切地打着招呼。
　　聊上几句之后，李佳玉便提出了要带她们离开的要求。
　　海洋女神不悦地拒绝，太古神族选中的几位天之骄子都已栽培了那么久，哪里舍得放人？
　　但李佳玉的意愿非常强硬，她不放心谢轻眉等人继续待在凤凰岛，自己刚刚摆了光明女神一道，天晓得她会不会气度狭小地找龙武出气？
　　对于这个有着神王尊严，又一心想着保全神族而愈发黑化的光明女神，李佳玉是越来越看不透，难保光明女神不会心性大变。
　　更何况，以李佳玉现如今的修为已经不比谁来得差了，哪怕命运亲来，她都能拥有一拼之力，谢轻眉等人跟在她身边才是最安全的。
　　“好吧……既然你非要如此，大可以将她们带走，但是作为补充，你把邕城的天之骄子们送过来。”
　　“没问题。”
　　李佳玉笑了笑，决定将家里的萧岩、林动、叶楼、楚翔、方云、易尘、杨虚彦等人都送给凤凰岛。
　　或许，在神族那特有的底蕴和古神们的教导之下，那帮天之骄子也能窥得天机，成就不朽史诗。
　　反正他们待在邕城也是无所事事，没法收集信仰之力，倒不如让他们赌一把。
　　哦对了，还有李东临……
　　李东临跟在李佳玉身边也没什么实质性的突破，反而还会被天仙一般绝色的闺女给晃晕了眼睛，夜夜不能寝，心烦意乱胡思乱想，与其这样倒不如把他送到清净的凤凰岛。
　　李东临有着能够无限吸收能量的体质，论及潜力和天赋，他没法跟天之骄子相比，但是凭借那特殊的体质，李东临也有着赶超天之骄子的希望。
　　与众多神魔告别之后，李佳玉带着谢轻眉三人出了宫殿，一起飞上天空。
　　第一巨神兵察觉到李佳玉的气息，连忙飞近过来，急切道：
　　“主人，你怎么这么快就出来了！茉莉斯她怎么样，情况还好吧！”
　　李佳玉蓝眸忽闪忽闪地，揶揄道：“哟，章鱼，你倒是还挺懂得怜香惜玉的嘛？”
　　第一巨神兵赶紧侧过头，不敢跟李佳玉对视：“咳咳，没有没有，只是象征性地关心一下……”
　　“行了，不逗你了，茉莉斯虽然濒临崩溃，但她凭借着玲珑的生命力还能苟延残喘一段时日……你也别担心，我已经找到了救治她的办法，只是实行起来有点难度罢了。”
　　“什么难度！章鱼帮你好了，赴汤蹈火在所不辞！”
　　“你倒是想得美！反正这事用不着你掺合，你掺合了就是占便宜，我自己来搞定就好。”
　　就在李佳玉和第一巨神兵结束了简单的对话之际，旁边的谢轻眉却是不可思议地看着那银光闪闪的遮天巨龙，难以置信地张张小嘴，愕然道：
　　“你、你是章鱼？”
　　李佳玉和第一巨神兵对视了一眼，都笑了起来，第一巨神兵收起那沉雄有力的声线，转而发出了嘿嘿的憨厚滑稽笑声：
　　“主母您猜对了……俺，俺就是章鱼，俺是不是很萌呀……”
　　同样的嗓音，同样的傻气，顿时让谢轻眉浑身一震，目瞪口呆道：
　　“天呐，你真的是章鱼！这怎么可能！你不是很逗的吗，为什么能变成这么威武的巨龙……你，你身上甚至还有太古龙神的气息，天呐，你太令我震撼了……”
　　龙族是个等级森严的种族，章鱼身上有太古龙神的基因，所以谢轻眉在它面前几乎喘不过气来，然而，她真心无法把以前那条猥琐的笨章鱼跟太古龙神联系在一起啊！
　　李佳玉莞尔笑道：“哈哈，轻眉，这其中有着许多个大秘密，骑上去吧，我们边走边聊。”
　　“不不不……我可不敢亵渎龙神，还是自己飞好了……”


第一千五百六十八章 黑佳玉的感情
　　回到邕城之后，章鱼也就不再装逼，收回了它的战斗形态，还原成熟悉的逗比章鱼。
　　将谢轻眉等人送到谢文渊身边的时候，谢文渊老泪纵横，激动得语无伦次，一个劲地抱着谢龙武又哭又笑。
　　这可是他唯一的外孙啊！
　　谢文渊摸摸这里，捏捏那儿，别提多高兴了，到了他这个年纪本来是不再奢望有个外孙了，但真心没想到谢轻眉还能给他带来这个惊喜。
　　现在就差染红霞了……
　　只待染红霞回归，谢文渊就可以一家团聚共享天伦。
　　李佳玉却跟章鱼在外面磨磨唧唧，趁着周边没什么人，李佳玉拍拍它的脑袋，眨巴着蓝眸坏笑道：
　　“章鱼，我好像从没主动给你送过礼物对吧？”
　　“诶？主人你要送章鱼礼物吗！嗷嗷好兴奋耶！”
　　“你猜猜我会送你什么？”
　　“呃……章鱼猜不出来，主人的心思根本就捉摸不到！”
　　“哟，还知道我的心思猜不透啊？那你之前可没少给我自作主张惹我生气，是不是因为最近茉莉斯再现，你开始老实了，嗯？怕我向茉莉斯告状是吧？”
　　“没有没有……章鱼哪里敢，哪里敢！”
　　“看你金盘洗手改过自新的份上，就不吊你胃口了，睁大你的眼睛看看这是啥。”
　　李佳玉半眯着眼眸，唇角上扬着一丝弧度，手里却多出了一条丝质的发光内裤，软绵绵毛茸茸的，散发着一种奇特的诱人清香味。
　　“啊，主人你对我太好了，竟然主动给我好吃的！好像还挺热乎的，快给我趁热吃了吧！”
　　章鱼看得眼前一亮，兴奋地就流下口水，浑身上下的触手都一个劲地舞动，就像是在跳扭秧歌似的。
　　李佳玉坏笑，特意又把勾着内裤边缘的手指头绕到身后，缓缓道：“我对你够好吧？”
　　章鱼兴奋地从鼻孔里喷出白烟，就好像是烟筒一样：“够好够好！主人你要是天天把你的内内脱下来给我吃，我战斗力可以百分之二百地释放，立马跟你去打爆命运！”
　　“白痴！谁说那是我的了？”
　　“但那种阳光般的清香……除了你之外还能是谁的！”
　　“呵，当然是你的老情人茉莉斯啦，你不是还对她念念不忘么，我就为你着想，帮你讨点零食喽？”
　　“啊？”
　　听到李佳玉所说的话，章鱼愕然不已，瞠目结舌似乎是惊呆了，十几条触手都摇摇晃晃的，似乎是心烦意乱。
　　“啊什么啊，就问你一句，到底要不要吃？”
　　“……呃。”章鱼脸上的表情纠结到了极点，好像是便秘一样，十几条触手都一起捧着脑袋去撞墙，直到李佳玉不耐烦的时候，章鱼才阴沉着脸，硬邦邦道：
　　“不吃了，不吃了！”
　　“哟？还矫情起来了？”
　　“不是矫情……只是不忍心亵渎茉莉斯……”
　　“那你就亵渎我是吧！你偷吃我的还少了是吧，混蛋东西！”
　　“啊，啊咧……主人不要打我，我知道错了……以后我保证再也不吃小内内了……”
　　“哼，算你识相！”
　　虽然章鱼没有吃下光明女神的布料，但李佳玉的心里还是有点耿耿于怀，难以释然。
　　那种感觉，不太像是吃醋，应该是一种占有欲吧……
　　章鱼从头到尾都是她的得力伙伴，但是后来发现，事实上章鱼只是把对茉莉斯的深情转移到她身上，她反而成了茉莉斯的代替品，所以这一点让她很是不爽，特别难以接受，有事没事会拿茉莉斯来挤兑章鱼，看似开玩笑，实则让章鱼感到相当的难堪……
　　经历了这次事件之后，李佳玉就决定再也不对章鱼提起茉莉斯，她只想让章鱼明白，她不是茉莉斯的替代品，如果章鱼心里还有茉莉斯的话，那就趁早离开，滚去给茉莉斯当宠物去！
　　当然，有一点李佳玉也感到欣慰……
　　章鱼的习性似乎开始变得正常了，没有以前那么猥琐了。
　　也许随着世间的推移，章鱼就能净化掉体内的吊丝信仰，逐渐恢复到它千万年前的真面目吧……
　　等章鱼可以化回人形之后，它就不再是李佳玉的宠物，而应该是恢复自由身了，到时候它是要走还是要留，是选择茉莉斯还是选择李佳玉，都悉随尊便。
　　只是……
　　为何李佳玉心里那么的不舍？
　　……
　　当白佳玉回到自己的家中，看到那成熟美丽的黑佳玉的时候，不由得深深地叹了口气，不出所料，她也有着自己的福缘，不仅从萝莉型态恢复到成人形态，就连修为也一步登天，成为跟白佳玉并驾齐驱的绝世霸主。
　　但黑佳玉的脾气倒是一点儿都没变，在看到白佳玉之后，她唰地一下就收敛了笑容，黑着脸道：
　　“我倒是怎么闻到一股骚味，原来是你回来了！”
　　黑佳玉还耿耿于怀，心里将白佳玉默认成骚货，一口一句婊子贱人，改都改不了，当年在凤凰岛的时候看到白佳玉和杨安凑在一块的时候就叫得很顺口了，回到邕城之后她发现白佳玉滥情，不仅把堂嫂、萧晚晴、李半月给收了，就连其他的女人也都惨遭毒手，黑佳玉早就在心里把白佳玉骂了个遍。
　　不过，比起嘴贱，白佳玉同样是不输给黑佳玉：“呵，我也说家里是谁在动摇我的地位，原来是一个野女人混了进来。”
　　“你说谁呢！”
　　“谁问的不就是说谁喽。”
　　“李佳玉，有本事出去决斗！”
　　“切，你就真的只有修为增长心性却原地踏步吗？都多大的人了，还决斗？能不能再幼稚一点？只有道理讲不过的人才会什么都靠拳头来解决……哦我倒是忘了，你打架也打不过我，光明属性对黑暗属性有着五十倍杀伤，你要不怕死只管来就好。”
　　“混账！现在立刻给跟我出去，看看谁怕死！”
　　黑佳玉的脾气果然够差，被白佳玉三两句话就撩起了腾腾的杀气，一口一句砍死你。
　　不过这也并非完全是黑佳玉脾气差……
　　其实黑白双佳玉都没想过见面就吵架的，只是黑佳玉心里比较敏感而已，当年南海岛屿上的最终一战，黑白佳玉合体演化混沌之后，两人就一起燃烧灵魂，落得双双重伤，一者沉睡，一者转生。
　　两年多的光阴过去了，虽然表面上没什么，可是彼此的心里还是很关心对方的，关心则乱，当一种情绪积累到临界点的时候，就会发酵变质，尤其是黑佳玉那样口不对心的人更是如此。
　　况且也不能怪黑佳玉大发脾气，第一，黑佳玉已经恢复了记忆，想起了白佳玉对她做过的羞事，害得她现在一看到圆柱形的东西就回忆到两年前的那一夜；第二，黑佳玉跟林乱秋暧昧了那么久，她从来就没过上什么好日子，但是跟林嘉在一起的时光里她很开心很充实，无论她惹下什么麻烦，有多么脾气暴躁，林嘉都会包容她，逗她乐，将她捧在手心里呵护，给她从未体验到的温暖；第三，白佳玉所拥有的一切让黑佳玉嫉妒，白佳玉把一切都经营得太好，弥补了黑佳玉的一切遗憾，这让黑佳玉有种自惭形秽的错觉……
　　三个原因加起来，就让黑佳玉无意间对白佳玉发了大火。
　　“好了好了，都别吵都别吵，拜托你们吵架注意一下场合好么，现在可是好不容易的大团圆，你们看，李伯父、月妹妹、嫂子她们也都在场呢，能好好说话吗，不看僧面看佛面嘛……”
　　这里还能插得上话的就只有林嘉了，哦不，应该是林乱秋，恢复世界树叶子形态的林乱秋那叫一个高大帅气，跟黑佳玉站在一起相当的配对，就好像金童玉女一样，毕竟是世界树的血脉嘛。
　　李东临尴尬地站起来，看了看白佳玉，表情不太自然道：“咳咳……佳玉啊，林小哥说得对，有什么矛盾可以坐下来好好聊，不必针锋相对的……”
　　李东临那叫一个纠结，今天黑佳玉对他非常的热情，一口一句老爸地叫，还给他捶捶背揉揉肩，喂他吃水果，似乎是极尽孝道，可是李东临压力大啊，他什么时候享受过女神的侍奉，这不是要他折寿吗，哪怕他定力再好，可是那掌管“欲望”的大魔神黑佳玉魅惑力简直爆表的，一颦一笑都牵动所有男人的神经，李东临都快要高血压冲顶而亡了。
　　偏偏忽然间，白佳玉又出现在他面前，一黑一白两个女神凑一起对喷，还长着完全一样的脸孔却有着完全不一样的风情，简直美爆了，李东临真心快要控制不住自己产生邪念，不是他这个当父亲的不检点，而是他也只是个庸俗的凡人，无法免疫黑佳玉的“花痴光环”“欲望光环”！
　　“哼，看在爸的份上，姑且不跟你吵。”白佳玉撇过头去哼了一声。
　　“这句话应该是我说的才对，但李佳玉你少N瑟，我们之间的账迟早要一并清算！”黑佳玉双眼冒火，极为不善地瞪着白佳玉。
　　“是吗？我会拭目以待的，野女人！”


第一千五百六十九章 新的生命
　　“咳咳……你们聊，你们聊，我去厨房看看有什么能吃的，忽然就肚子饿了……”
　　李东临随口找了个理由就开溜，真是受不了，黑白佳玉如果只是单独一个出现在他面前，兴许他还能神态自若，可如果黑白佳玉同时登台，那黑白融合所绽放出来的美丽，简直是要毁天灭地，给所有男人的眼球带来至高的享受，李东临害怕自己出丑，所以必须开溜。
　　“爸，你要吃什么，我去给你做？”
　　“不不不，不必了不必了……咳咳，你们姊妹好久没见面，心平气和地坐下来好好沟通一下感情吧，我，我先去喂狗，喂完以后我再随便做点麻辣烫就好……呃，真的好久没吃麻辣烫了……”
　　李东临的额头上已经冒出了冷汗，他知道李佳玉不爱吃辣，所以用麻辣烫蒙混过关。
　　“爸，你开什么玩笑呢，咱们家好像没养狗吧？”
　　“呃……隔壁，隔壁的驯兽师养有挺多新品种狼狗的，还有来自深渊界的魔狼……我看着挺喜欢……咳咳，你们聊吧，我去遛遛狗……”
　　李东临赶紧地就站起来，急匆匆地抛出房门，因为跑得太过慌张都把一张椅子给撞翻了。
　　“……”
　　旁边的林乱秋看得翻了翻白眼，感情，李东临上辈子是做了天大的好事，拯救过宇宙吧，要不然这辈子怎么会有那么大的福气，一下子多了两个女神级别的女儿，偏偏女儿还挺孝顺的，能帮他揉揉肩捏捏背喂喂水果……
　　诶，怎么老子就没这种福气呢？
　　不过话说回来……
　　以后我是不是应该改口，叫李东临一声岳父大人呢？
　　哟，这么一想，那我岂不是应该早点跟李东临打好关系？
　　“佳玉，你的脾气也确实该收敛一下，她毕竟是你的妹妹，你该多多包容，别一个劲地对她使脸色！”
　　忽然间，晏紫苏也板起脸对李佳玉说道，她是很喜欢黑佳玉的，平时白佳玉的脾气也挺好，但是不知道今天白佳玉吃错了什么药，竟然这样子对黑佳玉说话。
　　“咳咳……我知道了，我知道了……”
　　最为喜爱的嫂子都这么说，白佳玉也只能言听计从，脸色稍微缓和地坐在沙发上，就坐在黑佳玉旁边，犹豫了一下才拉过黑佳玉的柔荑，柔声问道：
　　“妹子，这段日子……你过得还好吧？”
　　“放手！”黑佳玉依旧黑着一张脸，没好气地瞪着白佳玉。
　　“我们之间似乎有不少误会……那个啥，虽然那件事我的责任居多……但你不用往心里去吧，这叫一报还一报，咱两扯平了，在凤凰岛上的时候你也没少占我便宜噢。”
　　“你还敢提！”
　　“有什么不敢？你做初一我做十五罢了！”
　　“来决斗吧！”
　　“来就来！”
　　看到黑白佳玉三两句话又针锋相对起来，素来好脾气的萧晚晴都不由得出来劝解道：
　　“我说你们能消停一下吗，说着说着又充满火药味了，你们啊，就那么让人担心吗，还是我来说吧，佳玉，她离开的这段时间过得很好，一直都有林乱秋少将在照顾着她，她也过得很开心……那个，黑发佳玉，有些事也该让你知道，你的姐姐也同样为你付出了很多……若不是她一直在前面顶着压力保护你，你早就被捉去献祭给世界树了，你该问问她，为你吃了多少苦，受了多少罪。”
　　萧晚晴话音刚落，黑佳玉就不可思议地看向白佳玉，目光里的煞气收敛，取而代之的是震惊和丝丝的感动。
　　虽然早就知道白佳玉其实心底里对自己很好……但是当她真正知晓白佳玉所做过的一切的时候，黑佳玉才发现自己很多时候都钻了牛角尖，错怪了白佳玉。
　　“其实也没什么……就是做点力所能及的事罢了……”
　　感觉到黑佳玉看自己的目光有点怪怪的，白佳玉也感到颇为不好意思，目光游移，看向了别处。
　　就在黑佳玉定定地看着她，张张嘴想要说话的时候——
　　忽然间，旁边的宴婉茹捂着肚子，低低地呻吟起来。
　　白佳玉一愣，连忙瞬移过去，扶着宴婉茹的手臂给她传送温暖的光明能量。
　　“婉茹，你怎么了！”
　　晏紫苏也急忙赶过来，看了看母亲的状况，心头一颤，对李佳玉说道：
　　“妈妈她快要分娩了！”
　　晏紫苏的额头上沁出了细密的汗珠，深深地呼吸了一口气才艰难道：
　　“嗯……我感觉到肚子里的宝宝在踢我，好像是要出来了！”
　　李佳玉又是惊喜又是焦急：“那赶紧把她送到房间里！”
　　黑佳玉、林乱秋、萧晚晴、李半月等人见状，不由得面面相觑，一时间都被这个突如其来的好消息给震住了。
　　“好的，我来我来！妈妈你忍一忍！”
　　晏紫苏是过来人，早早地就有过临盘的经验，立刻就催动水系魔法，晶莹的水珠喷涌而出，形成了一张水床让宴婉茹躺在上面，随即她念力一动，水床便跟随着她移动到了晏紫苏的房间里。
　　“让我也过去吧，我的光明魔法带有最强的神圣祝福，可以保证宝宝顺利出来。”
　　这还是李佳玉第一次陪在妻子身边，目睹妻子即将分娩，晏紫苏、绯村樱君、谢轻眉生孩子的时候，李佳玉还因为灵魂受创而在世界树那里沉睡了两年，根本就没那个机会。
　　“不必了，还是让我来就好，况且你也可以放心，美人鱼皇族的出生不会有什么问题的，好好等着吧！”
　　晏紫苏给李佳玉留下一个微笑就合上了门，李佳玉叹息一声，来回地走着，心里总感觉没底。
　　黑佳玉也站在她旁边，同样相当的紧张，那即将出世的虽然不是她的孩子，但也是她的亲人，她自然也是相当的关心！
　　等待中，时间一分一秒的流逝着……
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　这段时间里都是林乱秋和李半月在说话，安慰着黑白佳玉，但是黑白佳玉自始至终都保持着沉默，静静地等待着。
　　直到一声哇哇的哭叫声打破了寂静，黑白佳玉才娇躯一震，重新恢复了活力，抢着夺门而入。


第一千五百七十章 光明洗礼
　　冲进去的时候，白佳玉还没什么，但是黑佳玉却惊呆了，她看到了一条金灿灿的鱼尾！
　　啊！
　　怎么可能！
　　难道宴婉茹阿姨生出来的是一条金鱼？
　　说好的可爱宝宝呢！
　　不过很快黑佳玉也就释然了，因为那金灿灿的鱼尾上面还有着半截白皙粉嫩的身躯，原来那是一条美人鱼宝宝。
　　黑佳玉并不知晓宴婉茹得到的是美人鱼皇族传承，所以才会闹出这么一个大笑话来。
　　白佳玉从晏紫苏手里接过宝宝，却见宝宝的皮肤有些皱皱的，脸上的五官也挤在一起，连眼睛都睁不开，愕然道：
　　“哎耶……这、这孩子看起来怎么会那么丑……”
　　晏紫苏哭笑不得地看着白佳玉，没好气道：
　　“你啊你，诚心要气我呢不是，孩子刚生下来的时候当然是这样的，不是每个孩子都能像玲珑那样，胎儿时期就得到了光明女神的眷顾，一生下来就会说话会飞呢，你们两个一边去，别碍着我剪脐带。”
　　“啊，这个……哈哈，是我想太多了。”
　　白佳玉讪讪一笑，尴尬极了，她毕竟是第一次看到自己妻子分娩，没什么经验，还以为宝宝出生的时候就特别好看，像玲珑、龙武、绯村瞳那样的粉嫩可爱。
　　黑佳玉和白佳玉都被晏紫苏轰了出去，反正她两也是笨手笨脚什么忙都帮不上，留下她们两在这儿能有个啥用？
　　不过白佳玉在临走之前，还是朝晏紫苏身上施加了一个大型恢复术，帮她补满了元气，让她一下子就从虚弱状态中解脱出来。
　　“……你的恢复术蛮不错的嘛。”
　　出到去，黑佳玉眼神怪怪地看着白佳玉，似乎是有着一丝羡慕，她心里也同样希望自己能够给亲人们治疗，而不是单纯地掌握那些只能伤人杀人的能力。
　　“一般般，再好的恢复术，也不如心灵上的关怀……咳咳，我的亲人也就是你的亲人……以后你也可以代替我多多照顾她们的……唔对了，刚好今天与你重逢孩子就诞生下来……看来你是孩子命中的贵人呢，来，她的名字就让你来取吧。”
　　白佳玉笑着说道，心情相当的愉悦，也没再想和黑佳玉怄气了，现在她只想跟黑佳玉一起分享喜悦。
　　黑佳玉呆了呆，立刻摇头，手足无措道：“我？我……我不行的，我文化水平太低，脑子里全是肌肉……”
　　真是奇怪，这还是天不怕地不怕的黑佳玉吗，怎么叫她取个名字就像是要她上刀山下油锅一样难堪？
　　不过黑佳玉倒也老实，相当的富有自知之明，知晓自己文化水平低，脑子里全是肌肉，都把一旁的林乱秋、萧晚晴、李半月等人给逗得忍俊不禁，想笑却又没敢笑出声来。
　　白佳玉也是很少看到黑佳玉会露出这样的局促表情，嗯，别看黑佳玉现在变得成熟性感、风情万种，可如果她紧张起来，还是相当呆萌，别有一番风情的。
　　“无妨，随缘就好，只要别是叫成李二蛋，李二妞，李凤儿，李小雀之类的笨蛋名字就成……”
　　黑佳玉目光瞄向别处，大气都不敢喘，双手也乱糟糟地把玩着后面的裙角，小声道：“这个……还是算了吧，长者为先，让咱爸来取名字就好……”
　　萧晚晴看到黑佳玉露出那么萌的表情，也不由得跟着白佳玉合伙逗逗她，笑着道：“你还是宝宝的小姨呢，你来也一样的。”
　　黑佳玉谁的话都可以不听，唯独萧晚晴的话她肯定会听，因为萧晚晴曾经是黑佳玉最喜欢的姊姊，朦胧中带有爱意的那种，也是黑佳玉唯一爱过的女人，哪怕时过境迁，沧海桑田，黑佳玉依旧对萧晚晴保有百分百的敬意。
　　“那……好吧，可我取得不好的话……你们可要给她换个名字噢……”
　　黑佳玉把话说完，就仰起头呆呆地看着天花板，绞尽脑汁冥思苦想起来，似乎是想要花费她那不多的脑细胞去取一个惊天动地的名字。
　　然而很无奈的是……
　　黑佳玉只懂得吃喝玩乐打打杀杀，文化涵养简直低到没谱，再加上她得到的是大魔神传承，大魔神也同样是文化水平不太高的货，而且大魔神传承给她的是实力和咒法与经验，那些太古科技和太古文化可没有传承给她啊！
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　等晏紫苏从房里开门，跟宴婉茹一起抱着宝宝出来的时候，白佳玉赶紧上前接过宝宝，笑逐颜开，别提有多高兴了，顺便还闭上眼睛念响了咒语，顿时圣光大作，温暖怡人，无数的光芒犹如一滴滴春雨般洒落下来。
　　那是李佳玉的光明赞礼、光明祝福，这一下子的洗礼，顿时就让宝宝睁开了眼睛，兴奋不已地拍打着小手，下面的尾巴也是一摇一摆的。
　　洗礼结束后，白佳玉抱着孩子坐到黑佳玉旁边，看着她那艳红色的眼睛，笑道：
　　“如何？都过去半刻钟了，想好名字了没？”
　　“想好了……”黑佳玉艰难地道。
　　“叫什么？”
　　“就叫李小鱼如何？”
　　“李小鱼？”
　　白佳玉愣了愣，瞬间，全场冷场！
　　萧晚晴、林乱秋、李半月、晏紫苏母女等人齐刷刷地就将目光投落到黑佳玉身上！
　　我勒个去！
　　大姐，您老人家想了老半天，就取了这么一个没品位的名字啊！
　　还李小鱼！
　　你是看到了宝宝的鱼尾，所以才忽然间想到小鱼的吧！
　　“呃……那个，这名字有那么烂吗，你们为何全都这样子看着我……我，我都说我文化水平很低了好么！”
　　黑佳玉脸红红的，像是熟透的苹果，极其难得地露出羞窘的表情，连她的红眸都快要急得淌出水来。
　　白佳玉咳嗽一声，赶紧给黑佳玉打圆场：
　　“其实还行，小鱼小鱼，一看就知道是很欢乐的名字，就叫这个吧，希望她永远都像是小鱼一样自由自在地在水里游弋，无忧无虑地快高长大。”
　　被白佳玉这么一说，宴婉茹倒也不反对了，其实小鱼这个名字也不赖，简单是简单了一点，但是女孩子也蛮适合这种简单的名字。
　　况且，宝宝还小，以后如果长大了也可以换别的名字，没什么大不了的，多少农村的小孩不也叫二蛋狗剩，长大了才换成别的名字么。


第一千五百七十一章 幸福惬意
　　夜——
　　寂寥的星星在湛蓝的夜空中闪烁着微弱的光芒，鹅黄色的月亮洒下柔和的月光，给大地铺上了一层曼妙的轻纱。
　　李佳玉一家子难得能够团聚，自然不会再窝在大峡谷里，在李半月的提议下，全家人都瞬移到万里之外的南海边缘，就着一片雄奇瑰丽的海岩上，摆下了桌子。
　　当然，各种食材也搬了过来，就着海风，一家人要么坐下来聊天喝茶，要么欢快地洗洗蔬菜肉类，要么就逗逗孩子，当然啦，最忙的就是章鱼了。
　　章鱼这货在平行世界里阅尽世界各地的烹饪视频，满肚子都是烹饪知识，还别说，李佳玉也吃过章鱼做的菜，虽然差了点，但味道也还能接受，而且这货缺的只是实践经验，等它多练习一下，保准它就是超级大厨。
　　如果命运、茉莉斯、大魔神也来到这里……
　　只怕会看得傻眼。
　　那纵横无敌的第一巨神兵，竟然沦为一名厨子，还他妈的一边笑一边舞动着触手去翻锅、炒菜、剁肉、煲汤！
　　这简直就是对世界树血脉的侮辱啊，好歹第一巨神兵也是世界树种子所化啊！
　　但没办法，人家章鱼甘之如饴啊，只要是能给白佳玉炒菜吃它就高兴啊，对它而言，什么身份什么地位都不重要，重要的是能让心里最为在意的人可以开开心心，这就足够了，人生在世不称意，只求这么一朝一夕的快乐，不是么。
　　“诶，对了……怎么没看见柳银沙？她不是一向都很缠人的么？为何迟迟不见她的人影？还有方芳，方芳你怎么换发型了？”
　　白佳玉抱着李小鱼，一边逗她一边举高高，还别说，李小鱼就是喜欢举高高，被李佳玉逗得开怀地连连发笑，不过，白佳玉数数人数的时候，却又发现少了个人。
　　换了齐耳短发的方芳低下头，心虚地没敢去看白佳玉的眼睛，弱弱道：“呃……那个，妈妈她说心血来潮，似乎是要突破到史诗高阶了，于是就外出游历，寻找机缘……”
　　白佳玉不悦道：“简直胡说八道！柳银沙她才晋升史诗中阶多少天，再给她一百年她都别想突破到史诗高阶，更何况就她那性子，还外出游历？方芳，你是不是也把我当成傻子了？真以为我会信你这话？肯定是柳银沙教你说的对不对？”
　　方芳咬了咬唇瓣：“没、没有的……”
　　“你是向着柳银沙还是向着我？”
　　方芳犹豫了一下，定定的看着白佳玉，最后似乎是下定了决心做出了选择，坦然相告道：
　　“向着你的……但是，但是妈妈在南海的时候……那个，欺负过你的妹妹……还给她吃下过爱情魔药……所以妈妈藏起来，不敢出现在你妹妹面前，要不然妈妈会有生命危险的……妈妈还特意给我换了发型……也是怕你妹妹把我给认出来……”
　　“……柳银沙还真是够厉害的，哪儿她都能掺合一脚，仇恨拉得满天飞。”
　　此时白佳玉的表情也是充满了古怪和无奈，想要责怪柳银沙吧，但是心底下又有点说不出的赞许，若非柳银沙胡闹，黑佳玉又岂会欲火焚身地找白佳玉帮泻火？若非黑白佳玉发生了关系，释放出黑佳玉的世界树潜力，那么南海最终一战之后，燃烧了灵魂的黑佳玉哪儿还有转生的机会？
　　心底下，白佳玉默默地给柳银沙点了个赞，别看她经常不知分寸地闯祸，但很多时候，她也算是白佳玉的福将，看来以后得想个办法，保住柳银沙不让她被黑佳玉给干掉……
　　不过话又说回来……
　　难怪南海的那一夜感觉到黑佳玉的小花儿盛开得那么显眼，原来是因为被柳银沙开发过啊……
　　呃……
　　等等，我到底在想什么呢！
　　人家黑佳玉都已经有了新生活了，我怎么还能对她念念不忘，人家也是人，我不能再对她胡来了！
　　白佳玉心头惭愧，她已经把干妹妹李半月给推了，绝对不能再禽兽不如地把亲妹妹也推了，要真是那样，她就太没下限，跟杨安又有什么区别？
　　当然，茉莉斯所说的“将活力注射给她”那句话白佳玉也没有放在心上，反正第六感告诉她，茉莉斯肯定设下了语言陷阱，不能尽信，也许传送活力根本就不需要发生什么关系，就好像灌顶传功一样，是可以自愿献出来的。
　　另一边——
　　吹着凉爽的海风，嗅着略带咸味的空气，欣赏着月光普照在海洋上的美景，两张靠在一起的沙滩椅上——
　　阳光帅气的林乱秋捧着一杯果汁，浅浅地吸了一口，随即转过头，注视着黑佳玉那国色天香的脸颊，视线又随之下滑，偷偷地瞄了一眼黑佳玉那胀鼓鼓的丰满玉兔，心痒痒的，越看越是想看，但理智告诉林乱秋，现在的黑佳玉长大了，不再是以前的小笼包洗衣板了，他也该有所收敛了。
　　“佳玉……我以前经常跟你说，想带你来海边玩，但是一直都没有机会，想不到今天这个愿望就实现了……”
　　“是啊……海边总是那么美，听着海浪拍打岩石的声音，我感到很平静，真希望这种舒服惬意的日子能够一直保持下去……”
　　黑佳玉伸了个懒腰，胸前的那对玉兔挺翘起来，显得更加丰盈饱满，像是随时都有可能会把衣服给撑破一样，便连胸口的纽扣都绷得紧紧的，似乎再撑一下，纽扣就会蹦飞一样。
　　林嘉赶紧转过头去，不敢再看了，因为黑佳玉真的太过诱人太过性感，而且她掌管着世间的欲望，最是容易勾引人，林嘉也害怕自己会产生生理反应出了个大丑。
　　他知道，别看黑佳玉是黄花大闺女，实际上黑佳玉的心理年龄还是很不成熟的，如果他显得好色了，指不定黑佳玉就会给他打上不合格的标签了。
　　“就差那场大决战吧？等我们大决战取得了胜利……我们就可以天天都这样子，幸福惬意地聚在一起，这里玩腻了，可以到下一个地方去，而且，随着时间的推移，我们的家人也会越来越多的……对吧，林嘉？”黑佳玉目光忽然变得迷离，深深地看向林乱秋，伸出手，拉了拉他的指头，顿时就让林乱秋像是触电了一样。


第一千五百七十二章 最后的美好回忆
　　林乱秋心脏狂跳，体内的血液都似乎在一瞬间燃烧起来，他看着黑佳玉那迷离的双眼，整个人就痴了，陶醉了，仿佛要飘上云端一样。
　　她这是……
　　这是在接受我吗！
　　老天爷，你对我实在是太厚道了！
　　黑佳玉可是星空下第一美人，这个次元宇宙之中没有人能配得上她，为何她就偏偏选中了我，哈哈，是因为我跟她暧昧过一段时间吧！
　　林嘉激动地反握住黑佳玉的手，感受着她那柔若无骨的绝佳触感，心跳骤然加速：“对，你说得对，佳玉等我们最终决战取得了胜利，一定可以自在逍遥，每天都能活得舒舒坦坦，我会陪你走遍千山万水，吃遍天下美食，玩尽一切刺激，享尽一切浪漫！”
　　“那一言为定？”黑佳玉笑着眨眨眼，伸出了另一只手的小拇指。
　　“一言为定！”
　　林乱秋喜形于色地也伸出小拇指，彼此一起拉钩上吊，最后两人手指分开的时候都不由得默契地笑了起来，林乱秋还特意勾了勾黑佳玉的鼻子，逗得她大发娇嗔，拿果汁泼在他身上。
　　欢笑声中，林乱秋只觉得自己拥有了整个世界……
　　本以为守护地心的时候被命运打得魂飞魄散，被迫转生到平行世界会是一件苦事，但，转生成林嘉恰恰是他这辈子最幸运的事。
　　若非成了林嘉，他哪里有机会天上掉下个林妹妹，跟黑佳玉小萝莉暧昧那么久，彼此间从熟稔发展到了友情以上，恋人未满的关系？
　　不……
　　虽然还是恋人未满，但也快了，一定快了，等战胜了命运，大家都没了生存压力的时候，黑佳玉就一定是我的了吧！
　　相较于林乱秋的兴奋，黑佳玉却是有些迷茫起来……
　　自己对林嘉的感情，真的是爱吗……
　　但如果不是爱，就不应该那么顾虑林嘉的感受吧……
　　况且那段流落到平行地球的日子里，也只有林嘉对自己无微不至地关怀着，包容着，宠溺着，陪伴着，就好像天塌下来都有林嘉帮顶着一样……
　　林嘉对自己那么好，那么温暖，也许他会是最好的选择，况且他也是世界树的血脉，倒也配得上自己……
　　但问题是……
　　真的不是在赌气吗……
　　真的不是因为看到白佳玉滥情，恼羞成怒之下才急匆匆地找对象吗……
　　不！
　　一定不是这样的！
　　我肯定很喜欢林嘉的，因为只有林嘉才是最懂我最疼我的人，跟他在一起也才是真正的无忧无虑开开心心！
　　也不怪黑佳玉这样催眠自己……
　　她这辈子吃过的苦太多，又命犯天煞孤星，克死了父亲克死了妹妹，更被萧晚晴逐出羊城，是以受伤累累之下异常地渴望真情的关怀。
　　而来到了这个世界以后，黑佳玉过得更加命苦，先是在凤凰岛被白佳玉击败垂死，而后是被果冻阴了一招恢复了女体，不料阴错阳差之下又遭到了柳银沙的奸污蹂躏，紧接着还被白佳玉深深地伤害，最后还被命运掳去赠给杨安做妻妾，好不容易挣脱出来又碰上南海最终一战，被迫燃烧灵魂……
　　黑佳玉就没过上一天的好日子。
　　然而到达了平行地球之后却不一样，在那里，有林嘉给她做饭，陪她玩游戏，陪她逛街，陪她出去恶作剧，陪她去游乐场，日子过得满意又舒坦，就连每天夕阳的时候所落下的余晖都是温暖的……
　　所以，黑佳玉很珍惜林嘉，那段最昏暗的日子里所积累的负面情绪，也在林嘉的照料之下被驱散得一干二净……
　　那么好的暖男，提着灯笼都找不到，岂能错过了？
　　白佳玉可以找七八个老婆，那我干嘛不能找个好丈夫呢，至少林嘉会疼我，白佳玉你会么！
　　显然是不会的！
　　一番心里挣扎之后，黑佳玉又长长地松了口气，是的，自己没有错，林嘉才是最佳的选择……
　　但是为何，看着不远处在海浪上轻飘漫步的白佳玉，我会感到浓浓的不舍呢，甚至有种淡淡的背叛感。
　　“饭菜做好了！快来吃饭吧，亲们！让你们尝尝宇宙第一大厨师所做的特级料理吧！”
　　这时候，章鱼的声音响起，众人放下手中的活儿都朝餐桌看去，都不由得被震住了，还别说，长长的餐桌上，竟然摆满了一碟碟美味佳肴，一眼扫过去红红绿绿琳琅满目，怕是有三百多盘菜，什么口味，什么风格，什么国家，什么特色的都有，而且还全部都做得色香味俱全，简直神了！
　　方芳看向章鱼的眼光也不同了，以前方芳也没少吃章鱼的亏，由于方芳太缺爱，又自卑，看起来特别好欺负，所以章鱼有事没事都会偷她的内裤来吃，害她每天都得换新的……
　　但没想到，当年的那个内裤狂魔竟然摇身一变，变成了顶尖大厨，这可是太让她惊喜万分了！
　　白佳玉从海面上飘回来，抽抽鼻子，吸了一口空气中的菜香味，夸奖道：“哟，章鱼，干得不错嘛，可比你上一回做的菜要丰富多了，就连品质也超乎想象。”
　　“那当然，啊哈哈哈吓到你们了吧，我章鱼是谁，全世界最聪明的生物非我莫属，做菜？那不是小菜一碟吗？以后你们想吃什么只管来跟我说，包你们吃得白白胖胖的再也不想吃别人做的菜，哇哈哈哈哈哈——”
　　章鱼这厮N瑟地笑了起来，别提有多得意了，简直就是小人得志眼高于顶了，不过它也的确有装逼的资本，谁让它现在又上得了战场，又进得了厨房呢，都快要成精了。
　　是夜……
　　一家人极其难得地就在这海岩上聚餐，留下了许多欢声笑语，章鱼还使用分身术，一下子分裂出几十条小分身，拿着魔法水晶、摄像机、手机，从不同的方位将这开心的一幕幕化作了永恒……
　　然而，快乐总是短暂的，当一家人吃饱喝足回家的时候，黑佳玉却提出了要回到平行地球的打算。
　　“嗯？现在回到平行地球不安全，还是我陪你去吧？”
　　面对白佳玉的建议，黑佳玉摇头拒绝道：
　　“不必了，我跟林嘉去去就回，毕竟要大决战了，我们想留下一些美好的回忆。”


第一千五百七十三章 虚空墨镜再现
　　“但我还有事要跟你商量，关于让光明女神茉莉斯复活的事……”
　　白佳玉犹豫了一下，想要跟黑佳玉聊聊正事，但黑佳玉却是唰地一下沉了脸，不悦道：
　　“她？她复活与否关我何事？凭什么她就要干涉到我？如果只是这件事的话，我可以明白地告诉你，我没兴趣！”
　　“她毕竟是我们的姊姊……”
　　黑佳玉双眼喷火，咆哮道：“你也知道她是我们的姊姊，但她偏心至极，可曾帮过我什么！换了你是我，你会选择无私地放下成见，热脸贴冷屁股吗！”
　　“……也对，既然如此，那就当我没说过，你们真要去平行世界的话，早去早回，两三天之后，我们就该整装待发极其所有的兵力，连同凤凰岛的诸神一起征讨命运，目前我们手头上的战斗力也算是足够跟命运硬抗了，至少，我们占据着主动，大概有七八成的胜算。”
　　黑佳玉点点头，压抑着怒火咬牙切齿道：“那是自然，我也不会放过命运的，这狗杂种竟然敢把我当成商品玩具，差点就让杨安那条狗给糟蹋了！”
　　林乱秋也附和道：“不错，我们的兵力确实足够了，黑佳玉有大魔神传承，你也不输于光明女神，再加上我也更上一层楼，以及第一巨神兵，那就是四大史诗巅峰的战斗力……哦不，你手上还有着魔人布欧对吧？”
　　白佳玉淡淡地扫了林乱秋一眼，道：“魔人布欧受伤了……自爆过一次，元气还没有恢复过来，也不晓得两三天以后能不能通过大量吞噬命运那些爪牙来恢复到巅峰境界……如果真的可以，那我们手头上就具备五大史诗巅峰，除非命运真的能突破到超脱，否则它必败无疑！”
　　林乱秋露齿一笑，胜券在握道：“那就好，命运的心性已经陷入了魔障，就算它得到了光明女神茉莉斯的神格，又吞掉了一大半的地心意识，也绝无可能得到大解脱，大自在，进入到一念生宇宙的超脱之境……只要我们齐心协力，不被命运临死之前反扑同归于尽，那么我们应该不会有太大的危险。”
　　黑佳玉不耐烦地拽着林乱秋的胳膊，有些挑衅地扫了白佳玉一眼，似乎是故意做给她看，亲昵地娇嗔道：“林嘉，我们走吧，回去我们的小屋。”
　　“好，好的……”林嘉也奇怪，怎么黑佳玉一下子就挽住他的手表现得那么亲密，这让他很是尴尬，毕竟白佳玉还在这儿呢，当着大姨子的面跟黑佳玉卿卿我我，是不是不太合适？
　　白佳玉颦了颦眉，看看林嘉，再看看黑佳玉，久久不语，最后才舒展开秀眉，平静地对林嘉道：
　　“替我照顾好她，别让她再吃苦头，明白吗？”
　　林乱秋一瞬间打了个激灵，挺直起腰梁，正色道：
　　“你放心好了，我会让她成为这世上最幸福的女人！我以灵魂发誓向你保证！”
　　白佳玉闭上眼睛，依旧平静道：“去吧……我会等着你们会来。”
　　黑佳玉哼了一声，目光复杂地瞥了一眼白佳玉，这就拉着林乱秋的手撕开了空间，穿梭到平行的地球去了。
　　两人走后，白佳玉才睁开眼，瞳孔深处流露出一丝黯然，遗憾地叹息着：
　　“林嘉，希望你不要令我失望……每一个女人，应该都是希望有一个全心全意对自己的男人吧……我欠下了太多的糊涂债，到现在还没敢跟半月、方芳、艾薇她们说出晋升史诗的真相，如此，我又如何能照顾好她……既然无法做到最好，倒不如放她自由……”
　　话虽如此，但为何心里面却是那么的不舍？
　　白佳玉也不太清楚自己对黑佳玉的感情，是怜悯？是同情？是亲情？是愧疚？
　　也许都是，也许都不是……
　　但她能明白，自己对黑佳玉唯独没有爱情……她跟黑佳玉见过的面前前后后加起来还不到十次，能有爱情才怪，况且黑佳玉还是她的妹妹，白佳玉再怎么丧心病狂，也不至于会想对亲妹妹下手。
　　至于林乱秋……
　　那是个令人相当满意的男人，毕竟是世界树的血脉，论及外貌和气质，林乱秋的条件甚至要比杨安、李无心这些天之骄子、纪元之子都要来得优秀，而且林乱秋又对黑佳玉一心一意，或许，他会是个很好的男朋友吧……
　　“主人。”
　　忽然间，白佳玉身后响起了章鱼的声音，白佳玉回过头，却见章鱼不知道什么时候戴上了一副拉风的反光墨镜，那不是“虚空墨镜”还是什么？
　　“章鱼，你戴上虚空墨镜干嘛？是不是又要开始开启透视模式偷窥了？你这变态！”
　　“不是不是……主人啊，你又误会我啦！上次我连茉莉斯的内裤都没吃，摆明了就是改邪归正好吗，哪里还会做出那么龌龊的猥琐事来！”
　　“闭嘴，你做的猥琐事还少吗，看看你的那些吸盘都兴奋到充血成馒头了，还说你没偷窥！”
　　“哇啊啊啊——主人我真的没有，刚才只是吃多了一点壮阳的海鲜烧烤才会充血的啦，请你务必要相信我！”
　　“废话少说，你拿虚空墨镜出来干嘛？”
　　“呃……没干嘛啊，虚空墨镜能让你开启情圣模式的耶……那个啥，呃，你真的忍心让黑暗佳玉便宜了林乱秋吗？黑暗佳玉应该跟你配对的呀！”
　　章鱼似乎是打抱不平，其实别说章鱼，很多人都觉得黑佳玉和白佳玉应该凑在一块，毕竟两人可以合体演化混沌，从某种意义上来讲，两人就该是一对！
　　“章鱼，你别瞎折腾，她有她自己的追求，也有着自己的自由，我不应该强行把我的意志加诸在她身上……也许林乱秋才是最疼她最懂她的，有时候，强扭的瓜不甜。”
　　“哎哟，主人你这觉悟也未免太好了吧……可是我还是感觉怪怪的，我的强迫症告诉我，你们真的应该在一起啊！毕竟你们长得一模一样，林乱秋那小子要是得了黑暗佳玉，岂不是变相得了你，啊啊啊，一想到你把黑暗佳玉拱手让人我就心里不舒服呀！”
　　“少来这套，给我认真点行么，别满脑子都是色情，照你的理论，我是不是该把茉莉斯也收了，亲姐姐亲妹妹一起干才爽？”
　　“是啊是啊！我正有此意耶！”
　　“你怎么不去死！王八蛋！”
　　“啊啊啊，主人你打得我好爽，再踩用力一点吧……噢，别把虚空墨镜给踩碎了呀……那可是十二圣器之一的耶，好不容易搞到手的……”
　　便在黑暗章鱼惹恼了白佳玉，换来一顿痛扁的时候，白佳玉一脚将虚空墨镜踩碎，但那毕竟是圣器，拥有自动修复的功能，唰地一声又还原如初了。
　　“十二圣器？其他的几件呢？我的手上倒是有一些杂七杂八的圣器，但是威力……唔，实在是不敢恭维，都已经跟不上时代发展了……”
　　李佳玉捡起了虚空墨镜，拿在手指上把玩着，这副虚空墨镜曾经也给她带来了不少麻烦，若非虚空墨镜的缘故，白佳玉就不至于把染红霞的母亲也给推了……哎，以后也不晓得该怎么去面对染红霞。
　　“主人啊，十二圣器的威力远超想象的……它们的历史，比之世界树都还要早，只是还没有人能真正地解封开它们的力量罢了……传说，如果集齐了十二圣器，就可以直接进入到超脱，将这一片大宇宙大乾坤掌握起来……但也仅仅是传说而已……”
　　“切，传说不可信。”
　　李佳玉跟黑暗章鱼闹腾了一下，忽然间心中一动，便戴上了虚空墨镜，低下头瞄向了地上那一滩软肉的章鱼。
　　“啊，主人别看！你会透视我的！”
　　“好你个王八蛋！果然调到了透视模式！以后你别想再戴上虚空墨镜，这东西给我上缴！”
　　“呜呜，不要啊主人，俺知道错了……”
　　便在黑暗章鱼哭着喊着求情的时候，李佳玉又想要探索虚空墨镜的功能，便换了个模式，换成了“三生石”模式！
　　不换不知道，换了吓一跳！
　　李佳玉竟然看到了章鱼前生的模样！
　　也即是章鱼前生的人类形态！
　　银光闪闪的盔甲中，包裹着一位犹如太阳神般挺拔刚毅的金发男子，五官犹如刀削的大理石雕像，完美至极，那种帅气冷酷的程度，比之世界树绿叶林乱秋要高出太多太多了……
　　如果说世界树的种子白佳玉、黑佳玉、茉莉斯是星空下第一美人，那么前世的第一巨神兵人类形态就是星空下第一酷男……
　　当然，这一切都已经是过去式了，饶是知道了章鱼的真正容貌，白佳玉也只是唏嘘一下，不会多做感想，毕竟对她而言，她更希望章鱼永远都扮演着宠物的角色，不要再去想些有的没的……
　　玩过了三生石模式，李佳玉又切换到了远程观望的模式——
　　至于观望谁呢？
　　黑佳玉也离开十多分钟了，是不是该看看黑佳玉在做点什么，是不是在跟林乱秋卿卿我我起来呢？
　　然而……
　　当白佳玉用远程模式看到了黑佳玉的时候，却吓了一大跳！
　　血！
　　黑佳玉竟然全身都是血！
　　她受重伤了！


第一千五百七十四章 命运的底牌！
　　这怎么可能！
　　黑佳玉和林乱秋都具备着史诗巅峰的超强战斗力啊，普天之下，就算是命运亲自动手都不可能将黑佳玉在极短的时间之内打成重伤吧！
　　况且临走前，林乱秋还信誓旦旦地扬言会保护好黑佳玉，可是转眼间，黑佳玉就重创到满身是血了，林乱秋，你到底是干什么吃的！
　　白佳玉脸色剧变，赶紧地就想要让虚空墨镜的视角转换，可是猛地，她就看到了一枚巨蛋，巨蛋散发出无比浓郁的能量，炽热无匹，就好像是一颗原子弹爆炸出来的能量圆球似的，大得可怕，少说也有五六公里的半径！
　　周围的一切，都已经成了废墟残渣，显然是黑佳玉和林乱秋一起回到了某座城市，但是敌人追杀而至，爆发出前所未有的激战，随即便是整座城市被恐怖的能量风暴肆虐，毁于一旦，成了一座死城！
　　“唔？白佳玉？你的视线居然能延伸到这里来么？但是很可惜，你还是太晚了！”
　　命运的声音豁然响起，随即就是一阵剧烈的空间震荡，白佳玉借助虚空墨镜所看到的景象彻底地消失掉了！
　　封印！
　　那竟然是命运！
　　命运使用了封印之术，屏蔽掉虚空墨镜的视线探索！
　　白佳玉的额头上猛然就簌簌地流下了冷汗，粉拳捏得咯吱咯吱作响，似乎是要把拳头都捏碎！
　　“主人……你怎么了？为什么一下子就变成这样子了？难道你发现了我的什么秘密？”
　　章鱼小心翼翼地问道，因为它看到李佳玉暴怒得浑身颤抖，它很少看到李佳玉会愤怒到这种程度，一般而言，只有发生最为令她痛心的遗憾事的时候，她才会这样子。
　　“章鱼，快随我来，快！杀了命运！”
　　李佳玉暴吼一声，一手就抄起了地上的章鱼，另一只手直接撕开了空间，嗖地一下子就风风火火闯了进去！
　　在时空的隧道中，章鱼也意识到了问题的严重性，连忙变成了巨神兵的战斗形态，忐忑不安地问道：
　　“主人……你刚才提到了命运是怎么回事……命运不是已经被我们重创了吗，按理说短时间之内不可能再出来兴风作浪了啊……”
　　李佳玉脸色铁青，冷冷道：“这也是我所疑惑地……但是不管多么疑惑，刚才命运都已经击败了黑佳玉，眼看着就要将她擒下了……我必须赶去救人！”
　　“啊？会不会是圈套陷阱，如果黑暗佳玉真的受了重伤，你也应该会有所感应并且伴随着虚弱才对的吧……但为什么你一点事都没有？”
　　“不知道！但是我的第六感告诉我，这一切都是真的！快走快走，等一会就靠你来牵制命运了，如果最终大决战非要提前爆发的话……就让我们主仆来跟它做一个了断，我会让命运知道，这个世界照样会吹起逆风！”
　　李佳玉咬牙切齿，心中的热血几乎要燃烧起来，本来她是想要做好最充分的准备才跟命运开战，岂料，命运这狗杂种竟然先发制人，在它最为劣势的情况下来了个绝地大反攻！
　　这一下子就打乱了李佳玉的全盘计划！
　　“唰”
　　便在李佳玉心里面升起不好的预感之际，空间再一次被撕裂开，只消几秒钟的时间李佳玉就已经降临到了黑佳玉和命运对决的战场上！
　　“哈哈哈哈哈——光明李佳玉，你果然来了……倒是没有让我感到失望！今天，你们将会被一网打尽，谁都跑不了！”
　　耳边第一时间就响起了命运那富有感情波动的狂笑声，李佳玉和巨神兵都是听得一阵眩晕。
　　主仆两都难以置信。
　　什么时候……
　　命运会富有如此强烈的感情了？
　　它不都一直只是台机器吗？
　　机器不应该拥有丰富的感情啊！
　　可是为什么它的笑声里却充满了畅快和激动以及兴奋愉悦？
　　李佳玉冷冷地看向那一枚耸立在废墟城市中心的巨蛋，却没有看到周围有任何一个活人。
　　黑佳玉不见了……
　　林乱秋也不见了……
　　完全不晓得这对金童玉女身在何处，到底是被擒下了，亦或者是被处决了……又或者，正如章鱼所说的，这仅仅是一个陷阱，也许黑佳玉根本就没有出现在这里！
　　“光明李佳玉……你在寻找什么？你的替身么？哦，她很好……就在我的身体里……你想要见她吗……那就让你们姐妹重逢吧……”
　　略带着嚣张和疯狂的声音中，那枚巨蛋竟然缓缓地裂开了一道缝隙，里面飘飞出了一具身体，赫然是已然昏迷过去的黑佳玉！
　　黑佳玉的衣服已经破破烂烂的，头发也被烧掉了一小半，身上布满了鲜血和伤痕，有些肌肤更是被整块整块地撕开，露出血肉模糊的伤口，伤得无比严重。
　　白佳玉看得心头抽搐，条件反射地吼了一声：
　　“醒来！快给我醒过来！”
　　风中，白佳玉的声音在回荡着，然而远远地巨蛋那边，黑佳玉却是没有丝毫的动静，似乎是完全昏死了过去，再也无法醒来。
　　“哈哈哈哈哈——光明李佳玉，不用浪费力气了，她已经被我控制，我若是不让她醒来，她是不可能睁开眼睛的……她是我复活世界树的关键……你知道她的价值有多高吗，她的价值比你超出一大半啊，因为她体内的活性还是原封未动的！原封未动的活性……才能诞生出最完美的母树！”
　　命运的声音夹杂着一股走火入魔的歇斯底里，随着风声传送到李佳玉耳边，直让她都听得有种毛骨悚然的感觉。
　　该死！
　　这一切竟然都是真的！
　　命运竟然在短短的时间之内就击败了黑暗佳玉，并且将其生擒！
　　这到底是怎么一回事！
　　拥有大魔神传承的黑佳玉为何会如此的不堪一击！
　　便在白佳玉想要紧咬银牙，冲到巨蛋那边的时候，旁边的第一巨神兵却发出了沉重无比的声音：
　　“主人……不要过去，你快点撕开空间回到邕城大峡谷带领你的家人逃亡吧！”
　　“章鱼，你在说什么呢！”
　　“主人……你还没有看出来吗……命运，它已经不再是我们所认识的命运了！”


第一千五百七十五章 太武皇再现！
　　经巨神兵这么一提醒，白佳玉才冷静下来，深深地打量着命运的本体。
　　命运身上弥漫着深邃的异光，一圈接着一圈，那种异光仿佛能够吞噬空间，让空间都化成黑洞一样，除此之外命运身上的气质也是大变，变得虚实不定，难以看透，仿佛随时随刻都有可能化神成森淼浩瀚的星河……
　　“不愧是我的兄弟，一眼就能看出我的不同，哈哈，也是托了你们的福，让我下了狠心去蜕变，从机器变成了真正的生命体，获得了重生！”
　　命运哈哈大笑，兴奋不已，笑声中的歇斯底里带有一种令人眩晕的震慑，听得白佳玉都不由得一阵心烦意乱。
　　而方圆千里之内更是形成了一圈圈肉眼可见的声波，震毁了一片片的土地，公路都断裂变形，房屋倒塌，残余不多的幸存者更是直接被震成了肉沫！
　　这一声畅快的恐怖笑声，就足以让千里之内的所有人类、动物都泯灭掉！
　　而每一个死去的生命，都会残留下灵魂形成幽蓝色的鬼魂，缓缓地升到半空中，汇合在一起成为了灵魂的长河，犹如极光一样七彩发光，横贯在命运的头顶。
　　那种灵魂的长河，好像是观音脑后的七色光晕，所不同的是，观音的七色光晕是凝聚着信徒的信仰之力，而命运的光晕，则是灵魂之力！
　　“超、超脱？”
　　白佳玉倒吸了一口凉气，难以置信地看着那枚巨蛋，似乎还不敢相信命运会在短短的一两天时间之内，从落水狗摇身一变，变成了无法抗衡的超脱！
　　超脱超脱！
　　那是一种造物主级的存在！
　　这片大宇宙世界之中，包含了千千万万个次元位面，那么多位面之中诞生了许多神明史诗，诞生了许多不灭传奇，然而，由始至终都不曾出现过任何一位造物主！
　　哪怕是光明女神的那个时代，都没有过造物主的痕迹！
　　可是……
　　命运那个心术不正、走火入魔的混蛋却率先一步，踏入了造物主的境界！
　　这怎么可能！
　　就凭它那心态和理念，根本不可能今生到这种层次的啊，况且它只是一台机器啊！
　　“惊讶吗？诧异吗？想不通吗？呵呵，你们是不是还打算过个三两天，准备充足的时候再拉上一队人马来征讨我，意图要把我封印起来？哈哈哈哈哈——你们的算盘打得啪啪响，可惜，你们不懂得兵贵神速的道理啊……李佳玉，我该感谢你对我说的那番话，也该感谢你给我带来了人生中的第一次惨白……是你，让我茅塞顿开，破开了迷雾看到了一条新的道路……在你的刺激之下，我选择了吞噬母树……”
　　吞噬母树！
　　命运的话，顿时就让李佳玉和巨神兵齐齐一震，看向命运的目光中充满了震怒和惊愕。
　　世界树就是母树，可是，世界树不是已经枯萎石化了吗，命运还怎么将它吞噬进去！
　　但这已经不重要了！
　　重要的是，世界树已经被命运所消化吸收！
　　饶是世界树已经死亡，流逝了大量的生命精华，可是世界树毕竟是最为奥妙的神树，哪怕石化了也依旧有着神奇的功效，被命运吸收了以后，立马就让命运产生了恐怖的蜕变，有力而外，脱胎换骨！
　　在母树的帮助下，它彻底地融合了光明女神的神格，更彻底地吞噬了地球的意识，很快很快，它上就晋升到了超脱，拥有了傲视宇宙的绝对实力，什么史诗巅峰，在它眼中都不值一晒！
　　巨神兵身上的银刺一根根地倒竖起来，龙头上也闪烁着血红的战芒，它回头，一巴掌就拍在李佳玉身上，用柔劲将她拍飞出去，狂吼道：
　　“主人……快逃！我来给您断后！”
　　“章鱼！”
　　“记住我说的话，有多远跑多远！带着所有的主母，离开这个世界……”
　　巨神兵心生死志，它知道，面对超脱级的强者是不可能活得下来的，那实力差距实在是太大太大……
　　就好像是传奇级面对史诗级一样无力……
　　然而……
　　就在李佳玉即将被拍进空间裂缝，回到邕城大峡谷的一刹那——
　　“轰——”
　　一声原子弹爆炸般的巨响！
　　李佳玉被一个抽飞而来的黑色太阳狠狠地击中了身体，顿时让她朝着另外一个方向抛飞了出去！
　　幸好她身上有着信仰之力护体，否则的话，李佳玉光是挨了这么一个黑色太阳就要重伤。
　　“该死，什么人！”
　　李佳玉咬了咬牙，瞪着眼睛看过去……
　　然而……
　　入眼所见的……
　　竟然是一个熟悉的身影！
　　古铜色的皮肤，飘逸的长发，紧身的武士服，黑色的玉扳指，狂傲的气势，金色的悬浮经文……
　　那个人，竟然是太武皇李佳民！
　　是他！
　　怎么会是他！
　　太武皇不是消失了好几年了吗，怎么一出来，就攻击李佳玉！
　　“太武皇，是你！你好歹也是我半个堂哥，你助纣为虐为虎作伥，你还对得起你的武道吗！”
　　“不要叫我太武皇，也不要叫我堂哥……现在我只追求绝对的武力……命运能让我踏足到更高的境界……甚至在未来达到武极一心，粉碎真空，我又为何不能为他而效劳！”
　　“你疯了吗！你那顶天立地的傲骨哪里去了！”
　　“傲骨？能吃么？”
　　太武皇不屑一笑，看向白佳玉的眼神狠辣而又阴森，就像是在打量着一头可怜的猎物。
　　谁也不知道，太武皇这两年时间里经历了什么，才会有那么巨大的转变，李佳玉也不想知道，她现在只知道太武皇是她的敌人，是命运的走狗！
　　“我劝你还是束手就请吧，起码能少受点折磨……否则负隅顽抗的话，你会被蹂躏得很惨的，这是我给你忠告。”
　　“我也给你个忠告，给我滚，否则死！”
　　“真是无可奈何……那我只能大义灭亲了……”
　　李佳玉怒极反笑：“就凭你？你一个喽，三招不败你我就不姓李！”
　　“是吗？但如果再加上他们呢？”
　　李佳玉本身只是史诗高阶，拥有众多召唤兽的加成，所以能发挥出史诗巅峰的战斗力，太武皇的确不是李佳玉的对手，但战场之上又没有规定要单打独斗。
　　就在太武皇话音刚落的一瞬间，“嗖嗖嗖嗖”四声破空之响，四个方向的虚空被撕裂开，豁然出现了四名奇装异服、气势汹汹的男女。
　　那是命运辛苦栽培出来的顶级力量。
　　龙凤虎龟。
　　分别对应青龙、朱雀、白虎、玄武四相，每一位都拥有史诗高阶的强劲实力！
　　而且还不是普通的神王，而是类似于海洋女神、星辰女神这种在史诗高阶沉浸多年的超强神王！
　　太武皇本身更是出人意料地也拥有史诗高阶的战斗力！
　　在他的身上，赫然是战神传承！
　　李佳玉一阵凛然。
　　战神传承不是在杨安身上的吗……
　　难道杨安死了以后，命运又将战神的传承收了回去，转移给太武皇了？
　　命运，你到底还留有多少后牌和手段啊！
　　而在另一边——
　　巨神兵目睹李佳玉陷入太武皇和四相的包围，顿时眼中凶光爆闪，然而不管它再怎么焦急，它也不敢前去拯救，因为它知道，真正的恐怖所在恰恰是它面前的命运！
　　超脱超脱，那是一座无法逾越的高山！
　　“你想要去就她么？那就只管去呀，我不会阻止。”
　　“……”
　　“不去救吗？那你就只能眼睁睁地看着她被他们生擒了，呵呵……你知道我的计划吗……要构建乌托邦，必须要借助那两颗还有活性的种子……黑佳玉我会让她重新诞生出母树，而白佳玉……我会让她为我诞下无数的上血脉……构建成一个新的神国！”
　　“住口！”
　　“哦，我的兄弟，你生气了吗？冷静下来吧，生气只会让你迷失了方向，我跟你说句实话……你，让我很看不起，你总是克制着你的欲望，从来都不懂得宣泄出来……你自卑吗，亦或者是你过于约束自己？千万年前，你喜欢茉莉斯，可你却从来不敢去追求……千万年后，你喜欢李佳玉，可你同样不敢去去追求，你以为只要默默地陪在她身边，就很满足吗，哈哈，世界树的血脉之中，出了你这么一个卑微的种子，实在是一种耻辱，更是雄性生物的耻辱！”
　　“你说够了没有！”
　　巨神兵不为所动，似乎完全不会被命运的话所刺激到一样，哪怕命运说得很有道理也没有用。
　　喜欢……不代表就一定要占有，只要喜欢的人能幸福美满，巨神兵就很高兴了，只有杨安那种人，才会满脑子的想要占有，贪得无厌！
　　“我当然没有说够……哦，我的兄弟，千万年来我有无数的话想要对你说……但千言万语汇聚在一起，就只剩下一句——兄弟，你可以上路了！”
　　“那就来吧！”
　　巨神兵银芒一闪，化作一道流星，豁然冲向了那颗巨蛋，因为它忽然发现，命运的注意力完全集中在李佳玉身上。
　　如果巨神兵再不进攻，很可能命运就要朝李佳玉发动精神风暴，摧毁李佳玉的神魂了！


第一千五百七十六章 合体耳环
　　虚空中，李佳玉遥遥跟龙凤虎龟四相、太武皇对峙着。
　　风，迎面扑来，流转着一丝难耐的躁动。
　　李佳玉定定地看着堂哥的那张脸，心情复杂无比道：“太武皇，你现在后悔还来得及，你死了我不可惜，但是如果害得我堂哥的身体也破碎了，你死上一万遍都难辞其咎！”
　　“喔，你很有自信的样子嘛，我倒是忘了，你从来都是对自己有着盲目的自信，好像不管你的对手是谁你都不会胆怯一样……你那倔强的眼神和不屈的斗志，相当的令我赞赏，也难怪你能迷倒那么多天之骄子，呵呵，我总算明白了，那是因为你那倔强的眼神特别容易激起人的征服欲。”
　　太武皇环抱双臂，好整以暇地看着李佳玉，曾经，他也对李佳玉动过心，在南海的时候也曾经追求过……只是，两年的时间太久太久，久到可以改变一个人的性格。
　　女人终究只是女人，相比起绝对的力量，女人就不再那么重要了。
　　南海最终一战，太武皇也被卷入了虫界，在那里，太武皇就没有染红霞、果冻来得那么幸运，虫界里无穷无尽的虫子大军追得太武皇上天无路入地无门，不晓得多少次崩溃过……
　　不消几个月，太武皇就被虫子捉住，送到了虫母皇那里进行改造，大量的触须和虫卵都被送进了他的身体里，跟他的血肉结合起来，竟然将他改造成了无比狰狞的虫人皇！
　　他的意识依旧在……只是，却已经被虫族所控制住，失去了自由。
　　每日与那些腥臭的虫子生活在一起，每日都挣扎在理智和混沌的边缘，众多虫母皇更是为了争夺他的主导权而相互开战，彼此倾轧，因为改造之后的太武皇奇货可居，拥有史诗级的战斗力，没有任何一位虫母皇不想要得到他！
　　正是因为太武皇的存在……
　　所以虫界还没来得及重整旗鼓攻打地球，那些新晋升的、老牌的虫母皇就自相残杀起来，混乱的内斗让虫界元气大伤……
　　后来虫界在内斗中耗损严重，虫母皇们罢兵休战，转而用更加平和的方法更去争夺太武皇的控制权，到这里，噩梦才刚刚开始，那些虫母皇更是对他进行惨无人道的摧残，由内而外，身体和精神都折磨个遍，无法想象，那些长相臃肿丑陋的虫母皇，化作一个个刀锋女王般的冷艳女王，一点一点地跟太武皇进行着交合……
　　所有的虫母皇都将他当成了玩具，压榨得太武皇近乎崩溃，哪怕他的武道意志再怎么坚定，也在众多虫母皇的联手之下疯掉了……
　　疯掉之后，太武皇的三魂六魄也少了一魂一魄，成了行尸走肉般的存在……
　　这个时候，虫界的虫母皇才想要动用太武皇这尊高端战力去攻打地球，然而很不幸……
　　好死不死的，光明女神等等太古神魔却复活了。
　　光明女神复活之后，龙界、虫界、深渊界也被迫停战，就连这三大世界里沉睡着的史诗级祖先也都复活过来。
　　顿时……
　　众多虫母皇费尽心思去改造、争夺的太武皇，一下子就失去了用武之地，哪怕他有着史诗低阶的境界，也无法再雄霸天下横扫地球了……
　　不久之后，命运找上门来，带走了失去一魂一魄的太武皇，重新让他恢复了人形，并且帮助太武皇重塑魂体，给他带来了新生。
　　复活过来的太武皇就性格大变，不复先前的独尊冷傲，变得阴沉冷冽，偏激易怒，拼尽一切地都想要变强变强再变强！
　　也不能怪太武皇会性格大变……
　　换了任何人有他的经历，估计都会黑化堕落，变得人不像人鬼不像鬼的。
　　太武皇现在闭上眼睛，都能回想到那些可怕的回忆，无数的触须和虫卵充斥着他的身体……十二名虫母皇轮番上阵……
　　如果那时候，他拥有足够的力量，就绝对不会被虫群所逮住，如果没有被逮住，又岂会遭到长达两年的残酷折磨！
　　一切都是因为他太过弱小！
　　如果他足够强大，早就可以一圈一脚打爆那些该死的虫母皇了，自己又岂会被折磨得那么惨！
　　命运救下他，他很感激命运，甘心为其卖命，更愿意接受命运所赐予他的力量！
　　只有跟在命运身边……他才能够跟得上李佳玉的步伐！
　　他才能将所有的天之骄子都踩在脚下！
　　他能依靠的，就只有自己！
　　自己不变强，还能依靠谁！
　　他坠入虫界的时候，可曾有谁去解救他？
　　没有！
　　谁都没有，唯一救他的，就只有命运！
　　龙相是个霸气无双的女子，手持龙形镰刀，身上披着一条红色的披风，看起来异常的英姿飒爽，她的修为也是四相之中最高的，她那绿色的双眼扫向了太武皇，不紧不慢道：
　　“太武皇，命运大人让你我速战速决，还是不要跟她废话了吧？”
　　“那就一起动手吧，你们可别托大，我这位便宜的堂妹可不是易于之辈，遇强则强的，一个不小心，我们都可能会出事，所以全力出手吧！”
　　“哈，正有此意！”
　　龙凤虎龟四相齐齐一喝，四股毁天灭地的恐怖力量顿时爆发出来，竟是让四周的空间都咔咔作响，摇摇欲坠，仿佛随时都有可能崩溃掉一样。
　　与此同时，青龙、朱雀、白虎、玄武四相的巨大投影也出现在他们身后，磅礴到山河震动的气势直冲云霄。
　　“王八蛋，你们真的以为能撼动我吗！”
　　李佳玉脸色阴沉下来，咬了咬唇瓣，冷冷地扫向不远处跟命运激战的巨神兵，又扫了扫紧紧将她包围住的敌人，心情愈发沉重，但是再怎么沉重，她也要杀出一条血路！
　　“遥远的虚空，星辰的彼岸……出来吧，我的召唤兽们，让我的敌人灰飞烟灭吧！”
　　“嘭嘭嘭嘭”
　　李佳玉不惜血本，拼了，当场就用出最强的召唤兽，根本就没想过要节省精神力，爆响声中，白雾弥漫，一道道威风凛凛的身影出现在李佳玉身旁。
　　孙悟空、贝吉塔、萨菲罗斯、红莲暴龙兽、半残的魔人布欧。
　　这些召唤兽每一头都是史诗中阶，然而特殊的情况下，它们所能发挥出来的战斗力却又能暴增十倍乃至是百倍！
　　孙悟空提了提腰带，笑哈哈地跟李佳玉打了个招呼：“哟，佳玉，好久不见，我还以为你把我们两个给忘掉了呢。”
　　贝吉塔也皱皱眉，脸色不善地扫了扫对面的青龙白虎朱雀玄武，浑身紧绷，严阵以待，苦涩地冷笑道：
　　“人外有人天外有天……李佳玉啊，你可真是让我们长见识了，一下子就让我们去对付那么厉害的敌人，就没考虑过我们的感受吗……还有，最远处的那枚巨蛋，到底是怎么回事，你别告诉我，那也是敌人……”
　　“主人！你终于想起我来了！红莲好高兴啊！”已经变成了人类形态的红莲暴龙兽披着一身红色的铠甲，兴奋地对李佳玉雀跃道，饶是它已经成为数码宝贝世界的王者，但是在李佳玉身边，它仍旧只是一头没有长大的宠物。
　　“……这下子会很棘手的，李佳玉我的小主人，你可给我们出了一个大难题呀……那个巨蛋，比我的母亲都还要强大太多太多，但是，如此厉害的敌人，才令我更加兴奋，我能感觉到我的武器在兴奋地颤抖！”
　　银甲银发，帅气得一塌糊涂的萨菲罗斯也张开了一片黑色的翅膀，对着李佳玉笑道。
　　“啊啊啊啊——混账，混账啊，我都自爆了，为什么那个混账东西还没死，而且还摇身一变变得更加厉害了，我不服啊！”
　　魔人布欧很是虚弱，但是它看着远处的命运仍旧是恨得牙痒痒的，直恨不得扑过去再一次拉着命运同归于尽，但是它很清楚地知道，现在条件根本不允许，命运可比昨天要强大百倍不止，现在的魔人布欧，完全不具备跟命运硬拼硬的资格。
　　李佳玉这边是五大史诗中阶的召唤兽，而对面却是五大史诗高阶的敌人，怎么看都觉得李佳玉这边势单力薄。
　　但真的是这样吗？
　　孙悟空忽然伸出了手掌，却见他的掌心中躺着一枚蓝色的耳环，他很是高兴地笑道：
　　“啊对了……李佳玉啊，我们又搞到了一对合体耳环，应该能帮上一点忙的……”
　　“嗯？还有一对？你们是怎么搞到的？”
　　李佳玉倒是亲眼见过孙悟空和贝吉塔合体对付魔人布欧，很强，非常的强，能让孙悟空和贝吉塔的力量呈现十倍地爆发出来。
　　但是贝吉塔已经将合体耳环给捏碎了啊。
　　当初李佳玉就在想，如果还能弄到一对合体耳环，然后让白佳玉和黑佳玉一起使用，绝对能吊打命运的……
　　不曾想，现在合体耳环有了，只可惜命运已经晋升超脱了，就连黑佳玉都被生擒下来，合体耳环的作用大打折扣了……
　　孙悟空笑着说道：“哈哈，当然是向神龙许愿，让合体耳环恢复如初啦。”


第一千五百七十七章 混乱之战
　　“干得好！孙悟空，这次可就拜托你了！”李佳玉的精神为之一振，看向孙悟空的眼神也不一样了，他果然相当的靠得住啊！
　　孙悟空嘿嘿一笑，挠挠后脑勺道：
　　“啊对了，还有件事耶……自从你将魔人布欧带走以后，我和贝吉塔也是日日夜夜地苦练，这不，我已经可以自由地驾驭超三形态了，贝吉塔也可以短时间地进入超三了……”
　　贝吉塔不满地打断道：
　　“你胡说什么东西！在超三形态的时间比你还长，什么叫短时间！”
　　“呃哈哈，好吧好吧，你比我长总行了吧，反正待会一起超三合体，谁先坚持不住被迫解体就是谁的短喽？”
　　“哼，一定是你的短！”
　　贝吉塔和孙悟空还想要说两句，但李佳玉却阻止道：
　　“事不宜迟，你们快点变吧，没看到那边的四相都快要放大招了吗？”
　　“好，现在就变！”
　　孙悟空和贝吉塔彼此对视一眼，双手握拳，猛地，一股颠覆乾坤、石破天惊的狂暴气息从他们身上爆炸而出，幻化成金色的能量气罩，让他们的肌肉急剧膨胀，头发也瞬间变长，长到膝盖，金黄金黄地倒竖而起，大量的金色闪电还噼噼啪啪地爆响！
　　那股恐怖的金色气势，直接就把李佳玉、红莲、萨菲罗斯、魔人布欧都给吹飞了十几米。
　　下一刻，孙悟空和贝吉塔各人戴上一只耳环，随即食指相交，只听“嘭”地一声，两大赛亚人的最强者便融合在一起，变成了超三形态的融合赛亚人！
　　顿时之间，天地隆动，风云变幻，漫天都降下一道道金色的闪电，仿佛要把这片大地都给劈成碎片，空气中更是响起了一阵阵霹雳的爆鸣！
　　“唰”
　　一刹那间，金色的闪电就瞬移到龙相的身后，此时此刻，龙相还在蓄力，但是那金色的闪电照着她后脑勺就是一个回旋踢！
　　“唔啊……”
　　那回旋踢的力道太过恐怖了！
　　一脚就把龙相的青龙浮影给踢爆，顺带还把龙相的身体也给踢飞了出去！
　　“唰”
　　又是瞬移，金色的闪电继续追击过去，一把伸出手，紧紧地捉住了龙相的脚踝，狠狠地将她抱在怀里，从半空中陀螺式地直接坠入大地！
　　怀中抱妹杀！
　　“轰”
　　一声巨响，大地竟然被撞出了一个深达五百多米，直径一百多米的深坑，乱石蹦飞，沙尘滚滚！
　　“厉害，不愧是超级赛亚人……”
　　李佳玉看得眼前一亮。
　　这融合的孙悟空和贝吉塔所发挥出来的战斗力超乎意料的强大，虽然没有达到史诗巅峰，但是赛亚人天生就是战斗的民族，身手超强，速度超快，肉搏本领几乎无人能及。
　　“嗯？这么强？”
　　白虎、朱雀、玄武看到这边的动静，也都不由得齐齐一愣，随即彼此对视一眼，赶紧地就一起朝孙悟空那边冲了过去。
　　“呵，你的对手是我。”
　　萨菲罗斯的身影，瞬间出现在白虎相面前，长长的武士刀反射着璨璨的银光，将周围的一切都带入了白银世界。
　　“就凭你也想阻止我？做梦吧你！”
　　白虎相是个肌肉壮汉，浑身都是奋起的肌肉，整个人犹如一座铁塔似的，张开手就一巴掌朝萨菲罗斯拍了过去。
　　没错，萨菲罗斯的境界的确不如他……
　　然而，萨菲罗斯最擅长的速度却完全不输给白虎相！
　　也许萨菲罗斯没法战胜，但是萨菲罗斯却能紧紧地牵制住白虎相，让他脱身不得！
　　“此路不通，乖乖给我留下吧。”
　　红莲暴龙兽、魔人布欧也一起挡住了玄武相，别看这两货只是史诗中阶，但是红莲暴龙兽已经得到了数码宝贝世界的核心，并且拥有数码宝贝世界的六大神器，几乎是不死不灭，更拥有无限的能源，所以它根本就不是寻常的史诗中阶，一个不小心，可能史诗高阶都会败在它的手里！
　　而魔人布欧更是不必多说……
　　这货的生命形态就不是常人所能理解的，饶是它虚弱了很多，却也能用粘稠的皮肤吞噬能量，只要它还有一颗细胞在，它就能够无限再生复活，甚至还可能反过来将玄武相给吞进肚子里消化干净！
　　“你们这是自寻死路！”
　　玄武相十个老年的秃头阿伯，然而当他暴怒的时候，依旧是山河震动，无尽的狂风骤雨劈头盖脸地轰击而下，甚至还把大量的海水召唤过来，顷刻间就把这片废墟改淹没了……
　　剩下的朱雀赶去援助被压着打的青龙，而李佳玉则跟太武皇直接面对面了。
　　“呵，你的召唤兽当真是超乎我的意料啊……”太武皇笑道。
　　他的目光，从贝吉塔身上扫了又扫，似乎是震惊于贝吉塔那恐怖的战斗力，几乎打得龙相毫无还手之力，要不是因为青龙、白虎、朱雀、玄武四相的气息形成循环，生生不息，又可以共享生命力，恐怕青龙都已经被打得爆体而亡了。
　　“如何？现在你可以束手就擒了么？”
　　李佳玉平静地说道，她很有自信，面对太武皇的时候可以三两招之内就把他收拾掉。
　　“哈哈，束手就擒？李佳玉，你真是想得太天真了，但是你偶尔的愚蠢却又是那么的赏心悦目……你可知道，我们的任务仅仅是牵制你罢了……我们能否战胜你根本就不重要，因为你根本就逃不出这里！”
　　“冥顽不灵！”
　　李佳玉柳眉一颦，银牙紧咬，一瞬间就召唤出漫天的光芒箭雨，搅动天地间的元气化作了龙卷风，尽数注入到那些光芒箭雨之中。
　　每一道光芒神箭都充斥着无可阻挡的力量，每一道光芒神箭的威力，都足以让一名半神彻底陨落！
　　而李佳玉所召唤出来的光芒箭雨，何止十万？
　　想要将太武皇打成筛子，根本就是分分钟的事情！
　　“呵，李佳玉，你看看这是什么？”
　　太武皇冷笑一声，怡然不惧，随手就抬了抬手腕上的一个铜皮护腕。
　　“我管那是什么，你可以去死了！”
　　李佳玉看都没去看一眼，直接就打了个响指，顿时漫天的箭雨都朝着太武皇倾泻而去。
　　然而，太武皇周身却闪烁着一个护身罩，竟然完全将李佳玉的箭雨给挡了下来！
　　李佳玉看得瞳孔紧缩，满脸都是愕然。
　　“你刚才真应该先听听我的唠叨……”毫发无损的太武皇耸耸肩，笑道：
　　“这是命运十二圣器之一，无伤护腕，拥有它，可以免疫任何的攻击，尤其是……针对光系和黑暗系的魔法有着不可思议的功效，哦对了，刚才那一招，还给你！”
　　话音一落，太武皇挥了挥手，顿时竟然射出了漫天光芒箭雨！
　　那赫然就是李佳玉刚才的那一招。
　　只不过被无伤护腕吸收掉，又朝着李佳玉激射过去而已。
　　“哼！”
　　李佳玉恼怒之极，浑身一震就把漫天的光芒箭雨给消散于无形，她是光芒的皇者，可以控制每一颗光粒子，这世上能有许多力量伤到她，唯独不可能会有光粒子能给她带来一丝一毫的伤害。
　　然而……
　　太武皇拥有无伤护腕，还是十二创世神器之一，这就相当的棘手了，恐怕短时间之内李佳玉根本就没办法击杀太武皇！
　　不击杀太武皇，李佳玉也就没办法腾出空闲去打破那四相结界，更别说逃出去回到邕城了！
　　“轰隆隆”
　　便在李佳玉和太武皇僵持不下之际——
　　远处传来了一声声震耳欲聋的爆炸巨响！
　　那狂暴的元气波动更是让那边的空间都坍塌下来，卷走了大量的粉尘碎屑，仿佛让人置身于风暴之眼！
　　“巨神兵，我说过今天就是你上路的日子！”
　　“轰”
　　伴随着命运的怒吼，又是一声雷霆巨响，当李佳玉看过去的时候，骇然发现那枚巨蛋竟然腾空而起，携带着陨石撞地球一般的可怕威力，狠狠地砸在地面上！
　　而地面上的……
　　竟然是深痕累累，银甲破碎掉的巨神兵！
　　巨神兵的战龙形态已经血肉模糊，残肢断尾，就连脑袋上的五官都融化得惨不忍睹，腹部上更是敞开一个个血洞，不晓得被掏出了多少内脏！
　　李佳玉看到它的第一眼，就像是被雷电所击，又气又怒，发疯般地要冲过去援救巨神兵。
　　“呵呵，那边是他们兄弟的私人恩怨，你又何必过去掺合呢？继续陪你堂哥聊天不好么？亲爱的堂妹。”
　　太武皇又是一个瞬移，挡在了李佳玉面前，双臂环抱，好整以暇地看着她。
　　“我叫你滚开！”
　　“如果我不滚，你是不是又要骂街了？可惜骂街对我没用，你又伤不到我，而且……我手里也有着十二创世圣器的毁灭之刃……你可要小心点了，如果被我刺中的话，你的灵魂都会受伤，瞬间就失去了反抗的力量哦……”
　　“滚开！”
　　李佳玉完全就没有心思去听太武皇的话，因为她看到远处的巨蛋从天而降，狠狠地砸在了地上！
　　“轰”
　　地面再次剧烈地摇晃，那深坑中的巨神兵，再一次被巨蛋压扁，血水再一次四散狂飙，将巨蛋的底部都染成了血红！


第一千五百七十八章 章鱼陨落
　　一次次地被巨蛋凶狠地砸下，饶是巨神兵拥有着不死不灭的体质和超强的生命力，却也根本就坚持不住，身体的生机都被摧毁，躯体被毁坏成肉酱……
　　“巨神兵，我无数次告诉过你，让你投靠过来，但你总是不听，非要一意孤行地与我作对……现在，也是你该上路的时候了！”
　　巨蛋再一次腾空，高高地悬起，底部不晓得沾了多少内脏碎片和肉沫，看起来触目惊心。
　　“谁上路……还是未知数……我是不会死的！”
　　巨神兵发出了一声声的低吼，像是回光返照，又像是最后的拼命，猛地，它释放出一股强大的生命力，让自身恢复过来，下一刻巨神兵摇摇晃晃地攒飞上天，化作了人类的形态！
　　极端的死亡压迫，竟然让巨神兵突破了某种桎梏！
　　它可以恢复人形了！
　　“嗯？恢复人形？可惜，已经太迟了！”
　　命运诧异了一声，似乎是没想到巨神兵还能回归到它最强的状态，可惜，巨神兵已经是油尽灯枯，哪怕化作人形也已经没可能再形成变数了。
　　“喝！”
　　人形巨神兵在半空中张开双手，就像是抱住太阳一样，紧紧地抱住了命运巨蛋，就犹如推太阳似的，跟命运进行角力！
　　但……
　　命运根本就不会给它公平竞争的机会。
　　“唰唰唰”
　　猛地，从远处激射来三道黑色的利刃，深深地刺穿了巨神兵的背脊！
　　巨神兵难以置信地转过头去……
　　却见发出那三道黑色利刃的，赫然是黑佳玉！
　　黑佳玉已然被命运控制，便连她的力量都被控制住了！
　　黑佳玉继承了大魔神，也继承了大魔神的属性和神格，所以，黑佳玉对巨神兵进行偷袭，巨神兵根本躲都躲不开，也察觉得太晚，毕竟，巨神兵就是大魔神所创造的。
　　“哈哈……我的兄弟，你当真以为我不知道你的盘算吗？你想要与我角力，进行力量的拉锯，然后自我牺牲将方圆千里之内的四相结界打破，好让李佳玉逃出生天？做梦，你知不知道，你的智商太低，低到我看到了你的脸，就知道你心里在想些什么！”
　　命运无情地嘲弄着，尽情地往巨神兵的伤口上撒盐，同时还控制黑佳玉，又朝着巨神兵的身上射出几道利刃。
　　“噗噗噗”
　　瞬息之间……
　　黑佳玉的利刃竟是将巨神兵的四肢全部砍断下来！
　　这还不算完，被命运控制的黑佳玉更是携带着一阵腥风，如幽灵般贴近到巨神兵的身后！
　　她伸出一双白皙的手掌。
　　手掌晶莹如玉，欺霜胜雪。
　　然而，这双手掌上却弥漫着最为浓烈的黑暗破坏力！
　　就像是雨打芭蕉一样，黑佳玉的双掌“噼噼啪啪”地沉沉拍落在巨神兵的背脊上！
　　前所未有的剧痛，瞬间就淹没了巨神兵的意识，那恐怖的黑暗破坏力直接就打得他的脊椎骨破碎，五脏六腑更是被绞成了稀泥，就连心脏都直接炸散开来！
　　“唰”
　　黑佳玉最后一掌，像是泰山压顶一样，重重地拍落在巨神兵的天灵盖上！
　　巨神兵眼前一黑，脑子像是有几千颗原子弹爆炸一样，顿时让他脑浆都糊成了一团，七窍之中齐齐喷出了血箭，就连巨神兵的眼珠子都迸射了出来！
　　黑佳玉还没罢休，双掌化刀，沿着巨神兵的腰侧划了下去！
　　巨神兵的腹部顿时也被切断，花花绿绿的肠子带着大片大片的血水、内脏从半空中洒落下去……
　　“为什么……会是你……”
　　巨神兵嘴里艰难地说出了这么一句话，饱含着难以言喻的心酸。
　　它是由大魔神所创造，可是最后给他致命一击的，竟然是得到大魔神传承的黑佳玉。
　　黑佳玉继承大魔神的意志，本该连同巨神兵一起对抗命运才对……然而造化弄人的是，最终的最终，黑佳玉却被命运所控制，反过来斩杀了巨神兵。
　　巨神兵深爱白佳玉，深爱茉莉斯……唯独没有跟黑佳玉接触过，但没想到的是……
　　当巨神兵第三次看到黑佳玉的时候，就成了她的掌下亡魂……
　　巨神兵愿意为茉莉斯、白佳玉抛头颅洒热血，命都可以不要，可是，他真的不想死在黑佳玉手里啊！
　　“我的兄弟，对于这样的结果，你有那么的不满意吗？死在心爱的女人手里，对你而言又何尝不是一种幸福？你怎么就不能明白我对你的关照呢？”
　　天空中，命运的嘲弄声依旧刺耳，嚣张而又猖狂。
　　已经伤得惨不忍睹的巨神兵再一次元气大伤，再也无法抱住天空中的巨蛋，就连飞在天空都已经办不到了……
　　在地心引力的作用下，巨神兵往下面坠落……
　　然而！
　　天空中的巨蛋岂会善罢甘休，直接就趁机落井下石！
　　携带着星球爆炸般的恐怖能量，巨蛋直接就狠狠地压在地面，几乎要把这片大地全部压垮压碎，压得沉入海底！
　　巨神兵被巨蛋那么一压，不晓得被压到地底多少米，轰碎了不知道多少岩石，直接就粉身碎骨，连残渣都没有剩下，仿佛是死掉了，再也没有了半点动静！
　　“呵呵……我的兄弟，你以为我不知道你藏身何处吗？”
　　然而命运依旧赶尽杀绝，完全不给巨神兵隐藏的机会，直接就从巨蛋中释放出一股诡异的冷光。
　　“轰”
　　附近的亚空间猛然爆炸起来。
　　巨神兵的残破躯体一下子就掉了出来。
　　命运的力量何其恐怖？
　　哪怕巨神兵藏身在亚空间里，命运也能一举将亚空间给爆炸掉，击碎掉，连找都不用找，逼都能把巨神兵给逼出来！
　　“咔嚓”
　　巨蛋忽然收缩，迅速地变小，忽然间就形成了人体一般大，下一刻，巨蛋就破裂开，里面走出了一个男子。
　　这名男子，拥有着跟巨神兵同样的外貌，都是一般的英俊帅气，只是命运的眼睛里却充斥着比杨安还要疯狂的占有欲和破坏欲！
　　如果说杨安是个贪得无厌的龙傲天……
　　那么，此时此刻走火入魔的命运，分明就是升级版的杨安！
　　“这幅身体……真的很不错，我喜欢人类的形态，呵呵，神一样的形态！”
　　命运似乎是很满意地笑了笑，随即又蹲下来，卡着巨神兵的脖子，将它高高地举起来。
　　此时，巨神兵断了四肢，只剩下脑袋和胸腹，看起来尤为凄惨，然而在命运的逼视之下，巨神兵却是紧咬钢牙，咳嗽着血块道：
　　“你……注定会失败的……”
　　“哦？我的兄弟，你在开什么玩笑？”
　　“直觉告诉我……这次你同样会失败！”
　　“是吗？但你很快就要被我所吞噬了，我还怎么失败？上一个纪元，是你自爆拉我下地狱……那么这一次，又有谁能阻止我？难道又是一个圣人吗？可能吗？”
　　“我相信……真正的命运，自然会有宿命的安排……你只是在倒行逆施……”
　　“哈哈，废话少说两句，你很快就会成为我身体的一部分……到时候，我会帮你实现你的夙愿……不管是茉莉斯，亦或者是李佳玉……都会是我的玩物，成为我的发泄工具！”
　　狂笑不止的命运忽然间就扭断了巨神兵的脖子。
　　咔吧！
　　巨神兵的脑袋掉落在了地上……
　　下一刻，命运双手释放出灵魂火焰，将巨神兵的神格烧毁，同时，命运也张开嘴，吸了吸气，就把巨神兵那融化的血肉和神格碎片一起吞进了肚子里。
　　“啊，章鱼！”
　　远处，李佳玉猛地就感觉到一股灵魂上的剧痛，痛得她几乎难以呼吸！
　　她知道……
　　章鱼死掉了！
　　只有章鱼死掉，才会给她带来如此严重的反噬！
　　李佳玉的脑子瞬间就乱成了一团，不仅身子在发抖，就连灵魂都犹如掉进了冰窖里，打着冷战！
　　章鱼死了？
　　最为倚重的同伴，从重生就陪伴到今天的同伴居然死了！
　　李佳玉只觉得天旋地转，眼前所见的陷入了黑白时间，再也没有半点彩色。
　　恍惚间，她的眼前似乎闪过了一幕幕与章鱼相处的画面，从最初的相逢，到章鱼第一次死亡李佳玉伤心地落泪将它救活，再到中秋之夜李佳玉穿越到香港，跟章鱼一起玩转都市吃遍天下，再到南海的巨大误会，黑暗章鱼化身黑暗邪龙与众多龙皇同归于尽，再到两年后的太平洋重逢，章鱼第一次变成巨神兵，将时空奴仆剿杀成渣……
　　太多太多的回忆，让李佳玉毕生难忘，她忽然发现，对萧晚晴、晏紫苏的感情也远远不如她对章鱼的感情那么深，如果非要选择李佳玉最珍惜的伴侣……她会毫不犹豫地选择章鱼，它虽然又好色又猥琐，但毫无疑问，它才是最懂李佳玉也是最靠谱的同伴啊！
　　“哇啊啊啊啊啊啊——”
　　悲痛难言之下，李佳玉的手指一节一节地弯曲，随即攥成拳头，她缓缓地抬起头，仰天悲吼，强烈的声波竟是让四周激战的人群都不由得停下了手中的动作，纷纷捂住自己的耳朵。
　　“堂妹，你……你……”
　　对面的太武皇也被震得连连后退，无比惊愕地看着李佳玉，语气里充满了惊愕。
　　因为他看到李佳玉的脸上，流下了两行触目惊心的血泪，就连那雪白色的长发也变成了灰暗之色，就像是染上了污浊一样！
　　他知道，李佳玉走火入魔了！


第一千五百七十九章 重拾黑暗！
　　拥有光明神格的李佳玉本该仁慈、怜悯、厚爱、宽容、温柔，犹如圣母般悲天悯人大慈大悲，然而，一旦她走火入魔了，回归暴戾的本性又会如何？
　　那就是彻底地黑化堕落！
　　“咔嚓嚓”
　　隐隐约约中，李佳玉的光明神格竟然产生了一道道裂痕，大量的圣光凝聚体都浮现出了黑色的斑点！
　　一点一滴地，纯净无垢的光明神格浮现出来的黑色斑点愈来愈多，瞬息之间，黑色斑点就彻底地将光明神格覆盖起来，白色彻底消失，剩下的就只有最为浓厚最为纯粹的黑暗，犹如漆黑夜空、人类原罪般的黑暗！
　　黑暗从何而来？
　　李佳玉本来舍弃了所有黑暗，让自己成为至纯光体，然而，她与柳银沙发生了关系之后……她的光明神格就被柳银沙污秽了一小点，神格也不再纯净，如今，李佳玉全面堕落，大量的消极负面情绪就刺激到那一小小的黑点，直让她黑化暴走！
　　感受到李佳玉身上所传来的暴戾能量，太武皇也感到莫大的压力，额头上都渗出了冷汗，皱眉大吼道：
　　“堂妹……咳，李佳玉，你疯了是不是，要舍弃你苦修而来的光明神格吗！”
　　神格属性转换，那绝对不是开玩笑的，尤其是从光转暗，光暗本是冲突的属性，水火不容，简直就是玩火自焚，相当于自杀自爆一样！
　　恐怕李佳玉还没来得及转换成功，就早早地神格属性冲突爆炸，活活把自己给玩死了！
　　李佳玉要是死了，太武皇也不好像命运交待啊……她可是命运指名道姓要得到的女人，构建新的完美神国、诞下神脉还指望她呢。
　　然而……
　　出乎太武皇意料的是，章鱼死亡对李佳玉所造成的影响太深太深了，深到她那憎恨的力量犹如狂涛巨海般无穷无尽，复仇的念头更是前所未有的强烈！
　　如果说前世对杨安的仇恨是一，那么此时此刻，李佳玉对命运的仇恨就是一千一万！
　　命运毁灭了平行地球的世界，轰沉了亚欧大陆，屠杀了数十亿地球人，甚至重创黑佳玉，灭杀章鱼，此仇此恨远远地超乎了李佳玉的底线，让她恨意难平！
　　悔恨悔恨悔恨！
　　李佳玉心头只剩下铺天盖地的悔恨！
　　如果回到邕城就跟黑佳玉、林乱秋、章鱼联合在一起围杀命运，哪里还会落得今天这番凄惨田地！
　　如果自己没有急不可耐地带着章鱼前来寻衅命运，那章鱼岂会丧命！
　　不……
　　不，一切都不该是这样的……如果重生的那一天，自己没有将章鱼召唤过来，一人一鱼不曾相见不曾认识，那章鱼未必就会死，也许它还会留连在网络上看着日本电影，躲在内衣店里偷吃着零食……
　　如果在凤凰岛的时候，没有将黑佳玉召唤过来……也许，黑佳玉就不会那么命苦，指不定黑佳玉会在生存的压迫下，走出不同于白佳玉的道路，拳打叶楼古青，脚踩杨安……
　　是的，这一切都是我的错！
　　我真的不应该将章鱼和黑佳玉召唤过来，害得黑佳玉生不如死，害得章鱼灰飞烟灭！
　　但既然错了，就由我来承担这一切责任吧！
　　我会亲手斩下命运的狗头，以慰章鱼的在天之灵！
　　虚空中，李佳玉静静地漂浮着，浑身弥漫着浓郁而又肃杀的黑暗气息，几乎把周围的空间都腐蚀成黑洞，任何光线，任何物质都被她的黑暗气息所吞噬！
　　她的黑暗之力，竟是比大魔神还要来得纯粹，来得澎湃！如果大魔神还活着看到这一幕，只怕会惊讶得下巴都掉在地上！
　　“你们都该死，没有一个是好东西，你们都要为章鱼偿命来，一个都逃不掉！”
　　李佳玉张张嘴唇，缓缓地说出了这么一句话，同时她的眼皮也缓缓地睁开，爆闪出一片血红色的冷光，赫然，是她的蓝眸已经染上了血的颜色，变得跟黑佳玉一样猩红无比！
　　“呃……”
　　太武皇看到李佳玉的眼睛之际，猛地就浑身发冷，像是掉进了万丈深渊一样，心脏都悬到了嗓子眼，身体里的血液更像是结冰了一样。
　　他害怕了。
　　这怎么可能？
　　他可是史诗高阶，身上带有两大创世圣器的啊，饶是面对真正的史诗巅峰，他也有着一搏之力，更何况他经历了那些惨无人道的折磨，心性变得比钢铁还要坚硬百倍，怎么可能会害怕！
　　然而，大滴大滴的冷汗依旧从他的额头上滑落，顺着他的颚骨流到他的下巴上，竟是冷得彻骨！
　　“唰”
　　一声撕裂空气的闷响！
　　太武皇只觉得眼前一花，下一刻，一股恐怖的巨力就迎面砸在他的脸上！
　　“咚”
　　危急关头，太武皇的无伤手镯赫然发动，帮他挡下了这致命一击！
　　等他反应过来的时候，却见在他眼前的，竟然是一只黑气弥漫的粉嫩拳头！
　　李佳玉的拳头！
　　什么时候，李佳玉竟然瞬移到他面前的，太快了，饶是他史诗高阶竟然也看不清李佳玉的动作！
　　李佳玉的拳头被挡下，当场就暴怒起来，血红的双眼中仿佛有鬼炎在燃烧，她身上的黑色烟雾更是袅娜跳动，就好像是地狱之火！
　　“命运十二圣器？什么破玩意，照样救不了你！给我碎！”
　　李佳玉眸中凶光一闪，继续抬起白皙的拳头，“嘭嘭嘭”地毫不留情，一圈圈锤在太武皇的脸上！
　　太武皇根本就连招架之力都没有，每挨上一拳，就会被打飞出百米之外，但李佳玉又瞬移到他面前，再度砸下一拳，如此循环，太武皇飞出了一千米的时候，他的无伤手镯竟然“咔嚓”的脆响，粉碎掉了！
　　太武皇吓得魂飞魄散！
　　碎了？
　　竟然碎了？
　　创世十二圣器也会碎掉么！
　　完了，黑化的李佳玉竟然会拥有那么恐怖的破坏力！
　　这可超出了原计划太多太多啊！
　　“不，堂妹，手下留情啊，我只是卧底……你听我……”
　　“嘭”
　　迎接太武皇的，赫然是一记毁天灭地的黑拳，就像是陨石撞地球一样，重重地砸在他下巴上！
　　结结实实地挨了这么一拳，太武皇的脑袋直接就被打成了粉末，灵魂和神格更是在这一刹那间就被驱逐出来！
　　太武皇被吓得脑袋一片空白，老天，一拳就粉碎了他的身体，那该是多么凶猛的攻击力，超出史诗巅峰太多了！
　　堕落的李佳玉，为何会比光明的李佳玉凶残那么多倍，要是早知道李佳玉黑化会那么恐怖，太武皇哪里还敢跟她口花花地作对，给他十个胆子都不够啊！
　　“我要你死！”
　　李佳玉神色一冷，身上的黑色火焰猛地就窜了过去，将太武皇的神魂和神格包裹起来，熊熊燃烧，烧得太武皇凄厉地咆哮着。
　　眼看太武皇就要魂飞魄散之际，命运的嚣张声音传了过来：
　　“李佳玉，你再一次给了我莫大的惊喜，知道我为何如此欣赏你吗，因为你是三姐妹之中最富有锐气和冲劲的，你那堕落的样子真是太唯美了……”
　　同时，一股更为磅礴浩瀚的力量辗压而来，轰击在李佳玉身上，顿时让她掀飞出去，连带她黑炎所包裹的太武皇神魂都得以逃出生天。


第一千五百八十章 命运的邀请
　　“命运大人……”
　　太武皇侥幸保住了性命，饶是他神魂虚弱，也赶紧向命运致以谢意，他知道命运出手，将会尘埃落定，即便李佳玉能在强十倍，也不可能是命运的对手。
　　“你的任务圆满完成……很好，太武皇，果真没让我失望，帮我牵制了她这么久……”
　　“为命运大人分忧，是我的荣幸。”
　　命运咧嘴一笑，看向太武皇的目光中充满了诡异：
　　“但你是否会觉得，你融入到我的身体里会更加荣幸？我会让你晋升到更高的境界……也会让你成为造物主，不过你已经成为我身体的一部分。”
　　“什么？”
　　太武皇一惊，目光惊骇地看着那名高大英挺的男子，脑子里轰轰作响，似乎还不敢相信命运会如此的丧心病狂。
　　“你不说话就当你默认了。”
　　人类形态的命运招了招手，顿时之间，一股澎湃的神力飞窜而出，像是龙卷风一样将太武皇的神魂包裹住，“唰”地一声就将他的神魂撕裂绞碎，下一刻，命运张嘴一吸，轻而易举地就把太武皇的神魂给吞进了肚子里！
　　太武皇，就此陨落。
　　远处的李佳玉见状，不由得皱了皱眉头，再一次被命运的手段震慑到了。
　　命运当真是疯了，太武皇好歹也是它辛苦培养出来的打手，但太武皇只因一点点差错，就被命运判下死罪，吞噬掉灵魂，这番手段何止是无情，简直就是绝情！
　　不过……
　　太武皇落得这番惨淡下场也是咎由自取，谁让他助纣为虐，非要跟命运站在同一阵线，命运发疯他也跟着发疯，白白葬送了美好前程。
　　当然，李佳玉并不知晓太武皇性格大变的缘故，她若是知道，只怕就没那么憎恨太武皇了，只可惜了太武皇这么一死，连带与他融合起来的堂哥李佳民也跟着魂飞魄散，再也没有复活的机会了……
　　命运身上披着一件反光的黑色风衣，长长的乌黑头发披散在肩头，似乎浑身都是黑色一样，只是这种黑色，黑得令人心惊胆战，仿佛随时都会被深海漩涡吞噬进无底深渊一样。
　　“李佳玉……我最后问你一次，是要束手就擒，还是负隅顽抗到底？”
　　李佳玉腾地一下就火冒三丈，身上的黑色火焰燃烧得更加旺盛，烧得周围的海水都蒸发起来：“呸！束手就擒的应该是你！今天就算是死，我也要把你拉下黄泉为章鱼填命！”
　　“章鱼？哈哈，它活着的时候你不懂珍惜，等它死了以后你才开始留念？这不是惹人发笑吗？其实章鱼并没有死……只是获得了永生，它与我融为一体，我就是它，它就是我……你完全可以将对它的感情转移到我的身上……就好像，它把对茉莉斯的感情，转嫁到你身上一样。”
　　命运张开双臂，肆意地大笑着，同时身体还转换形态，眨眼间就变成了李佳玉所熟悉的粉红色章鱼。
　　“如何？这不就是你记忆中的章鱼么？够猥琐，够淫荡，那一条条触手不是很合你胃口么？你不是很期待它吃你的内裤么？你不是很期待它的触手缠上你身体，填满你的空虚吗？”
　　“住口！”
　　“哦，李佳玉又恼羞成怒了么，你真是太虚伪了……在末世里混迹了三年，竟然还是处子之身，难得难得，实在是太难得了……好，你不喜欢章鱼，那么换成这个如何……”
　　命运又摇身一变，变成了巨神兵的战龙形态，银甲银翅，遮天蔽日，威风凛凛到了极点。
　　李佳玉冷眼看着它，怒火再一次暴窜：
　　“你就算再怎么变，也不如它半根手指头！”
　　“呵，是吗？那这个如何？”
　　命运也不恼怒，再次摇身一变，变成了杨安的模样，太阳般的金黄头发，古铜色的壮硕上身，刀削般的完美五官，阳刚而又邪魅的气质，甚至还自带有闪闪发亮的花痴光环。
　　李佳玉眼皮一跳，随即却冷笑道：
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思……李佳玉，我只希望你我之间能放下干戈握手言和，彼此好好地合作，让你知晓我的伟大理念……你不是对杨安抱有好感吗……那你就把我当成杨安如何？或者把我当成杨安和巨神兵的结合体……这样你就可以同时拥有巨神兵和杨安、太武皇，不是吗？你得到幸福，也得到了归宿，而我，也得以让母树的血脉传承下去，开枝散叶……构建完美乌托邦的道路是艰巨的，也是寂寞的，我希望能有人与我分享这份寂寞……毫无疑问，那个人就是你……你是茉莉斯三姐妹之中最富有魅力，也是最容易勾起我征服欲的……”
　　在命运看来，黑佳玉是要拿来复活世界树的关键，绝不能让黑佳玉流失半点活性，所以黑佳玉是不能艹（以前命运没想过要复活世界树，所以觉得让杨安艹了黑佳玉无伤大雅），剩下的茉莉斯已经快要耗尽寿命，半点活性都没有了，所以，命运的主意打到了白佳玉头上，一来是白佳玉还有一大半活性，二来是白佳玉的性格更符合命运的胃口，尤其是白佳玉击败过命运一次，让他对白佳玉念念不忘。
　　“放屁！”
　　“李佳玉，我希望你能认清现实……与其选择顽抗到底，倒不如委曲求全，起码我们之间不必撕破最后的脸皮……况且，成为一位造物主的配偶，倒也对得起你的身份，你还有什么不满意的？”
　　“我对你的不满多到数不清！”
　　“但我们可以慢慢地沟通……你看，我已经成为真正的生命体……任何生命，都想要分享自己的喜怒哀乐……想要有人陪伴自己领略宇宙奥妙的玄秘，我不想单纯地用武力胁迫你就范，我更想得到你的心……”
　　“住口！唯有你的死才能令我解恨！”
　　李佳玉听得浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，呕吐感也是愈来愈强烈，那种厌恶，比之她对杨安的厌恶还要浓烈千倍万倍！
　　已经无需再交流下去了！
　　说得再多，章鱼也无可能复活过来！
　　哪怕明知道打不过命运，李佳玉也宁为玉碎不为瓦全，战死沙场她也无怨无悔！
　　“唰”
　　凶煞之气犹如喷涌的岩浆一样，从李佳玉的身体里汹汹滚出，顿时之间就将她包围了起来，方圆百里之内，陷入了墨汁一般的漆黑，就连所有的阳光都被吞噬殆尽！
　　“主人……”
　　不远处跟着魔人布欧一起鏖战白虎相的红莲暴龙兽看得一阵担忧，它能看出白佳玉的状态相当不妙，不仅强敌环绕，就连她的精神状态也不稳。
　　“喂喂，我说你，别去分心啊，那头白虎可不是吃素的，你他妈的就不能认真点打吗，害得老子皮都掉了几块！”
　　魔人布欧谩骂着，其实心里恨不得李佳玉早点去死，一旦李佳玉死掉了，它也就自由了，虽然会遭到不低的反噬，可是反噬总比失去自由来得好啊。
　　“嗯？那边有危险……”
　　萨菲罗斯也看得一阵皱眉，想要赶过去帮忙，但是他所面对的朱雀相也并非好对付的，萨菲罗斯也无法脱身。
　　就连合体的贝吉塔也陷入了青龙相、玄武相的夹击之中，虽然贝吉塔占据了绝对的上风，可贝吉塔的情况并没有好到哪里去，他深深地知道命运的强大，贸贸然赶过去，恐怕会一指头就被碾死。
　　“李佳玉，你知道超脱与史诗之间的差距有多大吗，放弃吧，你是伤不了我的。”
　　“放弃？我的字典之中，从来就没有放弃这两个字！”
　　滚滚的黑色火焰之中，闪烁着两点红光，那是李佳玉的瞳孔所散发出来的血红之光，昭示着她复仇的决心！
　　“咻”
　　李佳玉身形瞬闪，一下子就闪到了命运面前，单手伸出，掌心之中跳动着一团燃烧得黑焰，一掌就朝着命运的天灵盖拍落下去！
　　“呵，你的动作太慢了……”
　　命运唇角上扬，不屑一笑，随随便便地就伸出了手掌，轻而易举地捉住了李佳玉那白皙的皓腕，玄奥的力量流窜而出，顿时之间，不可思议地将李佳玉那燃烧的黑焰给浇灭掉！
　　就连她手掌中跳动的那团黑焰竟然也结冰，随即冰花四散，消散于无形！
　　李佳玉心中狂跳！
　　那是法则的力量，一念生世界，一眼破洪荒，饶是李佳玉凭着光暗呼唤晋升到了史诗巅峰，但她在命运面前仍旧是那么的弱小，弱小得就像是三岁小儿！
　　“来我的怀里吧，你这个不爱听话的小妖精。”
　　有着巨神兵模样的命运，露出了杨安那特有的招牌式邪魅笑容，手上一用力，就扯着李佳玉的手腕将她拉入了怀里。
　　“轰”
　　李佳玉瞬间就像是火山爆发一样，身上再度窜出更为强烈的黑色火焰！
　　她怎么能被命运所亵渎！
　　那是绝不容许的！
　　她心中又多恨，力量就有多强，哪怕命运的法则能浇灭她的黑焰，却无法消除她的心头之恨！
　　“唔……你可真是够野的……非要顽抗到最后么，也好，我就陪你玩玩，粉碎掉你的所有信心。”


第一千五百八十一章 一次性打爆
　　命运张开双臂，一股浩瀚的星辰力量从天而降，漫天的星星都隔着数百光年的距离，犹如朝拜一样，将那取之不尽的星球生命力流窜到命运体内。
　　顿时，命运的身体闪烁着耀眼的星光，同时一套金光闪闪的铠甲浮现出来，流光溢彩，神力转动，还在肩膀和胸铠处浮现着三颗巨大的眼睛。
　　“如何？这套铠甲你喜欢么？从你的表情来看，似乎不太喜欢吧？但是没关系……等你成为本造物主的夫人以后……它就是你的了。”
　　命运手指一勾，那套铠甲就紧密地贴在他的皮肤上，瞬间就让命运犹如圣斗士一样，但那星辰之铠却不晓得比圣斗士的圣衣强大多少倍。
　　“狗杂种，真以为我打不碎它么！连创世圣器我都能打碎，更何况是你！你会为你的傲慢而后悔的！”
　　李佳玉越看越怒，银牙咬得嘎吱嘎吱作响，一鼓作气地就抡起拳头，轰隆隆地像是雨打芭蕉一般，带着澎湃的黑色气息，一拳拳打落在命运的防护罩上！
　　命运的防护罩并不强劲，三两拳就能轻松地破开，然而命运的星辰铠甲却出乎意料的坚硬，李佳玉别说是用拳头，就算她用上黑暗禁咒也无法撼动星辰铠甲一分一毫！
　　她的眉头皱得更紧。
　　怎么会……
　　命运站在她面前，让她随意进攻，但她居然完全奈何不了命运！
　　这是多么的讽刺！
　　难道我就注定没办法让他尝到一丁点的痛苦吗！
　　不！
　　绝对有办法的！
　　李佳玉咬了咬牙，蓦然念响了咒语，她要用光明的禁咒来催动黑暗的大灭世魔法！
　　古怪的语调中，天地的元气在剧烈地震荡，就像是沸腾的油锅一样，瞬间就让天空中的阳光完全扭曲，就连地面上被轰沉了的亚欧大陆都再度浮现出来，蹭起了一堆高山，地貌大变！
　　“嗯？这是……”
　　命运也不由得微微动容，一双眼睛里闪过一丝丝的惊骇，似乎是没想到李佳玉用光明咒语来发动黑暗禁咒会如此的恐怖。
　　那是混沌的力量。
　　就好像是正物质和反物质碰撞，会在一瞬间爆发出数十亿倍的能量一样。
　　那股能量，饶是超脱级的命运都感到恐惧起来，别说是命运，就连周围的龙凤虎龟、贝吉塔、萨菲罗斯、红莲暴龙兽也都停下了战斗，纷纷不安地抬起头，看着周围那乱成一团的天地灵气。
　　空中，更是有着黑白相间的极光在悬浮闪烁着，所有人都产生了一种时空错乱的失重感，仿佛置身于时间长河，即将迷失灵魂，被时间冲蚀得身体衰败……
　　“好！好！好！不愧是白佳玉，竟然单凭一己之力就能演化混沌，厉害，你再一次出乎了我的意料，哪怕我已经晋升了造物主，都不能去驾驭混沌，反倒是你这个勾人的小妖精抢先一步能够制造出混沌……”
　　命运看得一阵欣喜，非但没有害怕，反而还兴奋起来，丝毫都没有将白佳玉的毁灭混沌禁咒放在心上！
　　“命运，你会付出代价的！”
　　李佳玉双手犹如穿花蝴蝶，在转瞬之间就打出了一道道指印，形成了一串串的残影，同时她的咒语也越来越响亮，越来越玄奥。
　　在她的头顶上，汇聚着一颗巨大的毁灭元气弹，犹如小太阳一般，散发着冰冷的毁灭之光，所有被照射到的岩石、海水都被迅速地侵蚀着、毁灭着！
　　可以想象，如果那可巨大毁灭元气弹的黑光、白光完全融合在一起所产生的爆炸力，绝对能让命运非死即伤！
　　但……
　　李佳玉毕竟是第一次控制混沌之力……
　　她的动作快不到哪里去……
　　命运又不蠢，他会给李佳玉准备完毕的机会么？
　　显然不可能！
　　“唰”
　　命运瞬移到李佳玉面前，轻而易举地就撕开了她的元气罩，一手伸出去，捏住了她那圆润的下巴。
　　“王八蛋，放手！”
　　李佳玉又惊又怒，双手撑起的毁灭元气弹尽管还没有融合成型，但她已经顾不了那么多了，连忙就朝着眼前的命运砸了下去！
　　“唰”
　　命运又是一个瞬闪，躲过了那枚混沌元气弹的攻击，但元气弹仍旧对他穷追不舍，命运皱了皱眉，双手伸出，接住了那混沌元气弹。
　　“轰隆”
　　混沌元气弹顿时爆炸开，眼看着就要将方圆万里之内的一切都毁灭掉的刹那间——
　　它猛然就偃旗息鼓，无法再释放出半点能量。
　　李佳玉看得心底一沉！
　　命运竟然在接触到混沌元气弹的一刹那，使用了封印术将其封印起来，放逐到宇宙深处去爆炸。
　　所以，那枚好不容易凝聚出来的混沌元气弹竟然没有伤害到命运一根寒毛！
　　李佳玉的斗志和信心一瞬间就被抽走了一大半，强烈的眩晕和失落叶袭涌心头，让她倍感沉重。
　　连最强之招都没法奈何命运吗……
　　如果有这足够的时间去融合光暗，成就混沌，应该是可以重创命运的……
　　只是，现在李佳玉跟命运单挑，根本就没有人能够帮她牵制命运……
　　单凭她一个人，完全就不是命运的对手……
　　那么接下来……
　　真的要束手就擒么……
　　既然无法帮章鱼报仇，又不想眼睁睁地看着最后悲剧的发生……那倒不如抱着命运一起自爆好了！
　　察觉到李佳玉心生死志，命运再一次嘴角上扬，冷笑道：“李佳玉，你又想要燃烧灵魂么……难道你接受过的教训还不够？时空奴仆不是跟你说过么……在命运面前……你根本就没有燃烧灵魂的能力！”
　　“混账！”
　　李佳玉一惊，也才想起命运是世界树的种子之一，拥有着克制其他世界种子燃烧灵魂的能力，这样一来，李佳玉竟是连自杀的资格都被剥夺了！
　　“你生气的表情……在我看来美丽至极，生气中带有一点怨愤，还有一点无奈，看得我心花怒放……这世上最完美的表情，就是你此刻的表情了吧？”
　　命运开怀大笑，一副胜券在握的样子调戏着李佳玉，别提有多么嚣张了。
　　可就在这时候——
　　命运的头顶上赫然多出了一只脚！
　　那只脚从天而降，用脚跟狠狠地就提在命运的头颅上！
　　“轰”
　　命运猝不及防之下，竟是被那一脚踢得跌飞了三米之外！
　　李佳玉错愕地看过去，却见偷袭命运的竟然是合体的贝吉塔！
　　“唰”
　　李佳玉还没来得及眨眼，猛地又是一阵雪白的刀光，这道刀光似乎融合了大道的轨迹和至理，虽然威力不大，但是其中所蕴含的刀道境界却是高得吓人，随便一刀就能斩碎虚空！
　　“嗤”
　　银白的刀光一闪而过，命运的脸颊上竟然多出了一道血痕！
　　李佳玉再一次看得眼皮狂跳，她知道，刀光的主人绝对就是堕落天使萨菲罗斯！
　　“主人，趁现在，快离开这里吧！四相封印阵已经在刚才被我们打开了一丝缝隙！”
　　咆哮声中，李佳玉再一次看到红莲暴龙兽出现在命运的脚下，张开大嘴，一口就将命运给吞进了肚子里！
　　此时此刻的红莲暴龙兽要比平时强大许多！
　　因为红莲暴龙兽也使用了某种融合的圣器，强行跟魔人布欧融合在一起！
　　魔人布欧本来就拥有超强的吞噬力和消化力！
　　所以红莲暴龙兽说要吞噬命运的时候，魔人布欧发疯地就答应了，毅然跟红莲暴龙兽融合起来，伺机偷袭命运！
　　“快走，李佳玉！”
　　贝吉塔也咆哮一声，紧接着冲进了红莲暴龙兽的血盆大口之中，继续在它的肚子里鏖战命运。
　　“你一定能逃出去的……你要相信，你还有东山再起的机会！”
　　萨菲罗斯也朝着李佳玉温柔一笑，随即目光瞬间转冷，黑色的片翼扇动，同样飞窜进了红莲暴龙兽的肚子！
　　“你们……你们……谢谢！”
　　李佳玉哽咽起来，本来想要阻止众多召唤兽的牺牲式行动，然而他们都已经做到这一步了，李佳玉岂能浪费他们的牺牲！
　　此刻再怎么矫情也是多余，还是争取时间逃出去吧！
　　“唰”
　　李佳玉连忙从背后窜出了女神之翼，这一刻，女神羽翼不再是先前的雪白羽毛，而是变成了左边白色，右边黑色的了。
　　在女神羽翼的扇动之下，李佳玉一个瞬息就飞窜出千里之外，速度快得吓人，但就在她要从四相封印阵的缝隙中逃窜出去，即将返回邕城的一刹那——
　　绝望再一次降临！
　　“跑那么快？是想要回去准备嫁衣么？我亲爱的李佳玉。”
　　耳边响起了命运的嘲弄声，李佳玉瞬间就僵硬在半空中，浑身的血液就像是结冰了一样。
　　她艰难地回过头，却见命运就在她身后两米处静静地悬浮着，他的盔甲上，兀自还残留着许多鲜血，以及一些银白色的发丝，还有橙黄色的布条……
　　李佳玉知道，那些鲜血大多数都是红莲暴龙兽的，银色发丝是萨菲罗斯的头发，橙黄色的布条，则是贝吉塔的战斗服……
　　与此同时，李佳玉也感到一股强烈的眩晕，痛得她灵魂都在颤抖，仿佛要破碎开来！


第一千五百八十二章 姐姐要结婚
　　瞬间反噬的力量，那是何等的可怕，直接就让李佳玉痛得难以呼吸了！
　　本来章鱼的死亡就让李佳玉灵魂难受，如今她的最强召唤兽又一口气地被打爆，而且全部都是具备史诗高阶战斗力的超强召唤兽，可想而知，反噬有多么严重！
　　恍恍惚惚间，李佳玉的眼前出现了一大堆幻觉和残影，随即她张了张嘴喷出一口鲜血，脸色就变得苍白如纸了。
　　“哎……你这又是何必呢……我一早就劝过你束手就擒，但你总是听不进我给你的忠告，你看看现在把自己弄得有多惨？你的召唤兽全部阵亡，呵呵，是真正的死亡哦……再也没办法返回到它们的世界去重生了……在造物主的法则面前，你的召唤法则也是没用了……”
　　看到李佳玉一边吐血一边迷离着双眼，命运看得心头大爽，相当的欣赏李佳玉那悔恨不已的表情。
　　他发现自己好像很喜欢虐待李佳玉，看她露出各种负面情绪的表情，好像越是让她伤心绝望，她的美丽才能毫无保留地绽放出来……
　　命运越来越期待了，擒下了李佳玉，以后多的是办法欣赏她那绝望又气氛的表情。
　　李佳玉捂着胸口，一手倔强地擦拭着嘴角的鲜血，此时她身上竟然已经没法再冒出黑焰，就连那双女神羽翼也都缩回到肩膀里，彻底消失——她的神力魔力都在反噬中被消耗殆尽，哪里还有半点再战之力？
　　“咳咳……你这狗杂种……咳……”
　　“哟，都已经被我逼到山穷水尽了还想要骂人吗……李佳玉，你是时候该学会小鸟依人了……”
　　“放屁！”
　　“你这张嘴啊，总是能喷出脏话来……李佳玉，你试试再说出一个脏字，信不信我会将黑暗佳玉召唤过来，当着她的面，用肮脏的东西将你的嘴巴塞满！”
　　“……”
　　李佳玉眸中喷火，却又再也不敢谩骂命运了，她现在是彻底没辙，没有了反抗的力气，完完全全就是砧板上的鱼，只能任由命运去发落，如果命运要对她做出不轨之事，她也只能认命……
　　恨恨恨恨恨！
　　为什么恨意还不够，为什么我还不能突破到超脱级，为什么黑佳玉你还不给我醒过来啊……
　　此时李佳玉直恨不得自己可以燃烧灵魂，死掉一了百了，起码要比成为命运的阶下囚要来得好！
　　当年流落凤凰岛的时候，李佳玉都没有那么绝望，可是落到了命运手里，李佳玉才知道什么叫做不寒而栗，命运就是个疯子，别看他表面上风度翩翩的样子，实际上他还保有机器的冰冷思维，毫无人性，丧心病狂！
　　“主人……有何吩咐……”
　　忽然间，李佳玉耳边响起了一阵柔弱的银铃天籁声，她费力地睁开眼，却见命运旁边站着的赫然是双眼空洞的黑佳玉！
　　命运伸出手指，挑了挑黑佳玉的下巴，邪魅笑道：“没什么事……只是将你召唤过来看戏罢了……”
　　“什么好戏……”
　　“这位灰色头发，红色眼睛的是你的好姐姐，今天是她的大喜之日，我会在这片废墟上，让她成为永恒的造物主的夫人。”
　　黑佳玉眼前一亮，欣喜地祝福道：“主人，祝您早生贵子，幸福美满！”
　　“哈哈，你这句话可说得我爽透心坎了。”
　　命运再一次开怀大笑，然而他面前的白佳玉却是一阵悲怆和心酸。
　　落得这翻田地是何等的讽刺……
　　本来她应该连同黑佳玉一起征讨命运的……
　　可是现在的情况却完全反过来，命运不仅将她无情地击垮，甚至还控制了黑佳玉来看戏，即将要染指白佳玉……
　　“咔嚓嚓”
　　白佳玉越想越是盛怒，手指关节再次捏得爆响！
　　“去吧，我的小仆人……去给你姐姐宽衣解带吧，她害羞不敢自己脱，你就帮她一点忙，毕竟你们姐妹同心，其利断金嘛。”
　　命运笑得愈来愈邪魅，隐隐中还带着一丝杨安的影子，让白佳玉看得一阵作呕，然而，黑佳玉却是对命运言听计从，拖着那重伤之身走到白佳玉面前。
　　“你……”
　　白佳玉看到黑佳玉那深可见骨的伤口，以及那一缕缕被烧得焦黄的断发，不由得一阵心疼怨愤，刚想要开口说话之际，可黑佳玉却伸出手来，“唰啦”地一下就撕开了她的轻型皮甲！
　　一瞬间，李佳玉那圆润光滑的肩膀都露了出来，就连那半边的文胸也暴露在空气中！
　　命运看得一阵大笑，笑得愈发嚣张愈发狂妄，连连拍手道：“哟哟哟，我的小仆人，你太粗暴了，我只叫你脱掉你姐姐的衣服，可没叫你暴力地撕扯开来，瞧瞧，把你姐姐吓得快要哭出来了……”
　　“对不起，主人……我会温柔的……”
　　黑佳玉像是做错事的孩子，真诚地朝命运低了低头，诚恳地道歉，随即，她又看向白佳玉，再一次伸出手，将她的皮带缓缓地解开……
　　而后又褪下了她的长裤……便连她的鞋子也都一起脱了下来。
　　至此，白佳玉那修长的大长美腿就完全暴露出来，犹如象牙般反射着润白的光泽，简直比剥了皮的鸡蛋还要细腻柔滑，完美到了极点。
　　“咔嚓嚓”
　　白佳玉愤懑地闭上眼睛，没敢再去看黑佳玉的脸，只是双手却再度窝得爆响起来，显然是心中又升腾起更为浓烈的憎恨之火！
　　命运看得双眼冒着绿光，舔了舔干燥的唇瓣，那种表情比之杨安还要急色：
　　“就剩下内裤和内衣了……很好，我亲爱的小仆人，快把你姐姐的内衣也解开吧……说不定里面还有琼浆玉露，可以让你也分一杯。”
　　“好的，主人，我这就去解……”
　　黑佳玉似乎也兴奋起来，在命运的控制之下，黑佳玉的负面情绪也释放着，将她对白佳玉的嫉妒、怨恨、仇视都发泄出来，获得一种扭曲的快感！
　　“住手！快醒醒吧！”
　　这时候，白佳玉再也无法保持沉默了，她还想要用最后的努力来唤醒黑佳玉，只要黑佳玉能醒过来，她就能有翻盘的机会！


第一千五百八十三章 李无心！
　　只可惜……
　　黑佳玉的心性修为本来就不高，再加上黑佳玉受伤太重，灵魂沉睡，所以在命运的控制之下根本就不可能摆脱得出来。
　　就算白佳玉喊破了喉咙，也不可能让她的理智回归。
　　“哈哈，到现在你还没有放弃吗……你错了，错得很离谱，你的宝贝黑佳玉今天再一次迎来了她的绝望你知道吗？我当着她的面，杀死了她心中最在乎的男人——世界树叶片林乱秋！”
　　“你真的把他杀了？”
　　白佳玉一阵眩晕，难怪不见林乱秋的身影，还以为林乱秋福大命大跑去哪儿藏着了，准备伺机偷袭命运，不料林乱秋又一次被命运所击杀！
　　今天，李佳玉阵营的诸多高手都已经陨落，巨神兵、林乱秋都死于非命，就连黑佳玉也都受到了命运的控制，光凭白佳玉一人垂死挣扎，又哪里会斗得过命运？她是注定要失败的！
　　“哈哈哈哈——不是把他杀了，只是把他也给吞噬掉了……你知道，他是世界树的绿叶，同样有着母树的基因，仁慈的我必须要赐予他永生……”
　　李佳玉却是听得心头沉重，本来命运就是超脱级，当命运吞噬了巨神兵的时候，它就相当于拥有两颗世界树种子，如今得知他竟然把叶子也吞噬了，那实力岂非再一次暴涨？
　　白佳玉也是听说过的，黑佳玉和林乱秋曾经一起合击丧尸暴龙兽，使用了“花叶结界”，隐隐中有着一丝大道的痕迹，能够超水平发挥一招就把丧尸暴龙兽给解决掉。
　　所以，吞噬了林乱秋的命运多半也能更大程度地使用世界树的力量……
　　哪怕李佳玉可以临阵突破，成就造物主，多半也是难以斗得过命运了，因为命运实在是太强太强了！
　　命运笑道：“你该认命了吧？”
　　“认命？呵……”
　　白佳玉冷然一笑，撇过头去，没有再去理会命运，同时把眼睛一闭，苦涩地接受着失败的惩罚。
　　“嘿嘿，不作声就是默许了。”
　　命运继续笑着对黑佳玉调侃道：“我亲爱的小奴仆，看看你姐姐的脸蛋都红成什么样了，这是在害羞呐，去吧，在你脱掉她内衣之前，去亲一口她的脸蛋。”
　　“是的，主人。”
　　黑佳玉闻言，蓦然伸出双手抱住李佳玉的脸颊，而后狠狠地在她的额头上亲了一口，随即又一路吻落下来，从脸颊一只亲落到她的锁骨、酥胸……
　　李佳玉被气得浑身发抖，命运这是在变着法子地羞辱她折磨她！
　　“行了，是时候该动手了……”命运上前一步：“你退下去吧，最后阶段由我来即可。”
　　“可是主人，你不是要我把她的内衣也给……”
　　“我来就行了，你乖乖地待在旁边看戏吧。”
　　“嗯，好的，主人加油！”
　　黑佳玉还脸红红地给命运打气，命运相当受用，又伸出手指挑了挑黑佳玉的下巴，然而一旁的白佳玉却是恨得咬碎了银牙！
　　“呵呵……李佳玉啊，这就是你的宿命，也是你的循环，当年母树把你生下来，就是为了让你和我在千万年以后的纪元中，创造出全新的世界树血脉……”
　　“狗屁！”
　　“哟，你看看你，又说脏话了是吧？我该找点肮脏的东西塞满你的嘴巴！”
　　命运邪魅地笑着，双臂一震，他的星辰铠甲就消散于无形，随即虎躯再次一震，他的衣服也消散于无形。
　　李佳玉咬了咬唇瓣，却发现自己竟然连动弹一下都做不到了，显然是自己的身体被命运禁锢起来。
　　命运是小心谨慎，生怕李佳玉会在紧要关头再做出什么突破，所以，禁锢她是必然的。
　　“现在，是你付出代价的时候了……来吧！”
　　就在命运靠过去的时候，李佳玉也绝望到了顶点的一刹那——
　　“咻”
　　猛然间，天外的结界传来了一声剑气破空的巨响！
　　随即，四相封印阵就像是玻璃一样，破碎开来，化作了一片片的碎屑！
　　外面的云朵、高山、海水等等一切景物也随之映入了李佳玉的眼帘！
　　这个毁灭的地球已经没有半个活人，可是在阳光的照射下，蓝海碧波、高山入云，依旧是那么的磅礴壮丽。
　　“嗯？什么人！”
　　命运脸色一变，惊愕地看了过去，心中泛起了一丝涟漪，没来由地就感觉到了一阵凶煞的不祥预感！
　　他是谁！
　　他可是命运啊！
　　主宰一切的命运，超脱级的命运啊！
　　他所布下的四相结界，根本就不可能有人能解得开，就算李佳玉已经晋升到了史诗巅峰，并且凭借光暗融合的力量发挥出半步超脱的破坏力，仍旧无法破开四相结界！
　　这世上，唯一能解得开的就是造物主！
　　然而这片主时空之中，除了他之外还能有第二个造物主吗！
　　这绝对不可能的！
　　每一个主时空之中都有着不成文的规矩，是以造物主鲜少会逾越鸿沟，去干扰另一位造物主的私事，更何况，命运是新晋升的造物主，占据着这片主时空的大气运。
　　“铿锵”
　　清脆悦耳的剑鸣声，由远而近，缓缓地传了过来，让李佳玉不由得心头一震，似乎恢复了一点活力。
　　谁？
　　尖鸣声……
　　会是染红霞吗！
　　染红霞不就是最擅长使剑的吗！
　　她是我的守护者啊，这种危急关头她一定会赶过来的！
　　李佳玉心头瞬间火热，但是下一刻又冰冷下来，她知道染红霞不可能那么快就拥有抗衡命运的实力，就算真的敢来，也是送人头而已，李佳玉不希望染红霞也步上她的后尘……
　　“谁！敢坏我好事！”
　　命运一声冷喝，很快，他就看到了天空之外，一柄古朴的巨剑之上，轻轻地站着一位身穿道袍，仙气飘飘的年轻男子。
　　这位男子安详如水，飘逸出尘，似乎随时都有可能会乘风而去，俊秀的面容更是出奇的好看，整个人就犹如是从画中走出来的一样。
　　“放开她！”
　　这名男子冷冷地看着命运，只从嘴里轻轻吐出了这么三个字。
　　“你是谁！”
　　命运也遥遥地抬起头，跟那名男子对视着，彼此的目光在空气中撞击出一片火花。
　　“我？我是李无心，是她的守护者！”
　　“李无心？”
　　不仅是命运虎躯一震，就连李佳玉都是满脸的惊愕，什么时候，李无心竟然变成了这幅模样！
　　李佳玉彻底呆住了！
　　在她的印象之中，李无心似乎没怎么厉害啊，大概也就传奇巅峰、史诗低阶这样，毕竟是染红霞的弟子，修为应该会比染红霞低很多的……
　　而且李无心也只是清秀，不算太过俊秀，身上的气质也宁静如水，然而现在的李无心，相较起先前变化太大太大了，不仅变得更加秀雅飘逸，还变得更加温润出尘，就连他身上的气势都变得异常的深远，一举一动，似乎都附和着天地至理，能够改变这个红尘俗世……
　　他……
　　他竟然是超脱！
　　这怎么可能！
　　李无心不是说，他只是另一个时空的我吗，只是没有得到世界树种子的真正李佳玉！
　　真正的李佳玉，怎么可能会晋升到超脱，跟命运同一个层次的超脱啊！
　　万兆生灵之中，都不可能诞生出一位超脱，然而真正的李佳玉却超乎了白佳玉的意料，竟然达到了那个恐怖的境界，就算是光明女神修炼了那么久，都没有达到的境界！
　　此时此刻，白佳玉的心情简直无法言喻，太震撼了，太惊骇了……
　　她似乎从来都没有那么震惊过，她甚至怀疑自己是在做梦！
　　当初那个陪在她身边，把她照顾得无微不至，跟她一起到处旅游到处嬉闹的男人，竟是如此的深不可测！
　　“李无心？你就是李无心！难怪推测天机的时候，总有一个李无心的名字在刺痛着我……原来是你，原来是你，那个不曾得到种子的男婴，我们所有人都小看你了！”
　　命运先是低声呢喃，渐渐地，就变成了冷峻的呐喊，最后发展成了恼怒的咆哮！
　　大魔神、光明女神、巨神兵、命运，四大太古时期的巨头都知道，两颗世界树的种子会流落到地球，更知道两颗种子都会选中一名男婴……
　　但是，那四大巨头都没有去想过……那名男婴到底具备何等的潜力！
　　他们完全就没必要去多想，在他们看来，那男婴不过是区区的地球人类，潜力不会高到哪里，男婴能继承到世界树的种子就是他莫大的机缘和造化！
　　可是……
　　四大巨头都想错了！
　　那名男婴的潜力，赫然比之世界树的种子还要来得惊世骇俗啊！
　　“我听不懂你在说什么，我也不想去听懂……现在，我只有一个要求！马上给我放人，然后就地自裁，血溅三步！”
　　李无心驾驭着巨剑，飘飞到命运面前五米之处，目光冰冷地逼视着命运，仿佛随时都有可能从他的眼睛之中，射出万道剑光，将命运洞穿成筛子！
　　命运也冷冷地逼视着，星辰铠甲再一次出现在他身躯上：“是吗？那你大可以一试！李无心，这个主时空之中，只会存在一位造物主，那就是我！命运！”


第一千五百八十四章 激斗
　　两大超脱级强者的意念在空气中相撞，顿时搅散周围的天地元气，风起云涌，变幻莫测，一派石破天惊之象！
　　“不放人么？那你很快就将后悔。”
　　李无心目光冷冽，脚下的巨剑在瞬息之间放射出万丈豪光，竟是将这片近乎粉碎的亚欧大陆都笼罩了起来！
　　下一刻，那古朴的巨剑豁然分裂开，幻化成了铺天盖地的金色飞剑，铺天盖地密密麻麻，几乎充斥了方圆万里之内的每一寸空间！
　　染红霞以前有一招万剑杀，可以用碎梦刀召集上万柄细小的光剑，然而，这个时候的李无心所制造出来的金色飞剑何止是万亿柄？
　　而且李无心的可不是小小的光剑，而是真正的飞剑！每一柄都有着夺天地造化的威力！
　　万亿柄金色飞剑团团地将命运包围起来，缓缓地转动着，金色光芒连成一片，就好像是把这片空间都染成了黄金海洋一般，气势恢弘到了极点！
　　“呵！雕虫小技，你这样的能力也敢在我命运面前显摆，真是不知死活！”
　　命运虎躯一震，眸中顿时放射出死亡的寒光，像是能够将世间万物都泯灭成灰烬一样。
　　他念响了咒语，一块块古朴的文字真实地显化出来，编排在他的身边，贴在他的星辰铠甲上，组成了一篇浩然的诗章！
　　不，那不是什么诗章，而是一种类似于大预言术的禁术魔法！
　　“这片天地，将不再有一柄剑！”
　　命运的圣言令之下，天地法则顿时为之转变开，那密密麻麻的金色飞剑竟然不可思议地融化掉，就好像是冰块被阳光照射一样，所有的金属都熔化成了铁水，滴落在了那片海洋之上！
　　“嗯？有点意思！”
　　李无心不由得挑了挑眉，但也没有过多的意外，那万亿柄飞剑不过是他的小小手段而已，他的真正杀招还没拿出来呢，却见他也紧跟着念响了一篇玄奥的剑律。
　　“我即是剑，剑即是我，我身化宇宙，玄黄即我身，剑光即星河，大道即剑心！”
　　当李无心的话音刚念完的一刹那——
　　远方天际，豁然洒下一片片恢弘磅礴的星光，全部都是来自银河星汉深处的星辰之力！
　　这些星辰之力，随着李无心的念头而运转，猛然就包裹住命运，犹如龙卷风一样，在命运的身上留下了一道道剑痕，竟然把命运的星辰铠甲都切割出一大片的火星！
　　但这还不算，李无心又是一招手，念响了大自然的剑律：
　　“风随剑动，云从剑走，日由剑升，月伴剑落——唯剑主宰，浩瀚万灵！”
　　顿时之间，李云霄之风之中的微风也被赋予了生命，化作了一道道绿色的风之长剑，天空中弥漫翻卷的云彩也迅速凝聚成一并巨大的白色云剑，就连烈日的阳光、月华的淡光也赫然成型！
　　风剑，云剑，日剑，月剑，四柄大自然灵力所凝聚而成的神剑在李云霄的念力之下，全部都拥有了生命的意识，更被李云霄赋予了一个念头——杀死命运，不死不休！
　　顿时，这片战场之上，竟然到处都是剑影的浮光，好像让人置身于一片神剑的世界，如果这个时候，那些传奇以下的剑道传承者，或者是合体期以下的修真者能够有幸看到这一幕，只怕立刻就要茅塞顿开，醍醐灌顶，剑道意识突飞猛进，晋升到传奇或者晋升到地仙都不无可能！
　　就连李佳玉也惊呆了……
　　她的神魂里的确有着一片超大的神国，神国里面也可以诞生出不少生命……
　　可是现在她跟李无心比起来，简直就是云壤之别，人家李无心随便挥挥手就能将大自然点化成生命，那是何等的力量啊，境界差距实在是太大了！
　　“李无心，你以为这样就能伤到我吗，太天真了！”
　　命运怒然长喝，竟然又一次使用了法则性的力量，抽走了日月风云的生命力，顿时就让日月风云四剑回归本源，再也无法形成半点威胁。
　　“你也吃我一招，行星撞地球！”
　　命运咆哮一声，把手一招，猛地，李佳玉就能感觉到一股可怕的吸引力从天而降，天空中的阳光竟是彻底地消失不见！
　　她抬起头，却见天空中不知何时多出了一颗恐怖的星球，那颗星球竟然有半颗地球那么大！
　　命运使用了召唤术，从宇宙长河的深处硬生生地召唤来一颗星球！
　　他要用那颗星球砸在李无心的脑袋上！
　　李佳玉看得一阵发冷，命运竟然也会召唤术！
　　而且是直接把宇宙长河的行星召唤而来，像是吃饭喝水一样简单，由此可见命运的召唤术也同样到达了一种极高的层次，至少要比李佳玉的召唤术要高级许多！
　　“呵，就只是这样而已么？”
　　李无心挑了挑眉，第一次抽出了他身后的佩剑，这柄金光闪闪的佩剑不晓得是用什么材料打造而成，然而，它的剑身上却雕刻着鱼鸟、山川、草木、海洋江河等等的图案。
　　一剑，轻轻地挥出。
　　天空中倾轧而来的行星，竟然在一刹那间，就彻底地粉碎掉，下一刻就连粉碎的泥土碎石都泯灭得干干净净，没有留下半点痕迹！
　　命运的脸色愈发阴沉下来，看向李云霄的目光也愈发不善，他意识到，李云霄的实力似乎超出了他的预料，绝非是那种刚刚晋升造物主那么简单！
　　尤其是，命运还能从那柄剑上感觉到匪夷所思的力量，那种力量能让命运都为之感到战栗，命运甚至怀疑，这股力量是来自另外一个主时空。
　　“你手中的是什么剑！”
　　“是什么剑不重要……知道它的来历对你而言也并无好处……你只需要知道，这会是杀死你的剑就好了。”
　　李无心弹了弹剑身，冷笑着对命运说道。
　　“杀我？就凭你吗？每一个想要杀我的人，不管是大魔神还是茉莉斯，亦或者是林乱秋、巨神兵全部都死的差不多了，就连两个李佳玉都被我生擒，成了我的发泄工具，你，一个被选中的男婴，又算得了什么，真以为你侥幸突破到超脱，就能与我抗衡么，我的底蕴不是你能想象的！”
　　命运也开始动真格了，再一次招手，竟是把天空中的太阳也给招了过来！


第一千五百八十五章 逃出生天
　　无法想象，燃烧的太阳从天空中砸下来的情景是多么的壮观大气，那是真真正正的灭顶之灾！
　　太阳的体积，是地球的多少万倍？
　　这要是真的砸落下来，别说李无心会受创，就连这颗伤痕累累的地球都会被彻底轰爆，化作齑粉！
　　李佳玉甚至能够感受到天空中传来的炽热温度，直接就让周边滚滚的海水都沸腾了起来，蒸汽缭绕，到处都笼罩着一层白雾。
　　许多山峰也随之崩裂粉碎，乱石翻飞，沙漠、荒原、石林更是掀起了一番壮丽景象，大量的石块、草木、尸骸都拔地而起，朝着天空中飞去！
　　那赫然是引力的作用！
　　激射而来的太阳距离地球太近，产生了比地球还要大数百倍的恐怖引力，不仅将大量的石块吸上天空，就连地壳都轰隆隆地震动着，仿佛要把整块大陆都拉扯上天！
　　李佳玉脸色瞬间变得苍白起来。
　　这种手段，才是真正的毁天灭地啊，连太阳都能召唤过来驱使，仅仅是太阳的吸引力就足以撼动亚欧大陆，这该是多么惊世骇俗的攻击手段啊。
　　超脱超脱超脱……
　　超出宇宙的桎梏，脱离生死的界限，真正地驱使星球来战斗，掌管星河群星，遨游物外，这才是真正的超脱，比之时间长河中的史诗真神要强大太多太多……
　　李佳玉都不由得为李无心担忧起来，面对那么恐怖的攻击，他真的能挡下来吗！
　　至少李佳玉知道，换了她的话是绝无可能抵挡住，必死无疑的！
　　孰料，李无心却是不屑一笑：“只是这种程度而已么？”
　　云淡风轻的表情中，李无心的眼神充满了难以言喻的嘲讽，似乎那陨落而下的太阳只是一个笑话。
　　“苍——”
　　李无心双手握住剑柄，剑身在这一瞬间爆发出撼动灵魂的神奇金光，这股金光仿似能够斩断一切宿命，斩破整个天河！
　　下一刻，李无心身剑合一，在那捉眼的一瞬化作了一道肉眼难见的金光，破风撕云，“嗤”地一下就窜飞上天空！
　　紧接着，命运的脸色就黑了下来。
　　因为天空中那颗即将坠落的太阳，竟然在一刹那间就粉碎掉，连齑粉和灰尘都没有留下，所有的光芒和热度都消失不见！
　　本来嘹亮至极的天空，也在刹那间转暗，好似是夜幕降临一样，然而空气中却残留着一股股焦灼的呛鼻味，氧气更是被燃烧殆尽！
　　“苍——”
　　又是一声剑鸣，却见解除了人剑合一的李无心再一次出现在命运面前，竟是毫发无损，依旧那般飘逸出尘，深不可测：
　　“这就是你的攻击手段么？徒有其表罢了，连给我挠痒痒都办不到。”
　　四周，竟是出奇的鸦雀无声。
　　不单只是白佳玉惊呆了，就连黑佳玉也说不出话来，甚至连命运都陷入了短暂的失神。
　　这怎么可能？
　　李无心在一瞬间就打爆了太阳？
　　打爆太阳并不可怕……可怕的是，打爆太阳之后竟是连半点灰烬都没有留下，彻底地让太阳泯灭消失！
　　而且李无心还一副游刃有余、不费力气的样子，好像随便吹一口气就能办到一样，天晓得李无心的真正实力到底有多么恐怖，如果全力施为，是否连一个银河都能毁灭掉！
　　不过最为震惊的还是白佳玉，她就算做梦，也没有想到那个陪她一起瞎闹的男子，竟然能压着命运打！
　　章鱼是巨神兵这个秘密就足以让李佳玉难以消化了，如今的李无心更是让她产生一种身在梦境的荒唐错觉！
　　天呐……
　　李无心，你到底是怎么修炼的，明明比我还低一个辈分，明明看起来也不是很强，但你为什么就比我厉害那么多，人家光明女神修炼了万年都不如你的十分之一啊！
　　“好好好！李无心，你拥有让我正视的资格，不过，你真的以为这就是我的极限吗，那你就大错特错了，吞噬了母树和绿叶的我，绝不是你能够想象的！”
　　命运咆哮着，身上的星辰铠甲骤然间放射出耀眼的星光，牵引着满天星辰的力量，双手张开，赫然又发动了星辰召唤术！
　　“我的歌谣带来哀嚎，我的脚印踏出星爆，我的眼神带来绝望，我的念想交织死亡，来吧，众星陨落！”
　　命运也发狠了，全力运转着骇人的力量，竟是将星河深处的巨大星球召唤而来，比之太阳还要大十倍、百倍、千倍的星球密密麻麻地布满了这片天空！
　　如果地球只是一颗芝麻，那么在芝麻上面，就悬浮着龙眼、橘子、柚子、西瓜、篮球、水缸、巨山！
　　无法言喻，那一瞬间的视觉震撼到底有多么可怕，地面上的所有物质，石块、沙尘、海水、金属等等全部都飘上了万米高空，即将要冲出外太空！
　　面对如此声势浩瀚的攻击，李无心却仍旧带着那股不屑一顾的微笑，仿佛完全没有将其放在心上。
　　命运也看得一阵发紧，因为他发现自己没法摸清李无心的底细，根本不晓得李无心到底有多强……
　　超脱高阶么，亦或者是超脱巅峰？
　　还是说比那些老牌的异次元圣人都要厉害得多？
　　为何李无心面对群星陨落的攻击，还能这般泰然自若？
　　命运扪心自问，这已经是他现阶段能拿出手的最强之招了，哪怕是他自己，都不能在这极限杀招之下让自己不受伤。
　　“呵，就这水平？”
　　李无心眉毛一扬，神色又瞬间转冷，竟是完全不留会天空中激射而来的群星，猛地就身剑合一，化作一道金光直取命运面门！
　　命运怡然不惧，在周身布下一道道气罩，但是李无心的剑光却穿透了他的所有气罩，最终在命运的眉心之间流下了一道浅浅的血痕！
　　这一切仅仅发生在电光火石的一瞬！
　　“嘭”
　　命运在被剑光伤到眉心的同时，却也双拳轰击到金光身上，将李无心打飞出去，但李无心身形再闪，划出一道道掠影，犹如翩飞的惊鸿，“唰唰唰”地绕着命运不断地闪现，每闪现一次，就会在命运的身上留下一道血痕，哪怕命运穿着星辰之铠，布下了坚厚的气罩也毫无作用！
　　然而……
　　不远处的李佳玉却快要窒息了，虽然李无心压着命运打，但那毫无意义啊，天空中的群星陨落马上就要撞到地球，李无心再不去处理那一颗颗比太阳还大的星球，那么所有人都得玩完了！
　　就算李无心能侥幸不死，李佳玉也会死啊，她在反噬之力的作用下根本用不出半点力气，而且还被命运禁锢起来，跑都没法跑！
　　命运的大部分力量都拿来召唤群星陨落，是以，命运倍李无心打得毫无还手之力，但他依旧在咆哮着：
　　“李无心，群星陨落就是你的死期！”
　　“你会比我早死一步！”
　　李无心不为所动，剑光瞬息万变，一道道残影快得不可思议，竟然将命运的星辰铠甲都给切割得轰然粉碎，消散于无形！
　　最后，李无心金光暴涨，雄浑圣元再提，金色剑光与命运擦身而过。
　　顿时之间，命运的头颅都被李无心斩断，抛飞向天空！
　　可是……
　　斩断命运的头颅根本就没有意义，因为超脱级的造物主早已无视生死，根本不是那么好杀的，反而是天空中的群星陨落已经携带着毁天灭地之势，轰然撞到了地球上，登时天崩地裂，星球爆炸！
　　但就在那稍纵即逝的一瞬——
　　李无心却瞬闪到白佳玉面前，一把就伸手捉住了她的胳膊，强行拉着李佳玉撕破空间的界限，脱离了这个被撞碎了的地球。
　　“李无心，你跑得了吗！封印！”
　　身后，传来了命运不甘的怒吼，似乎是要使用什么封印术阻止李无心跑路，可是李无心仅仅是朝后面挥出一剑，剑气纵横，命运的咆哮声就戛然而止，世界再一次恢复了平静。
　　方才激战的一切，都已经被完全隔离开，白佳玉睁开血瞳的时候，却发现自己被李无心抱在怀里，周围绿树如茵、芳草萋萋，宁静而又优美，哪里还有半点地球毁灭的破败狼藉？
　　李佳玉目瞪口呆地看着李无心的脸颊，脑子里轰轰作响，比之群星撞地球还要混乱，呆滞了许久，她才失魂落魄地问道：
　　“你……你真的是李无心？”
　　李无心笑了笑，眸子里充满了欣喜的柔情：“如假包换，白玉，我找你找得好辛苦啊。”
　　“咳咳……先不说这个……我们这算是安全了？命运也是可以撕开空间的，随时都有可能会杀过来，你……”
　　“不必担心，我有把握能屏蔽掉他的追踪……倒是你，好好养伤吧，你的神魂受创太深，需要静养许久。”
　　“不，现在不是静养的时候！命运是不会放过我的，要是找不到我，他会将怒火发泄到我的亲人朋友身上，不行，我要回家……”
　　李佳玉想要爬起来，却猛然喉咙一甜，吐了一口鲜血，血液顺着嘴角滴落在她那白皙的文胸上，更在晶莹如雪的肌肤留下点点血斑。


第一千五百八十六章 心灵执着
　　李无心关怀地上前拍拍李佳玉的背脊，给她传送着一丝丝温暖的圣元：“别乱动，你的身体比什么都重要！神魂受到那么严重的创伤，你还能保持魂体不散就是万幸中的万幸了，若是再胡来，你的魂体就可能化为烟尘……那就什么都完了。”
　　李佳玉咬了咬染血的唇瓣，仰起脸与李无心倔强地对视着：“我死了不要紧，最重要的是我的亲人朋友们不能出事！他们如果死了，我活着还有什么意义！”
　　李无心认真地看着她，手掌感受着李佳玉那光滑雪背上的肌肤触感，毫不犹豫道：“你还有我，我会陪伴在你身边。”
　　李佳玉撇过头去：“你我不过是萍水相逢……”
　　李无心笑了笑，温和道：“不是萍水相逢，你我很有缘分，从看到你的第一眼开始，我就认准你了，白玉，不管你身上有多少秘密，也不管你会遭遇到什么样的凶险，我都会坚定不移地站在你身边，为你遮风挡雨！”
　　温柔的话语，让濒临绝望的李佳玉心中一暖，章鱼身死、杨安转生、黑佳玉被擒，三个在白佳玉心中占据有重要地位的同伴都下场凄惨，所以李佳玉的心灵防线近乎崩溃，这个时候，能有李无心杀出来将她救走，自然令白佳玉对他好感倍增，感动得心里火热火热的。
　　“谢谢……”
　　李佳玉眼帘低垂，没勇气去跟李无心对视，她害怕李无心的目光，她不是笨蛋，怎会不晓得李无心的心意，只是她完全没心思去儿女情长，这辈子怕是要让李无心失望了，而且她也害怕自己会越陷越深，万一哪天感恩之心转化成其他情谊，那可就太糟糕了……
　　李无心笑笑，伸出手指，擦了擦李佳玉唇边的血迹，依旧温声道：“你我之间，还需要道谢么？不过，我也没料到你的敌人会那么厉害。”
　　当然厉害，命运本就是超脱，吞噬了世界树绿叶和世界树种子，再加上他原本拥有的强大计算能力，综合实力丝毫都不会比异世界那些老牌的造物主来得差。
　　“李无心……”
　　“嗯？”
　　“我能拜托你一件事么？”
　　“但说无妨。”
　　“你能将我救下……那你同样也能将我的妹妹救下来，我恳求你再去一趟可以吗……命运要把我的妹妹献祭成世界树，有生命危险！”
　　“这……”
　　看到李无心犹豫，李佳玉连忙急着道：“我知道让你去再次面对命运会很为难，但是我会报答你的，不管是什么条件，我都会答应你！只要我能做得到！”
　　“我不是这个意思……只是……唔啊……”
　　李无心刚要解释，但是忽然间，他的脸色就略过一片苍白，喉咙涌动，哇地一下就喷出了大量的血水。
　　一口，两口，三口……
　　在李佳玉那紧张的目光中，李无心竟然吐了个没完，像是要把所有的血液都从嘴里吐出来一样。
　　“李无心，你这是……你怎么会受那么重的伤？”李佳玉的声音里都带有一丝颤抖，饶是身体疲乏难受，她也强行打起精神扶住李无心的胳膊。
　　“我没事……”
　　“还说没事！你这都像是丢掉半条命了！”
　　“咳咳……”
　　“你是不是也使用了什么禁术，让你的修为短时间内暴增……我就知道会是这样！”
　　李佳玉能感觉得到，李无心身上再也没有了超脱级的气息，而是回归成了跟她一样的史诗巅峰，连半步超脱都没有达到。
　　“呵呵……还真的被你猜中了……我并没有踏入超脱成为圣人……只是，那一切都是你赐予我的力量，一次性消耗了个干干净净……”李无心勉强笑了一下，又牵引了体内的伤势，疼得龇牙咧嘴。
　　李佳玉错愕不已：“什么我赐予你的力量？我根本就没有……”
　　“你是我的心魔，也是我的执念……你离开的这段时间，我满世界地寻找你的踪影，越是想念，就越是执着，心灵积累到了一种厚积薄发的程度……虽然我的修为境界没到超脱，但我的心灵和精神却是超脱……”
　　“这……”李佳玉听得娇躯一震，脸上浮现出一丝晕红，她就没想明白，为什么她的临阵爆发力就那么弱，反倒是杨安、章鱼、李无心能把她当成执念，一而再再而三地凭借着对她的执着而突破极限，攀升到极高的境界。
　　“除此之外……我也喝过一些你的液体，助我巩固道心，催生圣元……你可知道，那一丝丝的圣元力让我触碰到超脱圣人的门槛？”
　　李佳玉脸上的红晕不由得加深了几分，红得快要滴出血来，她赶紧撇过头去，恼羞成怒地吼道：“什么液体？你在胡说什么！”
　　她也只是装失忆而已，其实她晋升到史诗的时候，所有与李无心之间发生的事她都想起来了，包括喝醉酒扑到李无心身上，还有那次月圆之夜的放浪发春，所有难堪的画面她都是有印象的。
　　李无心见好就收，没有再深入这个话题，话锋一转道：
　　“因为催生出了一丝圣元……所有机缘巧合之下，也即是你走后的第二天，竟然有一把雕刻着山川江河、花鸟虫鱼的金色古剑破空而来，主动找上我，要认我为主……虽然不晓得那是什么剑，但毫无疑问，这柄剑是一位超强的造物主所打造……”
　　“……你，你这也太夸张了吧！”
　　李佳玉被李无心呛得好半天才挤出这么一句话来。
　　曾几何时，李佳玉也无比嫉妒杨安的运气，觉得杨安虎躯一震就收尽美女、笼络人心，随便走走就能捡到龙蛋捡到神器，那是大气运加身，幸运到爆。
　　可是杨安的气运跟李无心比起来……简直是差天共地，云壤之别。
　　才练出一丝圣元就得到了超脱级的兵刃，李佳玉狠心离开，他强烈思念之下，更是执着地让精神境界突破到了超脱。
　　这都什么逆天的天赋和运气啊，李佳玉是世界树种子，天赋和潜力都是上上之选，但是跟李无心这个纯种人类比起来，却是差得太多太多了……
　　李无心无辜地笑了笑：
　　“不算夸张吧，只是托了你的福而已。”
　　李佳玉不满道：“我怎么就没见有超脱级的兵刃来找我啊！”
　　“哈哈，会的会的，迟早会有的……嘶……还真是疼啊，其实，我也是凭着这柄剑的力量去强行装个逼而已……别看我从头到尾都在冷笑，其实我心里面也在打鼓呢，一不小心我就得露陷，但为了把你救走，我也不得不硬着头皮上……”
　　“……你这蠢蛋！”
　　听到李无心的话，李佳玉像是触电了一样，再一次不可思议地打量着他，下意识地就骂了他一句。
　　原来真相是这样。
　　其实李无心根本就没有超强的实力能跟命运抗衡，他只是使用了某种自残的招式，激发出自己的潜力，好让自己暂时地踏足超脱之境，然后凭借着那把超脱级的兵刃才能在命运面前走上几招。
　　也正是因为跟命运对拼了几招，他才能让命运对他全神戒备，松弛之下，李无心才可以趁虚而入，在最后关头将李佳玉强行带走。
　　这简直就是走钢丝，要是有一点点的行差踏错，那么李无心就将摔下万丈深渊，怕是怎么死都不知道。
　　李无心深吸了一口气，从嘴里呼出浓重的血腥味：“只要能把你救出来……再笨我也认了。”
　　“你要是被命运看穿了破绽，你也会死的！”
　　“死有什么好怕的，我怕的是你会离我而去。”
　　“……白痴！”
　　李佳玉又气又怒，既是感动又是怨怒，但是看到李无心都已经伤残到比她还虚弱了，她还有什么好责怪人家的？
　　至少李无心给了她一条命，今天如果不是李无心的缘故，李佳玉的后果将不堪设想，被命运侮辱还是轻的，怕就怕以后会被丧心病狂的命运当做发泄工具，一辈子禁锢在床上，暗无天日，天晓得命运会不会拿她去奖励功臣？
　　比如龙凤虎龟四相，还有那些史诗高阶的龙王、尸王、武帝、仙帝之类的，万一命运想要做个实验，看看世界树血脉融合进龙族基因，那李佳玉可就……
　　不过，总算是侥幸地逃出来了，而黑佳玉虽然还在命运手里，但暂时还不会被命运玷污，命运还需要她的活性去献祭世界树。
　　“李无心，你这伤……大概要养多久？”
　　“至少也要半年……”
　　“半年？这……这也太久了吧！”
　　李佳玉听得天旋地转，这岂不是意味着半年的时间里，都没有人能稍微地跟命运抗衡一两下么？
　　半年，黄花菜都凉了，更别说李佳玉回到邕城去遣散亲人朋友，将他们转移到另一个时空去。
　　“半年只是最乐观的情况……如果不乐观，指不定还要十年。”李无心摇头道：“我的禁术对身体的负担也是相当之大，你该知道，史诗与超脱之间的鸿沟是百倍之遥……能在半年内恢复过来，我就该偷笑了……”


第一千五百八十七章 念头通达
　　白佳玉也是心头沉重，李无心说的没错，史诗与超脱之间的鸿沟太大了，以史诗之身发挥出超脱之力，完全是可以让李无心粉身碎骨的，要不是有超脱级的兵刃护体，只怕李无心会落得跟大魔神一样的下场——彻底解体、烟消云散！
　　但是现在的形势刻不容缓，尤其是命运的力量那么强大，李佳玉又是要援救亲人，又是要援救黑佳玉，还要替章鱼报仇，此时她最大的依仗就是李无心，李无心要是恢复不过来，李佳玉除了坐以待毙之外就什么都做不了了！
　　“就没有别的办法吗？”
　　“有是有……但需要你的配合。”李无心咳嗽着鲜血，有些为难地看着李佳玉，又赶紧移开了视线。
　　现在李佳玉的衣服都被黑佳玉给撕光了，只剩下最贴身的内衣内裤，布料还少之又少，非但遮掩不住什么春光，反而还半遮半掩地将她最性感的一面凸显出来，酥胸高耸、美臀挺翘，乳峰和柳腰、美臀所组成的优美曲线曼妙至极。
　　李无心怎么可能会不动心？
　　尤其是这个女人还是他深爱的女人。
　　白佳玉急道：“我配合？快说快说，只要能加速你的回复，叫我做什么都可以！”
　　李无心尴尬地看着她，张了张嘴，却又觉得难以启齿，直到白佳玉不耐烦地催促起来，李无心才勉为其难道：“咳……其实只要你能多给我一些新鲜的体液，我的伤势就会减缓……你也该知道，你的体液总是有着不可思议的神效……”
　　“可以啊！你要什么体液？口水可以么？”
　　“可以吧……”
　　“好，那你张嘴，我吐几口进去！”
　　李无心顿时满头黑线，天呐，怎么会有那么不解风情的女人，一般都是接吻的好么，你怎么能叫我张开嘴等着你吐口水进去啊，你能不能有点浪漫情怀！
　　“呃……我忽然想起来，你的口水只是能保持身心愉悦而已，对于疗伤的作用似乎不大……”
　　李佳玉皱了皱眉，不耐烦道：
　　“那到底要什么体液，你不妨直说，别吞吞吐吐的，只要别是像章鱼那样，要喝尿就行！我也没奶！爱情魔药的药效已经消失了！”
　　李无心还是很尴尬地点点头，目光游移着，偷偷地在李佳玉的酥胸上看了一眼又赶紧撇开，只小声道：
　　“其实还有另一种的……你上次发情的时候……”
　　“住口！”
　　面对李佳玉那恼羞成怒的谩骂，李无心也只能耸耸肩，倒头睡在草地上：“要不然我就真的没有办法了……”
　　李佳玉简直快要被李无心的态度给气坏了，这都什么跟什么，比杨安还要流氓！
　　“一定还有别的方法，要不……来试试我的血吧？”
　　“不可，你神魂受损这般严重，本就血气不足，如若再用你的血液来给我疗伤，怕是你就更难回复了……我李无心是说什么都不会用你的血，况且我道心需求纯净至善，血液只会让我道心蒙尘……”
　　“可是……”
　　“所以，我们只能在这个地方休养半年吧……白玉，你需要学会取舍，你我的力量毕竟有限，面对命运，我们不可能一切愿望都能如愿……”
　　李无心嘴里这么说，但是他真的不能通过李佳玉的血液来恢复吗？
　　谁知道？
　　答案只在他一个人的心里了，天晓得李无心没有半点私心呢，毕竟这个时候的白佳玉近乎不着寸缕，诱惑力太高了，虽然她的身材不如黑佳玉和茉莉斯，但是毫无疑问，她的脸蛋是三姐妹之中最为完美的，也不怪李无心会心痒痒。
　　白佳玉也躺在草地上，静静地在耳边听着虫鸟的鸣叫，感受着微风拂面的清爽，鼻尖里嗅着草木所特有的香味，忽然，她咬了咬牙，血红色的眼眸中流露出一丝坚绝和残忍，缓缓道：
　　“李无心。”
　　“在。”
　　“你可以打败命运的。”
　　李无心苦笑道：“你太看得起我了……我没有你想象中的那么强大，况且我现在连站都站不起来……我知道你很担心你的姐妹和亲人……但我们也得量力而为，贸贸然地去拼命只会断送前程……如果事不可为，我们可以躲起来潜修，君子报仇十年不晚，千年百年之后，我们携手一起晋升超脱，再找命运报仇……况且超脱可以掌控生死，届时，再为你的亲人朋友们重聚魂体，说不定，还能让你一小半的亲人朋友复活过来……”
　　“不，我的意思是……”李佳玉的眼睛里朦朦胧胧的，似乎蒙上了一层水雾，唯美而又妖艳，一瞬间，她似乎散发出一股令人窒息的强大魅惑力，勾得李无心的魂魄都要飞出来了。
　　“我的意思是……你可以真正地踏入超脱，杀死命运，我还有着一大半的活性……只要你得到我，夺走我的活性，你就是这片星空之下第一人，命运也不再是你的对手！”
　　“什么？白玉，你知道你在说什么吗！”
　　李无心像是被五雷轰顶一样，震惊得吼了出来，他做梦都没有想到，在他心中犹如女神一样尊崇的白玉竟然会破罐子破摔，在这种时候主动献身给他！
　　这简直是天上掉下来的馅饼！
　　刚才他还只是出于私心，想要再喝一次那种疗伤圣水，可是没想到幸福会来的如此之快，进展速度更是快得像是坐火箭，李佳玉竟然要任君摘采！
　　李佳玉黯然地垂下眼帘，声音细不可闻：“我很清楚我想要说什么……但这也是没有办法的办法，反正……身上有那么多活性也是没用，倒不如全部便宜给你，最起码，杀死了命运之后，我的妹妹和我的亲人们都还能活着……”
　　“你当真么？”
　　“当真……但你一定要信守承诺！”
　　“放心吧……我愿意为你赴汤蹈火粉身碎骨！”
　　李无心激动不已，虽然身体还很虚弱，但他在兴奋之下哪里还管得了那么多，一下子就从草地上爬了起来，压到白佳玉身上，嗅着她的浓郁体香，伸手脱下了她的文胸，一刹那间，李无心醉了，念头竟是无比通达。


第一千五百八十八章 世界树复活！
　　破碎的星空中……
　　到处都是爆炸过后的痕迹，大量的陨石碎片还在星空中漂浮游荡，诉说着凄凉。
　　这里是太阳系。
　　黑暗得毫无温度毫无光明的太阳系。
　　不单只是太阳消失了，就连原先的地球、月球也在众星陨落的超脱级大魔法轰击之下，彻底地粉碎开来，原先的地球轨迹不晓得运转着多少颗被撞碎了的陨石……
　　“唔，可恶，居然被逃掉了！”
　　一颗陨石忽然破碎开来，里面飞出了一道雄峻的身影，不是命运还会是谁？
　　方才，命运即将要轰杀李无心的一刹那，竟然被李无心摆了一道，不仅在千钧一发间逃掉，甚至还拖上了白佳玉，并且在命运想要封印的一刹那，李无心一道剑气就将命运的头颅切割成碎片！
　　此时命运恼怒不已，暴跳如雷，直恨不得立刻将李无心揪出来碎尸万段，当下，命运就放出他的思维，满世界地搜索着李无心的踪迹。
　　然而很奇怪的是，命运根本就找不到李无心的踪影，仿佛李无心有什么反追踪的宝物，能够屏蔽掉他的身影一样。
　　“主人……您受伤了……”
　　就在命运生闷气之际，陨石再一次破碎开，里面钻出一道黑色的身影，不是黑佳玉还是谁，黑佳玉依旧受到命运的控制，成为命运最为忠诚的奴仆。
　　“这点伤不碍事，倒是你的姐姐被野男人给劫走了，呵呵，你的姐姐还真是个妖精啊，好像什么人都能跟她掺合一脚，杨安如此，巨神兵如此，就连李无心也是如此，要得到你姐姐，可真不是一件容易的事！”命运捏了捏拳头，眸子里流露出狰狞的怨愤。
　　“主人……其实我也可以代替姐姐的呀……”黑佳玉劝慰道，上前来一把挽住命运的胳膊，贴在他身上。
　　“嘿嘿，你的确不比她差多少……”
　　命运转过头，收起那狰狞的神色，转而露出杨安一般淫邪的笑脸，伸出手指挑了挑黑佳玉的下巴，又狠狠地在她的酥胸上捏了一记。
　　黑佳玉吃疼之下，不由得后退了几步，双手护住胸脯，带着哭腔道：
　　“主人，你捏得很疼的，请温柔一点……”
　　“嘿嘿，温柔？你这个小婊子流泪的时候才是最美的，得不到你姐姐，就由你来代替她，取悦我吧！”
　　命运笑得愈发诡异，又转过身，看了看这片残破的星河，仿佛还在为这个破碎的地球而感到遗憾，毕竟这里让他吃瘪了。
　　随意挥了挥手，大片大片的陨石就此分泵解析，不单只是地球的残骸粉碎掉，就连其他星球的残骸也都化成了粉末。
　　下一刻，命运就一手搂住黑佳玉的腰肢，带着她瞬移到了白佳玉所在的平行地球！
　　这里是一片雪原，白茫茫的一片，毫无杂色，天地间都是晶莹的白雪和白冰。
　　“唰唰唰”
　　三两下地，命运就将黑佳玉的衣服彻底撕烂，露出了她那火爆性感的胴体。
　　黑佳玉不由得双手遮住了隐秘的三点，胆怯而又羞愤地看着命运，随即难堪地低下头来。
　　她的潜意识告诉她，必须要抵制命运，可是她的身心都被控制，连半点反抗的余地都没有，还谈什么抵制？
　　她只希望命运能够怜惜一点，不要把她弄得太疼……
　　“嘿嘿，你的姐姐把我弄得一肚子火，就由你来代她受罚吧！”
　　命运一把就捉住了黑佳玉双手，高举过顶，而后伸出长长的舌头在她的腋窝下舔动着，一路滑到她的耳畔……
　　黑佳玉起了一身的鸡皮疙瘩……
　　她能感受到命运身上有一股危险至极的信号……
　　可就在命运还想要再一次采取行动的时候，他忽然就停下了动作。
　　“唔……不愧是茉莉斯的妹妹，星空下第一美人，差点就让我也迷失了神智……要真是把你的活性给吸掉了，母树的复活就会不再纯净了……罢了，今天就饶你一次，待我捉到你姐姐之后，再加倍发泄到她身上！”
　　命运也是毅力惊人，竟然能够硬生生地抑制住自己的欲望，放过黑佳玉。
　　毕竟，命运并非是追求单纯的美色和强大，诚然，黑佳玉也是星空下第一美人，而且身材比白佳玉要火爆得多，论及美色的滋味，绝对是黑佳玉的要甜美诱惑，然而命运所图的是发扬世界树的血脉，复活他最尊敬的母树，即便吸了黑佳玉的活性能让他更上一层楼，他也绝对不愿意这么做。
　　相比起一个完美的乌托邦世界……
　　美色，又算得了什么？
　　被控制住的黑佳玉失落道：“主人……你……对我不满意吗……”
　　“不是不满意，而是你还有其他的用处，我需要你来献祭世界树，所以不能把你吃掉……就算是沾点便宜也不行，你必须保持最纯净的活性！也只有最纯净的活性，才能诞生出最完美的母树！我的乌托邦世界，不能缺乏母树！”
　　命运低吼着，忽然间，他就在茫茫的雪原上布下了一个超大型的法阵！
　　这里是南极大陆！
　　在超自然魔法时代的作用下，南极大陆不晓得扩大了多少百倍，然而，命运的魔法阵却里里外外地让南极大陆都布满了一块块符文！
　　所有的符文都在散发出五颜六色的光芒，连成一片，勾动着天雷地火，直接就让天空都变了颜色，四周的空气更是在一刹那间燃烧了起来！
　　燃烧所弥漫出来的高温，竟然让整块南极大陆上的冰雪都融化掉，化作了滔滔的净水！
　　下一刻，命运挥了挥手，一块世界树的残骸木块就出现在空地上，这木块已经枯萎、风化、镂空，没有半点生机。
　　然而这并不要紧……
　　它依旧还可以复活！
　　“我的小奴仆……乖乖地给我爬到上面去吧。”
　　在命运那压抑着兴奋和激动的声音中，一丝不挂的黑佳玉没有半点异议，一步步地走在虚空中，像是攀登阶梯一样，缓缓地漂浮到那块巨木之上。
　　“好好地给我躺下来，闭上双眼。”
　　命运再一次下达命令，黑佳玉也只能遵从，她躺在冰凉而又粗糙的巨木上，双腿和双手都分开，就连眼睛都紧紧地闭上。
　　忽然间……
　　命运的手里多出了一根锋利的银刺！
　　这条银刺以极快的速度，破空而出，狠狠地插进了黑佳玉的心窝！
　　“呃……”
　　黑佳玉错愕地睁开眼，看着天空中漂浮起来的命运，似乎是想不明白，为什么主人会将她钉在巨木上，还要杀死她！
　　“不，我不是要杀你……而是要赋予你永恒的生命，让你与母树结为一体……哈哈，释放出你的生命力和活性吧，母树的荣光，将会再一次遍洒这个次元宇宙！”
　　在命运的笑声之中，黑佳玉的意识渐渐地消失，最后彻底地陷入了黑暗，而她心口里流出来的血液也在巨木上凝聚成了血泊，被巨木所吸收进去……
　　“咔嚓嚓”
　　破碎的断裂声中，却见已经石化的巨木裂开了一道道缝隙，里面迅速地钻出了一根根幼苗，青葱翠绿，充满了无限的生命力，仿佛连天上洒下来的光芒都变成了翡翠色！
　　那些幼苗的成长速度极快，转瞬之间就已经长得有一米多高，一片片细密的叶子犹如银铃一样闪烁着光芒。
　　不消几个呼吸的时间，幼苗就彻底地将黑佳玉给淹没起来，而那些绿叶也茂盛地成长，从巴掌大小变成了芭蕉叶那么大，一片连着一片，在云端中飘飘摇摇……
　　世界树，终于复活了！
　　命运仰天大笑，兴奋不已，同时，命运也从手中释放出一条条蓝色的灵魂……
　　那些灵魂，赫然是刚才的平行地球上的所有灵魂！
　　七十亿人，全部都思旺，七十亿条冤魂都成了命运的囊中之物，不单只是人，就连所有的动物、植物、细菌的灵魂都被命运收集起来，成为可用之物！
　　他要用所有的灵魂，融入到世界树里面去！
　　只要融合进去，世界树就能够拥有最为漫长的寿命，不单只是世界树受益，就连命运也能够更进一步地实现他的梦想！
　　乌托邦的世界，很快就要实现了！
　　世界树复活，也意味着命运将会更加强大，到时候李无心再来，也不会是命运的对手了！
　　那些幼苗的成长速度极快，转瞬之间就已经长得有一米多高，一片片细密的叶子犹如银铃一样闪烁着光芒。
　　不消几个呼吸的时间，幼苗就彻底地将黑佳玉给淹没起来，而那些绿叶也茂盛地成长，从巴掌大小变成了芭蕉叶那么大，一片连着一片，在云端中飘飘摇摇……
　　世界树，终于复活了！
　　命运仰天大笑，兴奋不已，同时，命运也从手中释放出一条条蓝色的灵魂……
　　那些灵魂，赫然是刚才的平行地球上的所有灵魂！
　　七十亿人，全部都思旺，七十亿条冤魂都成了命运的囊中之物，不单只是人，就连所有的动物、植物、细菌的灵魂都被命运收集起来，成为可用之物！
　　他要用所有的灵魂，融入到世界树里面去！


第一千五百八十九章 光明之心
　　“灵魂还是不够，远远不够，如此少的灵魂总量，连给母树塞牙缝都不够！”
　　命运的脸色再一次冷下来，饶是屠戮了平行地球，却远远没有令他满意，他的贪念就是无底洞，每一个生命的存在意义对他而言都只是个数字！
　　“龙凤虎龟，出来！”
　　命运招了招手，天空中顿时撕裂开一条长长的裂缝，各自负伤的龙凤虎龟四相从天而降，臣服地跪倒在命运面前，致以最高的敬意：
　　“命运大人，有何吩咐。”
　　命运看了看龙相、龟相身上那被合体赛亚人撕裂的伤口，不由得皱了皱眉，又是大手一挥，用不可思议的时间魔法帮他们恢复如初，顿时让龙相、龟相感恩地垂下头连声道谢。
　　“去你们各自掌管的时空位面，将你们的星球打爆，屠戮所有的生命，竭尽所能收集一切灵魂，即便是蝼蚁的、蜉蝣的也统统不能放过！”
　　命运的声音中毫无感情，只有彻骨的冰冷，同时他扔出了四个灵魂盒子送到四相面前，那灵魂盒子蕴含着超脱级的魔力，能封印数以亿计的灵魂。
　　身穿红色戎装的龙相愣了愣，好看的龙眸不由得呆滞地看着命运：
　　“啊，命运大人……您要我们去屠戮我们的信徒吗……这……”
　　屠戮自己所属的次元，打爆自己麾下的星球，那岂不是意味着把自己苦心经营了千万年的基业都毁掉吗！
　　每一个史诗强者活了那么多年，对自己的领地家园都怀有深深的感情，更何况还有大量的血脉后羿，还有那么多信徒，那么多朋友的后代，那么多属下，那可都是难以割舍的情怀啊！
　　可是现在，命运竟然要求他们回去屠杀自己的亲人和信徒，亲手毁灭自己辛苦千万年的家园！
　　这一切，竟然只是为了让命运的世界树茁壮成长，给命运构建完美的乌托邦！
　　如果那所谓的乌托邦，是建立在无数次元的毁灭，以及无数生灵的尸体上，那么这样的乌托邦，到底又有什么意义！
　　一瞬间，龙凤虎龟四相都不由得心寒起来，对命运的信心动摇了，他们甚至开始怀疑这段日子跟在命运身边是否正确。
　　“我知道你们会很为难……但为了我的理想和夙愿，只能委屈你们了，小不忍则乱大谋，况且他们不会死，只是跟母树融为一体，等完美的世界诞生之后……他们还是会复活的，你们就放心好了！”
　　似乎是看出龙凤虎龟四相的迟疑，命运继续解释道：
　　“你们毁坏了他们的肉身，那只是暂时的痛苦……待将来，他们通过世界树重生之后，将会获得更加完美、更加长寿的身躯，你们要记住，杀他们，就是让他们浴火重生！”
　　龙凤虎龟四相犹豫地彼此对视了一眼，凭感觉，他们觉得命运所说的话不太对劲，饶是命运说得天花乱坠，但事实真的如此吗，为何听起来是如此的荒唐……
　　但是慑于命运的强大，龙凤虎龟四相也只能无奈地选择了听从，沉重地接过了灵魂盒子，各自踟蹰地撕开空间，无比痛心地回到他们的次元领地……
　　“龙王、尸王、兽王、妖王、鬼王、幽灵王、血王，所有的史诗都给我出来吧！”
　　命运又是一招手，顿时之间，空间几乎都要崩塌掉，竟然有足足一百八十多名史诗级强者，密密麻麻的围绕着命运跪拜着。
　　这其中，拥有史诗级高阶实力的竟然多达十三位！
　　由此可见，命运的爪牙要比神魔联盟那边强出太多了，底蕴的丰厚程度完全不是半死不活的神魔能比的。
　　“你们也全都回到各自的世界去吧，给我搜集灵魂，最好把你们世界的所有生灵都屠杀个干干净净，但千万要记住，所有生灵的灵魂都要给我保存下来，不得有误！”
　　这一次，命运依旧以强硬的姿态，逼迫着他的属下们回去杀全家。
　　“这……”
　　一众史诗级的高手都当场错愕，差异无比，这都什么鬼命令，分明就是要断了他们的根啊，史诗级高手如果连信徒都死光了，实力会大幅度下降的啊！
　　但命运已经懒得去解释，他毕竟有着绝对的主控权，谁敢不听他的命令，就将会迎来最严厉的制裁，毕竟他现在是超脱，君临天下所向披靡的超脱！
　　带着无比沉痛的心情，一百多名史诗高手也都情绪低落地返回了各自的空间，犹豫着、煎熬着、痛心着，不晓得是否要对自己的信徒们伸出屠刀……
　　南海，凤凰岛——
　　沉睡的光明女神豁然睁开双眼，若有所思地叹息一声：
　　“果然吗，命运的野心已经膨胀到这种地步了，超脱，造物主，再也没有人能阻止得了他了……我若是再继续装睡，怕是很快就得死无全尸……”
　　赫然，光明女神并没有重伤，她仅仅只是在装睡！
　　“茉莉斯，你醒了？”
　　海洋女神雪芙妮感受到光明女神的灵魂波动，连忙瞬移到她面前，惊喜无限地看着她，涕泪交加地将她拥进怀里。
　　海洋女神雪芙妮终生未嫁，看不上任何一名男神，然而私底下，海洋女神和光明女神的关系却是极度密切，不足为外人道哉。
　　“醒了……但我醒过来可不是什么好事……”茉莉斯苦笑道：“我们都惨败了……命运他已经晋升到超脱，不再是人力所能对抗的了……”
　　“什么？茉莉斯，你怎么知道命运已经超脱？那种造物主的境界，根本就不是……”
　　雪芙妮话还没说完，茉莉斯就摇头叹息着打断道：
　　“世界树都已经复活了……我岂能感受不到？我也没想到，在我装睡的那一小段时间里……命运竟然会屡屡超出我的想象，连巨神兵都被他吞掉……哎，你们还是快离开这颗星球吧……打是没法打了，但你们再苟活几年还是没问题的……”
　　雪芙妮吃惊地瞪圆了双眼，似乎是脑子一时间还没反应过来，刚才一切不都是还好好的吗，怎么一下子就听到命运晋升超脱，茉莉斯还勒令他们集体逃命？
　　“茉莉斯……”
　　“不要再说了……你是我的左臂右膀，快去带他们离开这里吧……我要去寻找光明李佳玉，给她送上光明之心……”
　　“啊，茉莉斯，你的光明神格不是已经被夺走了吗！”
　　“只是被夺走一半而已。”


第一千五百九十章 天上掉下个白妹妹
　　海洋女神雪芙妮娇躯一震，无比吃惊地看着光明女神茉莉斯，颤声道：“什么……只是一半而已！你不是都差点要崩溃消亡了吗！”
　　“消亡？你真的一点都看不出来吗，雪芙妮，你也糊涂了，那不过是演出一场戏而已。”
　　光明女神茉莉斯怂拉着眼皮，一副无所谓的样子，云淡风轻道：
　　“我复活的时候，命运胆敢来跟我抢夺这副肉身，所以我打算以其之道还治起身，将计就计，分出一半的光明神格让命运吞噬，目的就是在必要的时候，引爆那一半光明神格，将命运炸成重伤，以方便来日在他势力最为强大的时候将其封印起来……但计划跟不上变化，没想到命运会达到那个传说中的境界……”
　　“啊，这、这怎么会这样……你怎么就不跟我说一声啊，害我担心得心都碎了！”海洋女神雪芙妮感到难以消化，但是想想又释然了，光明女神何等聪明，岂会那么轻而易举地就被命运解决掉？一切不过是光明女神的苦肉计罢了，若是一切顺利的话，命运怕是会死得很冤。
　　但正如光明女神所说的那样，计划跟不上变化，一切的美好盘算都被无情的现实粉碎了，面对超脱，任何的计划都是枉然。
　　“那、那谎言之神凯瑞斯，是真的投靠命运吗……”
　　雪芙妮忽然幽幽地问了一句，她还清楚地记得，神魔联盟跑到地心去围剿命运的时候，是谎言之神临阵倒戈投靠命运，心灵黑化之下，一刀子捅穿了光明女神的心脏。
　　光明女神似笑非笑地看了雪芙妮一眼，意味深长道：“咯咯，你说呢？”
　　“我猜不透你的心思……”
　　“凯瑞斯的确是背叛了我，在命运的引诱之下，激发了隐藏多年的消极情绪……也只能怪我没有安抚好他，以至于他由爱生恨……但我也早就察觉到了他的异常，这才会打算将计就计……其实那时候看到命运的第一眼，我就知晓没可能打得过命运了，哪怕那仅仅只是一具分身……因为他的手段太多太多，至于大魔神……我也只能对他说一声抱歉，但我当时用大预言术预测到，大魔神会身死道消，将传承赠予我的一个妹妹……权衡利弊，自然是坑死大魔神造福我的妹妹比较划算……”
　　“啊……”雪芙妮惊呆了，呆滞的双眼里尽是一波波晃动的涟漪，光明女神的心机远远地超出了她的想象，这哪里还是上个世纪纯真善良、仁慈怜悯的光明女神啊，神魔时代的终结，沉睡千万年，以及一连串的打击，早就已经让光明女神改变太多太多，变得现实，变得残酷，饶是大魔神与她是同盟，她也能毫不犹豫地将其害死，只为了最后能封印到命运，取得最终的胜利。
　　“为了大局着想，一点点的牺牲是必要的……我的计划中，我的两个妹妹都应该达到光、暗的极致，唯有她们两个融合在一起，演化混沌，才能发挥出超脱级的实力，一举击垮命运……所以，我用假寐的方式，吸引白佳玉前来探病，希望她能够与黑佳玉发生关系，释放出更多的潜力，双双踏足史诗巅峰的境界，她们毕竟是能够越级挑战的主，真要能今生史诗巅峰，必然会有半步超脱的力量……如此一来，哪怕最坏的结局是打不赢命运，可我们也能保持不败的余地……只可惜，只可惜……白佳玉她没有听我的话，多余的犹豫和仁慈，反而让命运有了翻盘的机会……”
　　光明女神叹息着，对雪芙妮倾诉，听得雪芙妮一阵心惊，同时也扼腕不已，那计划听起来相当的完美，其实那时候只要白佳玉愿意向黑佳玉表明心意，放下那么多顾虑，愉快地结合在一起，后面哪里还会有那么多破事发生？
　　扭扭捏捏、拖泥带水，最终害死了大伙儿，白佳玉，这一切都怪你！
　　“原来如此……原来如此，茉莉斯你其实早该跟我说……由我来配合你的计划，去一步步地引诱白佳玉的……”
　　“就算你去引诱，多半也无法成功，现在白佳玉对女人的兴趣太低了，低到她连看见我都没有半点意识上的心动，更别说是你……其实我是很看好白佳玉的，如果那时候白佳玉对我稍微动点心，我都愿意与白佳玉修成神侣，这样一来，我和你也能怀上像玲珑那么可爱的孩子，趁着我们寿命耗尽之前……哎，可惜了……”
　　“茉莉斯，那现在我们……”
　　“离开这颗星球吧，不，离开这个时空位面，躲得越远越好，不要再想着跟命运抗衡了……我虽然没有认输，但我还是希望你们能别再卷入到这次的纪元战争中……雪芙妮，也许你们还有几年的苟活日子，去跟风神格瑞斯结合吧，他等你等得太久了……”
　　“不，等得，茉莉斯！”
　　“记住我的话，尽快离开这个位面，再也不要回来了，命运不是你们再能抗衡的了……我，将寻找白佳玉，与她一起进行最后的挣扎，哪怕只剩下一线希望！”
　　光明女神茉莉斯话才说完，便毅然撕裂了空间，消失在雪芙妮面前，徒留下雪芙妮泪流满面地想要追赶而去，但光明女神的空间魔法造诣远胜于她，哪里是她能追得上的？
　　带着无比失落和黯然的情绪，雪芙妮只能去跟太古神魔们传达了光明女神最后的命令，顿时在地宫之中引起了轩然大波！
　　与此同时——
　　绿茵的草地上，飘散着淡淡的花香、清爽的草木香，更有着一股诱人的体香和乳香。
　　李无心激动地看着白佳玉那晶莹无瑕、雪嫩娇艳的上身，一时间陶醉了，灵魂都在颤动，仿佛要荣登极乐，飘飘欲仙。
　　鼻尖嗅着那浓郁的乳香和体香，李无心一边痴迷地夸耀着，一边伸手去抚摸，像是抚摸着最为精致的艺术品，可就在他攀上玉峰去品味的一刹那！
　　豁然间，头顶的空间竟是被撕裂开，李无心敏感地抬起头，警惕地看过去，却见那赫然是白衣白发的女人，让他惊呆的是，那女人竟是与昔日的白玉长得一模一样！
　　天！
　　这到底怎么回事！
　　为何想要亲下去的时候，天空中又掉下一个白玉妹妹？


第一千五百九十一章 幸福来得太快
　　不单止李无心傻眼，就连白佳玉也都傻眼了，怎么回事，光明女神不是垂死昏迷么，为何会撕裂空间撞破她的好事，这个时候她可是下了最大的决心，破罐子破摔，为求斩杀命运救回黑佳玉而献身的啊，马勒戈壁的，连文胸都脱掉了！
　　“你、你……她，她……”
　　李无心才是最纠结的人，他抬头看了看白发白衣的光明女神，又低头看了看被他压在草地上、满脸红晕的白佳玉，目瞪口呆，喉咙里支支吾吾的，像是被什么东西堵住一样，好半天的都没说出一句话。
　　“你们到底在干什么！”
　　相比起李无心、白佳玉的傻眼，光明女神才是最为吃惊愤懑的，她大老远地跑过来，还以为白佳玉受了重伤，特意要来给她送上光明之心助她恢复，但万万没想到，入眼所见的竟是如此不堪的一幕！
　　白佳玉在干什么？
　　她竟然赤裸着上身，光着饱满的酥胸躺在草地上，任由一个男人轻薄！
　　天！
　　光明女神的脑子里也嗡嗡直响，难以置信地摇着头，比之见到命运还要吃惊！
　　马勒戈壁的！
　　白佳玉不都是一直很讨厌男人的吗，怎么会在重伤的时候还跟一个野男人搅合在一起，难道她是要破罐子破摔，在临死前爽一把，而且废物利用，在临死前将她的活性都送给那个野男人吗！
　　情何以堪！
　　这让茉莉斯这个当姐姐的情何以堪啊！
　　白佳玉啊，你当真是枉费了我对你的栽培，辜负了我的满腔厚望！
　　“不，不，不是的……那个，茉莉斯，这一切只是误会！”
　　面对茉莉斯的怒声质疑，白佳玉打了个激灵，慌慌张张地就把她身上的李无心推翻在地，还急不可耐地捉回文胸，重新戴在身上，脸上就像是有火焰在燃烧，红得发热，又气又急地解释道：
　　“茉莉斯，刚才只是误会……你所看到的，并非是真相，我跟他不是你想象中的那层关系！”
　　这个时候李无心也帮腔道：“是啊是啊，那个……她说得对，这一切只是误会……没你想的那么坏……”
　　话虽如此，但是李无心的言辞半点说服力都没有，光是看他撑起的帐篷和粗重的呼吸，就知道李无心刚才有多么激动，摆明了就是要真刀真枪地干进去……
　　“李佳玉，你可真对得起我的栽培！”光明女神极其难得地发怒了，姣好的脸蛋上柳眉倒竖，后面的白色发丝更是无风自动，浑身都流露出一股压抑的凶煞之气：“这个世界都即将要毁灭了，你居然还放浪形骸，破罐子破摔，早知道你是扶不起的阿斗，我真应该舍弃你不顾，转而去培养杨安都比你好！”
　　“茉莉斯，你真误会了……”
　　“是啊是啊，你听我们解释……我和她只是逼不得已……”
　　“住口！”光明女神狠狠地瞪着李无心，怒火中烧道：“这里有你说话的资格吗，给我滚，我和她之间的事，用不着你来插嘴！”
　　“插、插嘴……这……”
　　李无心愣住了，脑子一下子就转不过弯来，呆呆地看了看光明女神那莹润光泽、弧线优美的唇瓣，又转过头去，看看白佳玉那诱人润泽的樱桃小嘴，心头热热的，痒痒的，如果真的有幸能插一次嘴，那该是多么美妙……
　　“滚！”
　　似乎是感觉到李无心情绪波动变得更加亢奋，光明女神柳眉一皱，“嗖”地一下就瞬移到他面前，想要一耳光扇在他脸上。
　　但是出乎意料的，李无心的身上却弥漫出一股至强的剑气，凶悍地将光明女神震飞出十几米远，同时，那柄雕刻着虫鸟花木、山川江河的黄金古剑也绕着李无心在飞速转动，摆明了要护主。
　　“超脱？超脱！”
　　光明女神被震得血气翻涌，一阵难受，但是她蓝眸圆睁，难以置信地看着那柄古剑，又不可思议地看着李无心，不敢相信那个小白脸的男人，竟然有着超脱级的气息！
　　茉莉斯逼视着李无心，一字一顿地问道：“你到底是谁！超脱……这个次元主世界之中，除了命运之外，还会有谁是超脱！”
　　“呃……我是李无心……”
　　“李无心是谁，从没听说过，异世界的造物主？”
　　李无心尴尬地低下头去，不敢跟茉莉斯对视，因为茉莉斯实在是太像李佳玉了，刚刚看了白佳玉的玉峰，又看到茉莉斯的红艳唇瓣，两大星空下第一美人凑在一块的诱惑力太强，李无心都害怕自己把持不住会失控，只能尽量地不去看茉莉斯：
　　“不是……我只是半步超脱……全靠那山河古剑的力量，才能拥有超脱的气息……”
　　光明女神皱了皱眉，上下打量着李无心，眼神里充满了古怪之色，这个时候，白佳玉也麻利地穿好了衣服，恢复了常态，但是她的脸上依旧是晕红如醉，尴尬到了极点，哪里还有半分昨天夺走茉莉斯内裤的嚣张气焰？
　　“你也别问东问西了……他是李无心，也即是那个本该得到世界树种子的男婴，说实话，他就是你挑选出来的，你应该对他有印象吧？只不过，他是另一条时间长河里的异数，没有得到世界树种子，也没有被夺舍，自然而然成长起来的男婴……”
　　“什么？他就是那个男婴？”
　　光明女神的脑子里轰地一下就炸开了！
　　当年她占卜所选到的男婴，竟然会具备如此可怕的潜力，短短的数十年时间，他不单只比世界树种子李佳玉还要强大，就连选中他的光明女神，现在都远远不如李无心了！
　　什么是逆袭！
　　这才是逆袭！
　　那种巨大的反差太过震撼，足以把人都给震晕过去！
　　就好像是一位亿万富翁患上了重病，需要从一名乞丐身上移植骨髓，但是十年之后，那位亿万富翁却骇然地发现，当年还要给他捐献骨髓的乞丐，竟然摇身一变，变成了世界首富，掌管着全世界的财富，只要跺一跺脚，就能让这位亿万富翁倾家荡产的那种！
　　“这怎么可能？那个男婴只是个人类，为何能达到半步超脱这种境界！我和命运活了上千万年，都远不如那个男婴的修炼速度，难道我们都练到狗身上去了？”
　　光明女神近乎尖叫着喊出这句话，显然是受到的刺激太深了，她捋了捋头发，又锐利地看向李佳玉，质疑道：
　　“你该不会是把剩余的活性都送给他了吧！”
　　“茉莉斯，你胡说什么，我跟他清清白白的，在此之前，他碰都没碰过我一下！”
　　“那他怎么会进展得如此之快！这太过超出常理了！当年的男婴……哦，天呐……”
　　光明女神都快要晕过去了，仿佛耳中听到的，比之命运晋升超脱的消息还要令她难以消化。
　　“我哪知道他怎么练的？”白佳玉耸耸肩：“这只说明了人类的执念才是最强的，心有多执着，就有多大的动力……再加上他那无与伦比的逆天大气运……”
　　“咳咳……”
　　面对白佳玉的夸奖，李无心尴尬地咳嗽了两声，似乎是感到相当的不好意思。
　　光明女神细细地打量着李无心，还朝他靠近过去，左看看右看看，几乎是想要把李无心的灵魂看个透彻，毕竟李无心给她带来的震惊太大了，大到她都难以接受的程度。
　　白佳玉看到光明女神和李无心凑得那么近，不由得心中一阵别扭，非常不悦地解释道：
　　“李无心，这位是我的孪生姐姐，光明女神茉莉斯……”
　　李无心很是礼貌地点头，下意识地说道：“哦哦，大姨子好，初次见面，以后请多多关照。”
　　白佳玉怒嗔道：“作死啊你，谁是大姨子了！”
　　光明女神却是揉着眉心，一阵头疼道：“我不管你们之间是个什么关系……但是，有些话必须说清楚……你们刚才到底是怎么一回事？死到临头，还要苟且偷乐？我的妹妹，你可不要告诉我你真的是破罐子破摔，打算要便宜了人类，将你的活性送给他吧？这种馊主意你也想得出来？”
　　白佳玉眼神一黯，无奈地叹息道：“要不然能有什么办法？我们都被命运打残了……养伤都得养个一年半载，唯有让李无心突破到真正的超脱，才能跟命运拼个你死我活，否则大家就只有死路一条……”
　　“……”光明女神闻言，脸色也顿时不好看，确实啊，哪怕白佳玉再怎么讨厌男人，但是相比起性命，贞洁什么的又算得了什么？
　　“倒是你，你还好意思质疑我？装睡装得很爽么？到现在才肯冒头？当初的第六感就告诉我，你的蹊跷太多，现在一看，你果真是隐藏得够深，连光明神格都还保留着一半。”
　　李佳玉冷声说道，她也毕竟是光明的主宰，对光明女神的神格异常的敏感。
　　“那也只是权宜之计……不过，现在不是你我之间秋后算账的时候……还不如多用时间，讨论一下怎么垂死挣扎吧。”
　　光明女神看了一眼领口大开的白佳玉，忽然张开樱唇，语出惊人道：
　　“不如，我们两姐妹共事一夫，都便宜那个男婴，如何？”


第一千五百九十二章 你是暗，我是光
　　“噗”
　　李无心顿时被呛了一口，双眼发直，一股电流更是从他的脚底窜升到头顶，别提有多愕然了，不，哪里是愕然，分明就是惊喜了！
　　苍天啊，幸福要不要来得这么快！
　　一个佳玉就已经让他开心到天旋地转了，现在又来了个佳玉的姐姐，最重要的是，那姐姐白发蓝眸，跟以前的佳玉长得一模一样，美呆了，还更加成熟，虽然说李无心的理性更喜欢白佳玉，但面对星空下第一美人，而且还是买一送一，姐妹双收，李无心当然是灵魂飘飘然的。
　　岂料，白佳玉却生气地拒绝了光明女神的提议：
　　“茉莉斯，你在开什么玩笑！我和李无心的事，不需要你来掺合一脚，滚回去跟你的雪芙妮蕾丝边去吧！”
　　“哟，还知道霸占他么？你是真的对他有意思？”光明女神促狭一笑，眼波流转之中竟是带有几分邪恶，就跟当初白佳玉脱下她内裤的笑容一样，算是礼尚往来，一报还一报。
　　李佳玉连忙仰起脸反驳道：“胡说什么，只是没办法的办法！”
　　“你保证不是对他动心？”
　　“当然不是！”
　　“呵呵……那就好，你若是真的对他动心，那你就真的完了……刚才的仅仅是个小测试而已。”
　　说着，光明女神朝呆滞的李无心笑了笑，略带歉意道：“哎呀，不好意思，刚才害你失态了，忘了刚才我说的话，那仅仅是个玩笑，还有，我也警告你，我的妹妹不是你能碰的，哪怕你是超脱也不能，这是我的底线！”
　　“……”
　　李无心的表情别提有多复杂了，喉咙耸动，竟是半句话都说不出来，只是一个劲地瞪着光明女神，似乎是要从眼睛里射出飞剑一样。
　　这都什么大姨子啊喂，一见面就想要扇他耳光，借着又说什么两女共事一夫，姐妹双收的话，但那仅仅是个玩笑，顿时就让李无心从云端狠狠地摔到地上，心中失落至极，而且更加糟糕的是，光明女神还摆明了姿态要来破坏他的好事！
　　这是要闹哪样啊！
　　好不容易才博取到的机会啊，连白佳玉都被逼得走投无路主动献身了，那是千载难逢的大好良机，可是尼玛的大姨子却跑出来棒打鸳鸯，李无心真的有那么一瞬间，恨不得掐死光明女神来得痛快！
　　“佳玉，我此番前来是要告诉你几个坏消息的，第一，世界树已经复活，第二，黑佳玉身死道消，第三，命运也来到了这颗星球，就在南极大陆，他要展开毁灭所有生命的计划，将所有生物的灵魂都抽取出来，融入到世界树。”
　　光明女神话还没说完，李佳玉就陷入了石化之中，好半晌才恢复过来，深吸了一口气，血红色眼睛上蒙着一层水雾：
　　“她死了？怎么会这么快……命运的行动效率竟然会这么快！她还能复活吗！比如说……我们打败了命运之后，斩断世界树，还能让她复活吗！”
　　“……不能。”
　　“为什么！”
　　“一颗种子长大成参天巨树之后，还能恢复成当初的一小颗种子么？嗯？你觉得呢？献祭献祭……献祭的真正含义，你懂么？那是连灵魂都消亡的一种祭奠。”
　　“真的，就没有半点方法了吗……我才仅仅与她见过四次面啊！”
　　“抱歉，你该接受现实，这只是最坏的结果之一，当初你怀疑我，不信任我，没有按照我的要求去做，这才造就了她的悲剧……如果那个时候你回到邕城峡谷见到她的第一面，就夺走她的活性，她还会死么？根本就不会了，她的死，你也有一部分的责任！”
　　“是啊，都怪我……”
　　白佳玉黯然垂泪，悔不当初，心痛得就像是刀割一样，说什么尊重黑佳玉，放她自由，全部都是狗屁，假仁假义，她这辈子干下的坏事还少么，连黑佳玉的小花儿都被摘掉了，还扮什么正人君子，那个时候，真应该学学杨安，直接用暴力逼迫，推了黑佳玉再说……
　　可是这世上哪里还有什么后悔药可以吃？
　　与其去后悔，还不如多想想该怎么去解决，即便救不了黑佳玉，也要为她报仇雪恨，彻底地将命运封印起来！
　　“我来之前……是想要将光明之心送给你，让你可以演化混沌，但是我没想到……在你的身边，还跟了这么一个逆天的李无心，很好，有了李无心的话，我们就多了一分把握！”
　　光明女神看向李无心，缓缓道：“佳玉的活性可以送给你，但是，佳玉却不可能让你占到便宜，因为佳玉是我最心爱的养成，我不会允许任何男人能主宰她！”
　　也不管李无心郁闷的表情，光明女神又转头对白佳玉道：
　　“我有魔法，能够将你的活性都释放出来，不必体液接触就转移到李无心身上，只是，过程会有点痛，你忍耐一下。”
　　“嗯……茉莉斯，还是你靠谱。”
　　白佳玉心里面长长地松了一口气，总算不用跟李无心那个那个，真是不幸中的万幸，哪怕她只是出于自我牺牲不得已而为之，其实也是心里一万个不情愿的。
　　“……”
　　李无心翻起了白眼，别提这时候的心情有多么糟糕了，最为关键的是，刚才压在白佳玉身上的那一小段时间里刺激性太强，他都动情了，血液里燥热不已，下面还撑着帐篷，如果可以的话，他真心趋使黄金古剑去捅死光明女神，然后自己提枪去捅白佳玉，可是他真心下不了手啊……
　　但没办法，李无心的心性修为还是很高的，他不在乎能得到，只在乎白佳玉能幸福快乐，李佳玉不配合，他也不会过分去奢求，反正以后多的是接触机会，勉强一个女人，那完全不是绅士的作风。
　　三个小时之后……
　　李无心陷入了沉睡，呼吸均匀地躺在草地上一动不动，只有那柄金色的山河古剑绕着他的身体呼呼直转，期盼着李无心能够更上一层楼。
　　“佳玉，擦擦汗吧。”
　　光明女神递来一张手帕，李佳玉随手接过擦擦额头上的热汗，又转过头去，目光复杂地看了一眼熟睡的李无心，隐隐中，她的眼睛里闪过一丝失落和歉意。
　　李无心，我知道你的心意……
　　但是很抱歉……有缘无分就是如此的现实！
　　“他大概需要多久才能醒来？”
　　“短则三天，长则十天，总体而言看他的潜力而定，现在，你的体内是半点活性都没有了，全部都转移到他的身体里让他吸收干净了。”
　　光明女神也是香汗淋漓，刚才她用转移魔法，小心翼翼地抽搐李佳玉细胞深处的每一丝活性，费力地转移到李无心身上，别提有多累了，比之与大魔神的生死决斗还要累！
　　不过，哪怕再苦再累也是值得的。
　　至少转移魔法能抱住白佳玉的贞洁，也能造福李无心让他有机会晋升到超脱。
　　否则的话……白佳玉就可能真的遭殃了，她的活性很难一次性清理干净的，不被干个十天八天，根本就没法耗光她的活性，真要是十天八天那么长的时间，不被玩坏才怪。
　　李佳玉道：“这样一来，等李无心醒来之后，我们就可以去跟命运抗衡了吧？”
　　“抗衡？你想得太天真了……命运如果不吞噬巨神兵和绿叶，倒是的确可以抗衡一二，但现在命运复活了世界树，又大肆收集了那么多灵魂融合到世界树里，那意味着什么你知道么？”
　　“不知道……”
　　“那就意味着，命运是真正的不死不灭，只要世界树还拥有灵魂，就会源源不断地给他灌输力量，哪怕他被杀死了，世界树也依旧会复活他，直到世界树耗尽灵魂枯萎而死为止！你可以理解为，现在的命运，有着十几条命！”
　　“这是……”
　　李佳玉愕然不已，命运若是只有一条命就难以抗衡了，乍然间多了十几条命，而且还能凭借世界树的加成而修为暴增，比原先强大两三倍，那，还怎么跟他斗得下去？
　　光明女神却是认真地看着她，拉着她的手心，给她传送来一丝温暖：“所以，你也要晋升到超脱！”
　　“我？我连活性都没了……短时间之内哪里还有办法晋升超脱……我又没有李无心那种超乎想象的执念和潜力……”白佳玉苦笑着，脸带惆怅的自嘲，她连黑佳玉都保护不了，还谈什么晋升超脱？
　　“别忘了，你还可以演化混沌，混沌一成，你就是超脱，超出光暗的界限，演化出世界万物，真正地掌控宇宙的奥秘。”
　　“演化混沌么……很难，我也只有在愤怒到了极点的时候，才会无意中运用一二，现在冷静下来之后，哪里还记得？”
　　“那是因为你受到的刺激还不够……”
　　光明女神说这话，就在白佳玉不明所以之际，却见光明女神将她搂在怀里，吐气如兰地在她的耳边轻声道：
　　“你可别再跟我装第二次，再装糊涂的话，我可就真要走人了……现在属性转换，从光转暗，而我，则是最纯粹的光，你是暗，我是光，不正好能凑合在一起嘛？”


第一千五百九十三章 又是同样的宿命
　　“可是你跟我长得一模一样！不是，我是说……这样好像不妥吧！”
　　李佳玉像是被万斤重锤狠狠地砸在心头一样，再一次用惊愕的目光看着光明女神。
　　昨天，在神魔宫殿的时候，光明女神也曾对她发出过邀请，但李佳玉的第六感告诉她，光明女神有诈，绝对不能相信她，所以李佳玉当机立断地拒绝了。
　　然而现在却不一样！
　　黑佳玉身死道消，化作了世界树，顿时就让白佳玉又是悔恨又是自责，怪自己当什么正人君子，没有今朝有酒今朝醉，没有放纵自我……
　　而且命运的压力太大，直接就把巨神兵、林乱秋、太武皇等等所有的强者都吞噬进去，变得空前的强大，随时都有可能来击垮李佳玉……
　　最重要的是，茉莉斯已经和盘托出，暴露了最后的秘密，而且她也是与白佳玉站在同一阵线上，更有着共同的目标——封印命运！
　　“怎么？还在扭扭捏捏么？同样是献身击杀命运，你就能咬牙选择李无心，造就李无心晋升超脱，却不敢献身给我，让你也晋升超脱？李佳玉，我发现你可真是蠢得可以，毫不利己专门利人。”
　　面对光明女神的嘲讽，李佳玉脸上一阵青一阵红，竟然无言以对，确实，她都已经破罐子破摔了，还怕什么，难不成光明女神还会把她给吃了吗？
　　像柳银沙那么刁钻空虚的女人，李佳玉都能啃得下了，还有什么理由去害怕光明女神？
　　就算光明女神长着跟她一模一样的脸，那又如何！
　　便在白佳玉心灵挣扎之际，光明女神继续吐气如兰地温柔道：
　　“有一点我可没有骗你……我的寿命不多了，以前燃烧得太过激烈，如果没法晋升超脱……我也只剩下几十年的寿命……每一颗种子，都有它的保质期……佳玉，你是我一手培养起来的，我见证了你的一切历程……我对你的感情不是爱，更多的是放纵和栽培的宠溺……你是我培养出来的完美艺术品，是可以跟命运、巨神兵抗衡的第三颗世界树种子……所以，为了让你也达到最完美的境界，我也是不惜代价的！”
　　古时候，有铸剑师辛苦铸造名剑，到达最后关头的时候，还会投身火炉，用自己的血肉和灵魂融入到名剑的剑身之中，成为剑灵，帮助名剑攀升至剑气巅峰。
　　同样的理念，此时的光明女神与铸剑师一样，都愿意为了培养李佳玉而奉献自己的一切！
　　“但是我们的年龄……”
　　“你少来这套，别来虚的，什么情情爱爱别挂在嘴边，记住，你我之间不是爱情……而是亲情，为了让你晋升超脱，也为了让我多活几百年，我，将会是最后一个强推你的人！”
　　温声细语之中，光明女神竟是将李佳玉推倒在了草地上，一把撕开了白佳玉的衣服，吻上了她的柔软唇瓣。
　　李佳玉想要挣扎，却被光明女神禁锢住，根本就没法动弹！
　　不多久，光明女神更是用了神秘的魔法，直接影响到白佳玉的身体，让白佳玉暂时地恢复了男儿身！
　　此时此刻，李佳玉泪流满面，心中炸响了万千道巨雷，他无声地咆哮着：
　　“又是这样，为什么每次闹到最后都会是这样……我只不过是想主动一下有那么难吗！逆推逆推逆推……茉莉斯，一切的逆推都是你安排的吧！”
　　当年，李佳玉第一次跟晏紫苏发生关系的时候，也是晏紫苏主动要求白佳玉走后门的……
　　而后的萧晚晴，也是逆推白佳玉的，那时候白佳玉在女萝藤之战中身受重伤，萧晚晴趁着白佳玉昏迷，用圣女之血骑在白佳玉身上几天几夜……
　　然后是宴婉茹岳母在羊城那里对白佳玉惊为天人，趁着白佳玉受伤之际，强行将其推倒……
　　再然后是绯村樱君，凤凰之血勾动了绯村樱君的激情，也是毫无意识地半推半就……
　　再然后是谢轻眉，谢轻眉害怕李佳玉燃烧了灵魂会魂体溃散，在虚空墨镜的唆使之下，也骑在白佳玉身上驰骋飞翔……
　　天呐，竟然全部都是逆推！
　　就连柳银沙、方芳、李半月、孙薇薇也都是李佳玉为了帮她们保命，强行给她们提升力量，不得已才对她们下手……
　　李佳玉悲哀地发现，自己就是被推的命，还有，茉莉斯啊，拜托你能不能换个发型，换个发色，别这样脸红红地看着我好么，你会让我很紧张的，你的脸容跟我以前的脸容完全一模一样啊，看着你亲我，我会有种怪异的错觉，忐忑到不行！
　　“你怎么紧张成这样了，平时不是很大胆很冷傲的么？在神魔地宫的时候不是还脱下我内裤的么？现在却变成缩头乌龟了？”
　　光明女神茉莉斯好笑地看着李佳玉，也许是因为紧张，李佳玉竟然半点生理反应都没有，只有浑身的寒毛乍起。
　　“难道我与你有着一样的脸蛋，你就那么的不自在？哼，我就非要让你不自在！”
　　光明女神显然是带有一丝报复心理，一手抚摸下去，用魔法将其弄硬，而后转过身，坐在李佳玉脸上，命令李佳玉伸出舌头去喝圣水……
　　时间一分一秒地流逝着，白佳玉还晕头转向的，可是很快，光明女神就骑在白佳玉身上，低低地闷哼一声，似乎是带着幸福的哭腔，也像是带着空虚已久的解脱，随即，她开始缓缓地驰骋起来，浑身的如雪肌肤都染上了一层动情的胭脂红……
　　光与暗，源源不断地从两人身上涌出，毫无间隙地交融在一起，演化出无比玄奥的大道至理，就连周围的森林和草地，也起了翻天覆地的变化，尤其是这片山林更是演化成了一片灵气缭绕、云雾弥漫的世外仙林！
　　在混沌的作用下……
　　白佳玉的暗元力不断地蜕变，迅速地攀升，质变也引起了量变，不可思议地转化成另外一种能量！
　　与此同时——
　　远在深渊界的女萝藤帝国遗址中——
　　“砰砰，砰砰”
　　心脏那有力的跳动声，传遍了整个深渊界第六层，让所有的生物都对之顶礼膜拜，虔诚地跪倒下来！
　　原因无他，只因为那股心跳声蕴含着难以言喻的澎湃魔力！
　　所有的深渊生物们，都知晓即将要有一位顶尖大神要破关降世了！
　　那不是什么巅峰传奇，也不是不朽的史诗魔神，而是神王，甚至可能是史诗巅峰的神皇！
　　能见证神皇大人的破关，对于所有的深渊生物而言都是天大的荣幸，还能让它们也沾上一点气息，从此的道路更加平坦，至少都能提升一小个境界！
　　“女萝藤帝国的遗址里面，竟然藏着一位如此恐怖的神皇，我们之前都走眼了！”
　　“是啊是啊……史诗巅峰的神皇啊，比我们高了几十个境界，太厉害了，不知道那会是传说中的哪一位……”
　　“咱们深渊界能诞生这么一位神皇，就代表着我们深渊界兴盛指日可待，我们都将在神皇大人的带领下，征服一切位面！”
　　“哈哈，神皇大人万岁！”
　　“诶……等等！”
　　“你们发现了吗，心跳声越来越激烈了……就连空气中的压迫感也愈来愈强烈了……”
　　“是啊，我都快要喘不过气了，威压好恐怖啊。”
　　“不……你们没注意到吗，神皇大人的气息，又在暴涨了，而且看这种威压的增长程度……怕是要突破新的境界！”
　　“什么！”
　　“神皇之上，就是半步超脱……”
　　“这怎么可能！十天之前，女萝藤帝国遗址的那位神皇，才只是史诗中阶啊……天呐，十天之内，从史诗中阶攀升到半步超脱，世上怎么会有那么恐怖的天才！”
　　“不……也许不单只是半步超脱，很可能会一鼓作气，冲击到真正的超脱，成为造物主！”
　　一位老牌的传奇吸血鬼，意味深长地说出了这句话，顿时就让整个深渊界第六层的每一位恶魔、魔人、魔兽都震惊无比，超脱啊，它们竟然能见证造物主的诞生！
　　一时间，深渊界第六层的所有生物都沸腾起来！
　　而在女萝藤帝国遗址的中心地带……
　　那颗巨大的青色巨木之中，却见染红霞依旧被树藤所缠绕，紧紧地包裹在青色巨木的木心里，澎湃无匹的力量，从她的佩剑上传导入她的身体，改造着她的细胞，也改造着她的灵魂……
　　尤其是刚才的那一刻，莫名其妙地，碎梦刀就给她传来了一股夺天地造化的强悍能量，助她一举踏入了半步超脱，而且余劲未减，势头超猛地朝着超脱的门槛高歌猛进！
　　隐隐中，恢复了一小半意识的染红霞张了张唇瓣，轻声吐出了那么几个字：
　　“佳玉……等我……”
　　至善至美的染红霞，依旧在梦中思念着李佳玉，她对李佳玉的爱是最为纯粹毫无保留的，然而她不知道，在分别的这两年之中，李佳玉给她戴了多少顶绿帽，无心插柳地造就了她今日的辉煌境界……
　　等染红霞破关而出的时候，真不晓得应该感谢李佳玉，还是应该提刀追杀三万里！


第一千五百九十四章 地球枯萎
　　光明女神搂着李佳玉，在回味着激情过后的余韵，她唇角带笑，湛蓝纯净的美眸略显挑逗地看着李佳玉，幽幽道：
　　“都便宜你了，你还有什么不满意的，为了你我可是付出得够多的，最后把我自己都赔了进去……”
　　“茉莉斯，我没有不满意……只是，没想到你还是老姑婆，千万年来居然都没有……”李佳玉尴尬地笑了笑，低声呢喃道：“我还以为你是心机婊……还以为你早就为了达到什么目的，早就跟某个真神乱来了咧……”
　　光明女神弯了弯嘴角，似乎是笑里藏刀，让李佳玉压力顿生：“心机婊？你们人类的词汇还真是够生动的，但我一直很疑惑，怎么我在你心中就变成心机婊了？那段时间里……你还以为我会是想要夺走你身体的大反派？但你没想到吧，大反派反而才是你的大福气呢。”
　　“咳咳……确实没想到……毕竟我所听到的上古传闻都是零零碎碎的……那个啥，我还以为你早就跟巨神兵……有一腿来着，咳咳……”
　　李佳玉越说越是尴尬，章鱼对茉莉斯可谓是痴情到了极点，甘愿为茉莉斯牺牲那么多次，然而惭愧的是，茉莉斯最后竟然献身给李佳玉，这让李佳玉如何对得起九泉之下的章鱼？那种感觉，很是让李佳玉良心不安。
　　况且，巨神兵之所以会被命运吞噬也全都是因为要保护李佳玉，虽说巨神兵对李佳玉的感情很复杂，更多的是出于对茉莉斯的爱的转移……但是无可否认，巨神兵也同样深爱着白佳玉的……
　　这下子可好，巨神兵挂掉，茉莉斯两姊妹却凑到了一块旖旎缠绵，虽说只是出于演化混沌击败命运，但确实是让巨神兵戴上了一顶大大的绿帽……
　　如果巨神兵还活着，看到此情此景，多半会黑化堕落走火入魔，彻底地失去了理智，对茉莉斯、白佳玉撕破脸皮，化身变态大色魔，用触手来报复吧……
　　不过逝者已矣，白佳玉也无法去强求什么，更没敢去多想，现在最要紧的是想办法封印命运。
　　“你啊你，你就是自找烦恼，总是把事情往坏的方面去想，我是你姐姐，难道还会害你么？不过……有些话我可要跟你挑明了……”
　　光明女神茉莉斯秋波流转，促狭一笑地伸手点了点白佳玉的鼻尖，那种妖娆混杂着调皮的美感简直美爆了，尤其是她的脸上还挂着高潮过后的迷人红晕，再配上她那端庄圣洁的气质，对男人有着致命的吸引力，会深度地勾引到男人心中最深处的暴戾和丑恶，想要狠狠地蹂躏她，羞辱她，像是要把高高在上的神女从神座中拉下来，彻底将其征服成跪地求饶的美女犬。
　　“嗯？什么话？”
　　“你可不能把你的特殊嗜好用在我身上哈……”
　　“啥？”
　　“少装蒜了你，你不就是喜欢摘小花么？你的堂嫂可真是把你给带坏了……”
　　“啊，茉莉斯你听我解释……那只是个误会，我什么时候变成采花狂魔了，这你都能知道……你不会是连我每一次被逆推都会了如指掌吧……”
　　“那当然，光明神格在你身上的时候，你所看见的一切我都可以共享的……”
　　“……”
　　“所以别装蒜，不管你是真心还是假意，也不管是事实还是误会，总之呢……你是我的培养出来的完美艺术品，我可以享用你，寂寞的时候找你……但你可别对我乱来，在我们神魔时代……可从来没有那种乱七八糟的姿势……”
　　光明女神义正言辞道，但是看着她那难得正经起来的样子，李佳玉却又难以遏制地升起了想要亵渎她的念头，很好，茉莉斯我就偏不如你所愿，你怕什么，我就来什么，若是你我都能安然活下来……你就等着尖叫吧！
　　“你的眼神怎么有点怪怪的？李佳玉，我可要警告你啊……你一切都得听我的，不要问为什么，因为你是我栽培出来的，又是我的亲人后辈，于情于理都要听我的话，切莫不可以再胡乱行动……”
　　光明女神显然是当神族领袖太久了，操纵欲太强，就连李佳玉她都要管，像是不经意之间，把李佳玉也当做了神族的一员，但凡是神族，都必须要听她的号令。
　　“还有一点……雪芙妮和艾莉莎是我的禁脔……你也不许碰，你的后宫与我的后宫是分开的，记住，就这三点，雪芙妮、艾莉莎，还有我的后面都是我的底线……你若是触犯了我的底线，我将离你而去，与你为敌！”
　　“咳咳……茉莉斯，咱们该谈谈正事了……说得好像我们稳操胜券一样，别忘了，命运还掌控着世界树……这个星球岌岌可危呢。”
　　“嗯，这倒是……你现在晋升到超脱了没？”
　　在光明女神那期待希冀的目光中，李佳玉闭上眼睛检查了一下自己的灵魂，最后只能叹息一声：
　　“不，还是远远没有达到那个境界……只能算是半步超脱罢了。”
　　茉莉斯愕然，猛地就从李佳玉怀里爬起来，严厉地训斥道：“才半步超脱？连超脱的门槛都没有触碰到？李佳玉，你太令我失望了，刚才我还那么卖力地骑……咳，你就不能争气一点吗！”
　　李佳玉耸耸肩道：“……超脱哪是那么容易升的？不过，我对混沌的理解也加深了许多，光和暗的融合也了然于胸，现在所欠缺的就是经验和积累。”
　　光明女神眼前一亮，又收回了她的脸色，转而软软地钻进白佳玉怀里，温柔得像棉花糖，吐气如兰道：“那就继续吧，经验什么的，完全就不是问题。”
　　“啊……不，等等……我要回邕城去送走我的亲人啊……”
　　“小事一桩，派你的一尊分身去说两声就好，现在必须争分夺秒地冲击超脱！”
　　“……好吧，我顺便回去把那半锅爱情魔汤也取来。”
　　李佳玉虽然感到很头疼，但也知晓茉莉斯是为大局着想，茉莉斯与柳银沙有着本质的不同，柳银沙纯粹是为了追求快感沉浸性爱，而茉莉斯却单纯是为了换取力量，能够跟命运抗衡，为了让白佳玉晋升超脱，别说是把她自己赔进去，就算是要她将一身修为送给白佳玉，她都不会皱一下眉头的，更别说多做几次了。
　　当光明女神再一次骑在白佳玉身上的时候，白佳玉长长地舒了口气，又感到莫大的压力，在跟光明女神胡来的时候，白佳玉是不敢睁开眼睛看她的……因为那一模一样的脸蛋，给白佳玉带来的刺激太大，很容易让白佳玉心灵失守迷失自我，当然，被光明女神逆推的滋味还是很好的，女神就是女神，与人类有着本质的区别……那滋味，比之柳银沙之流销魂太多太多了……
　　与此同时，白佳玉分出了一尊史诗高阶的分身，撕裂空间回到邕城大峡谷——
　　天空中，浮现着诡异的极光，仿似要天空崩塌，群星陨落，地面上更是隆隆震动，周遭的树木也在飘散着一片片枯萎的落叶。
　　这个时候，无论是谁都能看得出要有超大型的灾难要降临了，恐怕这是灭世之兆。
　　而邕城的史诗高手们更是感到惴惴不安，因为她们能从枯萎的植被中看出，地球的意识已经彻底消亡掉了……
　　地球的意识消亡，就意味着地球的灵魂被吞噬掉，地球的生机也断绝了，很快就会成为一颗荒芜的死亡之星，那么她们也将成为无根之萍。
　　“唰”
　　李佳玉的分身撕裂空间，出现在众人面前。
　　“佳玉！”
　　“你回来了！”
　　“现在情况到底是怎么一回事……章鱼呢，你妹妹呢，林乱秋呢……”
　　李佳玉一出现，萧晚晴、晏紫苏、谢文渊等等一众史诗高手都围了过来，就连往生仙王也都将目光投落到李佳玉身上。
　　但是下一刻，往生仙王就吓得魂飞魄散。
　　卧槽！
　　半步超脱！
　　虽然那只是一尊分身，但是半步超脱境界所散发出来的气势，还是把往生仙王给震得目瞪口呆！
　　不过最令他惊讶的不是半步超脱，而是李佳玉身上竟然带有造化仙王的传承（杨安转生之前送给白佳玉的）！
　　这下子可好，真他妈的乱套了，李佳玉把造化仙王的后羿女性通通搞了个遍，但是到了最后，李佳玉反而成了新一代的造化仙王，这该是多么乌龙多么讽刺啊！
　　别说是往生仙王，就连谢文渊都眼皮狂跳，先前李佳玉还是他的女婿、外孙女婿、侄女女婿，但是李佳玉摇身一变，他妈的变成谢文渊祖宗了！这让谢文渊情何以堪？
　　“现在时间紧急……我就长话短说吧……”
　　李佳玉黯然而又歉意地看了一眼所有的妻子，所有的属下，所有的亲人朋友，摇头道：
　　“命运已经突破到造物主之境界，也把我妹妹、林乱秋、章鱼一并吞噬，现在强大得不可思议……想要撼动它，怕是连史诗都没多大用处了……除此之外，这颗星球也很快就要被世界树所吞噬，成为世界树的养分……你们绝不能再待下去了，必须马上离开这颗星球，躲到异时空去！”


第一千五百九十五章 五大世界
　　情况已经危急到这种程度了，李佳玉的话让周围的人都陷入了短暂的沉默。
　　所有人都知晓，超脱的力量比史诗强大百倍千倍，在那种造物主的辗压之下，没有任何生物可以幸免于难。
　　正如李佳玉所说的那样……这个星球要完了，再不走，这里的人也将没有一个能活得下来。
　　气氛变得凝重压抑起来。
　　但最先打破沉默的不是别人，竟是敢爱敢恨的柳银沙，她一改先前的嬉皮笑脸，斩钉截铁地认真道：
　　“我不走，我会一直跟在你身边，与你同生共死！”
　　柳银沙的话，迅速感染到其他人的心灵，萧晚晴也温柔地看着李佳玉，恬静如水地摇着头，温声道：
　　“银纱说得对，你在哪里，我们就在哪里，始终陪在你身边，哪怕共赴黄泉也在所不惜！”
　　李半月也沉重地点头，一双水汪汪的大眼睛闪烁着异样的神彩，紧紧地盯着李佳玉：
　　“就算再危险，我也不会逃避，虽然我比不上染红霞，但我也能为你拼命的！”
　　李东临也攥紧了拳头，绷着一张脸，浑身弥漫着一股渴望战死的凌厉气息：
　　“黑暗佳玉死了？我刚认的干女儿就这么没了？超脱级的命运虽然很可怕……但我也是有怒火的，大不了跟他拼了！战死沙场，总好过憋屈地活到老，死，又有什么好怕的，怕的是窝囊得打落牙齿往肚子里吞！”
　　不单只是李东临，就连楚翔、杨虚彦、叶楼、萧岩等一众史诗之下的传承者也纷纷表示愿意战斗到最后，绝不退缩，勇气可嘉。
　　李佳玉黯然叹息道：“我很明白你们的意思……但我不希望你们做出无谓的牺牲，与其成为命运手底下的灰烬……倒不如多活几年，况且我也在赌最后一局……现在也是听天由命，如果上苍待我不薄，运气好一点……指不定就能封印命运了，到时候我再去将你们接回来，况且超脱级的战斗余波不是你们承受得起的，留下来也是没有什么意义……”
　　众人闻言，也都无奈地低下头，确实，超脱级的战斗余波动辄摧毁大陆，传奇级的都是被秒杀掉，哪怕是史诗级的也坚持不了半分钟，强行逗留下来除了被秒杀之外，还会令李佳玉分心，成了拖累的负担……
　　李佳玉道：“所以，我打算将你们分批送到其他世界……我做好了最坏的打算，就算命运会追杀你们……也无法将你们一网打尽……”
　　李东临如骨刺在喉，有话难言，也许这次离别，就是真正的永别，此生再也无法见到这个漂亮到令他都心动的闺女了，当下老泪纵横道：
　　“佳玉，你能不能留下这尊分身……同我们一起去其他世界生活？最起码你还能保留最后的一丝火种……”
　　“爸，我这次是孤注一掷，必须尽最大的努力，所以分身是不能留下来，必须回归本体的……”
　　李佳玉也心里不好受，语气里充满了沉重，似乎还有千言万语想要说，但是此情此景，却又不知道该如何说起，只能先谈正事：
　　“你们分为五组，分别前往五个世界吧……”
　　说话间，李佳玉念响了召唤的咒语，金色的符文从她嘴里一块块地吐出，凝聚成实体，聚拢在一起撕裂了空间，打开了五个异世界的通道。
　　“这五个异世界，分别是通往《三国无双》《数码宝贝》《最终幻想》《仙剑奇侠传》《七龙珠》，在这五个世界里，都会有土著势力接待你们，给予你们很好的庇护……”
　　在三国无双世界里，有赵云和吕布，赵云对李佳玉是忠心耿耿地奉其为主公，屡屡请求李佳玉去三国世界里降下神谕，终结诸侯纷争，为天下黎民祈福，而吕布也早早地被李佳玉所降服，连貂蝉都不管了，日夜都在思念着他的主人，千方百计地想要跑过来为主人抛头颅洒热血，无奈，吕布不过是准传奇的修为，已经跟不上时代的发展……
　　而数码宝贝世界里更是有红莲暴龙兽的经营，虽然红莲暴龙兽已经被命运所杀死，但红莲的手下们都还会遵从红莲的遗愿，况且孙薇薇的许多召唤兽也是来自数码宝贝的世界，其中甚至有半步史诗、史诗低阶的神级数码宝贝。
　　至于最终幻想世界就更加不用说，萨菲罗斯可是那个世界神一般的存在，就连蒂法也是李佳玉的召唤兽。
　　而仙剑奇侠传的世界里，蝉幽都已经脚踩蜀山、拳打琼华，凭着史诗级的恐怖修为在人间界横着走，就连九天玄女亲自下凡都被她所吊打，也只有飞蓬、重楼才能与她较量一二，而且她的幻冥界更是兵强马壮，所以只要有蝉幽在，邕城的人们迁居过去应当也是很不错的……
　　七龙珠世界就更好办了，虽说贝吉塔、孙悟空战死沙场，但情分还在，而且李佳玉也曾帮助过他们收服布欧，拯救了所有的人类，是以剩下的悟饭、悟天、短笛、十七号十八号等人应该也会善待邕城人马……
　　李佳玉不求邕城的亲人朋友们能做出什么突破，达到什么什么境界，她现在只是真诚地希望亲人朋友们能活下来，仅此而已！
　　哪怕最后的最后，她和光明女神、李无心三人都被命运所击败吞噬，那也足够了！
　　“我美丽的主人，您可算想起我来了……哦，多日不见，您又迷人了许多。”
　　空间裂缝之中，传来了吕布那充满痴迷的声音，多半是李佳玉沟通了三国无双的世界，也让吕布心生感应，能够透过时空看到李佳玉的容颜。
　　昔日李佳玉降服吕布的时候，她才知是传奇级，但现在李佳玉早已是半步超脱，无论是气质还是气势都大不一样，看在吕布眼里自然是更加诱惑，刺激得他心痒痒的，直恨不得让李佳玉快点来到三国世界让他一亲芳泽。
　　李佳玉皱了皱眉，不愿去理会吕布，直接就把萧岩、叶楼、楚翔、杨虚彦，以及三百万的邕城幸存者送进了裂缝，让他们出现在长安城里面。
　　那么多的传奇高手降临长安城，饶是汉献帝、曹操都吓了一大跳，立马就从床上爬起来穿好衣服，匆匆赶过去会见萧岩等人……便连吕布也是策着赤兔马风风火火地赶来，然而令他失望的是，他的女神主人却没有出现。
　　李佳玉又是挥挥手，将孙薇薇、艾薇、韩小柒、秦思瑶等人送去数码宝贝的世界，但是最后的关头，李佳玉让孙薇薇回到她身边。
　　“薇薇，我这个师傅很不称职，基本上就没有手把手教过你什么，你能取得今天的召唤术造诣全是靠你的摸索与努力……但是在你临走前，我这个当师傅的还是得拿出压箱底的召唤术送给你……”
　　李佳玉一指点在孙薇薇的眉心上，将她这辈子研究的召唤术精华全部都赠予孙薇薇，包括李佳玉驾驭史诗级强者、驯服魔人布欧的种种契约心得都一并传授给她，让孙薇薇的精神境界有了质的飞跃。
　　孙薇薇睁开眼睛，恋恋不舍地看着李佳玉，心中酸涩，泪眼婆娑道：“师傅，谢谢你……但是在临别前，我有最后一个要求。”
　　李佳玉平静道：“说吧，你我还有什么不能说的？”
　　“让我也成为您的召唤兽吧，让我与您的灵魂连接在一起，至少，我也是你人生中重要的一员。”
　　“……你这是何苦呢。”
　　李佳玉心中苦涩，她岂会不明白孙薇薇的意思，孙薇薇摆明了就是对李佳玉念念不忘，痴情不悔，然而跟随在李佳玉身边那么多年，李佳玉都未曾正眼看过孙薇薇多少次，这让孙薇薇心里很是不好受。
　　当然，孙薇薇并不知道自己跟李佳玉发生过关系的事实，她只是以为李佳玉身边的女人太多太出色，完全看她不上眼，所以她一直没有表露心迹，直到现在灭顶之灾降临的时候，她才希望自己能成为李佳玉的召唤兽，至少这份关系要比徒弟亲近一点。
　　坦白说，孙薇薇是个很不错的女人……任何男人都应该好好地珍惜她，然而千不该，万不该的是，她喜欢上的人是李佳玉……李佳玉辜负的女人太多，也注定会辜负她。
　　“师傅，这是我最后的一个请求，您就满足我，好吗？”
　　“……罢了。”
　　李佳玉踟蹰地闭上眼，又是一指点在孙薇薇的眉心，与她签订了灵魂的契约，抽走了孙薇薇的一魂一魄，让孙薇薇也成为召唤兽，彼此间的感应度更加强烈。
　　感受到李佳玉灵魂的温度，孙薇薇的泪水流了下来，又是欣慰又是酸涩，然而当着那么多女人的面，孙薇薇不敢任性地去拥抱一下李佳玉，只能握住李佳玉的手，带着哭腔道：“师傅，保重，你一定能打赢命运的，我会在数码宝贝的世界里，等你等到生命的尽头！”
　　说完，孙薇薇咬了咬牙，毅然转身，拉着仙女龙艾薇投身进入了数码宝贝的世界。


第一千五百九十六章 了解尘缘
　　离别伤感的气氛在空气中蔓延，柳银沙却是打死都不愿意走，又哭又闹地撒泼耍横，还凑到李佳玉面前心灵传音道：
　　“开什么玩笑！我怎么能离开你，这世上就只有你能满足我的胃口，你要是死了我活着还有什么意义！奶奶的，老娘先前只顾着爽，尽是让你射嘴里吞下去了，早知道这样，还不如早点怀上你的孩子算了，如果是个男孩起码我还能等他长大……不，要不然这样吧佳玉……临走前你给我一个小时，不，半个小时也行，最后再给我一次，让我也怀上你的孩子吧！”
　　“……”
　　李佳玉听得翻了翻白眼，果不其然，柳银沙对李佳玉的欲望远大过爱意，与其说柳银沙将李佳玉当成爱人，倒不如说是把李佳玉当成唯一的炮友……
　　在伤感的别离时刻被柳银沙这么一闹腾，李佳玉也只能收拾起糟糕的心情，左手光明，右手黑暗，双掌合在一起，光暗演化混沌，成为“混沌曼陀罗之封印结晶”，漫天的水晶黑白方块都聚拢到柳银沙身上，像是冰封一样，将她的身体和思维都封印在黑白结晶里面。
　　“方芳，好好地照顾她……尽量让她晚一点醒来。”
　　李佳玉抱着被冰封的柳银沙，将其递给了方芳，虽然暗地里不是很喜欢柳银沙的作风，但是这三四年来，柳银沙辅佐她良多，掏心掏肺尽心尽力，这一切李佳玉也都是看在眼里的，虽然没有将柳银沙当做妻子来看待，却也将她当成半个亲人来对待，这才会对她一而再再而三地容忍放纵。
　　方芳抿了抿唇，眼角似有泪光闪现，恋恋不舍道：“佳玉姐姐……我和妈妈也会等你的，你答应方芳，一定要来接我们！你说过……方芳一辈子都没法嫁人……所以方芳等着你回来，陪我孤独终老看尽红尘……”
　　李佳玉平静道：“会的，我答应你！”
　　“那我走了……佳玉姐姐，你，你多加保重……”
　　方芳又深深地看了一眼李佳玉，这才抱着柳银沙飞入了最终幻想的世界，同行的还有两百多万人以及一群女萝藤、一群驯养的魔兽、巨虫，就连科研院的研究员们也都带着一堆科学仪器进入到最终幻想的世界……
　　在那里，蒂法、克劳德等人热情地接待着，但是当克劳德等人知晓萨菲罗斯已经战死沙场，彻底死亡的时候，还是不由得愣在了当场，不晓得是震惊于那个能杀死萨菲罗斯的恐怖敌人，还是在为他的宿敌而惋惜……
　　再然后，李佳玉抱着李半月和李东临，三父女额头抵着额头，彼此感受着心跳声，而后李佳玉也毅然将李东临父女、白洁母女送进了仙剑的世界。
　　不单只是他们，就连绯村樱君、绯村瞳、鱼白樱、谢轻眉、谢龙武也都送了过去。
　　临行前，李佳玉还一一拥抱了她们，对绯村樱君和谢轻眉尤为歉意，没跟她们过上一天的好日子，却让她们受了那么多苦。
　　绯村瞳和谢龙武也都要求抱抱，李佳玉分别在两个孩子的脸上重重一吻，看着这对金童玉女，李佳玉心中唏嘘，她真的不忍心这对儿女在将来的将来惨遭命运屠戮，所以，无论如何她都要尽力击败命运！
　　心中有太多的话语还没来得及说，也有太多的愿望和责任未曾来得及去实现……
　　但时间不等人，眼看着仙剑世界的通道即将关闭，李佳玉也只能狠下心，迅速地将妻儿妻女还有李东临一家子都送了进去。
　　绯村樱君还想要再说点什么，但是她也只是张张嘴，最后一句都没有说得出口，只有她脸上的晶莹泪珠，表达了她的不舍之意。
　　在那边，雄奇险峻的琼华派巅峰上，蝉幽带着她的女儿柳梦璃和女婿云天河，接待着李东临、绯村樱君、谢轻眉等等史诗级强者的到来，以及两百多万邕城迁徙者。
　　面对李东临、绯村樱君、谢轻眉这些史诗高手，蝉幽女王也是不敢怠慢，毕竟这三位史诗高手都比她要强劲，由不得她有半点马虎。
　　不过……
　　仙剑世界的时间流逝速度是地球的五六倍，所以，距离爱情魔汤的那次放纵虽然才过去了半个月的时间，可是对于蝉幽而言却是相当于过了三个月。
　　三个月，蝉幽那杨柳细腰也掩饰不住鼓起来的小肚子，李东临或许看不出什么，但是绯村樱君、谢轻眉都是过来人，当她们看到蝉幽的一刹那，立刻就脸色古怪了起来，再联想到蝉幽也是一夜之间晋升到史诗，她们就什么都明白了。
　　倒是柳梦璃还是一头雾水，暗自纳闷着自家母亲是不是吃多了睡多了，怎么最近开始发福了，不对劲啊，按理说母亲连九天玄女都能打败，修为盖世，怎么连基本的窈窕身材都保持不了……
　　恰在此时——
　　天空中七彩祥云飘落，竟是九天玄女、巨灵神、二郎神、道法天尊、无边仙王、金吒木吒哪吒、托塔天王等等一群天上的神仙，率领三万天兵天将气势汹汹地下凡，要镇压蝉幽，将这个女妖王捉回天庭。
　　“哦？仙界你们倒是打错了算盘，早不来晚不来，偏偏是这个时候来……你们可有罪受了！”
　　蝉幽冷笑着，也不用她出声，李东临、李半月、谢凌岚、谢文渊四尊史诗低阶，绯村樱君、谢轻眉两尊史诗中阶，还有鱼白樱、白洁母女、谢龙武、绯村瞳等等一大群半步史诗都飞上了天空，跟三万天兵天将的气势对撞在一起。
　　顿时之间，三万天兵天将都被近乎十股史诗的气息震得喘不过气来，头脑一片空白，完全想不明白，怎么人间界里会有那么多的史诗高手！
　　要知道，九天玄女、巨灵神也才仅仅是史诗低阶的程度而已，在场唯一拿得出手的史诗中阶哪吒也才勉强史诗中阶，然而对面却有两尊史诗中阶，相比之下，三万天兵天将简直弱得可怜！
　　但谢轻眉、绯村樱君根本就懒得动手，往生仙王就从人群中淡淡地走出来，对哪吒道：
　　“有事？”
　　哪吒看得眼皮狂跳，呆滞了好一会，才惊恐地上下打量着史诗高阶的往生仙王，小心谨慎道：
　　“没、没事……我们只是下凡来演习一下……打扰之处，还请海涵……”
　　说完，哪吒赶紧收兵走人，火速返回天庭上报玉皇大帝，也由不得哪吒那么紧张，毕竟这方天庭的总体实力并不高，哪怕是西方极乐的佛祖也才史诗高阶的程度。
　　仙剑的仙界佛界魔界之中，是不存在圣人造物主的……史诗高阶，就已经代表着最高最深的战斗力了，所以乍然间看到史诗高阶的往生仙王降临，别说是哪吒震惊，就连玉皇都愁眉难展，寝食难安。
　　当然，这一切都是后话了……
　　“晚晴姐，紫苏姐，你们保重！”
　　李佳玉分别在两位最爱的女人脸上亲了一下，心中起伏不已，上辈子，她就发誓要好好保护好这两位真正的挚爱，只可惜造化弄人，她的敌人一变再变，从传奇级别的杨安，变成了史诗级的一位位强敌，最后更是要面对超脱级的命运，她心有余而力不足，连自己的命能不能保住都难说，就更别提保护两位妻子了。
　　晏紫苏哭得稀里哗啦的，泪水化作珍珠一滴滴地落在地上，哽咽道：“佳玉，要不你也别勉强自己去对抗命运了……跟我们一起走吧，躲到天涯海角，我们还能苟且偷生很久很久……如果运气好，说不定我们能逃到另外一个主世界去……”
　　“我也很想这样……但我没有退路，有些仇恨，我放不下，况且我是世界树的血脉……世界树所引发的祸乱，就该由我来终结，但我会答应你，一定能活着回去找你，我向你保证！”
　　“好，有你这句保证，我就安心了，你从来没让我失望过，相信这次也会一样……”
　　晏紫苏哭得眼睛红肿，呢喃了这么一句，最后又亲了李佳玉嘴唇一下，便毅然投入了七龙珠的世界，似乎是不愿意让李佳玉看到她哭到崩溃的脸容。
　　最后，只剩下萧晚晴了，她依然是那么温柔地抱着李佳玉，轻声道：“佳玉，无论你做什么，都请你记住……我们都在等你回来，都在默默地祝福你。”
　　“嗯……我知道，为了不辜负你们，我就算失败了，也会浴火重生再战到底，晚晴，等我，我会回来的，到时候你也该怀上我的孩子。”
　　“咯咯……你想得美……不过……正如她们所说的那样，我会等你等到生命的尽头！”
　　话音刚落，萧晚晴也毅然转身，走进了七龙珠的世界。
　　李佳玉伸了伸手，似乎还想要挽留一下，可最后还是攥紧了拳头，深深地叹息了一声，声音里带有无尽的失落与惆怅。
　　她忽然想起，岳母宴婉茹没有跟她道别，而是静静地抱着李小鱼女婴走入了七龙珠的世界……或许，宴婉茹是想要把更多的时间留给晏紫苏吧。
　　罢了罢了，一切的尘缘都已经了解了，现在就差最后一战的来临了！


第一千五百九十七章 晋升超脱
　　李佳玉拿回那半锅爱情魔汤，迅速地回返到那片仙林之境，那里已经被李佳玉演化混沌的力量改造得像是仙林福地一样，就连普普通通的一株绿草，功效都不亚于千年人参。
　　这里的灵气，也是比其他地方要浓郁上百倍。
　　而超自然魔法时代本来就造就了地球的天地元气比原本浓郁十几倍，换句话说，如果有其他人来到这处仙林福地一定会无比吃惊，这可是近乎两千倍的灵气啊，都快要凝聚成液体了，在这里修炼一天就等于修炼了七八年，随意吃一株草都能补到流鼻血！
　　光明女神似笑非笑道：“回来了？”
　　李佳玉平静地点头，没有露出半点表情：
　　“嗯……我已经把邕城的人都送往不同的世界去安置了……你那边如何？”
　　光明女神依旧是似笑非笑着，让人可按不清她的心中想法：“在你派出分身的时候，我也用灵魂投影的魔法，让雪芙妮和艾丽莎安置好神魔两族……相信命运想要将他们揪出来会费一番手脚，暂时来说，他们能活个三四年吧……”
　　“那就好，爱情魔汤我拿回来了……现在要开始么？”
　　李佳玉一边问着，一边眼神怪怪地扫了一眼不远处呼呼大睡的李无心：
　　“那个，茉莉斯，他真的不会短时间内醒过来？”
　　“当然不会，想要炼化世界树的活性，没个十天八天是完全办不到的，你以为晋升超脱有那么容易？有世界树的潜力还好，没有世界树潜力，单凭他人类的血肉之躯，那是难入上青天的……你把爱情魔汤给我吧。”
　　“嗯。”
　　李佳玉将爱情魔汤送到茉莉斯手里，茉莉斯吸了口气，竟是将半锅爱情魔汤一口喝完。
　　“啊，你一口气喝那么多，会失去理智的！药效超猛，不是说你修为有多高就能免疫的……”
　　李佳玉看得心惊胆战，但光明女神茉莉斯却摇着头微笑道：
　　“傻瓜，爱情魔汤还难得住我么？别忘了，巨神兵还曾经给我吃下过一世玉呢，但你看我有爱过他么？”
　　李佳玉一愣，追问道：
　　“为何一世玉对你失效？还有，失落的一世玉真的是章鱼给你吃的？太古时期，你们之间到底发生了什么？能不能原原本本地告诉我？”
　　茉莉斯笑得高深莫测，她慵懒地搂着李佳玉的脖子，半眯起蓝眸，吐气如兰道：
　　“那都是陈年往事了……不提也罢，快点吧，争分夺秒，继续演化混沌，成败可都是在你身上了。”
　　说完，茉莉斯又将李佳玉推倒在草地上，晶莹湿润的玫瑰花随着美臀缓缓地坐下来，她满足地仰起头吸了口冷气，而后激烈地驰骋起来，脸红如醉……
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　随着爱情魔药的作用，茉莉斯的光明之心已经尽数转移到了李佳玉的灵魂之中。
　　光和暗，完美地结合在李佳玉的身体里，渐渐地，她那灰白色的头发就变成了黑白相间，再渐渐地，黑白的颜色融合起来，变成了一种银璨璨的颜色。
　　与此同时——
　　深渊界内——
　　“咔嚓嚓”
　　女萝藤帝国的遗址中，传来了破裂的爆响声，赫然是那包裹着染红霞的参天巨树终于要枯萎倒塌了！
　　而在它倒塌之前，一道火红色的身影翩然从树心之中翻飞而出，犹如九天凤凰，带着难以直视的光和热，璀璨琉璃，照耀了整个深渊界，引起一阵阵躁动，让所有的深渊生物都跪倒在地，欢呼沸腾，山呼海啸，庆祝着一位造物主的诞生！
　　染红霞手持碎梦刀，在漆黑的天空中拖出了一道火亮的梦幻残影，她缓缓地睁开双眼，眼中爆射出星辰破灭的冷光，深邃而又冰冷，似乎能让整个深渊界都泯灭成虚无，仿佛能剥夺所有深渊生物的灵魂。
　　那一刹那间，所有为染红霞庆祝的深渊生物都感到自己的灵魂战栗，似乎要离体而出一样。
　　幸好染红霞的神智回归，停下了她的念头，目光里的冰冷消失，取而代之的是那种盎然生机的斗志和坚毅。
　　她的视线所落之处，都带有超脱级的大道力量，让女萝藤帝国那些已经被她吸收得枯萎的树木、草藤再一次恢复了生机，甚至，方圆十万里之内荒芜破败的黑色土地，都长出了青葱翠绿的美丽植被，深渊界中的死寂之风顿时消除，连带尸臭味和腐朽味也都消失不见。
　　天空中，出现了十三颗火光滚滚的太阳！
　　太阳的光芒，普照深渊界的每一个角落！
　　光？
　　那竟然是温暖的阳光？
　　自从深渊界破败，分裂成十三层之后，就再也没有阳光照射过……
　　然而现在，染红霞只是念头随意一动，就能招来十三颗太阳，驱散掉深渊界亘古千万年从未改变过的黑暗！
　　深渊魔人们全都感动得涕泪齐下，在阳光的照射下欢欣鼓舞，就连那群亡灵生物也都沐浴在不算炽烈的阳光中不受伤害，因为染红霞所召唤而来的太阳并不会对亡灵生物造成危害。
　　只要有光……
　　深渊界就相当于可以补充能源……
　　千年万年的进化之后，深渊界也同样能迎来真正的繁荣，恢复到上古时期的鼎盛面貌！
　　相比起深渊生物们的惊喜，染红霞却是难以置信地看着自己的双手，满脸都是不可思议的神色。
　　“这、这一切都是出自我之手？我不过只是想想而已，竟然真的实现了？这怎么可能！我什么时候拥有这样的本事了？”
　　她明明记得自己沉睡之前，才半步史诗啊，为何睡醒过后会拥有真正的偷天换日之能！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”
　　碎梦刀传出了激烈的颤鸣，同时激射出一道道绿光，笼罩在染红霞头上，似乎是在对她传达出喜悦之情。
　　“嗯？碎梦刀？难道是碎梦刀的效果？是了，碎梦刀里面封印着一个神国……可是，只凭碎梦刀，我就能攀升到这种境界吗……为何我从没听说过，史诗级也能一个念头召唤来十三个太阳……”
　　染红霞根本就没有想到自己已经晋升到超脱，对她而言，史诗就已经是极限中的极限，超脱，那是与她绝缘的！


第一千五百九十八章 战前的迷茫
　　便在染红霞晋升超脱的同时——
　　一圈圈浩瀚的能量波动也从李佳玉身体里弥漫而出，就连四周的空气都被搅动得扩散出涟漪，氤氲不定，好像要消失在这片空间，羽化而去。
　　光明女神依旧骑在李佳玉身上，她见状不由得惊喜万分，那种喜悦发自内心，饱含了多少苦尽甘来的期盼，她激动地张开唇瓣，竭尽所能地让自己看起来平静：
　　“成了？”
　　李佳玉轻声道：“嗯，成了。”
　　光明女神颤动着唇瓣，低声抽泣着，泪水顺着她光洁靓丽的脸颊，一滴滴地滑落到李佳玉的身体上，热热的，烫烫的，让李佳玉知晓那泪水中蕴含了多少辛酸与付出。
　　“太好了，超脱，我的完美杰作，你终于成为造物主了，我们拥有反败为胜的机会了！”
　　李佳玉平淡地叹息一声，抬起头看了看这片纯净的蓝天，同时支起身子抱着光明女神的曼妙娇躯，将她从自己身上撵下来，结束了彼此融汇阴阳的机会。
　　“机会仅仅是机会……胜算并不大啊。”
　　“胜算不大，但只要我们全力以赴，就一定会会有回报！此战，许胜不许败！”
　　光明女神坚定不移地说道，同时她也随手一招，幻化出光明轻纱遮住自己的完美娇躯，虽然骑在李佳玉身上令她很是舒服快慰，几乎忘却一切烦恼，可是她的定力很好，并非贪图享乐之人，所以在李佳玉晋升到超脱之后，说停就停，毫不留恋，哪怕她有点空虚发痒，也不会再有那个想法。
　　毕竟，现在的命运实力太强，分分钟都有可能会毁灭这颗星球，那分明就是悬在她们头上的利剑。
　　“嗯，你放心，我会尽力的！”
　　李佳玉也站起来，心念一动，瞬间就变回了凹凸有致的火爆女体，这个时候的白佳玉才算得上是真真正正的星空下第一美人，远远地将茉莉斯、黑佳玉甩在了后面，那气质，样貌，身材，无一处不完美，是全天底下最为出色的尤物，仿佛结合了所有生命最美的一面于一身。
　　尤其是超脱级给她带来的浩瀚、深邃、神秘的气质，就好像是宇宙最深的奥秘，教人看到她，就会沉浸进去一辈子，再也无法解脱出来。
　　“我们是世界树最后的血脉……佳玉，记住了，不是要尽力，而是一定要赢！哪怕我们最后都会牺牲，也要跟命运同归于尽，绝不能让他把这个宇宙位面摧毁，那是我们母亲最为得意的杰作，无论是谁，也不能摧毁母树创造出来的繁华世界！”
　　光明女神茉莉斯整理了一下凌乱的湿发，看了看李佳玉，还带有高潮余韵的粉红脸颊浮现出一丝锐色，迷雾淌水的双眼也充满了果断决绝。
　　李佳玉垂下眼帘，低声道：“嗯……我明白……”
　　光明女神发觉了李佳玉的不妥，连忙拉着她的手问道：“佳玉你怎么消沉起来了？晋升超脱，你应该意气风发才对啊！”
　　“没有，只是感觉到精神上的一阵疲惫罢了……”
　　“嗯？是因为我骑在你身上，索取得太厉害让你太累了吗，我还以为你能承受得住……”
　　“……不是，我连柳银沙都经历过，哪还能怕你那个啊。”李佳玉哭笑不得地摇着头，转而有些迷茫道：“茉莉斯，我只是忽然失去了方向，命运就算被打败封印了，可是失去的亲友们都已经无可能再挽回了……杨安、章鱼、黑佳玉，还有异世界的地球人，我的信徒们……”
　　光明女神脸色一肃：“佳玉，现在不是多愁善感的时候，你不该迷茫，你应该带着一颗复仇的心，携着滔天的怒意去找命运报仇才对！他让你失去多少，你就让他百倍奉还，你也只有封印他，才能让你最后的亲人活下去，否则你将失去所有。”
　　李佳玉叹息一声：“嗯……我明白了，我会竭尽所能地为他们报仇的，哪怕粉身碎骨，也不会让命运好过！”
　　话虽如此，可是李佳玉悲哀地发现，自己的精神状态相当的不妙，晋升超脱之后竟然看得很开，生命在她眼中就好像是逝去的花朵，真的有意义吗，今天逝去的花朵，明天照样还能开放……
　　她忽然有些动摇了，她的精神层面太高，她甚至有能力去撕开主位面的缝隙，逃往另一个时空次元，彻底地离开这片三千大世界，逃出命运的追踪。
　　即便这个三千大世界所有的生命体都被摧毁……
　　可是在未来，仍旧会有新的生命体来替代啊……
　　花开花落，春去秋来，生命的繁衍本来就是一个循环啊，就连光明女神也是生命，她可能今天就会战死，但是死掉又如何，亿年、兆年之后，照样会有跟她差不多的新任光明女神出现啊……
　　不，不单只是她……
　　就连世界树也一样啊……
　　也许几十亿年之后，这个三千大世界到达了尽头破碎掉之后，在别的角落里又将诞生出新的世界树，又将会有新的李佳玉诞生，更将会有新的繁华人类世界……
　　生命在循环，生老病死循环不息，文明兴衰也同样在起起落落……
　　不！
　　不能再继续胡思乱想了！
　　我怎么会有这种奇怪的想法！
　　我是地球人！
　　我要守护地球！
　　茉莉斯是我的姐姐，也是我的女人，我要为她而战！
　　我要为章鱼他们报仇雪恨！
　　是的，决战命运就是我的最后义务，无可逃避！
　　李佳玉这样告诫着自己，然而不知为什么，她悲哀地发现自己的眼光越来越奇怪了……
　　就好像，原本自己只是一瓶营养液里的细菌，但是忽然摇身一变，自己从细菌变成了培养员工！
　　她不单只能掌管那瓶营养液，甚至，她还发现箱子里有着上百瓶营养液，每瓶营养液里有几千亿的小细菌！
　　细菌之间的争端纷扰，生生死死，哪里还能影响得到她，一切对她而言不过是浮云数据而已！
　　“唔……”
　　就在李佳玉信心动摇之际，旁边的李无心发出了微微的鼻音，竟是也跟着醒了过来。
　　他睁开眼睛，射出两道金光，就好像是旭日初升，破除黑暗一样，金光洒满了整片天地，耀眼无比，让天地间一派祥和。
　　毫无疑问，此时的李无心也跟着踏入了超脱之境！
　　李无心、李佳玉、染红霞，三者将会是抵抗命运的三张王牌！


第一千五百九十九章 有缘无分
　　李无心从地上爬起来，低头审视着自己的身体，细细地感受着肉身和灵魂的变化，吸着凉气惊叹道：“白玉你的活性果真神奇，令我脱胎换骨，像是重生了一样……”
　　然而李无心的话才刚说到一半，立刻就愣住了。
　　因为他发现白佳玉也紧随其后，跟他一样晋升到了超脱！
　　嘶——
　　这怎么可能？
　　不是说他融合了白佳玉的活性才能突破最后一步的吗？
　　那白佳玉到底又是凭什么晋升超脱的？
　　老天，超脱，那可是造物主境界的超脱啊，白佳玉是超脱批发商吗，非但让李无心几天内晋升超脱，连她自己都跟着上了超脱，她是怎么办到的，当真浑身是宝吗！
　　不过最令李无心惊叹的是白佳玉的气质变化，她变得更加深邃唯美，晶莹纯净，清冷孤傲，像是随时都有可能乘风踏浪翩然离去，不存在于这个污浊的世间。
　　就连她的发色和外貌都起了些许变化，从原本的完美提升到更加完美，如果说李无心先前只是被勾走一魂一魄，那现在就是被勾走三魂六魄，难以把持了，饶是他现在拥有造物主的精神境界也没法抵抗住白佳玉散发出来的吸引力。
　　那是一种美丽到震撼灵魂的程度，好像她只是静静地看你一眼，你这辈子就知足了，想要为她奉献一切，哪怕现在就死都不会有半点遗憾。
　　相比较之下，旁边初为人妇的茉莉斯尽管得到了云雨的滋润变得更加妩媚风情，但她与白佳玉站在一起却要逊色许多，沦为绿叶黯然失色。
　　呼……
　　不愧是我所看中的女人，不枉我痴情不悔，她果真是名符其实的星空下第一美人啊！
　　这个时候，李无心哪里还记得什么染红霞，他的眼里就只容得下白佳玉了。
　　也许，真正能领略到白佳玉最美一面的，就只有李无心，杨安、章鱼、太武皇等等都没这个福分了。
　　茉莉斯目光复杂地看着李无心，不知为何，越看他越是觉得顺眼，柔声笑道：“李大主宰，恭喜你晋升造物主，你是我第一个看走眼的人，也是第一个在资质上远超世界树血脉的人，如果这次大决战你我都不死，我的神皇之位不介意让给你，由你来带领神族重现新的辉煌。”
　　李无心礼貌性地摇头，目光却仍旧不舍得从白佳玉的脸上离开，略有几分沉醉道：“好意心领，我自由自在惯了，不想有太多约束，你大可以把位子传给白玉。”
　　“呵呵，也行。”
　　茉莉斯看了看李无心，又看了看旁边那沉默不语的白佳玉，一时间心思莫名起来，面前的两大造物主何等惊艳绝伦，说是划时代的奇才都不为过，前无古人后无来者，也只有如今的灭世之危才能造就两人的传奇史诗。
　　然而乌龙的是，这一男一女却又有着非同寻常的相似，从某方面来说，两人本该都有着同样的名字，可是因为一颗世界树种子的夺舍，彻底地改变了两人的命运，非但让两人分化成李佳玉、李无心，更给这个世界、这片星空带来了超自然魔法时代，带来了这场灭世浩劫。
　　如果说，这世上非要找一个配得上星空下第一美人的男子，也许，就非李无心莫属了吧，无论是境界还是习惯亦或者是外貌都相当的合格。
　　若纯粹看外貌，茉莉斯也觉得两人很般配，像是天造地设的金童玉女，可惜……李无心怕是注定有缘无分了。
　　如果当初光明女神能操纵好白佳玉，不让她喜欢上任何女人该会有多好，这样白佳玉就无需纠结，完全可以跟李无心凑在一块，两大造物主喜结连理，绝对是这片星空的一大喜事。
　　茉莉斯不由得想起她曾经问过，白佳玉有没有对李无心动过心，白佳玉坚决否定，可是现在看到白佳玉沉默不语，没敢去迎接李无心的目光，茉莉斯就知道白佳玉心中有鬼。
　　可惜，真的很可惜……
　　白佳玉太抢手了，围绕在她身边优秀的人也是太多，她的归宿到底会落在何人头上……
　　不过现在想这些也是毫无意义，最终大决战能否封印命运还是未知数，最后会有几个人活下来也是未知数……
　　白佳玉咬了咬唇，依旧没敢去看一眼李无心，而是自顾自地变出一根绳子，将长及后臀的银发都绑起来，绑成翘起的高马尾，同时摇身一变，白色的轻纱变成了黑色的紧身皮夹，下身也是玲珑热裤，顿时让她看起来清新利落，英气之余又显得异常爽朗。
　　到了她这个层次，已经不需要任何防具了，穿什么都一样，只不过她想要打扮得更加高冷利索而已。
　　她冷淡地转过身：“如果一切都准备好的话，我们该去南极大陆了，茉莉斯说得对，我要去复仇……我要阻止一切惨剧重演，将所有的遗憾都百倍奉还给命运。”
　　李无心却喊了声：“白玉，等一下！”
　　“有话直说，别拖拖拉拉的。”
　　李无心凝重地看着她背影，实话说道：“你的精神状态不妙啊……为何你晋升超脱之后，反而精神境界退步了，你的锐气和傲气哪里去了……”
　　白佳玉冷哼一声，毫不犹豫道：“我没有，是你想多了而已！”
　　“谁说没有，你现在连看我一眼都不敢，连露出一个真性情的表情都不敢，是大战来临前的压力，把你压垮了吗，还是你忘记了你原来的本性？”
　　“别说这些没用的！”
　　“在大战之前……我有必要跟你来一场决战。”
　　“你在说什么？”
　　“白玉，你精神倒退，迷失了本心，还无法驾驭超脱的境界，我不能帮到你什么，却能让你适应超脱级的战斗，来吧，将你最强的一面展露在我眼前！”
　　“苍——”
　　李无心话音刚落，那雕刻有山海虫鱼的黄金古剑便发出了清脆的龙吟声，顿时风云疾走，雷霆扫电，牵引起一片浩瀚磅礴的天地灵气，组成怒海狂澜一般的上亿柄飞剑，呼啸直转，竟是让周围的树木花草全部都化作飞灰！
　　“哼，说我迷失本心，你当你是谁，少摆出一副高高在上的模样！”
　　白佳玉也来气了，把手一招，一黑一白的璀璨光芒凝聚在她周身，组成了混沌的阴阳，将她笼罩在一颗虚实不定的圆球之中。


第一千六百章 生命灭绝
　　与此同时，南极大陆——
　　“这颗星球，也该到达生命的终点了，吞噬吧，粉碎吧，完成你该有的宿命吧！”
　　命运悬浮在飘雪的天空中，高高举起双手，借助着世界树所传来的力量，朝着这片天地传达出他的意志。
　　顿时，地球的大气层炸起了大量的浓密乌云，吞噬了这个世间一切的光与热，将大地笼罩宛若无底深渊，冰冷的寒风骤然吹起，席卷十万八千里，竟是将森淼碧波的海洋都给冻结成冰，凝固成死寂的一块！
　　“快看，天上的黑云！”
　　“天呐，好恐怖的闪电！”
　　“快离开这里，有几条好粗大的龙卷风要席卷过来了！”
　　整个地球上的几十座幸存者城市，一一地上演着无数灭世天灾，让所有的人类都吓得魂飞魄散脸色惨白，然而就在人们奔走相逃的时候，天空中蓦然传来了一股吸力！
　　一刹那间，所有的人类都愣住了，眼睛失去了焦点黯淡无光，噗通噗通地连响声中，所有人都摔倒在地上，像是死去了一样。
　　一条条幽蓝色的鬼火灵魂从人们的头顶涌出，失魂落魄地飞舞，似乎还不敢相信自己会魂魄离体，仍旧在自己的肉体上徘徊哀戚，然而天上的吸力蓦然加重，一鼓作气地就将所有人类的灵魂都吸上高空，汇聚成奔流淙淙的灵魂长河，尽数汇流到南极大陆的世界树！
　　不消十秒钟的时间，地球上所有的人类竟然都死亡了，徒留下一具具惨白的尸体！
　　杨安的海天市、方云的施家庄、古青的建业、华飞扬的羊城、梵天的新德里、伊菲的伦敦、叶楼的东吴、东瀛的第二东京市，乃至是北美洲、欧洲，亚特兰蒂斯上迁居而来的所有精灵、修真者、恶魔、兽人、妖族，全部都没有一个活口！
　　饶是一些传奇级的天之骄子、修真巨擘能够运起修为抵挡一二，却也只能多活命几秒钟而已，在世界树的牵引之下，人类的灵魂就犹如纸糊的一般脆弱！
　　便连怀有世界树血脉的冷霜华也被抽走了灵魂，她本来还饱受煎熬，犹豫着是否要打掉肚子里的“野种”，可她刚要喝下堕胎药的一瞬间，立刻就倒地而亡，便连那碗堕胎药都洒落了个干净。
　　不单只是她死，就连杨安的所有姬妾都倒地身亡，瞬息之间，海天市就变成了一个死城，所有的生物包括鸡鸭猪妞猫狗虫鱼，通通都化为扭曲的尸体！
　　只半分钟的时间，整个地球就不再有半点生机，就连花草植物的生命都被夺走，尽数枯萎，黄叶飘落，枯草低垂，破败腐朽！
　　若是在外太空看下去，地球甚至从蔚蓝色变成了灰黄色，那是黄沙与沉冰混合的死寂颜色！
　　又过去了数分钟，不单只是地球遭到了屠戮，就连宇宙深处的所有外星生命都步上后尘，无一幸免，甚至，命运和世界树的力量还辐射出去，让距离较近的异次元都受到了灭顶之灾！
　　世界树所收集到的灵魂能量，已经澎湃到无法想象的地步，如渊如海，反馈给命运的同时也让命运变得更加强大，境界又是一路攀升，甚至稳定在了造物主中阶！
　　此时，命运只需要一个念头运转，就能把地球残余意识也完全炼化，让地球无法进行半点反抗。
　　“我忠心的仆人们，我吩咐你们的事办得怎样了？”
　　命运灭绝了地球之后，再度将他的所有仆人都召唤出来，然而那数百名史诗强者都表情不一，既有疯狂的，也有悲戚的，更有愤慨、后悔、仇视、畏惧的！
　　“尊敬的命运大人，这是献给您的灵魂……”
　　一部分史诗强者，尤其是那些亡灵神明卑微地低下头，献上了那装满灵魂的盒子，只见里面流光溢彩，饱含了无数兆的哭泣灵魂。
　　“很好，你们做得很好，该赏！”
　　命运大手一伸，挥出一道气劲暖流，竟是让那一部分史诗强者全部都提升了一个小境界，让它们欣喜如狂，感恩戴德地跪倒在地上，直恨不得亲吻命运的脚趾头！
　　一小个境界，那可是史诗的一小个境界啊，多少神明倾尽一辈子都无法踏出一个小境界，然而命运却只是挥挥手，就能让它们百尺竿头更进一步，哪怕是史诗高阶的神明没法突破到巅峰，却也能给它们节省数十万年的苦修！
　　这太值了，别说屠戮自己的信徒和家人，就算是再去屠戮十个位面都在所不惜啊！
　　然而，另一部分的史诗神明却所获甚少，根本就没法给命运献出多少灵魂，还有另一半的神明更是狼狈，竟然一条灵魂都献不出来！
　　命运冷眼一瞪，勃然大怒，当场就把三五个一条灵魂都献不出来的神仆拍死，抽出他们的灵魂融入到世界树里，看得其余的神仆胆战心惊，却又敢怒不敢言。
　　“我的话你们都当成耳边风吗！很好，你们将会为此而付出生命的代价！你们觉得我毫无人性？哼，愚蠢，这是天下大同，生命辉煌的第一步！我不是叫你们屠戮信徒，而是要让你们的信徒跟世界树融为一体，进而进化成更为高端更为完美的生命！你们为何就是不能明白我的理念！”
　　命运一怒，所有的神仆都吓得差点要魂飞魄散。
　　“我会再给你们第二次机会，立刻给我回去，半天之内，谁若无法将灵魂之盒装满，就用你们的灵魂来献祭世界树吧！”
　　“是……是……”
　　在命运的恐怖威压之下，没有任何一名史诗神仆不头皮发麻浑身颤抖，然而，清醒过来的神仆们哪里能认同命运的理念，只要是还有理智的，都看得出命运疯了，疯得很彻底，他不是要将所有生命有机地结合创造出新的完美世界，而是要灭绝这个世界！
　　亲手杀死所有的信徒和亲朋，他们如何下得了手，不是每一个史诗强者都是灭绝人性的！
　　那一半神仆们抱着复杂酸涩的心情，心情纠结地离去，但另一半神仆却围绕在世界树周围，疯狂地吸取着世界树散发出来的纯净生命灵气，企图再做一次突破。


第一千六百零一章 决战开端
　　渺然仙境，这里在两大造物主的力量之下，已经脱离了地球，进入了亚空间，独立成一片新的天地。
　　只不过此时的渺然仙境，却沦为了无情战场！
　　隆隆的震响声中，大地被犁了数十米深，到处都是粉碎的尘土碎末，坑坑洼洼狼藉一片，就连原本苍葱翠绿的植被都被炸成飞灰！
　　白佳玉、李无心，两大造物主的酣战已然持续了三分钟！
　　但是三分钟的时间，已经足以让酣战推至白热化的程度，即将一招定胜负！
　　“白玉！这是我一生剑意所大成之招，你，该看仔细了！”
　　李无心傲然立在云端，缓缓地伸出手中的黄金古剑，刹那间，云中风雷作响，日月生辉，竟然又是那风雷日月四剑化灵，衍生出剑意灵魂！
　　只不过相比起上次决战命运，这一回李无心更是驾轻熟路，游刃有余，气势磅礴到了极点，似乎整片天际、整块巨云都被风雷日月剑灵所笼罩，一瞬间剑影纷纷，就连地面都被压沉了！
　　“哼，李无心，你也该看个仔细，我沉浮两世穷尽一生所领悟的光明与黑暗，荟萃了希望与绝望，融汇极乐和极恶所创造出来的混沌两仪！”
　　白佳玉冷眼如电，双手犹如划出太极一样，行云流水的轨迹之中，阴阳黑白之光融合在一起，在她周围衍生出许多玄奥无比的符文图案，那沧桑古朴的气息，像是来自宇宙初生、混沌初开的奥妙，玄而又玄，夺天地之造化，催腐朽为神奇。
　　下一刻，白佳玉的极限大招凝结成一个黑白光球，宛若烈日皓阳，仿似无穷无尽，蕴含着无穷的不灭能量！
　　迎面而来的，是李无心的风雷日月四剑所组成的巨大光剑！
　　轰——
　　对撞的一刹那，天地失声，日月无光，仿似夺走了人的五感，遮蔽了一切景象，天昏地暗之中，只剩下混沌的毁灭。
　　那可怕的冲击波横扫四面八方，山崩地裂开金碎石，风雷狂啸，便连光明女神茉莉斯都要远遁到另一个时空去躲避，否则，她也会被毁灭成虚无。
　　良久之后，扩散的能量风暴才袅娜散去。
　　李无心跪倒在深坑中，嘴角带血，空洞的双眼之中满含着难以置信的震惊。
　　他输了！
　　他竟然被白佳玉所击败了！
　　这怎么可能！
　　他手里可是拥有超脱级的洪荒神剑啊！
　　而且白佳玉明明精神境界倒退，失去本心迷茫不已，都已经没有了她的“道心”，她凭什么能比李无心还强大！
　　这完全不符合常理啊！
　　李无心的本意是要借助这次小决战让白佳玉明悟她的心病，让她拨开迷雾豁然开朗，但他万万没想到，最终的结果却是他被白佳玉所击败！
　　“你说我迷失本心，哼，即便如此那又怎样，我现在只想要复仇，不需要什么本心！茉莉斯说得对，我只需要抱着复仇之心就足以披荆斩棘直面命运了，其他多余的东西，不要也罢！”
　　白佳玉出现在李无心面前，目光复杂地看着他，那银瞳里饱含了太多太多的情感，幽怨、遗憾、后悔、愧疚、怀念、留恋、回味，但是到了最后，所有的感情都汇聚成了寒冰般的冷漠。
　　是的，她不需要任何的感情了……她现在只需要复仇！
　　李无心被白佳玉那冷漠的眼光所刺痛，张嘴苦涩道：“白玉，你不该是这样的……迷失本心，你只是纯粹的肉体强大而已。”
　　“但这样也已经足够了，不是也能把你击败吗？”
　　“不……我觉得我们需要更多的时间，白玉，听我说，你需要平静下来，找回你的道路和本心，心的力量才是最强大的，远远凌驾于你的肉体……”
　　“时间？现在最缺的就是时间，你和我，乃至是这个世界都已经没有时间了，你明白吗，李无心！”
　　白佳玉也不知道为什么，最后那句声嘶力竭地吼出来，肩膀耸动，竟然哭出来了，泪水幻化成晶莹剔透的钻石，滴落在灰尘里，发出凄艳的光芒。
　　李无心只觉得骨鲠在喉，心弦猛地一抽搐，像是全身的力气都被抽空了一样，勉强站起来，拭去白佳玉的泪痕，叹息着道：“白玉别哭……是我想太多了……你的压力太重……”
　　白佳玉却冷漠地撇过头，红着眼眶冷淡道：“废话少说，我给你治疗吧，你也捉紧时间恢复元气！”
　　李无心张了张嘴，想要再说点什么，却被白佳玉的冷漠态度弄得无从开口，也只能作罢。
　　气氛变得压抑起来，那不是临行决战的决然悲壮，而是一种说不出的生疏……
　　白佳玉将手按在李无心的胸口，用混沌之力催生出光明暖流，为他平缓伤势恢复血气，治疗他的一切创伤。
　　也许是因为气氛真的太压抑，白佳玉也感到难以喘息，只能垂下眼帘，长睫轻颤，低声对李无心解释道：
　　“我的损友战友、孪生妹妹、搭档宠物全部都被命运所杀害，就连我的诞生，乃至是我所经历的许多事都有命运的阴影搅合……你让我如何平静以对？现在，连地球都被命运所毁灭，所有地球上的生命都化为乌有……你叫我如何找出更多的时间！”
　　“……”
　　李无心一时语塞，她说得没错，白佳玉生命中最重要的同伴们都被命运害死，别说是白佳玉，换了李无心也要暴怒，短时间里怎么平静得下来？
　　蓦然间，李无心升起了极端不祥的预感，直觉告诉他，白佳玉不佳的状态将会给她带来厄运，甚至，极有可能让她在劫难逃，沦落得跟黑佳玉一样的下场！
　　“白玉，如果最后你输了……”
　　白佳玉却是斩钉截铁道：“没有如果！最坏的结果也是我拉着命运玉石俱焚，一起毁灭！”
　　“好吧……如果真的要玉石俱焚，我也会陪你一起死。”
　　“你别傻了，你要活下去……这片星空，还需要你来收拾残局。”
　　“你若死，我活着还能有什么意义，心都不在了。”
　　李无心苦涩一笑，忽然看着白佳玉的银瞳，突兀地提出一个要求：
　　“白玉，我能最后强迫你一次吗？”
　　“有话直说！”
　　“我想永远地记住你的香味！”
　　“嗯？”
　　便在白佳玉迷茫错愕之际，对面那已经恢复过来的李无心忽然伸手搂住她的腰肢，迅速地将她搂在怀里，白佳玉还没来得及挣扎，唇齿已经被李无心强行撬开，汹汹侵入，汲取着她的琼津雨露，挑逗着她的丁香小舌！
　　“唔！”
　　白佳玉错愕无比，银瞳收缩成针，胸脯急剧起伏，随后就是一股滔天怒意！
　　混沌两仪！
　　就在白佳玉要杀了李无心之际，李无心却舔舔嘴角，一副回味无穷的样子：
　　“白玉，别动手，我们还要去找命运决战，可别自相残杀才好啊。”
　　白佳玉又气又急，咬牙切齿地指着李无心鼻子骂道：“你混蛋，无耻败类！”
　　李无心哈哈笑了起来，他就是趁火打劫，料定了白佳玉不会对他动手，当然，除了这个之外，他也是存了一点点私心，毕竟，这也许是最后一次见到白佳玉了，大决战的惨烈他能预料一二，也许过了今天，他将不再有机会见到白佳玉，若是不留下一点甜蜜的回忆，那就太过遗憾了。
　　“你不是一向牙尖嘴利吗，怎么这会词穷了，只会骂无耻败类？”
　　“狗杂种我要阉了你，等着吧，这次大决战我一定会活下来的，到时候我要用变形术把你变成阉人，再把你封印起来，投胎去当太监！”
　　“哈哈，对了，要的就是这种效果，我就喜欢看到你满含锐气的凌厉模样，这时候的你才是最美的，行吧，只要我们都能活得下来，我任你处置！”
　　就在两人大眼瞪小眼的时候，茉莉斯也从异空间回来了：
　　“哟，还没完呢？还要卿卿我我到什么时候？我这个当大姨子的都看不下去了。”
　　“咳咳……”
　　李无心一愣，这才尴尬地抽回手，不敢再去搂着白佳玉那曼妙的细腰。
　　“茉莉斯，你胡说什么呢，我哪有跟他……”
　　“好了好了，不用解释，我活了千万年，还有什么看不出来的？解释就是掩饰，所以啊，佳玉你一定要活下来，我之前还挺反对的……不过现在，我很期待两大造物主喜结连理，会诞生出何等优秀的血脉。”
　　“茉莉斯！”
　　“喏，某人又恼羞成怒了？”
　　面对光明女神的调戏，白佳玉不爽地撇过头去没再说话，数个呼吸的时间之后，李无心也调息完毕，已然恢复到了最佳状态。
　　李无心伸展伸展四肢，心满意足地看了看还在生闷气的白佳玉，咳嗽道：“那么，我们该出发了。”
　　“哼，走吧！”
　　光明女神却道：“慢着，我也去，带我一程。”
　　白佳玉摇头道：“你？你现在没有了光明之心，下降到史诗高阶，去了也是送死。”
　　“无妨，我还有最后的底牌，兴许能帮上一点忙。”
　　“……好吧。”
　　白佳玉和李无心撕裂空间，带上光明女神离开了这片亚空间，下一刻，“唰”地就出现在地球的南极大陆！


第一千六百零二章 第四位造物主！
　　“做完了这一切，也该是时候找找那几条漏网之鱼了，哼，我的乌托邦完美世界还需要更为高等的血脉，也唯有光明佳玉才能配得上我，替我打造至高无上的神庭！”
　　寻思之际，命运却恍惚间感觉到一阵恶寒，似有不祥预感，就在他皱眉沉吟的时候，一名史诗高阶的仙王忽然道：
　　“命运大人，我想为您多收集一些灵魂，请让我离开一阵，到另一个位面去，我保证会为您装满三个灵魂之盒！”
　　“可以，速去速回，你若真能集满三盒，我让你晋升史诗巅峰，成就不朽的皇者。”
　　“多谢命运大人！”
　　那名仙王感恩戴德，其余的神仆也是看得无比心动，眼馋非常，只要去异度世界展开收割，一颗颗星球地屠戮，就能有机会冲击史诗巅峰，那是何等的诱惑，都能比肩神魔时代的大魔神、光明女神那些震烁千古的神皇了，他们全都呼吸粗重起来，显然是无比心动。
　　马上就有十几名心狠手辣的史诗强者也站出来，主动请缨要再次收集灵魂。
　　然而——
　　就在他们全都拿着透明的灵魂盒子，想要撕开空间，穿越到异界的时候，周围却泛起了一圈圈浩浩荡荡的空间涟漪，像是将这片世界封锁了一样，任何的史诗强者居然都无法进行空间跳跃！
　　“啊，怎么会？”
　　“好强大的空间涟漪，这远远地超越了我们史诗的力量，都已经能让空间涟漪衍生出新的小空间了！”
　　一大群神仆都愕然地瞪大眼睛，没办法保持平静，他们一个个都是手眼通天之辈，心血来潮之下，立刻就能感觉到一股磅礴如山的敌意锁定在他们身上，让他们全都喘不过气来！
　　“这种层次的力量，必然是造物主无疑，难道是异世界的造物主来找我么！？”
　　命运也不由得惊叹一声，因为眼前的这股造物主力量，比之数天之前的李无心要强大许多，也玄奥得多，好似真的将万物归一，回归本源。
　　一名神仆战战兢兢道：“命运大人……这股带有敌意的威压，似乎是要挑衅您……”
　　“呵，挑衅？只是试探而已，我的境界已经三连跳，放眼外面的大世界，也没几位圣人、造物主可堪与我比肩，谁敢贸然挑衅我？”
　　命运自负着说道，同时嘴角边浮现出一丝冷笑：
　　“况且我有母树在旁，就意味着我拥有无尽的能量，近乎于掌控了这片浩瀚的大世界，有一个大世界做我的能源后盾，又替我荟萃大气运，哪怕是那些老牌造物主亲来，也要被我打得满地找牙。”
　　神仆心惊胆战地吞了口苦涩唾液，几乎要喘不过气来，超脱级的威压远不是他所能承受的：“可是……命运大人，如果来的造物主是这个世界的呢，那世界树给您荟萃的大气运就没用了啊……”
　　“哈哈，这片星空之下，确实还有第二位造物主李无心，可是他专精于剑道，攻击虽强，却未免过于单一，况且他不过是依仗手中之利剑，真正修为不过尔尔，以前或许他还能跟我分庭抗礼，但是现在……他还斗不过我一根手指头！”
　　“那……那，那个光明佳玉……”
　　“她？她心性未满，又已经走火入魔，百年之内绝对不可能晋升超脱，更别说演化出如此精湛的混沌两仪气息了，哼，你看，连天空的月亮都被混沌气息牵引过来……那是何等精妙的手段，就凭光明佳玉的三脚猫功夫，能做到这一点么？”
　　说到这里，命运唇角的嘲笑愈来愈明显，冷哼一声：
　　“就算她真的能晋升超脱，也只是自投罗网投怀送抱，我大可以当着你们的面，将她就地正法了……就怕，来的这位造物主不是她！”
　　然而！
　　就在命运的话音刚落的一刹那！
　　一个清脆如银铃般的悦耳嗓音却在虚空中炸响，动听之余却又饱含着肃杀之意，扩散向四面八方，掀起一阵阵的元气涟漪。
　　“你猜错了，我还真的就来自投罗网，你，洗干净脖子了吗？”
　　“什么！”
　　命运徒然一震，无比错愕地抬起头眺望天空，眼睛里充满了不可思议的震惊！
　　那声音，竟然是白佳玉的独有嗓音！
　　她竟然真的晋升造物主了！
　　这怎么可能！
　　她到底是如何办得到的！
　　一刹那间，命运都觉得自己的灵魂似乎在颤动，向来被他视为盘中餐的白佳玉，竟然也能成为造物主、大圣人，对他所造成的震惊就像是一只兔子进化成了猛虎！
　　“真的是她？”
　　“不是说她被重创了吗……”
　　“她果真来复仇了……”
　　不单只是命运愕然，就连那群史诗爪牙们也都打了个激灵，像是见了鬼一样看着那银光氤氲的天空。
　　“噗噗噗噗噗”
　　伴随着白佳玉的翩然登场，空气中发出一阵阵气爆声，竟是她的右手五指激射出五道混沌光线，激射在五名史诗强者身上，登时让他们灰飞烟灭，徒留下灵魂盒子摔落在地上沾满灰尘！
　　这，才是真正的挥挥手，樯橹灰飞烟灭，连真神都扛不住造物主的一指头辗压！
　　众多神仆被吓得脸色煞白，连忙以最快的速度聚拢到命运身后寻求庇护，而命运却喉咙滚动，猛地一声畅快大笑，震响九霄云天：
　　“哈哈哈哈，上天有路你不走，地狱无门你偏行，人要作死拦都拦不住！我刚想要花费功夫把你揪出来，你就迫不及待地送上门来！很好，非常好，但你会为你的愚蠢付出代价，别以为你晋升超脱就拥有与我抗争的资格！三招不败你，我自刎当场！可如果三招之内败你，你就乖乖地成为我的神妃吧！”
　　命运剑眉一挑，气息顺变，浑身席卷起磅礴浩瀚的恐怖元气，那种威压的波动，比之白佳玉何止是强大十倍？
　　超脱级中阶，又有世界树的能量，此时此刻的命运已经无限接近于超脱高阶了，那种战斗力一个念头就足以引爆一个太阳！
　　“呼——”
　　汹汹的黑色火焰，犹如朵朵鬼魂般的黑莲，携带着烧破地狱的恢弘霸气，沿途烧向白佳玉！
　　这种黑色火焰，是造物主的火焰，比之宇宙毁灭时释放的能量都还要来得可怖！
　　白佳玉的两仪光暗护罩，根本就抵御不了这股黑色火焰的。
　　一招，她就会含恨饮败！
　　可就在这时候，虚空中却响起了一声雄浑的咆哮：
　　“想要败她，先问问我答不答应！”
　　呼——
　　猛然间，雷霆横扫，风云疾走，万千剑影犹如一条条银龙迤逦飞腾，所向披靡，连空间都被斩成一块块碎片，最后直冲向那片黑色火焰！
　　而白佳玉也福如心至，蓝眸闪动之际，非常有默契地左手光明，右手黑暗，随即双手交合，融汇了光明与黑暗，形成一个耀眼刺目的黑白光球，夹杂着一道道紫色的惊雷闪电，也伴随着万千剑影冲向黑色火焰！
　　双方一见面就是极招上手，毫无保留地展开激战，似要一招定胜负。
　　“轰——”
　　在那震耳欲聋的爆响声中，地球都被炸裂成两半，连带吸附牵引而来的月球都彻底爆炸，乃至是一群史诗级的奴仆也都死伤惨重，化为灰烬！
　　烟尘过后，白佳玉和李无心漂浮在虚空中，双双呕红，摇摇欲坠，额头上更是布满了细密的冷汗！
　　输了。
　　白佳玉和李无心联袂合作，却也远远不是命运的对手，他比之白佳玉、李无心强大十倍不止，这是意料之中的结果。
　　“哈哈，这是第一招，只一招你们就被重创，后面那两招你们还接得下么？我都替你们担心哟……李无心，我的神妃，不是你能配得上的，现在自断双臂自废修为，我可以放你安然离开。”
　　面对命运那嚣张的话语，白佳玉和李无心再次默契地对视一眼，彼此都了然那个意思，不管命运有多强，两人都不会有一丝一毫的退缩，直到流尽最后一滴血，最坏的打算，就是两人一起自爆摧毁世界树！
　　“大自然中的光元素、暗元素啊，请聆听我的召唤，集结于我的身边，为我重演开天辟地的混沌，毁灭污浊世间的一切丑陋吧！”
　　白佳玉双手交合，银发舞动，紧身的皮衣也在狂风吹拂之下猎猎作响，英气勃发，她念响咒语，用召唤术召集来大量的光元素、暗元素，这些元素融合在一起，激烈碰撞之间，就犹如光物质和暗物质融合，所激发的能量何止是一百个恒星的总和？
　　“剑之始，君之末，剑剑爱恨痴，影影恩怨明，锈剑断剑长歌吟，剑锋剑影正气行，干戈风云不常在，独有剑律耳畔听，生来难免老病死，丹青一抹奇剑名，剑痴剑狂非是我，我乃剑中最无名！”
　　李无心也同样弹指击打着黄金古剑的剑身，奏响着奇异的剑律，口中念出了一篇铿锵有力气势恢宏的诗篇，刹那间，李无心像是唤醒了黄金古剑的神识，顿时，剑身上的山河、海洋、花草、虫鸟竟然全部都幻化成型，飘荡在他身边，随即成了真实的存在！
　　下一刻，李无心跟着气势暴涨，在黄金古剑的加持之下，战斗力竟然爆炸性地递增，窜升三倍之多，连带他束发的道家发簪都粉碎成灰烬，任由那一头漆黑如墨的长发怒舞飘动！
　　“哼，你们两个当真是拼命了……但你们以为，这种程度就足以与我抗衡吗？痴人说梦，下一招，我将粉碎你们的自信！”
　　命运依旧是那副胜券在握的模样，高高在上地审视着李无心和白佳玉，摆明了就是吃定他们。
　　可是就在这个时候——
　　“粉碎佳玉的自信？你算老几，就算是天王老子你也不配，先问过我手中的剑答不答应！”
　　“轰”
　　伴随着一声中气十足、神威盖世的女高音，整片空间竟然猛烈震动了起来，像是掀起一阵十二级地震一般，仿佛随时都有可能把空间给震得坍塌崩溃！


第一千六百零三章 三生石傲天道祖
　　白佳玉和李无心徒然身躯剧震，难以置信地瞪大眼睛，看向了那片虚无的漆黑星空！
　　那种熟悉的声音……
　　除了她之外，还能是谁！
　　绝对是她！
　　消失许久的她，竟然在这种大破灭的时候重新出现在众人的视线中！
　　却见漆黑的星空中，蓦然被一道璀璨金光剑气所划破，仿佛整个天空都被一分为二，那道剑气如霓虹贯空，风雷咆哮，摧枯拉朽地斩向命运！
　　“谁！”
　　命运冷眉一皱，怒声咆哮之间，单手就要拍飞迎面而来的恢弘剑气，然而那剑气犹如穿空巨龙般怒吼疾驰，滚滚呼啸，“轰”地一声与命运的手掌对撞，竟然让命运被撞得倒飞出去，虎口更是一阵发麻！
　　痛！
　　那是一股锥心般的疼痛！
　　命运愕然地瞪圆了双眼！
　　他竟然会被剑气所伤？
　　伤得了他的，该是一种何等盖世的力量啊！
　　可是命运还没来得及说话，“咻咻咻”地三声，天空中再度激射来三道贯天剑气，每一道都彗星般在天际划出耀眼的彗尾，势如破竹所向披靡，同时斩落在命运身上，登时让他仰天呕红，壮硕的胸膛上出现了两道触目惊心的伤口！
　　就连他的一条胳膊都被凌厉的剑气所斩断，血洒长空！
　　“呜啊——”
　　遭受如此重创，命运再也控制不住身体的平衡，哀嚎着向后倒飞，划着凄厉的弧线，最后重重地撞在世界树上，竟然深深地凹陷进树皮之中，不见人影，唯独他的一条断臂还留在虚空中漂浮，沁出一滴滴血珠……
　　“不好！”
　　“命运大人！”
　　“该死，命运大人被击败了吗！”
　　一众史诗级神仆都看得目瞪口呆，震惊不已，在他们眼中纵横无敌的命运竟然挨不住四道破空剑气，老天，那剑气里蕴含的杀伤力未免过于恐怖了吧！
　　“霞，是你吗？”
　　“师傅……”
　　白佳玉和李无心的也同样倒吸了一口凉气，眼中充满了不可思议，但两人心智坚定，很快就反应过来，对着虚空中呢喃出声。
　　“很抱歉，我来晚了，希望我来得还算及时……”
　　不知何时，白佳玉面前出现了一名丽人，黯淡的光线下，她只是静静地漂浮在那里，就像是一个初升的旭日，代表着希望代表着打破黑暗的金光，足以驱散心中所有的气馁与绝望。
　　看到她，仿佛就重拾了不屈的勇气！
　　如此一个女人，除了染红霞还会是谁！
　　昔日，白佳玉还嘲笑染红霞整天不自量力地发正义春，总是多管闲事去帮助别人……
　　但是时至今日，染红霞的道已经大成，代表着无限希望和无限的勇气，不畏强敌敢作敢为，充满了盎然的朝气，那是一种令人无法直视的光与热，真正地能净化掉人们心中的怯弱和顾虑！
　　此时的染红霞，也已经脱胎换骨，让人眼前一亮，她梳着斜刘海，头戴水晶王冠，垂下披肩的长发柔滑如丝，迎风摇摆。
　　她也不再是以前的武士流苏劲装，而是披着富有女王气息的宫装，领口开得恰到好处，露出一小片莹白饱满的酥胸，散发着一种高贵的女王风范，但是配上她那端庄贵气的容颜和眉宇间的凛然正气，又显得她如王者般令人不敢亵渎。
　　相比起两年半以前，染红霞变得成熟太多了，无论是心智还是肉体亦或者是气质，都快要让白佳玉和李无心认不出来了……
　　“你来得很及时，霞，你是我最大的惊喜！”
　　白佳玉心头火热，浑身的血液像是要逆流一样，情难自禁地冲过去，一把就将女王范的染红霞搂在怀里，嗅着她的气息，感受着她的温度，抵着她的额头，以确认她不是幻觉。
　　“嗡嗡嗡——”
　　染红霞腰间悬挂着的绿色兵刃，发出了欢快的颤鸣，激烈地震动着，让染红霞从重逢的喜悦中回过神来。
　　“佳玉……这是你送与我的碎梦刀，它蕴含着不可思议的力量，一次次地帮我突破境界……更助我晋升到了玄而又玄的造物之境……所以，真的很感谢你……”
　　“咳……”白佳玉一愣，尴尬地咳嗽一声，脸上浮现出火热的红晕：“应该是我感谢你才对……这兵刃虽然有夺天地之造化……但是更多的功劳在于你的努力……”
　　话虽如此，但是真正该论功劳的，首功绝对非白佳玉莫属，若非白佳玉卵足了劲给染红霞戴绿帽，染红霞哪能升级那么快？
　　“师傅，你还记得我吗……”
　　“你是？”
　　染红霞依旧跟白佳玉抱在一起，闻言不由得转过头愣愣地看着李无心，从他的眉宇轮廓中找到一丝熟悉的影子。
　　下一刻，染红霞也不由得娇躯一震，将李无心给认出来了！
　　他竟然是异世界的李佳玉，那个被她收为徒弟手把手教他剑修的懦弱小子！
　　时隔数年不见，他已经成长到这种地步了吗，乖乖，太令人无法接受了吧，都已经逆袭成男神了，帅得一塌糊涂，而且瞧他的气质就不难看出他的剑心剑意比之染红霞都还要高深！
　　染红霞瞅瞅白佳玉，又瞥瞥李无心，顿时百感交集，为何这两个李佳玉都如此的优秀，可是为什么看他们两个站在一起又那么般配，莫名地让染红霞都感到一种感情上的压力。
　　不过现在并非叙旧的时候……
　　“轰”
　　一声爆响，木块炸碎，树皮纷飞，却是命运从世界树中再度飞出，携带着滔天的怒火，浑身燃烧着汹汹黑炎，隔着千里距离仇视地怒瞪染红霞！
　　“嘶嘶”
　　命运身上冒出一阵阵白烟，那触目惊心的伤口竟是以肉眼可见的速度恢复，便连断臂都重新长出一条新的胳膊！
　　染红霞、白佳玉、李无心都不由得同时脸色凝重起来。
　　他们都知道，命运没那么容易解决，刚才一来是染红霞偷袭，二来是命运太过轻敌，三来命运还有着世界树护身，想要解决他绝对是千难万难！
　　三人彼此对视了一眼，颇有默契地点点头。
　　白佳玉率先道：“你们两个精修剑道，那就一起主攻吧，我来为你们开阵。”
　　要战命运，三人的单体实力是远远不够的，必须要将彼此的力量都融汇在一起，通过阵法有机结合起来，这样才能几何形地增长，发挥出十倍的杀伤力。
　　只是……
　　三人第一次聚在一起，能否配合好都是个问题，但现在已经管不了那么多了！
　　“没问题，我能伤他一次，就能伤他第二次，与你们两个在一起的时候，我的灵魂都好像在战栗，碎梦刀的杀伤力也跟着爆炸沸腾起来！”
　　染红霞意气风发地说道，白佳玉却是听得一阵心虚，是啊，碎梦刀本来就是规则性的神器，现在白佳玉和李无心都跟染红霞有着极深的牵连，偏偏白李两人之间的感情又乱七八糟，所以在白李两人面前，染红霞的战斗力当然是爆表的，比之常态要厉害两三倍之多，都超过白佳玉了！
　　但现在并非拘泥小节的时候，有什么恩怨，打完了再慢慢清算吧！
　　白佳玉再一次念响了咒语，召唤光元素、暗元素，在周身排布下混沌两仪的法阵，一黑一白，一正一反，呼呼旋转，光暗结合、正反相容，爆发出无匹恢弘的能量，一弯弯弧光如月牙飞旋，交错呼啸，漫天聚散离合，如春水流动，又如怒海狂澜，夺人魂魄，直欲冲天破壁！
　　她左右手同时高举，一个太极的玄奥阵法扩散开，黑色那一部分笼罩着李无心，白色的那一部分笼罩着染红霞。
　　“铿锵”
　　清脆的尖鸣声中，李无心目光如电，轩辕圣剑上的山河海洋、虫鸟花草尽数幻化而出，似乎是给他加持了一个大世界的神力，下一刻，所有的山和海洋、虫鸟花草都变成了剑气，如天矫飞龙，势不可挡！
　　而染红霞则是一剑劈开，剑光舞动之间，碎梦刀瞬息幻化成了三十六把，围绕着她的身后缓慢转动，犹如千手观音，神秘而又幽深，随后所有的碎梦刀又合为一体，猛然扩大，竟是有半颗月球那么巨大，那遮天的巨剑横扫，剑光汹汹如银河飞泻，气浪四溅！
　　“你们当真以为，这样就能撼动我吗！天真！”
　　命运冷哼一声，也跟着念响咒语，随即再一次召唤出了群星陨落！
　　这次的群星陨落，比之上次的要强大更多更多，就连黑洞都被召唤而来，轰击向白佳玉三人！
　　此时此刻，白佳玉的混沌法阵荟萃了李无心、染红霞的剑气，顿时，夜空就被剑气所覆盖，密密麻麻地漫天尽是黑白两色的万千剑影，无孔不入的剑气如骤雨纷坠，疯狂地与所有的天体对撞着！
　　“轰轰轰轰轰——”
　　天，似乎都被那可怕的对撞给轰破开来，四周尽是惨烈的焦灼气味！
　　烟尘散去之后……
　　白佳玉、染红霞、李无心三人各自负伤，血流不止喘息不已，而对面的命运也同样不好过，身上被穿透了数十个窟窿，显然是伤得更深。
　　然而……
　　命运有世界树作为后盾，几乎有着用不尽的能源！
　　“嗤嗤”
　　白烟再次冒出，命运那触目惊心的剑气窟窿竟然在一个呼吸的时间里就恢复如初了！
　　看到这一幕，白、染、李三人都不由得心中一沉。
　　“哈哈哈哈哈——我必须承认，你们三人联手已经能威胁到我，甚至能跟我平分秋色的程度了……但是很可惜，拥有世界树，我就永远地立在不败之地！”
　　那群史诗级神仆见状，也全都松了口气，纷纷赞颂起命运来。
　　可就在这时候！
　　猛地，天空中毫无预兆地被撕裂开！
　　随即，就是一块巨大的陨石狠狠地砸落在世界树的树干上！
　　命运眼皮一跳！
　　该死！
　　命运手一挥，就要去把那巨大陨石拍碎！
　　可是让他惊愕的是，那巨大陨石竟然完全不受他的力量所影响，下一刻，那巨大陨石狠狠地撞在了世界树的树干上，差点就把世界树给撞断了！
　　“三生石？脱离三界规则的三生石？！”
　　命运不由得惊呼出声。


第一千六百零四章 风水轮流转
　　在深邃浩瀚的宇宙长河中，超脱境的造物主并不罕见，尽管他们能够不存于三界之中跳出轮回生死，并能一念生世界，一眼碎星河，可是仍旧有些东西能够凌驾于他们的法则之上。
　　三生石就是其中之一。
　　三生石三生石，顾名思义，它能让你明悟前世今生来世的种种，完完全全地包含了你的过去、现在、未来，你的一切历程一切造化，都将被三生石所记录下来。
　　传说，黄泉之都、九幽门前，就有一块三生石，每每死者魂魄要投胎之前，都会在三生石面前回忆起他这一生的善恶所为，是要上天堂还是下地狱，是要成人还是成牲，都由三生石去定夺。
　　三生石不具备操控你人生轨迹的能力，却是最为奇妙的石头之一，它拥有最强的预言术，饶是你未来再怎么扑朔迷离，它都能精准地算出来。
　　“轰隆”
　　木屑翻飞、支离破碎，世界树竟是被三生石撞得裂开了树茎爆裂，差点就要被拦腰撞断，大量的世界树绿叶簌簌而下，飘落四方。
　　“三生石！脱离三界规则的三生石？！”
　　命运都不由得惊呼出声，三生石并不可怕，可怕的是那颗三生石太过巨大了，比之原先的月球都还要大上一圈！
　　世上怎么可能有那么大的三生石？
　　不，那不是三生石，分明已经算是三生星球了！也许所有的主时空里面，将再也找不到如此庞大的三生石！
　　三生石并不具备任何的攻击力，不可能被拿来祭炼法宝，然而，这颗三生星球仅仅是携带着天体冲击的力量，就差点将世界树给连根撞断！
　　一切，只因三生石不受任何力量所影响，哪怕是超脱造物主，也休想用自己的法则桎梏住三生石。
　　“谁！到底是谁！”
　　命运咆哮出声，歇斯底里地血红着双眼，他不怕受伤，可是母树差点被撞断可就让他心疼得撕心裂肺，气急败坏。
　　隐隐中，命运也感到愈来愈压抑沉重，事态发展也越来越脱离他的控制。
　　本来以为能把白佳玉、李无心吃得死死的，孰料染红霞那个小角色竟然半路杀出，并且她的战斗力让命运都心惊，白、李、染三人合力，都已经足以跟命运战成平手！
　　如今，就在局势僵持不下之际，白佳玉那边又杀出一位造物主，而且还是能驱使三生石攻击的造物主，这岂能不让命运心惊肉跳？
　　“是我，傲天道祖。”
　　一声朗然清喝，一股王者气息油然而生，凛然姿态、狂霸威严，就连星河都为之战栗，隆隆的震动声中，不可一世的王者从天空撕开的裂缝里信步踏出，睥睨天下，威震诸神！
　　那，是一道熟悉到不能再熟悉的身影！
　　命运见到他的那一瞬间，整张脸都扭曲起来，难以置信地摇着头！
　　不单只是命运，就连白佳玉也像是触电般娇躯一震，脑海里空白一片，银瞳中充满了不可思议之色！
　　是他？
　　是他！
　　怎么可能会是他？
　　他不是已经魂飞魄散了吗！
　　他在数天之前可是死在我眼皮底下的啊！
　　但为什么短短时日，他竟然还能够出现在我眼前！
　　白佳玉只觉得自己的血液都要逆流直冲脑顶了，就连灵魂都在冰冷地打着寒战，不是因为害怕，而是因为太过吃惊！
　　她原以为杨安会彻彻底底地从她眼皮底下消失，不曾想，杨安竟是如此的阴魂不散，死了又活活了又死，就连魂飞魄散之后还能破而后立，晋升到超脱再一次回到她面前。
　　但不知为何……
　　惊愕过后，白佳玉隐隐中有一种感动的暖流从心田淌过，那是一种名为感动的情绪，白佳玉都被杨安的钢铁执念给感动了，凭着那股至死无悔的执念，他硬生生地让自己脱胎换骨，浴火重生，丝毫都不比李无心来得逊色！
　　“怎么可能？这根本不可能！你明明已经魂飞魄散，为何还能复活，为何还能晋升超脱，为何还能坏了我的好事！”
　　当命运看清楚那个人的脸颊之时，眼睛都快要瞪得凸出来，扭曲的脸上一片铁青，因为，那个人正是他所培养出来的傀儡——杨安！
　　一直以来，杨安都犹如他的义子，犹如他的傀儡，命运就犹如操偶师，用一条条长线控制着杨安的四肢与行动……在命运心中，杨安永远都比他低等，随时都可以舍弃，命运也从不认为他所培养出来的杨安能够威胁到他。
　　可是现在！
　　当杨安威势再临的时候，命运却惊愕地发现，杨安已是远远地超乎他的想象，成为他都难以直视的强大对手！
　　命运是靠吞噬掉母树化石才能晋升超脱，是靠炼化巨神兵、连接世界树才将境界推升至超脱中阶。
　　而杨安呢？
　　杨安也是惊世骇俗的超脱中阶！
　　命运是经历了千辛万苦才到达这个境界，那杨安到底是做了什么，才能跟命运并驾齐驱，瞬间，命运觉得自己苦心经营了千万年之久的努力都付诸东流，好像是努力到狗的身上！
　　为什么！
　　为什么在白、李、染、杨四人身上，超脱是如此的轻而易举，为什么这二男二女分分钟就能突破自我，成为这个世界的造物主，简直就像抱团一样不要钱，到底是为什么！
　　“没什么不可能的，我心中有执念，给我提供了无穷的动力，催促我一次次地超越极限，义父，我就是活生生的例子，事实向你证明心的力量才是最强大的，比之任何的谋算、诡计都要强大得多。”
　　杨安一步踏出，瞬息移动，从天际闪现到白佳玉身前，高大雄躯挡住她，似是要成为她最坚强的护盾，同时杨安怜悯地看着命运，眼睛里流露出一丝丝的嘲讽。
　　曾经，强大得不可一世的命运也有今天，被当今四大天纵奇才围攻，胜算渺茫。
　　曾经，命运比四大天纵奇才强大万亿倍，可是在命运的一次次逼迫追杀之下，四大天纵奇才飞速成长，已经成长到能够诛杀他的程度！
　　曾经，命运是这片星空下的最强者，毁灭了上一个神魔纪元，可是命运走火入魔，陷入了死胡同，境界升得无比缓慢，纯粹是依靠吞噬外物而造就了他的一身修为，就连杨安都比不上！
　　“心的力量？我不相信，我不相信！杨安，你不过是我的一头傀儡，你贪婪好色，愚昧如猪，懂个屁的心之力量，你绝不可能拥有与我同样的境界！”


第一千六百零五章 王者归来
　　“那你大可以拭目以待。”
　　杨安眸中神光一闪，整个人弥漫出一股霸道绝伦的窒息压迫感，似要连洪荒都踩塌，连银河都压碎，只见他长袖一挥，道袍飒飒，掌心中已然多了一尊琉璃宝塔。
　　这琉璃宝塔样式古朴，却又破舞出万道炫光，仿佛无数霓虹冲天怒射，每一层塔楼都雕刻有太古文字，塔身外侧更是镶嵌着许多奇怪的凶兽图案，细细聆听，竟像是风雷咆哮之声。
　　这是造化神器——收天塔。
　　苍天在上，神威莫测，然而拥有收天塔，你连苍天都能收进掌心之中加以控制，就犹如驯服主牛般简单，这收天塔的寓意不言而喻。
　　“道祖。”
　　“傲天道祖，您的信徒随时准备聆听您的圣喻。”
　　“道祖，请让我们也为您贡献一份力量吧……”
　　小小的收天塔之中，却是另创世界，是一片独立的浩瀚宇宙，藏纳了无数星球，无数生灵，里面的每一个生灵都神智大开，天资聪颖，在收天塔的世界里繁衍生息、争斗发展，开创出了一个又一个的修真文明。
　　收天塔就犹如一个仙界，里面的生灵甚至不缺乏史诗级的大罗金仙、仙王，可是在所有的仙王心中，杨安就是他们的神明，就是他们的创世神，相当于外面世界的鸿钧、盘古一样，在他们的心中有着至为崇高的地位。
　　“杨安……你，你的神国……”
　　白佳玉看到那收天塔的时候，整个人都呆住了，她也能够开辟新世界，可她的新世界还没祭炼过，顶多只有一个太阳系大小，然而杨安的收天塔却具体成型，变成了一座真实的宝塔，共分为十八层，那就是十八个世界，每一个世界都不亚于地球所在的这片宇宙那般广袤浩瀚！
　　天晓得这尊宝塔之中，繁衍生息着多少生灵，千亿？万亿？百万亿？
　　这一刻，白佳玉也深深地被杨安给震惊了，这才几天不见，杨安就已经成长到了如此可怕的地步，他到底是转生到一个怎样的世界，经历了些什么恢弘篇章啊！
　　杨安单手托塔，转过头，目光深处闪过一丝激动，儒雅一笑道：“佳玉，我的神国是为你而打造的，我相信未来有一天，你会与我携手住进里面的仙源桃林，逍遥快乐寄情山水。”
　　“你胡说什么呢……”白佳玉语气有些慌乱，眼角余光扫了一眼不太高兴的李无心、染红霞，她抿了抿唇，连忙转移话题道：
　　“你能回来我很惊喜，但为何你回来得如此之快……你碎魂重生，也有胎中之谜，怎么能恢复记忆还有这一身修为的……”
　　杨安长发飘飘，伫立在虚空之中尽显大逍遥大自在，今时今日的他不再像以前那般狂傲嚣张，而是变得淡然了许多，可是淡然之中又蕴含了更为内敛的霸气，那是连苍天都敢武逆的绝世霸道。
　　“那多得了你为我流下的一滴眼泪，即便我天生魂魄不全，但你的神泪却一直保护着我，让我在梦境中恍恍惚惚地梦到你的身影……为了找到梦中的你，我经历了太多太多，道门内斗，斩杀圣子，篡夺掌门，镇压太上长老，推平中海十三州，征服魔门九脉，探访太古秘境，抢夺圣人骸骨……三千年，呵呵，那可是三千多年的经历啊……三千年造就了我的超脱之境，成为那个主世界的四大圣人之一，蓦然回首，我都不敢相信那些传奇经历是真实的……”
　　说到这里，杨安顿了顿，饱含深情地看着白佳玉，一手托塔一手朝她伸去，拉着她那白皙如玉的纤纤素手，用磁性的嗓音真情流露道：
　　“但我所做的一切都是为了找到你……在我三十岁的时候就找到了三生石，看到了我前生的记忆……从那一刻开始，我就只剩下一个信念，变强变强再变强，强到可以穿梭时空，离开我的中央世界来到你所在的大世界，强到可以时间回溯，回到你所决战的这一刻，强到可以帮你击溃命运！万幸的是，在我三千岁大寿的这一天，终于能回来见到你……”
　　说着说着，一界之主号令群仙的杨安也不由得感慨万千，唏嘘得眼角湿润起来，三千年的等待，只为了回到前生去完成那个夙愿，他所付出的心血所经历的苦难何其之多，可是见到佳人的那一刻，他觉得所有的辛酸等待都值了！
　　白佳玉听得脸色发白，目光呆滞地看着杨安，不知该说些什么才好，曾几何时，杨安在她心中只是战友的定位，然而现在看到杨安为她而复活为她苦熬了三千年，哪怕她是铁打的心，此时也被消融软化了，对杨安的芥蒂也抛到九霄云外，彻底的原谅了杨安。
　　李无心、染红霞也是脸色复杂地看着杨安，没想到这个情敌会摇身一变变得比他们两还要强大，三千年，隐忍三千年，三千年都在做着同一个梦，那也确确实实是够痴心的。
　　尤其是李无心，他的世界里的杨安是一头大种马，又好色又狂妄，然而这个世界的杨安却让他大跌眼镜，居然是如此的优秀，简直叫人不敢相信。
　　“那三生石……”
　　“哦，那三生石就是我所找到的那一块，它虽然不受任何仙法魔术所影响，可是它对我的执念很感兴趣，说想要陪在我身边，看看我最后能否得偿所愿，实现我的梦想，所以这修炼成精的三生石星球便陪了我两千九百七十年……就连我回来找你，它都跟着过来了。”
　　杨安笑着解释道，然而白佳玉分明能感受到他话语的背后所付出的心血，白佳玉重生三年，就经历了那么多事，那么杨安重生三千年，抵制了无数诱惑，拒绝了多少仙女的投怀送抱，回绝了多少神女的脉脉含情，一切只为了回来找她。
　　那一句承诺……
　　竟是如此的沉重坚定！
　　感觉到白佳玉的神色越来越不对劲，染红霞和李无心赶紧说道：
　　“现在不是叙旧的时候，先打完再说吧！”
　　“正有此意！”
　　意气风发的杨安自信一笑，手中宝塔呼呼直转，猛地窜上天空，身形暴涨，从玲珑袖珍变得遮天蔽日，霸气恢弘，竟然比那三生石星球还要巨大，散发出震慑诸天的绝世威严！


第一千六百零六章 灵魂之火
　　收天塔风雷急电、摧枯拉朽地撞向命运，顿时之间，连命运那么强大的对手都感到了莫大的压力，就像是被一座太古神山狠狠镇压一样，命运的速度、力量、持久被削弱了两成。
　　如此一来，饶是命运无限接近于超脱高阶，却也硬生生地被杨安拉低了距离，不比中阶强多少了。
　　“是时候了，开始反攻吧！”
　　杨安招呼一声，率先极招上手，无数金色符文化作九条迤逦飞腾的金龙，咆哮怒舞，犹如九龙开天，无可阻挡！
　　白佳玉也再次双手交缠演化混沌，排列出融汇性超强的阵法，甘愿充当奶妈，统合三名同伴的战斗力。
　　染红霞、李无心也驱除心中杂念，一起双剑合璧，同出一流的御剑神术阴阳结合，展露出惊天之威，浩瀚星空都彻底地被光剑、飞剑所覆盖，宛若剑的海洋，剑的星河！
　　当世四大超脱天才合招，那种破坏力何止是十倍递增，尤其是杨安加入战局之后，染红霞的战斗力也莫名其妙地提高三成，饶是命运厉害非凡，却也在四人合招之下伤痕累累，肉身擦出无数剑痕，那九条符文金龙更是缠住他的四肢、胸腹、颈脖，叫他难以挣扎！
　　“好！”
　　看到这番战果，白、李、染、杨四人都心中喜悦，振奋不已，命运已经露出了败象，照此下去很快就将被击败！
　　可就在这时候——
　　世界树的翠绿叶片却传出了银铃般的啜泣声，紧接着，世界树又朝命运传送了一股超强的生命力。
　　“嗤嗤”
　　命运身上蒸腾出袅袅的白烟，一瞬间，所有的剑痕、咬痕、爪印全部都愈合如初！
　　下一刻，恢复到巅峰状态的命运浑身一震，就将九条金龙金属震开，拳头、鹰爪连连挥舞，三两招就把九条符文金龙撕碎，便连漫天的剑光都被他震成碎片！
　　“混账！”
　　“不妙，命运有世界树的庇护……完全就是杀不死的存在，他受的伤可以无限恢复，每逢陷入困境，世界树也会帮他……”
　　尽管四人占据着绝对优势，可是面对那打不死的命运，却也奈他不何，哪怕一次次地击垮命运的肉身也无济于事，反而让四人的体力、法力、魔力不断地被消耗。
　　命运浑身浴血却仰天狂笑：“哈哈哈哈哈——我承认你们四个很强，强到足以压垮我，但你们还有多少力气？我倒要看看，你们还能全力进攻多久，我伤不了你们，却能耗死你们！”
　　四人齐齐皱眉，彼此对视一眼，大家都心照不宣，若想要击垮命运，就必须要摧毁世界树，否则命运根本就杀不死打不败。
　　然而……
　　世界树能吸收九成九的攻击，哪里是那么好摧毁的，更何况世界树吞噬了数以兆计的灵魂，那些灵魂通通化作能量，想要消灭世界树，四大造物主少说也得连番轰炸一个月！
　　一个月，根本就不现实！
　　更何况白佳玉也未必下得了手……毕竟世界树是她的母亲，更是黑佳玉所化，如若世界树被消灭，黑佳玉就真的死了，再也不可能存在于世间了。
　　“咻”
　　就在这时候，光明女神闪现出来，她看了看被九龙、剑阵、收天塔、混沌两仪困住的命运，又看了看白佳玉，神色里透着一丝决然：
　　“我就知道战局会是这样的转变……不过佳玉你放心，我说过我有最后一张王牌，助你们彻底杀死命运！”
　　说完，光明女神也不理会白佳玉的追问，蓦然投身朝世界树冲了过去！
　　白佳玉似乎是想到了什么，连忙想要阻止，却已经来不及了，只能呐喊道：
　　“茉莉斯，不要去！”
　　如果是以前，白佳玉不会太过在意茉莉斯的死活，可是茉莉斯为她付出那么多，用了半辈子的心血来栽培白佳玉，就连白佳玉晋升超脱都是拜她所赐，而且茉莉斯还把处子贞洁献给了白佳玉……
　　茉莉斯嘴角带笑，身上燃烧起一股蓝色的灵魂火焰，对白佳玉说了最后一句话：
　　“我帮不上太多忙，可我能为你最后地铺一条路……况且我与命运不共戴天，我重生复活的信念就是为了消灭他！我的妹妹，不用为我难过……本来我也寿命耗尽，没几年好活了，与其这样倒不如让我的无用之身，去唤醒她吧！”
　　茉莉斯燃烧灵魂，最后一次激发了十倍的潜力，便连她的血也在燃烧。
　　轰隆！
　　剧烈的闷响声中，世界树的防护罩都被撞得摇摇欲坠，随后，茉莉斯划着燃烧灵魂的火光，融化进世界树的树干里面！
　　“茉莉斯！你这个疯婆娘！”
　　命运目睹这一幕，不由得嘶声咆哮，感到一股极端的不祥，想要剧烈地挣扎开四大天才的禁锢却又毫无办法，只能眼睁睁地看到，那燃烧灵魂的火光越来越旺，从星星点点扩散成熊熊烈焰，不仅是树干，就连树枝树杈树叶都开始燃烧起来，劈啪作响！
　　恍惚间……
　　蓝色的灵魂火光有一张面孔一闪而过，那是被唤醒的黑佳玉，她目光复杂地看着白佳玉，张了张嘴，想要说点什么，却又发不出任何的声音，徒留下满腔的遗憾和后悔……
　　她已经与世界树融为一体，世界树被点燃，她也会被跟着焚烧而死，可是她醒来后没有选择脱离世界树，而是选择了留在世界树里面，死死地压制住命运的意念，让世界树无法自主扑灭那些灵魂之火！
　　“不！不可啊！快停下，那是我们共同的母树啊，是我们的母亲啊，你们两个大逆不道想要杀死母亲吗！”
　　命运歇斯底里地咆哮出声，像是疯了一样，声嘶力竭地呐喊，脸上扭曲得青筋暴凸，激动得仿佛随时都会脑溢血一样。
　　可是不管命运怎么咆哮，也只能眼睁睁地看着世界树被灵魂之火彻底覆盖，本来苍葱翠绿的世界树转眼间就被烧得支离破碎，浩瀚巨树分崩离析，化作了一片片木沙，零零散散地飘荡在宇宙虚空中……
　　死了，彻底死了……
　　不仅仅是世界树消亡，就连世界树里面的黑佳玉、茉莉斯、巨神兵、林乱秋，乃至是那些送给世界树吞噬的数百个位面灵魂，也全部都烟消云散灰飞烟灭了。
　　尘归尘，土归土，今天，注定是生灵大破灭的日子！


第一千六百零七章 大破灭
　　世界树被摧毁，命运就犹如无根之萍，再也无法无限性地恢复伤势。
　　看着颓然而疯狂的命运，强抑哀伤的白佳玉恨得双目喷火，几乎要烧破九重天，她的两位血亲都死了，永远地死亡不复存在了，这一切都是拜命运所赐！
　　“命运，是时候该赎罪了！”
　　杨安也凛然冷喝道：“你以为你高高在上，是这个世界的至高神，操控每个生物的命运，但你不过是一个神经病而已！”
　　“呃，啊啊啊啊啊——”
　　命运没有回话，完全就像是疯了一样呜哇怪叫，双拳紧握青筋隆起，双眼更是布满了恐怖的血丝！
　　“上，别管命运发什么疯，我们联手将他封印！”
　　杨安怒喝一声，一马当先地用收天塔压在命运的头顶上，就犹如彗星撞地球一样，撞得命运头破血流。
　　融汇了光暗混沌的两个剑阵也交相辉映，相辅相成，剑阵笼罩住命运的身体，呼呼地穿透它的身躯，溅起一朵朵血花。
　　命运的生命气息越来越弱，所有的血肉都已经被剑气所粉碎干净，只剩下一具骸骨了！
　　“就是现在，将他封印起来吧！”
　　白佳玉招呼一声，率先念响混沌禁咒，打算用光暗曼陀罗封印结界盖在命运头上。
　　可是……
　　就在这时候，异变突生！
　　命运的骷髅猛地散发出一股排山倒海的暴烈气息，席卷天地，竟是隔着老远都把白佳玉给震得倒飞而出，一阵胸闷！
　　“你们毁了母树，毁了我好不容易复活的母亲，更毁了我的毕生心血，把我的梦想无情践踏成碎片……谁才是该死，你们才是该死，我要你们死，死死死死，全部都死，这个宇宙位面也要为母树而陪葬啊！”
　　命运嘶声咆哮，骸骨上疯狂地滋生出血肉，却没有变回那个英俊的完美男子，而是变得不成人形，单纯地就是一颗长满触手和倒刺的肉球，然而这颗肉球却比原先的地球还要庞大！
　　“唰唰唰唰唰”
　　上千条触手，犹如狂潮怒浪般朝白佳玉倾泻而去，李无心、染红霞、杨安见状，连忙出手相助，但是一个照面的对撞，三人都被击飞，仰天呕红！
　　“怎么会……这，这种恐怖的力量……”
　　杨安瞳孔一阵紧缩，骇然惊惧地看着那颗肉球，感到一阵阵的难以置信！
　　命运非但没被杀死，反而变得更强了！
　　不是接近造物主高阶……而是真真正正的造物主高阶！
　　世界树被摧毁，的确无法再让命运无限痊愈，可是命运陷入梦想破裂的绝望之后，也被刺激得厚积薄发，坠入了无间的黑暗，关键时刻将体内的巨神兵、林乱秋的潜力也一并炼化吸收！
　　巨神兵是种子，林乱秋是绿叶，彻底将两人炼化回归本源，再加上莫大的刺激，终于将命运推上了那个至强的境界，哪怕是杨安所在的那个仙侠主位面里，也不曾有过造物主高阶这样的圣人！
　　每一个境界，相差的力量就是五倍十倍，命运百尺竿头更进一步，直接就辗碎了四大天才的自信，将他们都推入了绝望的深渊！
　　“轰”
　　命运的头顶上再一次窜起上千根触手，将镇压在它头顶的收天塔卷住，饶是收天塔富有灵性，此刻也被命运的触手缠得“咔嚓嚓”地龟裂开来，里面的一个个小世界、神国都掀起了末日风暴，似乎要空间破碎。
　　“不好！”
　　杨安心头一惊，就想要将收天塔收进他的灵魂里，可是已经来不及了，命运的触手“唰”地一下就把收天塔给拉进了自己的血盆大口之中，一口咬碎，吞进了肚子里！
　　“轰轰轰”
　　收天塔在命运的肚子里爆炸成碎片，化成了无数个黑洞，却无法伤害到命运一分一毫，就连里面的众多生灵、仙人仙王也在一刹那间被杀死，化作了灵魂被命运融汇成了纯净的能量！
　　“噗”
　　杨安当即就捂着胸口喷出一道血箭，脸色煞白如纸，收天塔是他的本命神器，一旦神器粉碎，连他的本体都会受创甚深，再也没有作战之力，况且他经营了三千年的心血也在一夕之间赔了个精光，算得上是一无所有了！
　　李无心、染红霞、白佳玉都是心头剧震，难以置信地看着那颗巨大的肉球，显然还无法接受如此巨大的逆转。
　　他们做了那么大的牺牲，流了那么多血汗，距离消灭命运只差最后一步了……但为何，最后的最后，命运还能咸鱼翻身！
　　四人之中，就属杨安境界最高战力最强，可是杨安的本命神器都被一击打爆吞噬，剩下的李无心、染红霞、白佳玉又怎么可能抵挡得了？
　　然而惊骇之余，白佳玉也下了必死的决心，将杨安的身体推到李无心手中：“快，你们带上杨安快走，我来断后！”
　　李无心却将杨安推回到李佳玉面前，沉声道：“不，由我来断后，你和师傅一起走！”
　　染红霞剑身一震，凛然道：
　　“佳玉你带上杨安走，你是最后的希望，也是最后一颗世界树种子，我和无心一脉同源，两人留下来才能阻止命运一小会……”
　　“哈哈哈哈哈——你们跑得了吗，你们四个全部都要死，为母树陪葬！”
　　染红霞话还没说完，命运那沙哑的声音却已经扩散得整个太阳系都能听到，它的触手一分为三，分别朝白、李、染三人扑去！
　　面对莫大的压力，染红霞和李无心深吸一口气，轩辕圣剑和碎梦刀轻轻相撞，擦出耀眼的火花，随即，两把剑在虚空中化作了两条剑龙，银光金光琉璃闪烁，摧枯拉朽，直冲银河！
　　“嘭”
　　蓦然间……
　　两柄当时神剑被触手撞得哀吟，轩辕圣剑的剑身上出现了裂痕，而碎梦刀更是不堪重负，直接就被撞得粉碎开来！
　　毕竟它只是史诗神器，只不过是拥有规则性的造化功能而已，对付普通的造物主还好说，对上超脱高阶这种至强的圣人，那就远远地超出碎梦刀的负荷了！
　　碎梦刀粉碎，轩辕圣剑龟裂，注定了染红霞师徒两人也将饮恨落败，数百条触手长驱直入，卷住了染红霞、李无心的身体，直接就送进了那张血盆大口！
　　“噗”
　　血盆大口猛力咀嚼，它的嘴里顿时多了两朵凄艳的血花！


第一千六百零八章 沧海桑田
　　“唰唰唰唰”
　　白佳玉还没有从染红霞、李无心双双陨落的震惊中反应过来，命运的触手却再一次排山倒海地倾泻而来，掀起的一阵阵气劲让虚空炸响一阵阵剧烈爆鸣，仿似有无数颗星球在爆炸！
　　“不好，快离开这里！”
　　本来还吐血不止，被李佳玉拉在手里的傲天道祖杨安猛地惊醒，在最为凶险的一刹那，顾不得自己的安危，一掌就拍在白佳玉的胸口，将她震飞出去。
　　“杨安……”
　　“快走！快走啊，你是我们唯一的希望，你一定要活下去，直到永远……”
　　白佳玉在诀别中放声痛哭，然而杨安拍飞她之后，毅然拖着重伤之躯，浑身嘭嘭嘭地炸开一朵朵血花，筋骨尽断，血肉聚变，犹如核能聚变一样，用生命为最后的代价，悍然冲向了激射而来的漫天触手！
　　“噗噗噗噗噗噗”
　　刹那，杨安的肉身就被一条条触手所刺穿，刺出了一个个血窟窿，就连他的脑袋都被掰断！
　　“杨安！”
　　白佳玉泪流满面，激动万分地想要去抢救杨安，然而她周身有一个莫名的仙力带她撕裂空间，似乎要把她传送到傲天道祖所在的那个仙侠世界。
　　杨安临死前的盘算很简单，就是保住白佳玉的命，不求能击败命运，但求让白佳玉活下去，在那个仙侠世界里还有三位超脱级的道祖，或多或少能让命运感到一丝忌惮，不敢杀过去……
　　但……
　　杨安的算盘注定要落空了！
　　便在白佳玉周身呼呼气旋，就要投身到那个时空裂缝的一刹那……
　　“咻”
　　三条触手已经突破了时空的界限，在一瞬间就将那时空裂缝给拍碎！
　　如此一来，通往仙侠世界的道路就彻底封锁，白佳玉也将逃无可逃！
　　无与伦比的悲怆袭涌心头，令白佳玉的血液都快要结成冰块，她捂着胸口愤然垂泪道：
　　“命运！我就算死，也会死得有尊严！”
　　杨安死了，黑佳玉死了，染红霞死了，李无心死了，茉莉斯死了，章鱼也死了……
　　所有能够并肩作战的同伴都死了！
　　面对无法取胜的命运，白佳玉肝肠寸断，却也看清了现实，既然无法伤害到它，那就快点了解了自己的性命，陪着战友们一起归于虚无吧……
　　“你想自杀，我偏不让你如愿！你是我唯一的希望，我要你永生永世沉沦在绝望之中，用你的绝望浇灌新的世界树！”
　　命运冷笑着，抢在白佳玉自爆神格的一瞬间，用触手将她捆绑住，拉送到自己面前，随即分化出许多条细细的触须，用触须的顶端触碰着白佳玉的眉心、脑顶、心口、后心、肚脐、后股等等部位，朝里面灌输进一股奇异的热流！
　　那是命运从章鱼、林乱秋、黑佳玉身体里提取出来的生长素，哪怕白佳玉已经没有活性，却也仍旧是种子，命运不求白佳玉能长成世界树，但求她能失去人性，变成类似于世界树的植物体！
　　下一刻，白佳玉浑身战栗，原本晶莹白皙的肌肤迅速地被一层树皮所覆盖，大量的藤蔓和绿芽也从她的身上冒了出来，疯狂地生长着……
　　看着白佳玉化作了树根上的一颗圆形根卵，给新的世界树亚体提供养分，命运才哈哈狂笑道：
　　“终于，终于这一刻还是到来了……母树虽然不能复活，但没关系，你就是我新的母亲，我的乌托邦世界也将由你来帮我完成……哈哈哈哈，你拼尽一切地想要阻止我，但最终你还不是满盘皆输，还把你自己也搭进去了，如果当初你乐意牺牲黑暗佳玉，那也许现在你就是我的宠妃，与我一起主宰整个大宇宙……”
　　说到最后那句，肉球状的丑陋命运也不由得留下了污浊的泪水。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　白佳玉所化成的全新世界树，就连树叶都是白绿色的，在虚空中发出耀眼的神光，发出银铃般的脆响……
　　那银铃般的脆响，仿似在昭告着命运胜利的辉煌乐曲。
　　白佳玉被包裹在树根中，无声地沉睡着，只怕是此生再也见不到光明。
　　命运惊喜地发现，白佳玉所化成的全新世界树竟是比黑佳玉所化的世界树要好得多，毕竟黑佳玉只是史诗巅峰，而白佳玉却是无限接近于史诗中阶，况且白佳玉还演化混沌，更加接近于大道的至理，如此一来，白佳玉的世界树都不需要吸收亿万的魂魄了！
　　“这一路可算千辛万苦……从上一个纪元跨越到今天，千万年还是亿万年，我已经不记得了……现在，就是我实现愿望的时候，天下大同，万物归一的时刻到了！”
　　可就在命运沉沦在成功地喜悦，即将要通过世界树改造全世界的时候——
　　“轰！”
　　一记重拳，狠狠地轰在命运身躯上！
　　饶是命运实力雄厚体型庞大，却也被这一击重拳打得晃了三晃！
　　命运用狰狞的目光回过头！
　　却见自己的身后，裂开了一道时空缝隙，在缝隙之中驻足着许多人影，影影绰绰，气势万千！
　　而刚才那一拳轰击自己的，竟是一个虎目含泪的中年男人！
　　这个男人，正是李东临！
　　“把佳玉放出来！然后给我受死！”李东临傲立在虚空中，眉宇含煞，毫不畏惧地对命运咆哮道，就连他身上的武士袍也在猎猎作响。
　　“你？你算得了什么？一个废人，自寻死路！”
　　命运一声冷笑，李东临是什么货色他不知道，他只知道眼前的只不过是一个史诗巅峰而已，如果说几天之前史诗巅峰还是高端战力，但现在，史诗巅峰在他眼中不过是一个笑话，吹一口气就能随便弄死。
　　“那再加上我们呢？”
　　一声清吟，女王范儿的嗓音中缓缓走出一名身穿龙袍的女子，正是果冻。
　　除了果冻之外，萧晚晴、柳银沙、晏紫苏母女、往生仙王、谢文渊、玲珑、绯村樱君、谢轻眉等人竟然全部都走了出来！
　　就连三国无双的吕布也龙行虎步，踏着魔鬼般的步伐，沉重而压抑地疾驰而出！
　　那是白佳玉的召唤兽，随着吕布的出现，竟然黑压压地一片都钻了出来，爆锤龙（魔龙形态）、冥界战马（现已是冥界之主）、神龙斗士（超越神明的白龙十三变）、极霜暴君（已是冰雪的主宰）……


第一千六百零九章 今朝有梦
　　还有聂风、步惊云、蝉幽、艾尼路、克劳德、唐雪见、赵云、迪达拉、我爱罗、海贼王一干大将元帅，许许多多的顶尖强者荟萃一堂！
　　这群召唤人物最弱的也是传奇巅峰，最强的蝉幽更是在白佳玉那超脱境界精神力的加持之下，晋升到了史诗巅峰，所谓一人得道鸡犬升天就是这个道理。
　　便连许久未曾出现的桔梗和犬夜叉也都出来了，两人都是史诗初阶。
　　最为弱小的就是大雄，这厮本来是个废柴小学生，弱渣得可以，连一条流浪狗都打不过，然而在白佳玉的精神力加持之下，大雄已经摇身一变变成了强壮的美少年，准传奇级别的实力足以摧毁城市！
　　不单只是召唤兽，还有太古神魔也一起降临，海洋女神雪芙妮、星辰女神凯瑟琳也从天外天杀回来。
　　悟饭、悟天、短笛、十七号、界王神等人也从七龙珠的世界跨越而来，誓要为死去的孙悟空、贝吉塔报仇雪恨。
　　就连那些被命运逼着回去杀光信徒的神仆，也全都出来了，他们不单只要背叛命运，更要联合起来打败命运！
　　顿时间，破碎的太阳系内，史诗境界的真神竟是多达三百多位！
　　“你们……你们竟然还敢出来！”
　　如果说，只是李东临等少数人来送死那还说得过去，但每一个史诗真神都眼巴巴地跑出来送死，那就真的让命运感到吃惊了。
　　明知必死，还那么多人一股脑子地来自寻死路，是他们太过愚蠢，还是太过感性用事？
　　“不出来，难道眼睁睁地看着你杀死我的闺女吗！你这丧心病狂的混蛋，今天，将要接受来自这个世界的反击！”
　　李东临咆哮着，他几乎是在场内所有人里面的最强者。
　　为什么会是他？
　　他不是向来都很弱的么？
　　一切只因李东临拥有无限吸收能量的体质，以前或许不太强，然而当白佳玉把李东临送走以后，李东临就发疯般地要报复，在仇恨的力量之下李东临一次次地突破了极限，甚至跑去太阳里面去吸收沸腾的阳炎能量，最终，他忍着剧痛终于突破到了那个魔神的境界，也算是大器晚成了。
　　“反击？就凭你们这群杂碎也配？全都给我去死！”
　　命运不屑一笑，唰唰唰地又是数千条触手甩了过去，一时之间，空间层层迭爆，毁灭的风暴扩散出去。
　　“叮——”
　　便在李东临等人要遭遇不测之际，清脆悠扬的金属声响起，竟是萧晚晴祭出了十样神奇的器具！
　　那是命运十二圣器的其中十件！
　　尽管这些东西都是时代淘汰品，可是萧晚晴等人流亡异界的时候，还是花费了无数心血去寻找这些东西，如今，十件命运圣器组合在一起，竟是能让数百位史诗高手的力量连成一片，不至于瞬间就被命运秒杀！
　　“轰轰轰轰”
　　虚空中不断地炸响一个个爆炸，每一位史诗高手都面临一条触手的扑杀，若非有十大圣器的庇护，恐怕只消一个照面那些实力低微的史诗低阶就会死得渣都不剩。
　　“噗”
　　犬夜叉和桔梗就口吐现象，脸色煞白如纸，但一想到白佳玉还被困在树根里，两人都咬紧了牙关，拼死地反抗。
　　“你们这群蟑螂，着实令我讨厌，都死吧！”
　　命运盛怒，恐怖的力量迅速攀升，触手的暴打力度大幅度增强，只消十几秒钟的时间，十大圣器就被拍打得粉碎开来！
　　十大圣器一被摧毁，李东临、蝉幽、萧晚晴、雪芙妮、凯瑟琳等人就再也没有依仗，全都被触手卷住，送进了血盆大口，咬成了血腥的肉沫。
　　最强的几位史诗被吞噬，剩下的史诗召唤兽哪里还能坚持，同样也被触手卷起来，通通吞噬掉。
　　命运再次触手一震，不单只把史诗级的敌人全部吞下去，就连楚翔、杨虚彦、白洁、韩小柒、蓝小月等传奇境界的也一起吃掉，今天，它要将所有反抗它的人都装进肚子里消化干净！
　　可是命运却忽略了一个人……
　　那就是柳银沙！
　　柳银沙趁着所有人都被吞噬的当口，偷偷地溜到世界树的树根底下，她化作黑烟，将眼前所见的大破灭大屠杀的一幕传达给树根里面沉睡的白佳玉。
　　她相信，白佳玉看到这一幕绝对会苏醒过来的！
　　“哈，就剩下你了！你想要唤醒她？没有用的，就算你能将她唤醒，她也照样会被我镇压，你可以去死了！”
　　命运嗤笑地看着柳银沙，触手一动，噗地就刺穿了柳银沙的心脏，随即将她的肉身也拖回去吃掉。
　　至此，所有敢于忤逆命运的生命都消失了……
　　这世间也将不存在任何胆敢反抗它的人！
　　可就在它仰天狂笑，即将要通过白佳玉的世界树同化这个宇宙所有生物的时候——
　　“噗通，噗通，噗通”
　　命运竟然听到了强烈的心跳声！
　　它瞪大眼睛，不可思议的看着世界树的根块，心跳声竟然是从里面传出来的，那强而有力的心跳犹如一只重锤，狠狠地捶打在命运心口上！
　　它能感受到，树根里包裹着的白佳玉似乎要苏醒了，而且还是一种化茧成蝶、领悟大道的苏醒！
　　与此同时——
　　白佳玉在虚无飘渺的迷雾中缓缓地睁开眼。
　　“啊，主人你醒了啊？”
　　耳边听到的，是章鱼那憨厚又猥琐的嗓音，白佳玉愣了愣，不可思议地转过头去！
　　章鱼！
　　粉红色的袖珍版章鱼，天呐，它不是已经被命运吞噬掉了吗，怎么还好好地活着！
　　白佳玉左右张望着，却发现这一场景是异常的熟悉，原来这里就是香港的豪宅，八月十五中秋节过后的第二天，她就被接送到这处豪宅里居住，此刻她虽然用不上什么力量，但她那惊人的美貌却让整个香港的八百万人都为她而疯狂！
　　这是怎么回事？
　　为什么我会回到这个时间点？
　　是我在做梦？
　　亦或者是……后面所发生的一切才是梦？
　　“主人，别发呆呀，快点起床啦，吃完早餐以后你要准备一下明天晚上的演唱会，别忘了，只有收集到足够的信仰之力才能助你打开空间，回到邕城。”


第一千六百一十章 光明的意义
　　耳边响起章鱼那喋喋不休的聒噪声音，但白佳玉却失魂落魄地抚摸着自己的脸颊，眼睛里空洞无物，难以置信地喃喃自语：“这……这不是真的……我明明就在跟命运战斗啊，怎么会回到这一刻，再一次重生吗？”
　　章鱼挥舞着八条触手，憨憨地从鼻子里吹着泡泡，哼哼唧唧道：
　　“主人你昨晚做梦了，喊着什么杨安不要，李无心不要，你们都别走之类的……我倒是奇怪，杨安和李无心是谁呀？难不成是哪个山旮旯的采花大盗？还有还有，你还一个劲地喊着什么冲击超脱，一个都不能死，打爆命运来着……矮油，主人你是不是最近压力太大了，老做一些不三不四的低水平噩梦，啊对了，最近暴雪开发了一款名叫《命运》的大型网游，你该不会是想玩这网游，所以日有所思夜有所梦，想要打爆命运吧……”
　　白佳玉捂着自己的额头，努力地想要分清现实与虚幻，然而脑子里却混沌一片，犹如死机了一样。
　　“这……这……原来我只是压力太大，做了个噩梦吗，章鱼，我真的只是在做梦吗？”白佳玉的声调越来越高，到了最后，近乎是一种发泄式的质问，脸上的表情也变得异常地认真。
　　“废话，你除了做梦还能干啥？昨晚一直都在这铺床上，就像是叫床一样发出不要不要、别死别死之类的呻吟，我都以为你在梦里被一群野男人轮大米了，怎么拍你都拍不醒，你啊你，别喝那么多带有酒精的饮料了，因为你喝多了就会做噩梦的。”
　　“是吗……”
　　白佳玉平静下来，嫣红的唇瓣抿了抿，蓝眸中流露出一丝黯然，她发呆了好一会儿，才蓦然抬起头，张开手将章鱼搂在怀里，紧紧地，非常用力地，直恨不得将章鱼揉进心里，哪怕章鱼身上有粘稠的液体她也丝毫都不嫌脏。
　　“啊，啊……主人，俺快憋死了，幸福来得太快，你的胸部快把俺夹死了……”
　　章鱼在白佳玉怀里发出幸福地呻吟，好像还在流口水，白佳玉一愣，条件反射地就将这条猥琐的章鱼放开，让它好好地坐在床上，面对面说话。
　　“主人你干嘛这样看着俺？咦，你怎么哭了？是不是被俺帅哭了？”
　　白佳玉眼眶发红，眼角隐隐有泪光闪现，饱满高耸的玉峰也随着呼吸而上下起伏，她伸手抹了抹眼角的冰凉液体，尽量让自己平静，却止不住发出哽咽的声音：
　　“没有的……只是那个噩梦太真实，吓得我以为那一切都是真的……”
　　“哎呦，有多吓人？难不成梦到你被生吞活剥先奸后杀了？”
　　“不是……那场噩梦太长，很多我也记不清了，只记得后来我变成新一代光明女神，失去了男儿身，被迫背上了抗争命运的使命……那场大战中，好多人都死了，你、另一个我、红霞、无心、我爸，还有我的妻子们，儿女们，最后只剩下我孤家寡人一个地被封印在树根里……还有，我梦到你在梦里变成一头银光璨璨的战龙，什么第一巨神兵的，拉风又酷炫，只可惜为了保护我而惨遭吞噬……”
　　说话间，不知为何，白佳玉感到一股强烈的不真实感，好像身临其境，那梦到的一切就发生在前一刹那一般，她只需要闭上眼，那惨烈的一幕幕就会在脑海里飞旋而过，愈来愈清晰，愈来愈真实。
　　然而，白佳玉耳边却响起了章鱼那夸张的嘲笑声：
　　“啊哈哈哈，主人你梦到什么乱七八糟的东西啊？俺还变成一条银龙？那种高端大气上档次的生物，哪里是俺这种触手怪想变就变的？你就算要梦，也有点逻辑性好吗？触手怪再怎么变，也只能变成大型淫兽啊，太逗了，不行了我要肚子疼了，哈哈哈哈……”
　　白佳玉恼羞成怒地一脚把它踹飞：“混蛋，你给我认真点，别笑！”
　　“啊哈，可是真的很好笑啊……真是，俺都快抽筋了，你看看，俺又丑又脏，怎么可能会有生物敢把俺吞噬？也不怕消化不良吗？再说了……主人你花容月貌的，什么蠢敌人才会把你封印？打败你第一件事就是把你给就地正法才是正确的处理方式啊……”
　　“你够了！”
　　“好好好，俺不嘲讽你了，可是你的梦真的好搞笑耶……不过，主人啊，你就别好高骛远了，咱们有一天过一天不好吗，别去自寻烦恼了。”
　　“话是这么说……哎，算了，听你的，不乱想了，能找到你，我也就有一半知足了。”
　　人生难得一知己，章鱼就是白佳玉的知己兼最佳损友，以前白佳玉还不晓得，然而当她亲眼目睹巨神兵被吞噬的那一刻，她才深深地明白章鱼的重要性，也彻底地明白章鱼不可能再复活，死得干干净净。
　　可如今，那一切只是一场虚幻的梦，所有的所有似乎都能从头再来，她也如愿以偿地再次回到了章鱼身边。
　　是的，这样就挺好……
　　梦中的自己，拥有超脱的修为，拥有好多美女老婆，还收了黑佳玉和光明女神，又有几个可爱的儿女，强权在手，意气风发，跺一跺脚就能让天地为之震动，一整个位面都为之颤抖……
　　然而，那一切的意气风发，却又背上了太多沉重和压抑，似乎都不如章鱼陪在自己身边那般快乐。
　　只要章鱼在身边，白佳玉就能无忧无虑，每天都可以跟它没良心地肆意大笑，就好像天塌下来都不会有半点忧愁……可是，为何以前就不懂得珍惜，没有明白这简单的一切是如此可贵而幸福呢？
　　“主人，哎呀，你怎么又哭了，眼泪都流下来了……”
　　“没有的，只是进沙子而已。”
　　“胡说，房子里哪儿有沙子吹进你眼睛？”
　　“我说有就有，要你管！”
　　在这软乎乎的床上，只是简单地跟章鱼聊了几句，白佳玉就有一股幸福感油然而生，她看向窗外温暖而又灿烂的阳光，侧耳倾听着外边浪花拍岸的水声，一时间，她竟是痴了。
　　她以为……
　　这一刻会凝聚到永远。
　　但章鱼的一句话却忽然让她惊醒过来。
　　“主人，你说你在梦里面成为新一代光明女神，那你知道，为什么你体内会有光明之心，而光明之心所代表的意义又是什么吗？”
　　“嗯？”


第一千六百一十一章 豁然开朗
　　在白佳玉心中，章鱼从来都不会这么认真地提出这种关键性而又有哲学性的问题，所以她从恍惚中惊醒，不可思议地看着这条笨笨的粉红色章鱼，呐呐道：
　　“为什么这样问？”
　　章鱼的表情变得前所未有的严肃，还带有一丝说不清道不明的神秘，就连它的声音都敛去猥琐，富有磁性：“主人，你一直都以为光明女神仅仅只是一种职称，光明之心一种光元素的极致神格吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“用你的心仔细去想想，主人，你一向不喜欢动脑筋，万事都喜欢用暴力去解决，其实这不对的……你本是一个暴戾而又凶残的人，还是黑暗属性，但为何光明之心偏偏选中的是你？”
　　白佳玉心里抽搐，似乎是想到了什么，却又偏偏捉不住那道灵光，依然只能呐呐道：“呃……那是因为，逼不得已吧，那一切不都是光明女神的有心安排吗……”
　　“不是的，这世上本来就没有光暗之分，更无阴阳之说，只不过是被人们划分出来罢了……什么有光就有影都是屁话，因为这宇宙的一切，本来就是一个整体。”
　　“呃……”
　　白佳玉听不太明白，她所追求的光暗混沌就有着细微的光暗划分，她觉得章鱼所说的都是谬论，刚想要打断章鱼之际，章鱼却继续说道：
　　“光明所代表的意义，是希望，是阳光，是生存，是繁荣，是进步……宇宙万物，几乎任何一个生命都渴望得到光明，渴望能好好地生存繁衍下去，渴望着光明普照在他们身上……而光明女神的使命，就是引领着大宇宙的物种们，朝着更好的方向去发展，就犹如悬挂在天上的骄阳，正是因为洒落下来的阳光，才能让地球万物生长……”
　　白佳玉听得彻底呆住了，脑子里轰然炸响，她感觉自己像是即将要捅破一层膜，找到一片新的天地，只差一点点就可以产生心灵的蜕变，破茧成蝶。
　　“光明之心，就是万物生长、绿叶萌芽的决心……之所以会选中你，是因为你在黑暗中饱受过摧残，更懂得生命的可贵和生存的代价，你出于黑暗，却没有被黑暗所侵蚀污染，黑暗代表着破灭、绝望、丧气、死亡，唯有在绝望中徘徊过的人，才懂得珍惜一缕缕的温暖曙光……”
　　“啊……”
　　白佳玉双手插入秀发抱着脑袋，发出低低的清吟，浑身就像是触电一般微微地哆嗦着，瞳孔也在瞬间放大，脑海中竟是不断地回放着前世今生的一幕幕画面。
　　“茉莉斯她走入了死胡同，她也无法领悟到光明所代表的意义，所以她迟迟没有突破……但是主人你不一样，你两世为人，光与暗的极致你都体验过，你更应该去想一想，光和暗的背后所隐含的真谕。”
　　听着章鱼的话，白佳玉顺势想下去，她竟然真的能在记忆中深切地感受到所有生物濒临破灭前的绝望……
　　末世降临，虫灾肆虐，西江三十万幸存者哭声载道，留下遍地的尸体一路逃往邕城，再然后是南海争霸战，各国各省顶尖强者汇聚一堂，却又有多少俊杰强者死于激烈竞争，又有多少龙族、尸族、虫族在争斗中死于非命，大片大片的蔚蓝海水都被血水所染红。
　　再后来，尽管光明女神出世终止了三界之争，但命运也接踵而来，以无敌的姿态满世界地追杀天之骄子，抹灭一个个城市，甚至，为了追杀黑佳玉，命运一路杀到平行世界地球，当场就把香港岛夷为平地，焦尸累累，在与李无心的鏖战中更是引来星球陨石，将地球炸成碎片……
　　不单只是地球……
　　就连各大位面也都掀起了一阵阵腥风血雨，神明们被命运下令展开位面大清洗，杀得鸡犬不留，抽走了所有的魂魄，徒留下一具具傀儡般的僵硬尸体……
　　那，就是黑暗。
　　也即是破灭的绝望……
　　即使有阳光照在那些残骸和星球碎片上，但阳光不再温暖，只剩下单纯地炽热……
　　随着记忆的蔓延，白佳玉记忆的最后一幕，就定格在海洋女神、李东临、柳银沙、萧晚晴、蝉幽、犬夜叉桔梗等人被命运一指头碾死的一刹那！
　　眼看着他们都被灭成灰烬，灵魂粉碎，白佳玉更能深切地体悟到绝望的涵义，眼前的不是黑洞，却要比黑洞还要令人骇然可怖。
　　若是换了以往，这一幕大破灭死了所有的亲人，白佳玉绝对会气炸到彻底失去理智……
　　然而这一次，在章鱼的引导下，白佳玉却能以平常心去面对，解剖出记忆背后更深层的宇宙大道……
　　就好像，就好像白佳玉对命运的仇恨放下了，没有血仇，哪来的怨恨，她能够平静地去看待人性扭曲的命运，仿佛她已被亘古数百亿年的宇宙所同化，无喜无悲，无物无我。
　　所有的生物，都发出绝望的咆哮……
　　也许下一刻，命运就会通过全新的世界树来改造这个世界，让所有生物都归于虚无，化作没有意识的傀儡……
　　这个时候，所有的生物都在渴望着光明，就犹如死寂的寒冬中，生物渴望着暖融初春的到来……
　　一时间，白佳玉想明白了很多，内心深处有汹涌的感情激流在奔腾宣泄，心灵豁然通达，仿佛打开了一片新的天地！
　　我，即是光明！
　　我所存在的意义，就是引领这个世界的生物欣欣向荣，犹如我的母亲世界树一样，庇护着凡间无分贵贱的生命，提供绿荫与养分！
　　刹那间，白佳玉更加明白成神的意义了，神，不是单纯地广纳香火吸收信仰之力，而是庇护自己的信徒，为信徒们争出更为广阔的生存空间，让他们过得更好！
　　呼……
　　白佳玉长长地呼出一口气，她的身躯不再战栗，双手也不再插着头发，身心渐渐地恢复了平静。
　　然而，豁然开朗的同时，白佳玉的意识也回归到本体，她忽然怪怪地看向章鱼，它怎么会知道得这么多，还能说出如此富有哲学性的话语振聋发聩，敲醒白佳玉？
　　那一切，不都只是一场梦而已吗，可为什么章鱼却表现得比她懂得还多？
　　除此之外，它居然还能叫出茉莉斯的名字！
　　不！
　　那一切绝对不是单纯地梦，那一切都应该是真实的，现在我所处的世界才是真正的梦境！
　　白佳玉心有所悟的瞬间，只听“乒乓”的一声玻璃碎响，四周的空间霎时崩溃，碎成一片片，所有的场景都融入了混沌，模糊不清。
　　就连章鱼的身影也变得飘渺不定，如袅娜轻烟般越来越淡。
　　“章鱼，这到底是……”
　　“主人，这是我最后一次帮你了，你要相信自己，大家都说你是希望，是光明，你就要坚信你是所有人的最后一丝曙光！还有，光暗本混沌这句话只是句屁话，既然无分光暗，何来混沌？”


第一千六百一十二章 天人合一
　　白佳玉还想要追问，然而周遭的一切却早已如烟如雾，袅娜消散，待她重新睁开眼的时候，已发现自己从梦中醒来，依旧蜷缩着身体被封印在树根里。
　　一条条的细密根须缠在她粉嫩白皙的身躯上，甚至戳入她的皮肤，吸噬着她的鲜血，抽取着她的养分，以提供世界树茁壮成长。
　　“原来如此，是章鱼最后的意识将我唤醒，它虽不是人，但它比谁都看得透彻，章鱼，我必不辜负你的厚望……”
　　白佳玉呢喃一声，蜷缩的身躯伸展开来，自有一股奇妙异力将缠在她身上的触须细根都弹开，并且“唰”地一声，她的背后再度钻出华丽的白绒羽翼，焕发着一道道洁白圣光，唯美至极。
　　她那银色的长发也褪色，重新恢复了雪白无暇的淡雅白发，银瞳也恢复了深邃的湛蓝，一切都恢复如初。
　　她翅膀一震，蓦然如鹰隼展翅般，带着星星点点的细碎圣光，划着一道雪白彗尾从树根内部冲了出去，所有命运布下的封印禁锢都不起作用，无法限制她一分一毫！
　　满是碎裂陨石的星空下，浑圆肉球的命运却是睚眦欲裂，怒目圆睁，所有的视线都死死地定格在那抹雪白身影上！
　　那是谁？
　　那是白佳玉！
　　见鬼，她明明被封印住了！是我亲手将她封印的！
　　命运的惊呼声异常沙哑，充满了不可思议的震怒：“这不可能，你明明已经被我抽干了仅存的精血活性，制成了新的世界树……你怎么可能还冲得出来！”
　　银河中淡蓝色的星光穿过一块块陨石，斜斜照在白佳玉玲珑剔透的身上，如轻烟淡雾，朦朦胧胧，美得不真实，宛如一个恍惚的梦。
　　她那张容颜如冰雪雕砌，端庄淑雅，像是凄婉哀愁，却又仿佛带着怜悯慈悲，更像是眉宇间隐隐含有杀伐的英气，她那一瞬间的表情，仿似饱含了万千种复杂的情绪，然而到了最后，却似乎融汇成了一种淡淡的平静，如水的平静。
　　“我想出来，自然就能出来。”
　　“这不可能！我给你下的禁制可都是……”命运无比激动，因为白佳玉给它带来的震撼太大了，由不得它歇斯底里地惊呼出声，但命运也很快就控制着自己的情绪，改而重新审视着白佳玉。
　　她就站在虚空中，周身却没有半点的能量波动，如果不用肉眼去看，完全就感觉不到她站在那里，仿佛她早已经跟这个宇宙融为一体，达成了真正的天人合一！
　　命运用神念一扫……
　　却惊愕地发现，此时此刻的白佳玉就是个普通人，普通到没有从她身上感觉到一丁半点的境界！
　　这怎么可能？
　　普通人哪里可以在银河中生存，普通人怎么可能散发出耀眼的星光粒子？
　　可是为何我看不透她的境界？
　　我可是超脱高阶，一招就能把杨安、染红霞、李无心等人尽数秒杀的大世界主宰啊，哪怕是其他大世界的圣人道祖见到我也要跪地参拜的啊！
　　唯一能够令人看不透的解释……就只有白佳玉的境界比我高，而且还是比我高很多！
　　可是那根本就不现实，前一刻她还被我秒杀，这一刻她怎么可能远远地跃居到我头顶上！
　　看着白佳玉那雪白的长发和羽翼，命运狠声道：“你不是已经演化混沌，融合光暗了吗，为何还会退化成单纯的光……”
　　白佳玉平静如水道：“因为现在需要光明，我听到这个世界的生命的心声。”
　　“李佳玉！少来故弄什么玄虚，我能封印你第一次，照样能封印你第二次，这是注定的结果，绝无可能改变，世界树需要你的身体来吸取养分，为了我的乌托邦，你必须要长眠于树根之中！”
　　命运咆哮着，它就不信那个邪，再一次霸道地挥动它的漫天黝黑粗大触手，这一次，是足足三百条，铺天盖地排山倒海，带来一股股窒息的压力！
　　然而下一刻……
　　白佳玉只是平静地张开莹润的唇瓣，在星光照耀下，她的唇瓣闪烁着水钻般的光泽，贝齿微露，呵气如兰，只轻轻地说了一句：
　　“崩溃。”
　　在她话音刚落的一刹那！
　　那铺天盖地而来的粗壮触手，赫然寸寸断裂，像是被一股无形的巨力作用着，不单只断裂，更甚至是融化消散，灰飞烟灭，在宇宙狂风的吹拂下成了碎末！
　　“啊……”
　　命运发出惊恐之极的尖叫，彻底地懵了，那些触手可都是融合有它本体力量的，只需要三条就能秒杀杨安李无心，如今三百条尽数被毁，它立刻就少了一半的生命力，气势顿时一泻千丈！
　　“什、什么？你居然……就凭你这小角色……”
　　待它从惊恐中回过神来的时候，那八十八只巨眼死死地盯着依然云淡风轻的白佳玉，这一刻，眼睛里写满了忌惮与惊怒！
　　创世神……
　　白佳玉这一刻，是创世神，完完全全地掌握了这个宇宙的所有规律，她的每一句圣言都将化为现实，就如同神说要有光就一定会出现光一样！
　　那是比超脱还要更为深层的力量！
　　命运快要嫉妒得疯了，它是经历了多少苦难才厚积薄发晋升到超脱高阶，为此它甚至舍弃了人性和人形，变成了丑陋的肉球，但是白佳玉呢，白佳玉明明被它完全击垮还抽取了她的精血制成新的世界树，她怎么可能还偷偷地成就创世神，这根本就不公平！
　　命运几乎以为自己在做梦了！
　　可是不管命运如何嫉妒如何忌惮，却依旧阻止不了白佳玉的再一次微启樱唇：
　　“镇压。”
　　霎时间，在命运还没来得及有所行动的时候，它的头顶上就蓦然出现了一个黑洞，黑气翻腾，重重地压在它身上，犹如一个星系的所有星球重量都崩然而下，饶是命运境界高深实力雄厚，却也在瞬间被压扁，那肉球身体“嘭嘭嘭”地爆裂开，不堪重负地爆出了一道道血雾！
　　强横到不可一世的命运，直接就被压成了肉饼！
　　但它仍旧发出不甘的咆哮：
　　“李佳玉，你以为这样就可以杀死我吗，不可能，我是不死的存在，你只能封印我，千百年之后，我同样还可以东山再起……”
　　“是吗？我看未必。”
　　白佳玉轻笑一声，蓦然张开双手，掌心中赫然在收集着所有位面所有生物的信念！


第一千六百一十三章 化身为树
　　所有位面的生物，都有一股宏远，一股渴望活下去的宏远，这种宏远从无尽而深邃的虚空中汇聚而来，犹如一道道光箭，一颗颗流星，拖着耀眼的彗尾，穿破层层界限，聚拢成一片光之海洋！
　　那滚滚滔滔的光海，比之当初白佳玉成神时候的信仰海洋还要浩瀚千万倍，几乎把整个星空都浸满！
　　“命运，你要颠覆这片星空，扭曲所有的生命，然而每一个生命都有着渴望生存的意志，你的倒行逆施，已激起所有生命的反抗，更激起了这片星空的反感，这一拳，是星空玩物对你的反击！”
　　白佳玉双手掌心交汇，凝聚着一颗缓缓跳动的白色焰火球，那里融汇了这片星空最为强烈的感情洪流。
　　这一刻，星空下的所有生物都朝命运发出了反抗的咆哮，只要你侧耳倾听，就能听到风在逆着吹响！
　　不仅是仅存的生物，就连两颗地球、虫界、龙界、深渊界，乃至是其他世界所有被命运直接间接屠戮的生命，也在用残破归于虚无的意念朝命运怒吼……
　　依稀中，白佳玉能从手心中的白色焰火球看到一张张熟悉的脸庞，茉莉斯、章鱼、染红霞、杨安、萧晚晴、晏紫苏、李东临、谢文渊……几乎所有熟悉的亲近之人，都在刹那间浮现出模糊的身影，对她点头微笑……
　　“这种力量……”
　　命运看到白佳玉手中的焰火球，吓得灵魂都在颤抖，因为它能感觉到这种汇聚了所有生物意念、感情洪流的能量团足以摧毁一切，饶是它不死不灭，也照样会烟消云散！
　　“该是你赎罪的时候了，为死去的人们忏悔吧！”
　　“不……李佳玉，杀了我你只会损失一个强力的盟友，我认输，我向你投降！但只要你不杀我，我可以将他们都吐出来……”
　　“已经太迟了！”
　　“轰”
　　白佳玉翅膀一震，周身化作一道神光，犹如利剑破天、神枪穿云，在星空下划着唯美凄艳的轨迹，直冲向命运。
　　随即……
　　命运被白佳玉一拳打碎了那被压扁的身躯，犹如玻璃粉碎一样，所有的血肉都凝固、破碎、分解、崩溃、离析，最后化作了粉尘，随风飘逝。
　　“我输了，也死了，到头来……我到底得到了什么……”
　　命运已经没有了半点痛楚，在肉体崩溃的同时，它的眼前略过了一生的记忆，从神国的中枢大脑到结束神魔时代的野心家，再到千百年的苦心经营，最后到击败世界树三姐妹复活世界树……
　　然而，它却忽然发现它所追求的是那么的虚无缥缈，遥不可及，或许一开始，它就不应该踏出罪恶的一步……
　　但现在怎么想都已经太迟，因为它的野心和欲望，都已经随着它的败亡而破灭，云消雾散，终成虚无。
　　随着命运化作粉身碎骨，泯灭消亡，它的粉尘在星空中袅娜蔓延，如零碎的星尘，却又如同飘落的雪花，一闪一闪着冷艳的光华。
　　结束了……
　　一切都结束了……
　　战斗到现在，所有亲朋好友都死了，唯独白佳玉一个人孤零零地活在这世上。
　　她伸出手，触碰着那些飘散的粉尘，肌肤相接的一刹那，她似乎还能感受到一点热热的温度，仿佛她还能跟茉莉斯、杨安、李无心、染红霞这四位一起来征战命运的战友在紧握手掌，传递勇气……
　　失神中，白佳玉仿佛还看到了一众亲朋好友，就连她的儿女也似乎在朝她挥手……
　　渐渐地，白佳玉的眼角划下了一滴滚烫的晶莹眼泪，滴落在虚空中，渐行渐远，飞向了那还在茁壮成长的翠绿世界树……
　　“他们还在，他们没有死，都还活着的……我还能听到他们的声音！”
　　白佳玉呢喃着，转过头去，看向那雄奇瑰丽、气象万千的世界树，尽管它只是成长期，远远没有成熟，但它已然在散发出盎然而又磅礴的生命力，绿光照耀，犹如一颗绿色的小太阳。
　　“是的，我可以复活他们……只要我成为新的世界树……”
　　白佳玉深吸一口气，根本不需要下什么决心，她毫不犹豫地就振动翅膀，在虚空中留下片片光洁神圣的雪白羽毛，随即她便再次回到了树根之中。
　　但这一次，那一条条触须细根无需戳入她的皮肤里，她的神力就足以代替血液，让世界树的成长速度加速千万倍！
　　每一片世界树的绿叶，都在发出银铃般的脆响，不多久，树冠飘下了一缕缕青葱绿叶，如同落下了一块块翡翠。
　　每一片里面，都包裹着一具躯体……
　　“我、我没死？”
　　从偌大的叶片上睁开眼，露出结实胸膛的杨安伸手摸摸自己的心口，再摸摸自己的脸，不由得目瞪口呆，久久无法平静，他抬起头，却见头顶上是如苍穹般宽广的巨大树冠，绿叶纷呈，奏响着一篇又一篇的银铃歌谣……
　　“杨安，你也没死？我们都没死？”
　　旁边，响起了李无心的声音，杨安看过去，却见李无心同样也复活过来了，正满脸不可思议地跟他对视着！
　　两人齐齐转过身，却见染红霞、茉莉斯也在不远处的叶片上醒过来，只不过她们穿上了绿叶织成的内衣……
　　不单只是她们，再远一点，海洋女神雪芙妮、蝉幽女王、往生仙王、谢文渊、李东临、大雄、犬夜叉、桔梗、吕布赵云、萧晚晴，所有参战的人居然都没死，躯体好好地躺在充满生命力的叶片上！
　　“都没死，那佳玉呢，佳玉也一定还活着吧！”
　　尽管不知道发生了什么事，但激动的杨安、李无心却歇斯底里地寻找着白佳玉的踪迹。
　　然而找了很久，都没有找到白佳玉，所有人都急了，她到底去了哪里？
　　时间，犹如泄闸洪流般快速地流逝着。
　　一天……
　　一月……
　　一年……
　　十年……
　　不晓得过去了多久，两颗地球都已经在世界树的奇妙作用下，重新恢复过来，就连大战前不久死去的人们也尽数复活，只不过他们的一部分记忆都已经被抹除，遗忘掉曾经发生过的终结之战……


第一千六百一十四章 大结局（上）
　　两个平行地球已不再是分割的，而是连通在一起，虽不能说自由出入，却也能进行一些商贸活动、组团旅游、学术研究。
　　例如一群科学家带着精密仪器涌进超自然魔法时代，看到的一切都是新鲜的知识财富，他们迫不及待地收集动物、植物的标本，采集一种又一种的基因，研究得不亦乐乎。
　　而传承者们也可以前往科技世界去享受灯红酒绿，穿梭于繁华的都市购物狂欢，品尝种种美食。
　　科技时代的人们，还从另一个地球学会了真气、斗气、魔法、修仙、念力，这是文明的大爆炸，当科技与异能共存的时候，就是人类飞跃发展的创世纪！
　　许多领主级、准传奇级别的传承者被蜂拥而来的凡人抢着拜师，一些传承者够聪明，当即就前往科技时代去开了一家家武馆、魔法学校、真气演武堂、修真道馆，有时候，你在大街上行走，你都可能会碰到一个醉醺醺的道士朝你打量几眼，以鉴定你有没有修仙的资质……
　　其中，在平行地球最受瞩目也最重磅的斗气皇帝就是萧岩莫属了。
　　萧岩是斗帝，斗神，史诗级低阶的境界可不是开玩笑的，移山填海不在话下，一拳就能轰爆一片山脉，是以萧岩开的武馆可谓求学者甚多，几乎能从北京拍到马来西亚，蔚为壮观。
　　而魔法学校那边，最著名的就是柳银沙开的暗夜城堡，这片城堡坐落于旅游胜地西沙群岛，蓝天碧海风光绝佳，但柳银沙硬生生地用魔法改变地貌，让西沙群岛的土地扩大十倍，以兴建她的黑暗魔法学校。
　　还别说，柳银沙的号召力真不是开玩笑的，全球的年轻人都爱耍酷耍帅，找柳银沙学习黑暗魔法就是绝佳的选择，况且柳银沙妩媚火辣，一个眼神就足以让你浑身燥热，是以她门下的学生多达十几万人。
　　不过……柳银沙这厮也不是什么好东西，偶尔，她会用迷魂大法去祸害联合国的高官们，而且她死性不改，经常穿着极其性感的凤凰开叉旗袍去沙滩边玩耍，闹得一群人狂喷鼻血……
　　有一些主题，是永远都不会变的。
　　那就是两个世界的人，都信仰着唯一的神。
　　这个神，名叫李佳玉。
　　尽管她消失了二十年之久，可是人们依旧相信她还在世界的某一个角落里默默地庇护着她的信徒们。
　　因此，关于白佳玉的衍生作品愈来愈多，走在大街小巷，你随处可见白佳玉的海报、贴图、雕像，走进每一户家庭，你都可能会看到她的供奉神像。
　　二十一世纪的无神论，搞得越来越多现代人失去了信仰，但是白佳玉的出现却扭转了这个现象，她成了所有人的唯一神，人，一旦有了信仰，就会活得非常有意义。
　　而二十多年前，白佳玉行走于人间所留下的歌曲、照片、演唱视频等等也依然是所有人心中无法超越的经典。
　　不管是科技时代，亦或者是超自然魔法时代的两个地球，都在短短的二十年里成立了光明教廷，从者如云，极为繁盛，彻底地取代了佛教耶稣教等信仰。
　　这个光明教廷所供奉的，自然就是公认的新一代光明女神白佳玉。
　　第一任光明教皇是萧晚晴，她在位十二年便卸任退居幕后，现任的光明教皇是李玲珑。
　　玲珑是晏紫苏诞下的女儿，她由茉莉斯的灵魂碎片演化而来，光明属性爆棚，更是白佳玉的长女，身怀世界树血脉，是以她的潜力无限巨大，况且玲珑也是白发蓝眸，倾国倾城，颇有白佳玉七分神韵，是以她非常能胜任第二代光明教皇的职位。
　　时至今年，玲珑二十二岁，早已是个气质卓绝的大美人了，只不过，最近有一个名叫“染无尘”的小子从异界穿越过来，正好破坏了她的祷告典礼，让她恨得牙痒痒的。
　　那个名叫“染无尘”的小子总是阴魂不散地出现在她面前，每次都会搅坏她的好心情，一次偶然的碰撞，染无尘竟然还吻了她的唇瓣，夺走了她初吻，这让光明教皇李玲珑气得发疯，第一次暴跳如雷地满世界追杀染无尘……
　　而光明教廷的守护骑士则是武藤云，如今武藤云也好歹拥有传奇巅峰的境界，每天都教导光明教廷的新锐们练剑，日子过得很充实，不过最近武藤云也头疼至极，因为一群小崽子向他发起了挑战，要抢夺他的守护骑士位子，这其中，包括楚翔的儿子，杨虚彦的儿子，林动的儿子，易尘的儿子，方云、华飞扬、古青的儿子也赫然在内。
　　面对一群强者的儿子，武藤云也真是够伤脑筋的……
　　许多曾经的天之骄子都结婚生子了，可当年的叶楼却还是孤家寡人，哪怕他年纪不小，却仍旧钟情于李半月，哪怕李半月已然诞下了女儿，叶楼也无怨无悔……
　　曾经被命运摧毁的邕城，如今早已在众多强者的合力之下重建起来，而且建设得相当高端大气上档次，比之传说中的蓬莱仙境还要仙气侧漏，到处都是悬空仙岛，到处都是龙鳞皇宫。
　　如今，邕城的势力已经膨胀到了极点，不单只是全球最大的城市，还可能是全星系最为繁盛的城市，无论是财力还是文明都把其他城市远远甩开，并且吸引了好多外星人、异界人士前来参观学习。
　　犬夜叉、桔梗偶尔吃饱没事做，也会相约漫步在极富有仙家气息的邕城小巷，聆听着淙淙流水、花香鸟语，偶尔还会想念一下二十年前的那个人儿……
　　两人已结为夫妻，并且诞下了孩子，有时候，桔梗会在想自己到底爱的是谁，是犬夜叉还是白佳玉，但是并非所有人都能等得了二十年，所以最后桔梗选择了近在咫尺的犬夜叉……
　　这世上，并非任何事都会十全十美的，但这样也好，至少桔梗能有一个全心全意爱她的伴侣，毕竟白佳玉身边的仰慕者太多太多了……
　　如今，邕城的城主是方芳。
　　很难想象，当年那个自卑怯懦，被调教成美女犬的女孩子，如今能成长为最繁华城市的主宰，牢牢地握住了军政和财政的大权。
　　不过相较起二十年前，如今的方芳成熟了太多，她从柳银沙那里学会了腹黑，她也不再是萌萌哒，而是变得极有女王范，微笑之际都是极富有威严和压迫，尤其是她穿上笔挺的红色小西装，涂着红色的润唇膏，把头发高高盘起，再翘着二郎腿端起红色的葡萄酒，那一瞬间，她真的是女王范爆表了。
　　值得一提的是，方芳也产下了一个女儿，名叫方菲，性格活泼好动，是个超有元气的女孩子，不过方菲现在也很苦恼，因为追她的男孩子太多了……
　　白佳玉的后代除了谢龙武之外，其他的全部都是女儿，这下子可好，搞得大伙儿都削尖了脑袋想要当白佳玉的乘龙快婿。
　　没办法，光明女神高不可攀，但是有着光明女神风采的神女们可是有七八位啊，而且都是二十岁的芳龄，不追她们怎么能行！
　　邕城四通八达，又有着许多神级高手坐镇，所以邕城成了这个世界的交通中枢，除了拥有通往平行地球的空间裂缝，还有着通往深渊界、龙界、虫界的通道。
　　如今的深渊界大魔王，竟然是极富有正义感的染红霞！
　　染红霞向来自诩剑仙，正气凌然，眼睛里容不下一点罪恶，然而造化弄人，最后的最后，满是污秽的深渊界竟然是有她来接手。
　　但没办法，谁让她是新任的女萝藤皇后呢？
　　女萝藤一族的远古预言也成了真，超脱境界的染红霞的的确确带领着女萝藤一族走向了繁荣，重建了女萝藤帝国，并且让女萝藤成了深渊界的第一贵族，相当于皇亲国戚一样。
　　或许，深渊界势力复杂，资源贫乏，没有阳光，然而没关系，染红霞这位超脱造物主可以再造太阳，滋润万物，甚至一点一点地改变黑暗生物们的基因，改变着深渊界的生态环境，并且从人间界和仙界引进可以改善环境的土壤、植被，让荒凉而又污秽的深渊界一步步地恢复生命力……
　　偶尔，在金碧辉煌的女萝藤宫殿里，染红霞会梦到白佳玉来找她，她不知道自己是该哭还是该笑，毕竟二十年的等待太过漫长，她唯有用工作来分散自己的注意力……
　　碎梦刀已经被打碎，她也从诅咒中脱离出来，可以真正地嫁给白佳玉了……
　　然而，白佳玉她到底在哪里？
　　直到某一天，世界树的根茎从邕城延伸到深渊界，给深渊界注入了大量的活力和生命力，她才隐隐约约地感觉到白佳玉似乎就在她身边默默地注视着她……
　　“佳玉，你要是敢出现在我面前，我一定会打死你的！你瞒着我把我母亲也睡了，你个混蛋，最好一辈子都别出来，我可不稀罕看到你！”
　　每一天，染红霞都会在睡前牙痒痒地对着满天星空低吟出这句话，但她不过是自我安慰罢了，如果白佳玉真的出现在她面前，恐怕她会哭得崩溃一头扎入白佳玉怀里吧？


第一千六百一十五章 大结局（中）
　　遥远的仙侠大世界——
　　傲天道祖回归，在二十年前道光普照，建立了傲天光明海，广收门徒，不设门槛传授道法，上到皇亲国戚，下到贩夫乞丐都能一并听到傲天道祖的开法传道。
　　一时间，仙侠大世界无数颗星球上的凡俗子弟掀起了修真热潮，道可道非常道，许多人都寻找到了自己的道，父慈子孝、君明臣贤，仙侠世界的文明境界在短短的二十年里发生了天翻地覆的转变，君子遍地走，亚圣不如狗，男盗女娼的现象几乎绝迹！
　　二十年来，傲天道祖致力于寻求道真，分身万千，到宇宙深处去探寻奥秘，更亲自教徒，光是他的入门弟子就多达三千人，分别修习三千大道，大召唤术、大五行术、大阴阳术、大灌水术、大封删循环术都是出自于他的手笔。
　　这段时间里，傲天道祖的念头通达，修为一日千里，就连仙侠世界的另外三名道祖，也已经远远不是杨安的对手，仙侠世界的版图有一半被纳入了杨安的势力中。
　　到了后来，就连神娲道祖都对杨安产生了敬佩之意，发出了结为道侣的邀请。
　　然而，杨安却断然拒绝了。
　　神娲道祖感到很不可思议。
　　她可是一位超脱道祖啊，无论是身份还是地位亦或者是境界都是仙侠大世界里唯一配得上杨安的啊，杨安不与她结为夫妇，难道要一辈子打光棍吗！
　　“神娲道祖，你的确是个很富有魅力的神女，但我早已心有所属，还请你恕我敬谢不敏……”
　　“什么？那为何我从没听说你已经……”
　　“那是因为我得不到。”
　　“怎么可能得不到？”
　　神娲道祖惊愕异常，超脱造物主居然会有得不到的女人，就好像是古代的皇帝没有妃子一样令人难以置信，荒唐，太荒唐了，毕竟造物主可以重聚魂魄令人复活，哪怕死成灰烬都可以活过来的！
　　杨安那深邃而又平淡的目光投向璀璨的星空，二十年的等待中，他学会了更加内敛自己的感情：
　　“因为，佳人芳踪缥缈，找也找不到……更何况，她的境界远超造物主，我不如良多……神娲吾友，若将来有一天你见到她，你就会知晓我为何得不到她却还依旧无法释怀……也正因为想要配得上她，我才念头通达纯净，一路高歌畅行无阻，达到今天的层次……”
　　神娲道祖低头沉思，半晌才有些失神地看着傲天道祖，她无法想象，会是一个怎样的女人，才能让丰神俊秀、高深莫测的绝代高人杨安如此念念不忘，甚至连找都找不到。
　　神娲道祖暗暗不服，她期待着有一天能见到她的情敌！
　　在杨安的清新竹舍之内，淡茶飘香，青烟袅娜，偶尔也会有他的至交好友前来讨茶论道，更有他的亲传弟子负责打扫。
　　竹舍的墙壁上，挂着充满道意的山水墨画，每一幅都蕴含了大道的真理，总能让人细细品味一看就是一整天。
　　然而……
　　这些挂着的山水墨画中，却有一幅是半成品，也是所有水墨画里最为让人看不透的一幅。
　　那是一个金黄色泥土的海岛，青葱茂盛的参天巨树之下，是一潭春水寒泉，水气飘渺，鹅石闪烁。
　　而在寒潭泉水中，画着一缕模糊的背影，白色长发披肩，水雾蒸腾，背部曲线极其优美。
　　可惜画中只有她的背影，白发、裸背，仅此而已，完全没有画出她的容貌。
　　但越是看不到她的容貌，却往往越是容易激起人的好奇心。
　　终于，有一天，杨安手把手抚养长大的两名女弟子“杨佳”“杨玉”再也忍不住询问：
　　“师尊，为何每逢您的友人问及您，图里画的是谁您总是微笑不语，但你又会看着这幅画失神落魄，你说那只是你随兴所画，我们才不信咧，这里面一定隐藏有什么刻骨铭心的故事吧？”
　　杨安放下手中的淡茶，笑了笑，笑得如阳光般灿烂，看得杨佳、杨玉两名女弟子都呆住了，她们还是第一次见到师尊露出这样的微笑。
　　“你们可知道，为师为何给你们取名‘佳’和‘玉’吗？”
　　“不知道……”
　　“把你们的名字合在一起，就是‘佳玉’，其实只是为了怀念为师的一位故友，也是缅怀为师最美的一场梦。”
　　“啊，师尊，您最美的梦是什么样的，您那位故友又是怎样的人？难道就是画中只有背影的人儿吗？”
　　面对两位娇俏可人的女弟子的追问，杨安失笑着摇头，眼睛里难得地闪过一丝柔情，似乎从高高在上的超凡神仙，回归成了拥有七情六欲的凡人。
　　“你们猜对了。”
　　“那师尊您为何不把她的脸画出来？”
　　“呵呵，因为为师的画工太逊，画不出她的脸……”
　　“怎么可能！师尊您的画工是有史以来最好的，看看别的山水画，意境和神髓都那么深，融汇了三千大道……”
　　“呵呵，三千大道，也不如她的回眸一笑，若来日为师有幸将她请来傲天光明海，你们就自然明白了。”
　　“那……那师尊，她与您是什么关系呀？师尊您这三千年来好像都是独身的吧……难道她是咱们的师娘？”
　　“呵呵，你们两个小鬼头，净是问些不着边际的话，她那样的神女……又岂是为师想要就能要的？”
　　两名女弟子愕然，目瞪口呆地看着杨安，吃惊得张开了小嘴，她们还是第一次看到杨安露出这般苦涩而又无奈的笑容，因为在她们的印象中，师尊杨安就是无所不能的代名词，他从来都是凌然众山，自信洒脱，世上从来没有他办不到的事。
　　可如今……
　　一个只有背影的传说中的女人，就能让她们的师尊这般不自信？
　　那素未谋面的“师娘”，到底是一个怎样的神秘人物啊！
　　而在群山耸立、广袤无垠的龙界——
　　“噼噼啪啪”
　　一串串鞭炮炸响，大量的粉红色炮纸漫天翻飞，许多宫殿和墙壁乃至是陡峭山峰都张灯结彩，贴着火红的繁体喜字，各家门前还高高地刮起了一个个大红灯笼。
　　今天，是龙界大喜之日。
　　也是龙界女皇的成婚之日。


第一千六百一十六章 大结局（下）
　　龙界女皇成婚可谓天大的喜事，在最为奢华的龙宫里到处都是珍稀名贵的盆栽、钻石，各大龙界贵族都被邀请而来，一大群龙王龙皇龙帝龙神都化作人形，带上各种价值连城的礼物过来参加婚礼。
　　当然，龙宫里也有许多人类精英分子，人类的创造力远胜于龙族，是以婚礼中的酒桌饭菜做得极好，美味无比，吃得龙王龙皇们赞不绝口，深深地被人类的美食折服，怕是以后再也不愿意生吞活剥茹毛饮血了。
　　而婚礼的策划也是异常的高端华丽，到处都摆满了液晶巨屏，张灯结彩，放飞白鸽和升气球，浪漫气息极为浓郁，还邀请了深渊界的魅魔、九尾狐女、天鹅女郎、女萝藤王后来载歌载舞，春色融融，别提有多旖旎了。
　　一身雪白婚纱的龙界女皇果冻，雍容华贵，成熟妩媚，顾盼生姿尽显巾帼本色，而新郎毫无意外地，正是陪在果冻身边二十三年，终于守得云开见月明的暗影魔师陈枫影。
　　此时暗影魔师挽着果冻的柔荑素手，一起切开柔腻香滑的蛋糕，笑得合不拢嘴，心里却是百感交集，酸甜混杂。
　　他从来没想过自己有一天，能迎来这么大场面的幸福婚礼，更没想到自己真的能跟果冻修成真果，结为夫妻！
　　毕竟自己修为不如她，性格不如她，智商不如她，不高不帅不幽默，而果冻则是号令龙界，整个后宫里不晓得有多少龙族佳丽……
　　可是万万没想到，就在上个月，他尝试着去求婚的时候，果冻竟然欣喜地答应了，还把整个龙界当做了嫁妆！
　　他激动得好几天都睡不着觉，精神恍惚还以为自己在做梦，如果这真的是梦，他宁愿永远都不要醒过来……
　　“果冻终于不闹了，收回性子好好过日子了……”
　　“呵呵，还记得二十三年前，邕城大逃亡的时候，大伙还对果冻畏之如虎咧，没想到现在最幸福的反而是她……”
　　“是啊，果冻的成就和处境，完全出乎我们的预料，但我们也衷心祝福她吧，来，为她干杯！”
　　许多当年的熟人都来参加果冻的婚礼，楚翔、风燎原、罗烟雨、韩小柒、杨虚彦、萧晚晴、蓝小月、方芳，当然还有果冻曾经的“闺蜜”柳银沙。
　　许多曾经与白佳玉发生过关系的女人都诞下孩子了，唯独柳银沙和萧晚晴没啥动静，萧晚晴毕竟是光明圣女，自带避孕光环还能理解，但柳银沙就有点尴尬了，但谁让柳银沙精通双修媚术呢，她总是采阳补阴，将洒在她体内的生命精华全部吸收炼化，能怀孕才怪。
　　事后她也是异常的懊悔，早知道会有今天这无儿无女的萧瑟光景，当初就不该全部都炼化掉或者吃掉了……
　　当果冻带着新郎官来邕城亲友团的酒桌敬酒的时候，众人都客气地站起来举杯致敬，但果冻眨巴着水汪汪的媚眼，不由得问了句：
　　“佳玉……还没回来吗？”
　　果冻的话，顿时让现场气氛僵硬起来，众人的眉宇都掠过一丝忧愁。
　　萧晚晴眼里也流露出一丝黯然，柔柔的嗓音里带着淡淡的苦涩：
　　“快了，佳玉应该很快就回来了，我有预感。”
　　这显然是自我安慰的话罢了，在场的所有人都没有白佳玉的消息，就连她是死是活都不知道。
　　但果冻也点到即止：“那就好……不过话说回来，红霞怎么没来？太不够意思了，深渊界事务有那么忙吗，诶，还有杨安、李无心这两个重磅级人物也没来？没有造物主来捧场，我的婚礼逼格不够高啊……可恶，怎么连黑佳玉都不来，好歹当年我也帮过她一个大忙咧……”
　　萧晚晴略带歉意地解释道：
　　“红霞她说会来的，也许晚一点她就能赶到，最近她可能是被李无心邀去做客了吧……你知道现在李无心改投禅门，参悟佛法，道佛双修，无欲无求，创立了天佛道界，不大可能会来参加你的婚礼，红霞偶尔要抽空帮他一下……至于杨安，路途太过遥远，没人能通知仙侠大世界的杨安你的喜事……黑佳玉行踪飘渺，早就跟林乱秋归隐了，找也找不到……”
　　“好吧，这群家伙真是不够义气，以后我的儿女可是打死都不会跟他们的儿女联姻，说到做到，改明儿我可要生个十个八个帅儿子，话可先说好了，你们家的女儿可都要留着几个当我的儿媳妇啊，无论如何，我也要跟白佳玉结为亲家！将她的血脉融入到我龙界皇族里面，啊哈哈哈哈——”
　　萧晚晴失笑道：“这个啊，你可得亲自跟我干女儿们说才行……她们九个姐妹可都抢手得紧咧，喏，你看，那边玲珑还有个家伙在追着哩。”
　　说完，萧晚晴指了指新一代光明教皇李玲珑，却见她一身教皇纯白休闲裙，华贵而又端庄，丝缎般的长发轻轻梳拢在耳后，晶莹如嫩与，美观优雅，叫人着迷，模样真像是传说中的光明女神，恍若一个惊艳的梦。
　　只是……
　　在李玲珑旁边，却坐着一个神采飞扬的青年，俊秀如画，嘴角带着一丝玩世不恭的笑意，懒洋洋地夹着菜，但很快他就咧咧嘴角一副吃疼的样子，赫然是桌子下，李玲珑恼怒地捏了捏他的大腿肉。
　　染无尘很是不满地朝李玲珑嚷道：“喂，大奶牛你干嘛又捏我！”
　　这段时日，染无尘跟李玲珑混熟了，但依旧是口无遮掩，因嘲笑李玲珑胸脯大所以给她取名大奶牛，让李玲珑对他愈发咬牙切齿。
　　“你这粗鄙的乡巴佬，能不能正经点，我果冻姑姑在隔壁桌敬酒你却在这里吃得满嘴流油，你能拿出点像样的礼貌吗，吃吃吃，就知道吃，吃不死你个臭肥猪！”
　　“喂，你说谁肥了！我身上哪有半点肥肉！”
　　“我说有就有！”
　　“我再肥也不如你吧，胸前顶着两坨肉！”
　　“染无尘，你是不是又想决斗！”
　　“哎哟我好怕，大奶牛你要恩将仇报吗，别忘了上周你追杀我的时候引发时空乱流，咱两一起跌入元始暗界被一群恶魔追杀的时候，是谁救你的，是谁给你人工呼吸的！”
　　“你还说！”
　　“我就说！”
　　“你这村野痞子，我要杀了你！”
　　“哎哟喂，光明教皇杀人啦，大家快来围观呀……”
　　说来好笑，染无尘和李玲珑总是一对欢喜冤家，好像去到哪儿都能吵起来一样，然而，当未来某一天，染无尘和李玲珑知晓他们本该是姐弟的时候……不晓得会是什么样的表情，是要不顾一切地在一起，还是徒留满腔遗憾？
　　“我姐可真是……真是够暴力的哈，回想起来，小时候我也没少被我这古灵精怪的姐姐给欺负咧。”
　　另一边的酒桌上，英武逼人的谢龙武也在失笑着摇头，他是白佳玉跟谢轻眉的儿子，时隔二十一年，有着龙族血统的谢龙武颇为魁梧，身高两米，气势和气场都相当的霸道，剑眉星目，但由于他也有世界树血统，上一代又都是极为出色的美人，所以别看谢龙武高大，但他的长相也是极为帅气，充满了阳刚美，脸部轮廓就像是刀削一般棱角分明。
　　“你还会被欺负？开玩笑吧你，从来只见你欺负人咧……”
　　娇柔的嗓音响起，却是一个坐在谢龙武身边的蓝衣少女，她约莫十八九岁，明眸皓齿，雪肤樱唇，一笑起来宛若云销雪霁，暖雪初融。
　　“我哪有，你看我何曾欺负过你了？”谢龙武喊冤道。
　　“就有，还经常！”
　　蓝衣少女朝谢龙武娇嗔着，但眉宇间的一丝欢喜之意却出卖了她的心思。
　　“好好好，我承认总行了吧，那么我的小乖乖，咱们年纪不小，也差不多该开枝散叶了吧，看着果冻阿姨结婚我羡慕得紧，不如我过两天也去海天市找伯母提亲？”
　　“不行！”
　　“我银沙姨娘教我，女人总喜欢说反话，你说不行，我可就当你答应喽？”
　　“哪有你这么无赖的！”
　　蓝衣少女被谢龙武逗得又气又急，却被他吃得死死的。
　　这名蓝衣少女的名字叫做冷云烟，出生在北方的海滨大城海天市。
　　她的母亲，名叫冷霜华。
　　有时候，真相总是让人感到难以接受，所以还是永远不要浮出水面来得好。
　　“铃铃铃，铃铃铃”
　　忽然间，奢华龙宫里莫名地响起了清脆的音铃声。
　　所有人都是一愣，尤其是邕城来的嘉宾们都一阵眩晕，目光呆滞地左右张望！
　　那种清脆的音铃声，是何等的熟悉。
　　他们听过一次就决计不会忘记。
　　是的，那正是世界树叶片随风奏响的动听音乐！
　　世界树的树杈延伸到龙界来了吗？
　　二十年前，世界树蓬勃成长，逸散出超量的生命力和造化神力，重塑了星系银河，将一切复原，最后便进入到亚空间，消失不见。
　　但人们还是能感受到世界树的存在，正是有世界树的能量支撑，世界才会越变越好，人们的心灵也越来越纯净无垢。
　　然而……
　　像今天这般，世界树的枝桠延伸出来，在人们耳边奏响清脆的银铃声却还是第一次！


第一千六百一十七章 后记（团圆结局篇）
　　本来热闹的婚礼忽然间就静了下来，从宫口开始迅速扩散，瞬息间就覆盖了整个龙宫，上到龙皇龙神，下至卫兵侍女，所有人都难以置信地瞪大了眼睛，不可思议地朝声源的方向看去，每个人都像是被雷劈了一样！
　　到底发生了什么事？
　　单纯地只是世界树枝桠蔓延到龙界，有那么令人震惊吗？能震惊到普通人并不出奇，可是在场那么多手眼通天的传奇、史诗都如此失态，那就太说不过去了吧？
　　染无尘一愣，他才来到这个世界没两天，不明白在场的人为何齐刷刷地转过头，他心中好奇之下，也跟着看向龙宫的出口。
　　下一刻，他的灵魂猛然传来一股强烈的悸动！
　　那是……
　　那抹熟悉的白影，不正是……
　　染无尘的血液瞬间逆流，整个人犹如掉进了翻滚的油锅一样，又是激动又是焦躁又是震撼！
　　龙宫延伸进来的枝桠上，坐着一名身穿白色丝绸长裙的绝色美人，披垂如瀑的白发随风飘动，纯洁无暇的衣袂散发着熠熠灿光，衬托着她那白皙如玉、精雕细琢的娇躯。
　　而那张美丽得令人窒息的脸颊，如梦似幻，却又犹如漩涡般能把人的灵魂吸走，彻底沉迷，只需要看上一眼你就会脑袋空白，呆愣数分钟之久！
　　今夜良辰，张灯结彩，月色皎洁，星光璀璨，烛火馨美，然而任何的月色星光在她面前都黯然失色……
　　就好像整个世界，就只剩下她是唯一的光源，散发出吸蚀着所有人灵魂的诱惑之光！
　　她白裙舞动，玉润的一双美足没有穿鞋，犹如冰霜雕琢，闪烁着柔和的光泽，她莲足轻移，在虚空中一步步踏出，离开了茂盛青葱的枝桠，裹着一阵香风飘飞到众人面前……
　　本来，今夜的主角应该是新婚的果冻女皇……
　　然而当那白衣美人出现在果冻面前的时候，果冻瞬间就沦为黯然无光的绿叶，彻头彻尾地被比了下去！
　　但果冻却一点儿都不介意，反而第一个笑起来，上前挽住白衣美人的手，唏嘘感叹着：
　　“哎哟这是谁啊，这不正是拯救了全世界的造物主白佳玉吗，我说我的婚礼怎么能缺少你的捧场咧！”
　　随着果冻的一声调笑，顿时之间，全场的气氛达到了最高潮，一阵阵的倒吸凉气声、一浪浪惊喊声、一波波欢呼声彻底地将偌大的龙宫淹没。
　　无数的龙王龙皇目瞪口呆，连手里的杯子、筷子、海碗摔落在地上都浑然不觉，无数传承者拼命地揉着自己的眼睛，生怕自己所看到的只是幻觉，无数邕城的亲友团拍案而起，任由一滴滴豆大的泪水无声滑落！
　　白佳玉优雅一笑道：“那是自然，你的婚礼谁都能缺席，但我怎么可能不来？不过实在有点不好意思哈……我刚睡醒，两手空空的，实在没法给你送上新婚贺礼了，你不会把我赶出去吧？”
　　果冻也笑道：“什么呀，你的到来就是送与我最大份的礼物，蓬荜生辉啊，连造物主都给我捧场，我都可以一个月不洗脸了！不过……死罪可免活罪难逃，你得先自罚三杯！来，给她倒酒！”
　　现场气氛一直高昂，白佳玉倒也没有拒绝，在所有人激动的目光中将三杯龙玉酒一饮而尽，白皙如玉的脸颊上熏出了两朵迷人的红晕。
　　这个时候，白佳玉才来到邕城众人所在的酒桌，神态自若地跟亲人们打招呼：
　　“爸，我回来了。”
　　“半月，你长大了，变得淑女了。”
　　“紫苏，抱歉害你担心了。”
　　“晚晴，别哭啊，我这不是回来了吗。”
　　“方芳，你居然是方芳？差点没认出来！”
　　“啊，柳银沙你还活着啊？”
　　在酒桌上，白佳玉淑女地坐下，神情从容地与亲人们打着招呼，对她来说，一切只是睡了一觉而已，她的记忆仍旧停留在二十年前。
　　可是对他们而言，这二十年的等待与思念是何等的愁苦，白佳玉招呼还没打完，李东临就止不住夺眶而出的热泪，更别提其他女眷了。
　　方芳、李半月、艾薇、孙薇薇也连忙对她们的女儿小声说话，叫女儿们上去认亲，喊一声佳玉娘。
　　白佳玉有些尴尬地挑挑眉梢，笑容里有几分苦涩和荣幸，当年的爱情魔汤造神计划，让她下了狠心地跟方芳她们发生了关系，虽然这是个错误而又多余的决定，但没想到的是，二十年后开花结果，白佳玉平白多了几个漂亮的闺女。
　　就连李玲珑、绯村瞳、李小鱼也上前来，激动而又亲昵地喊一声佳玉娘。
　　不过……
　　染无尘却吓傻了，差点没把下巴都掉落在地上。
　　麻痹，为何眼前所见的白佳玉给他强烈的亲切感，怎么跟他母亲染红霞提及的形象那般相似！
　　尤其是看着李玲珑和白佳玉抱在一起的时候，染无尘想死的心都有了，因为她们太过相似了，虽然不是一个模子刻出来却也有六七分相似，绝绝对对就是一对母女啊！
　　卧槽，怎么越看越不对劲啊……
　　不行！
　　我要回去，回到我的世界找我母亲问个清楚！
　　一头冷汗的染无尘魂不守舍，直恨不得立刻撕破空间回去，但是他不过半步史诗，别说撕裂空间，就连时间回溯都办不到，没有时空乱流的帮忙，他哪里回得去？
　　“妈妈，你怎么来了？”
　　冷云烟还艳羡地看着倾国倾城的白佳玉，不敢上前说话，可忽然间，她发现自己身边出现了一个美艳绝伦的少妇，不是冷霜华还是谁？
　　冷霜华苦修二十年，在邕城的帮助下也成功地晋升到史诗，可以撕裂空间缩地成寸。
　　“刚好赶了过来……那边怎么这般热闹？”
　　“啊，那是因为传说中的光明女神降临，现出真身了，她好漂亮的，不过我觉得她的嘴唇和鼻子跟我的好相似耶，妈妈你看那边……”
　　冷云烟说着，指了指人群，冷霜华看过去，猛地就娇躯剧震，瞳孔一阵猛烈收缩！
　　她看了看白佳玉的脸颊，又转过头看看冷云烟的脸颊，她呆愣了几秒钟，忽然就眼泪唰唰流下来……
　　此情此景，她终于找到了憋在心里二十年的真相！
　　原来当年与她发生关系的不是什么歹徒，而是白佳玉，冷云烟是白佳玉的女儿！
　　苍天啊……
　　冷霜华不知该哭还是该笑。
　　但是有一件事她必须阻止，那就是谢龙武和冷云烟的婚事！


第一千六百一十八章 最后的后记（团圆篇）
　　这里，是深渊界第六层。
　　也即是昔日的魔人帝国首都。
　　二十多年前，深渊界还是一片污秽一片昏暗，土地荒芜得只有穷凶极恶的食人草，可是在染红霞的统治之下，深渊界在迅速地复苏着，短短的时日便已经有了极大的成效，绿草如茵、翠绿繁树，高山流水随处可见……
　　尤其是深渊界还迁移来一部分地球人，在此处大搞科技建设，采矿的采矿，挖煤的挖煤，还有人在这里大搞房地产，俨然要把深渊界的魔人帝国也同化成科技时代，科技，无所不能。
　　而魔人也和人类联姻通婚，不做不知道，做了吓一跳，生出来的后代竟然异常的优秀，充分汲取了双方的优秀基因，同时拥有魔人的强壮体魄和人类的聪慧机敏，如此一来，更多的人类愿意与魔人通婚，也更多人类迁居到深渊界魔人帝国。
　　不过……
　　魔人在深渊地位虽高，但是再高也高不过女萝藤一族，这个种族俨然已是深渊界的皇亲国戚，尊崇无比，谁若是有本事泡上一名女萝藤当老婆，那就真是财色双收了……
　　女萝藤本来就是艳名远播，而女萝藤新任皇后更是深渊界之主，所以很快，深渊界的管理阶层就由女萝藤来接手……
　　不过，女萝藤一族的权利其实并不大，也没法为非作歹，谁让她们的顶头上司是正义刚正的染红霞呢？哪个女萝藤胆敢在她眼皮底下作奸犯科中饱私囊，只怕会连怎么死都不知道。
　　俨然，女萝藤倒是成了深渊界的人民公仆……深渊界人们对她们拍手称好，连连点赞。
　　但女萝藤也不在乎辛不辛苦，她们所渴望的就是荣誉和荣光，毕竟她们虚荣心太盛，只要能让她们有头有脸哪怕再累再苦她们也毫无怨言……
　　一处落英缤纷，是不是飘落几片白梅花花瓣的院子里，染红霞在闭目沉思。
　　“皇后，您的朋友大婚，已经给您发来三张请帖，还有五封催促信，您真的不打算去祝贺吗……”
　　女萝藤王后凯瑟琳，也即是二十多年前被白佳玉所控制的那名女王，她在染红霞的栽培下已经踏入了史诗，也是女萝藤种族里的第二高手。
　　她对染红霞极为忠诚崇敬，事事都为染红霞着想，俨然就是染红霞的副手。
　　“我也想去……但是没那个心情，也不太想见到熟人……也许是一种近乡情怯的心理吧……”染红霞伸出手接过一瓣白梅花，眼睛里有些空洞，深深地叹息一声：“二十年足以改变许多事，他们都已经娶妻生子，佳玉的孩子们也长大了……就连我弟弟龙武也是个精壮帅气的年轻人了……可我还是孜然一身，如果见到我妈，我也不知道该说点什么才好，只会有着无尽的尴尬吧……”
　　染红霞心里还是有个疙瘩，毕竟心爱的母亲成了自己“姐妹”，就连挚爱的小姨也早早地跟白佳玉有染，而她那身高超的修为也是拜她母亲、小姨所赐，若非“绿帽神刀”的关系，她怕是早就陨落千百次了。
　　解铃还须系铃人，如果白佳玉不出现的话……她的心结永远都没法解开，更没法坦然去面对萧晚晴和谢轻眉。
　　其实说白了，还是染红霞三观太正了。
　　像人家晏紫苏就完全没有她那么纠结，什么母女共侍一夫又算得了啥，人家美人鱼母女还乐此不倦咧，再看看人家柳银沙，柳银沙就巴不得方芳跟她联手争宠……
　　所以说，还是染红霞给自己画地为牢，徒增烦恼，但也正因为她的固执和坚持，才会造就她今天的成就，也只有她才能把污秽的深渊界管理得这般井井有条，当然，染红霞表面看似温柔正直，实际上她这二十年来暗地里不晓得铲除了多少异己，覆灭了多少个冥顽不灵的种族，没有人知道她手底下染了多少异族的鲜血……
　　“皇后，我有个疑问憋在心里很久了，咱们的……咳咳，咱们的太上太后，也即是佳玉，她到底是男是女，你为何还想念那么久，如果她是男的，那岂不是很脏吗……呃，我说错话了，请皇后恕罪……”
　　女萝藤是个有着严重洁癖的种族，更带有强烈的性别歧视，她们往往只能接受女性，却不喜欢男性，因为她们觉得带把的人很容易精虫上脑，这也是为何女萝藤极难嫁人的原因，大概也只有情圣才能泡上一名女萝藤吧。
　　“凯瑟琳，佳玉是男是女有区别吗？到了那个境界，可男也可女，化出几千几百个分身都是极其简单的事……”
　　“那，那皇后你还在等太皇太后吗，如果太皇太后变出一条把，呃，按人类的说法就是吊，你岂不就……就要破身吗……咱们女萝藤的传统是不能破呀……”
　　“凯瑟琳，你是不是想要把我撵下去，谋权篡位？”
　　“啊，不不不……给我一百个胆子我都不敢啊！”
　　凯瑟琳吓得脸色大变，连忙低下头求情，额头都渗出了冷汗，开什么玩笑，如果染红霞不当女萝藤皇后了后果会不堪设想的！
　　染红霞将手里的白梅花瓣轻轻放在石桌上，淡淡道：“我也只是随口一说……我倒是很希望佳玉能回来，以男身回来……我与佳玉总是聚少离多，想要说上几句话都难，如果这次真的有机会等到佳玉回来……我会毫不犹豫地嫁给他，就算有再多的阻力我也不管了！”
　　凯瑟琳急了：“啊，皇后不要啊……您嫁人了咱们女萝藤帝国怎么办……”
　　染红霞眸中冷芒一闪：“规矩是死的，人是活的，谁敢有意见就押入大牢，或者，我就此退位，这皇后谁爱当谁当去，我也腻味了。”
　　“不不不，皇后您……”
　　“我累了，需要休息，你下去吧。”
　　“……是。”
　　凯瑟琳张了张嘴，最终还是没敢再唠叨，乖乖地就满怀心事地离开了。
　　染红霞怅然地抬头，看了看她再院里栽种的白梅花树，那是她思念白佳玉的证明，如今，这棵白梅花树也长得有七八米高，朵朵花开，在冰雪的映衬中尤为美丽。
　　“累了，我真的累了吗，我甚至到现在还不太明白佳玉对我的态度，如果佳玉真的回来，会来找我吗，又或者是我从头到尾都在自作多情？”
　　染红霞感叹一声，却饱含了无尽的心酸与苦楚，回想起两人的点点滴滴，总是争吵和冷战居多，能坐下来好好说话的机会都没几次……
　　冷风吹拂，忽而洒落了一片片白璨璨的梅花，飘飘袅袅地落在染红霞的衣服上，就如同点缀了一朵朵细碎的白雪。
　　而在白梅花树下的土壤上，插着两块断铁，那是曾经的绝世神兵碎梦刀……
　　尽管碎梦刀已然被毁，神性消亡，便连里面封印的神国也尽数破灭，但神剑有灵，哪怕剑碎灵毁，断剑也仍旧能够感受到染红霞的心情变化，嗡嗡地微微震动，似在安慰着曾经的主人……
　　“碎梦刀，你不必安慰我，我现在很坚强。”
　　染红霞轻轻呢喃一声，便回到了她的深宫暖阁，那里有个神水温泉，温泉中洒落着片片花瓣，袅娜升起一缕缕白烟。
　　染红霞轻解罗裳，扯掉丝带放下那一头如瀑般的漆黑长发，更露出她那姣好而诱惑的身材，比之二十年前，染红霞可算是美艳太多，便连胸前双峰都饱满了一大圈，再加上二十年身居高位无形中养成了女皇气质，无疑让染红霞脱去了少女的青涩，变成了一名端庄典雅的贵妇，只不过……她还是处女罢了。
　　温泉很暖，可是染红霞浸泡进去的时候，却感觉自己的心依然是凉凉的，总有一种孤单寂寞的空虚挥之不去……
　　“我也不知道为何我的生活会变成这样……如果真的可以再重来一遍的话……我真的，很想再回到当初的原点，不是碰到李无心……而是碰回那个时候的佳玉……最起码我不会感到孤单……”
　　染红霞苦涩地喃喃自语，但是忽然间，她后面却不可思议地传来了熟悉的嗓音：
　　“何必那么麻烦，把现在当做新的起点也不晚啊，曾经的苦涩和艰辛，才能衬出未来美好的甜蜜吧，你说对不对，我的染大婊子？”
　　染大婊子？
　　普天之下，胆敢叫她染大婊子的还有谁？
　　就只有那个天天骂她发正义春的李佳玉啊！
　　染红霞徒然一震，像是被五雷轰顶一样，瞬间就热泪盈眶，眼圈都红了起来，她没有转身，也没有转头，只是发出呜咽的哭声：
　　“你……你可算回来了，我是不是在做梦……如果是梦，我宁愿多听一下你的声音……”
　　染红霞不敢回头去看，她生怕会把这个梦给惊醒。
　　“对啊，当然是梦，你以后都将活在梦幻般的甜蜜中，我现在自由了，可以分身化念，每时每刻都能陪在你身边，不会再离开你一步哦……诶对了，我刚才可是听到你跟凯瑟琳说的话咧，你说，如果我回来了，你就毫不犹豫地嫁了对吧？”
　　染红霞呆呆道：“啊，我什么时候说了……”
　　“我亲耳听到，还能有假？”
　　染红霞还想要说点什么，猛地她就感觉到有一具温暖的胴体贴在她身后，还有一对柔软弹性的双峰挤压着她的背部，很是舒服。
　　但是下一刻，就有一双手伸到前面去，覆盖住染红霞的饱满酥胸，轻轻地挫动，指尖摩挲着两颗粉红樱桃，给她传来一股股电流般的刺激酥麻。
　　“今晚咱们先洞房吧，过两天我们再把婚礼补上，你看看你比你妈妈、你小姨落后多少，她们孩子都到结婚年龄了，你还是个未经人事的处子，太可怜了吧？”
　　染红霞又是激动又是羞怒，此时此刻，她可算是明白她不是在做梦，身后的的确确就是白佳玉，也难怪今天碎梦刀残片会嗡嗡震动，原来是提醒她，白佳玉回归了啊！
　　她任由泪水从眼眶滑落，无声地抽泣了一下，赶紧在温泉里转过身去，入目所见，依然是那白雪无暇的长发和那张美丽得令人窒息的脸颊，还有那双足以把人灵魂都吸走的深邃蓝眸。
　　这不正是朝思暮想的白佳玉吗！
　　只是……
　　白佳玉还是女体呀！
　　发现染红霞盯着她的胸脯发呆，白佳玉讪笑一声，尴尬地说道：
　　“哎呀，一时间给忘了，我去去就回来……”
　　白佳玉从温泉里撕裂空间下一刻，空间走出了第二位白佳玉，只不过这位是男的，有着一头白色短发，模样也比女版的要帅气俊秀，隐隐中有着一丝阳刚之气。
　　染红霞瞠目结舌，有些呆滞地看着一男一女两位白佳玉，脑子空白一片，不知道该说点什么才好。
　　“啊哈……不好意思，在世界树里被困的这二十年里，我的灵魂也分裂开来，男性和女性都独立自主成了两个个体……虽然记忆共享，但是已经分家了哈……”
　　男佳玉有些尴尬地摸摸鼻子，也跟着走入了温泉之中，将还没反应过来的染红霞抱在怀里。
　　“可是，可是……可是她……”
　　染红霞还是脑子短路，一双眼睛还是扫视着旁边拥有超惹火身材的女佳玉，老天，白佳玉分裂了？那真是太震撼了，但是在男佳玉怀里看着女佳玉她感觉怪怪的，总觉得男佳玉和女佳玉才是金童玉女的一对，她倒是沦为了第三者……
　　虽然他们共享记忆，共享灵魂，还是同一个人，但染红霞就是有这么一种怪异的感觉……
　　“她怎么了？哟，红霞你可别告诉我，其实你喜欢的是女佳玉而不是我哦。”
　　染红霞还没来得及说话，女佳玉却气鼓鼓地看着他，嗔怪地扮着鬼脸，还举起了拳头道：
　　“怎么滴，红霞喜欢我要你管啊？老娘魅力无限好，多收几个萌妹子又如何，小心我把你后宫也抢过来！”
　　“哎哟我好怕，不过接下来是儿童不宜的场面，麻烦你回避一下可好？时间不早，你也该去找找你的老相好了吧？”
　　“哼，要你管，我这就去找黑佳玉和茉莉斯，希望她们还安好！”
　　女佳玉又跟男佳玉吵了一下嘴，这才披上光明轻纱离开，不过离开之前她还是吐着舌头对染红霞道：
　　“喂，染大婊子，两天之后我可要喝你的结婚喜酒哦，今晚你就好好享受吧！春宵一刻值千金！”
　　“啊，等等……我还有话……”
　　染红霞刚想要挽留，女佳玉就嗖地一下撕裂空间消失掉了，深宫暖阁里就只剩下男佳玉和染红霞两人。
　　染红霞双颊晕红，如同喝醉了一样，又是羞涩又是难堪地看着男佳玉，支吾了一下才恼怒道：
　　“我、我们还是先正常交往一下吧……我们连情侣都算不上吧。”
　　“好啊，那我们到床上去聊聊人生。”
　　“别，别动，就在这里吧……我有话跟你说，我妈妈和小姨的事你打算怎么处理，必须要给我个交待。”
　　“交待？我没法交待，还是只能用蛮横来给你个交待！”
　　“蛮横？”
　　染红霞喊了声立刻就被男佳玉吻上了小嘴，吸吮着她口腔里的香津琼浆，彼此间在温泉里抱得紧紧的……
　　（大结局·全书完结）

　　【作者尾语：终于算是完结了，全书的篇章也算是写完了，全书五百二十五万字，历时三年。】
　　【虽然结局还是有许多遗憾，但不管怎么说，该写的主线也算是写得相当完整，该有的坑也填得差不多了。】
　　【或许会有读者问，哎呦我擦，还有些人物怎么没交代呀，黑佳玉啊杨安啊章鱼啊茉莉斯啊什么的跑哪去了，结局都没露一下脸，作者你到底要闹哪样啊】
　　【这些角色自然也是会写的……不过，出现在番外篇章，也就是悲情虐心篇，与大家喜闻乐见的大团圆结局是不一样的。】
　　【所以说正统的结局就到此为止，让诸位有着完美主义心理的读者得以接受，但是对于这一部分书友……我只能说声抱歉，因为接下来的补完结局会有点闹心，看完了指不定就会来信砍，砍死本作者了（笑）】
　　【本书最为遗憾的，应该是被迫砍了很多剧情线，其实黑佳玉的都市篇在原计划中还有很多的，但广大读者都不喜欢写都市，所以只能很无奈地将黑佳玉的线都断掉……至于林嘉，好吧，真的对不起诸位读者了，其实林嘉就是咱的名字，林嘉就是以咱为原型的，这也是为何林嘉戏份占据那么多的原因，不过笔力不逮，构思不完善，导致林嘉被书友所不喜】
　　【至于书友们喜闻乐见的黑白双佳玉……矮油，不好意思，我感觉这样太丧心病狂了，所以及时收手，挽回所剩不多的节操……还有桔梗的问题，哎这个也只能说声抱歉，桔梗粉丝众多，都跑到书评区吵起来了，为了不得罪桔梗粉丝团，也只能删掉所有桔梗的戏份……】
　　【最后的最后……承蒙许多书友的恶毒诅咒，这本书能在诸多口水星子的浇灌下撑到了大结局，不说末世文最长，也不说变身文最长，但总归在这两个分类里面留下浓重的一墨，也值得本作者欣慰一下了。】
　　【我相信这本奇葩的另类小众文会非常的与众不同，而不是单纯地升级小白文，哪怕三年五年十年之后，照样会被书友提起吧？】
　　【那么就到这里了，感谢书友们不离不弃地看到这里，咱们新书见，新书还是末世，算是末黑的一种延伸吧。】
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================