《末世调教，绝美女神变奴隶》


 第1章 末世重生，窃取主角机缘

    琴岛市外，一座荒山山顶破旧道观内。

    老道带着弟子，盘腿端坐三清殿前，师父苍老的声音诵读经文。

    弟子昏昏欲睡中猛然起身，迷茫的眼神打量着四周。

    大殿的窗户开着，刺骨寒风灌进房间让江宇意识瞬间清醒。

    听着诵经声，心里的躁动慢慢沉寂。

    漫长的噩梦涌入脑海，头痛袭来，跌倒在地。

    “徒儿，专心诵经，不得分神。”

    师父转身训斥，老道士年过古稀，须发皆白，却面色红润，没有一点老态。

    “师父，我梦魇了。”

    江宇眼中迷茫，门外明月高悬，夜色宁静。

    “恪守本心，方能不染外邪。”

    老道眼睛移向弟子，出言警示。

    江宇不满周岁便被父母丢弃在道观门口，老道士十几年如一日，悉心教导。

    荒山小道观，香火稀少，只有老道一人，清冷孤寂，有个弟子，也是好事。

    “我梦见明月碎了。”

    江宇眼神平静。

    “去睡吧，修行，强求不得。”

    师父不再理他，专心诵经，江宇离开后，老道士抬起头望了一眼明月高悬，占了一卜，看着卦象，眼中尽是忧虑。

    起身推开三清像后的暗门，走入密室。

    江宇躺在床上，扫了一眼手机上的时间，瞳孔微缩。

    2066年6月5日20点。

    凌晨5点，明月坠落，一小时后，蓝星覆灭，幸存者十不足一。

    已是深夜，江宇躺在床上毫无睡意。

    刷着短视频，都是些微不足道的新闻。

    “岛国核废水自上月起持续排海，今年预计达到10万吨，达到历史之最。”

    “今日下午三点，岛国发生9.5级地震，火山群喷发，暂无幸存者消息……”

    “位于新城的鹰酱生物实验室发生泄漏，发言人称，病毒对人体并无危害。”

    “宁州省百余头大象暴动，冲击村庄。”

    “东海海豚搁浅，救援人员已在努力拯救。”

    “枯井冒出浑水，疑似地震前兆”

    “飞鸟无故坠落，尸体铺满广场。”

    “秦江迎来千年难得一遇的大浪，周边酒店价格翻五倍。”

    “六朝古都墓葬群现世，墓中有野兽咆哮声。”

    “多地出现七色霞光，隐约听到雷鸣。”

    ......

    每一件事毫无关联，江宇搜索异常自然现象，才汇聚到一起。

    十几年的末世挣扎，不是梦魇。

    7个小时后，明月坠落深海，月壤蕴含的物质与海水中辐射发生反应，让蓝星90%人类成为丧尸。

    飞禽走兽，蛇虫鼠蚁，异化成为怪物。

    上古恶兽吸取能量，破除封印。

    幸运存活的人类，少数觉醒异能，更多的人最终沦为丧尸食物。

    末世来临，江宇觉醒异能力量强化，幸存者中最普通的一员，d级异能都算不上。

    异能普通，实力微弱。

    只能帮建立庇护所的强者做些粗重活勉强糊口。

    从十五岁觉醒，蹉跎到三十五岁，堪堪突破四阶。

    以四阶普通异能者的身份，仅凭头脑，混到庇护所后勤队长位置，已经是普通人的极限。

    要知道，他手底下几十名队员，大多六阶以上，b级异能也有三个。

    一次护送任务中，不小心暴露位置，全队覆灭。

    位置是他泄露的。

    这批物资，有十几吨，价值不可估量。

    陈可带人偷袭，一箭贯穿江宇胸口，把他钉在树上，箭矢异能扩散，瞬间被冰封。

    “我们是最好的兄弟，谢谢你送来的物资，我会让芊月好好享受几天再死。”

    “我忍着恶心和你交好，就是为了今日。”

    “你真是蠢得可以。”

    “这是芊月欠我的，当年明明是我发现的传承。”

    “她放走那些畜生，就该想到有今天。”

    “那些畜生偷走了本该属于我的传承，圣母都该死。”

    陈可看着他，笑的比平日饮酒谈天时还要温暖。

    陈可是他最好的兄弟，七阶冰系弓手，异能冰控，b级。

    一年前，和陈可末世中相遇，当时江宇深陷险境，陈可舍命相救。

    两人是同乡，熟悉的方言倍感亲切，加上救命之恩，江宇少了许多防备。

    末世中，信任本就是取死之道。

    江宇眼睁睁看着芊月被带走，在此之前，他从未怀疑过这个兄弟。

    几个小时后，冰箭融化，身体落到地面。

    迎接他的。

    是庇护所主人的愤怒。

    他效忠的是左一川，天道传承者，九州第一庇护所的主人。

    接应的人赶来时，物资早已不见踪迹。

    侥幸存活的队友指认劫杀之人是江宇好友，他无可辩驳。

    证据确凿，江宇被投入碎骨蛇牢笼，神志清醒的被一点点啃食。

    碎骨蛇，弱小的蛇类异兽，终其一生都很难突破五阶，它有一个习性很受统治者青睐。

    喜食活物，捉到猎物，先咬碎脊椎。

    然后一点点啃食血肉，猎物的惨叫会持续数日。

    江宇绝望的躺在地牢中承受着钻心的巨痛，此刻，死是一种奢望。

    不知过了多久，一个身影潜进地牢，匕首击穿他的心脏，血液喷涌而出。

    “谢谢。”

    江宇的感谢发自真心，他解脱了。

    “第一次见你时，那么出尘洒脱。”

    “为何沦落至此。”

    “呵呵，我有什么资格说你。”

    “我也只是他身边的玩物，不比你幸运多少。”

    “你脊椎断裂，死会痛快些。”

    地牢昏暗，看不见相貌，女孩的声音很好听，温柔坚定。

    声音越来越缥缈，江宇生机慢慢断绝。

    混沌散去，未知的力量让他在三清殿重生。

    “左一川，陈可，碎骨蛇的滋味，我不能一人独享。”

    江宇抬头望向明月，眼神冰冷彻骨。

    天亮前，必须做好准备，第一时间窃取天道传承。

    屯物资毫无意义，人类觉醒后，那些强大的存在，获得的传承近乎无敌。

    你用什么守护。

    一腔热血？

    前世，他走遍九州，混迹于各大庇护所，做着最低贱的工作。

    唯一的优势，他知道所有物资的存放处，尤其是地下战备军用物资。

    那些核冷战时期建立的地下仓库，罐头，纯净水，最小的仓库也足够几十人一年的消耗。

    他要做的是提前赶到传承之地，窃取本该属于那些主角的机缘。

    冲破封印的无敌神兽。

    上古秘境的传承。

    觉醒灵性的武器。

    明月碎裂，灵气复苏，实力才是活命的本钱。

    根据记忆，最强大的天道传承，就在琴岛市，海上仙山。

    师父前世不愿离开，被异兽丧尸围攻，火焰中与道观一起陨落。

    江宇竭力劝说，老道士无动于衷，对他来说，末世中苟延残喘，不如归去。

    来到师父门前，叩响房门。

    房间灯亮着。

    “进来。”

    声音苍老，中气却十足。

    江宇推门而入。

    “师父，天亮后，明月会陨落，世人大半被侵蚀化为妖魔，被封印的魔神也会渐渐苏醒。”

    “我不想坐以待毙。”

    他的话没有任何根据，师父一定会恼怒他不安心修行，整日胡思乱想。

    江宇低头，等着师父的呵斥。

    “下山去吧，乱世若至，修道者不得隐世。”

    “若事可为，渡化苍生。”

    “若事不可为，独善其身。”

    师父眼神深邃睿智，仿佛一切因果皆在掌握。

    “师父保重。”

    江宇跪地重重叩首，转身退出，强忍着不舍，关上房门。

    度化苍生，师父在说笑吗？

    末世之中，哪有苍生，只有野兽间的厮杀，人类，往往比异兽丧尸残忍百倍。

    他不是古板小道士，心中对神也没有多少信仰，平日除了早课晚课陪着师父，白天向来不在山上。

    不缺席早晚课，熟读经文，精修剑法，单纯为了让师父开心。

    小时候，他在山下跟着镇上的孩子一起上学，因为贪玩，初中没毕业就辍学，干脆待在道观帮着师父接待香客。

    谈恋爱，打架，与三五好友饮酒胡闹才是他的日常生活。

    没有钱时，钟点工做过，扯着师父的大旗驱邪超度也做过。

    坑蒙拐骗的破事没少干。

    江宇在镇上很有名，流言如刀，一个道士抱着襁褓里的孩子入世，很多话难以入耳。

    房门关上的一刻，老道士眼耳口鼻流出鲜血，身体泛出青光，原地坐化。

    他的嘴角，绽放出一丝微笑。

    左右因果，能留存魂魄已是大幸。

    江宇徒步下山，搭车来到琴岛市。

    市中心霓虹璀璨，高楼林立，少年一身破旧道袍显得格格不入。

    已是凌晨，街上依旧热闹，人们醉生梦死，完全不知灾难将至。

    坐上出租车，来到海上仙山外围，此处是一片别墅区。

    曾经的旅游胜地，早已被私人圈起，成了富豪的游乐场。

    他清晰记得，天道传承在一个酒庄之中，一年后被人开启。

    获得传承的那位，本是一个未觉醒的普通人，名叫左一川，异变后躲藏在酒庄避难。

    左一川运气不错，进入一个地下酒窖，里面很多火腿奶酪，没有觉醒异能，靠着那些食物，也存活两年多。

    获得传承之后，不到一年时间跻身蓝星前十的战力，掌控九洲最大的庇护所，翻手为云。

    这不是秘密，传承遗迹的位置，机缘巧合获得的方法，被人当做传奇故事写在书中。

    末世中，最畅销的书不是武道，也不是异能的运用技巧。

    而是大人物的传记。

    每一处避难所的书店，都是他们的传奇故事，从一个小人物到获得传承的过程，激励着新人在末日中挣扎求生。

    只求有朝一日，和他们一样，成为帝王。

    江宇对这些传记极度痴迷，不止一次被芊月抱怨，庇护所的房间本来就不大。

    他的书架比衣柜都高。

    回过神来，出租车已经到了酒庄，门口保安站的笔直，墙上到处布满摄像头，很难闯入。

    还有不到一个小时。

    江宇守在门口，无法可想时，看到一个熟悉的身影。

    一个香客。

 第2章 天道传承到手，领悟万千道术

    小道观香客很少，一月也就三五十人，几天都没人上山也是常事。

    江宇对她印象深刻，女孩穿着黑色半裙，那张脸生的极美，精致的眉眼透着野性，少年心性，忍不住多看了她两眼。

    女孩发现后没有生气，笑着和他打招呼：“小师傅，山上修行会不会无聊，哪天想下山入世，我可以帮你。”

    “我很喜欢这的安静，以后应该会经常来。”

    女孩穿的珠光宝气，说话神情没有一点倨傲，澄澈的眼睛摄人心魄，让人移不开目光。

    江宇当时局促的说不出话，逃命般的回到静室，清静经诵读百遍，脸还是烫烫的。

    他狼狈逃走时，隐约中听到女孩放肆的笑声。

    道观中哪来的妖精，没有一点贤淑的样子，就是一个疯丫头。

    此后，女孩真的常来拜神，多是祈求家人安康，有时天气突变，会和保镖佣人一起住在山上客房。

    偶尔聊天，也只是听女孩说些抱怨工作的话，问她姓名，她只是笑笑，并不回答。

    两个不同世界的年轻人，不应该有太多羁绊。

    能多见女孩一面，多说几句话，他就很开心了，从没有奢望过更多。

    从思绪中回过神来，路灯下的女孩依旧让人着迷。

    夜色下，一身白色礼服，五官美艳动人，看起来刚喝过酒，脸颊泛着红晕，眼中有几分醉意。

    此刻，她被长发男子拦住去路，神情很不耐烦，一时又挣不脱。

    “林木，我说过对你没兴趣，今天答应和你吃饭，也是顾念在两家的交情。”

    女孩甩开男子的手，向酒庄走去，又被男子拦住住。

    林木并没有放弃：“清虹，别给脸不要脸。“

    ”你今天不跟我走，我会取消两家所有合作，你知道意味着什么。”

    “这么做，你们公司的损失不会比我们少，林伯临死把生意交给你真是瞎了眼。”

    清虹露出难以置信的表情，无奈停下脚步。

    林木抓着她的肩膀，威胁道：“我们林家赔的起，你清家却未必。”

    清虹眼中的犹豫被他捕捉到，进了网的鱼，怎么会让她逃走。

    搞定清家独生女。

    美人、江山，都是囊中之物。

    在琴岛，两家实力相当，最近清家投资失败，资金捉襟见肘。

    林家一旦毁约，几十亿的项目夭折，违约金拖上几个月，绝对可以重创对方。

    林木打开车门：“上车，或者让清家陪葬，你自己选。”

    千万级的豪车，车头跃动的翅膀闪着金光。

    清虹眼神暗淡。

    她知道，对方说的都是事实。

    “她不会跟你走。”

    一道突兀的声音传来。

    江宇拦在两人身前，一脚踢上车门，把清虹拉到身后。

    “是你？”

    她记得这个小道士，只是在这里见到他多少有些意外。

    “今天的事有些复杂，你不要多事，我能应付。”

    清虹不想牵扯他，这个林木，就是个人渣，做事向来没什么底线.

    林木见来人一身长袍破破烂烂，比讨饭的好不到哪去，语气十分不屑：“你是什么东西？”

    “敢管我的闲事。”

    江宇无视他的存在，拉着清虹向酒庄走去，语气戏谑：“巧了，我这人最喜欢管闲事。”

    “你今天若是敢带她走，明天尸体就会出现在琴岛市的下水道。”

    “不信你可以试试。”

    林木被人无视，脸色十分难看。

    他不只是说说而已。

    当然，有钱人不会自己动手。

    江宇停下脚步，缓缓转身，盯着林木：“你威胁我？”

    对方眼中的煞气，让林木胆寒，这根本不是人类的眼神。

    “识相就滚蛋，我饶你一命。”

    “我是林氏集团的总裁，弄死你比碾死一只蚂蚁都简单。”

    林木强迫自己直视江宇。

    这种直视死亡的感觉，上一次，还是面对清虹的爷爷。

    一位尸体堆里爬出来的老兵。

    “那你去死吧。”

    江宇飞身闪过，手中的刀片划过林木的脖子。

    林木不敢置信的摸着伤口，他做梦也想不到，一个要饭的杂碎，敢在大街上杀他。

    伤口崩裂，鲜血喷涌而出，身体倒在地上。

    时间还剩20分钟，明月笼罩着淡淡的红晕。

    “嗬”“嘶”“嗬”“嘶”

    寂静的大街上，只余下林木被割断喉咙无法呼吸的破风声。

    “小道士，当街杀人你不要命了。”

    清虹反应过来，眼里并没有多少恐惧，反而有一丝兴奋。

    她拨通电话，向爷爷简单说完事情经过。

    “知道了，我会处理，你们先躲起来。”

    爷爷镇定的回答，让她定下心来。

    修道之人，杀心这么重，这小道士修的什么邪道。

    江宇把尸体扔进绿化带，神色淡然的说道：“麻烦收留我一晚，明早我会去警局自首。”

    还有一句他没说出口：

    如果明天还有警察活着的话。

    “这件事因我而起，我会替你摆平的，你不用担心。”

    “林木一死，林氏集团成不了气候。”

    清虹声音很柔软，语气却不容置疑的坚定。

    林木是独子，父母都不在了，家族企业没有继承人，群狼环伺，瓦解分分钟的事。

    江宇觉得她的声音很熟悉。

    对女孩来说，上一次见面不过一月。

    对江宇，已是二十年。

    二十年，足以磨灭一切记忆，这种熟悉，不应该存在。

    还有15分钟。

    酒庄是个不错的地方，三米高几十公分厚的混凝土院墙，地窖存放着很多食材。

    应付普通丧尸，撑几年足够。

    前世他来过这里，在庇护所的战士监视下，搬运物资。

    成箱的红酒，几百份风干火腿，干奶酪，进口的大米堆积成山。

    江宇跟着她来到客厅，四处打量着，看不出有什么异常，问道：“酒庄是你的？”

    “嗯，我很少过来，公司一直当仓库用。”

    清虹从酒柜里拿出一瓶酒，“砰”的一声打开，没有醒，一口气灌下大半瓶，味道酸涩，并不适口。

    酒精的作用下，心情慢慢平复下来，打量着江宇问道：“你经常杀人？”

    她有个疯狂的想法。

    “我上过战场，杀过多少人不记得了。”江宇说的也是事实。

    “做我的保镖。”

    “年薪120万，林氏旗下的会所，消费全免。”

    清虹习惯用钱砸人，她认为这是对别人最大的尊重。

    “条件很诱惑。”

    “可惜我自由惯了。”

    江宇眼睛移向了窗外，红月开始瓦解。

    “自由更需要钱。”

    清虹不死心，看他的衣着，财物都不自由，灵魂怎么可能自由。

    江宇指着天空中的碎月，声音低沉：“天快亮了，日出之后，钱不如废纸。”

    清虹顺着他的手指看去，眼中露出惊骇的神色。

    明月赤红，如同燃尽的余碳，片片碎裂，光河贯穿夜空，美的让人窒息。

    “外面会被丧尸包围，在这好好待着，能活的久一些。”

    江宇走到院子中间，根据前世的记忆。

    诵读经文，开启传承。

    “人道渺渺，仙道莽莽， 鬼道乐兮。

    当人生门。

    仙道贵生，鬼道贵终。

    仙道常自吉，鬼道常自凶。

    高上清灵爽，悲歌朗太空。

    唯愿仙道成，不愿人道穷。

    北都泉曲府，中有万鬼群。

    但欲遏人算，断绝人命门。

    阿人歌洞章，以摄北罗酆， 束诵祆魔精，斩馘六鬼锋。

    诸天气荡荡。

    我道日兴隆！”

    前世一个书呆子，被困酒庄地窖两年，心思抑郁，终成疯魔。

    夜晚酒醉，庭院中诵读经文，巧合中呼应传承，一夜成神。

    随着经文响起，庭院中浮现高塔幻影，金色光线勾勒而成，光怪陆离。

    江宇负手而立，身上浮出金色辉光，宛若天神。

    墙外，开始传来痛苦的嘶吼声，惊恐的尖叫声。

    末日天灾，正式拉开序幕。

    经文诵读完毕，传承印入眉心，化作一点金色印记。

    江宇挥手，神光萦绕周身。

    这一刻，他就是神。

    江宇脑海，浮现出一条信息。

    传承：天道

    修为：一阶

    天道：掌控天道规则。

    道法自然：一阶，可运用所有一阶道法。

    传承开始篆刻异能，现阶段可以使用的道法清晰的印入脑海，比想象中还要强大。

    这个天道传承，相当于拥有万千异能。

    江宇终于明白，为何左一川满世界寻找道法古籍。

    ‘所有’这个词。

    可以强大到任何程度。

    时空凝固，周围一切静止下来。

    酒庄上空，慢慢形成一个肉眼不可见的能量漩涡，疯狂抽取天地间逸散的能量。

    夜幕下，无数闪烁荧光的尘埃碎片划过万里长空，向风暴中心汇聚。

    江宇身体被能量堙灭失去意识，随即开始重组。

    明暗交替，不知过了多久，时空禁锢消散，他的意识渐渐恢复。

    时空禁锢内，时空间处于绝对静止状态。

    在他和清虹两人的视角，整个过程只是一瞬。

    “这是道法？”

    清虹思维再跳脱，也不会想到他在窃取传承。

    “嗯，我自幼修道，会一些道法。”

    女孩的声音越来越熟悉，疑惑萦绕在江宇心间，挥之不去。

    他猛然惊醒，终于想起在哪听过这个声音。

    江宇眼睛死死的盯着她。

    清虹被杀气锁定，背后透出一阵寒气。

    他，要杀人灭口。

    自己明明说过会庇护他，两人怎么说也算是旧识，她就这么不值得信任。

 第3章 复仇之路，开启

    江宇手中还是那枚残缺的刀片，路边随手捡的，斑驳的锈迹，一截折断的美工刀。

    刀片带着破空声，射向清虹，一缕发丝飘落。

    女孩瞳孔一缩，这次死定了。

    伸手触摸脖子，不痛，也没有血迹。

    背后传来倒地的声音。

    清虹转身看去，脑袋有些发懵，不知做什么反应。

    酒庄的保安，从地上爬起，张着血盆大口，嘴里散发着阵阵尸臭。

    刀片仓促击出，贯穿丧尸胸口，只是把他击退，并未毙命。

    丧尸嘶吼着扑上来。

    眼看就要咬断她的脖颈。

    “剑诀！”

    江宇手捏剑指，凌厉剑气环绕清虹身体，丧尸一接触剑气，瞬间被绞碎，化为一堆腐肉。

    女孩被恶臭的黑血淋了一身，心跳近乎停止。

    还好，这些丧尸不会感染人类。

    丧尸起源于未知的放射性辐射，不是病毒。

    对这种辐射部分人有抗性，运气差安然无恙，运气好觉醒异能，没有抗性的成为丧尸。

    只有尸王级的强者，才能使用异能，转化人类的尸体。

    明月坠落，丧尸袭击。

    再迟钝的人也能明白发生了什么，何况清虹本就聪明绝顶。

    “我想活下去，你能不能帮我？”

    清虹身子颤抖，强忍着身上的恶臭。

    “前世你杀的我，我欠你一个人情。”

    清虹声音越来越熟悉，慢慢和地牢里女孩的声音融合。

    就是她，绝不会错。

    那种柔软又坚定的声音。

    “啊？”

    青虹觉得自己大脑无法运算这个因果。

    前世，我杀的他。

    他反而欠我一个人情。

    刚刚被道法救了一命，让她不怀疑前世的说法，只是这个逻辑，让人接受不了。

    “这是一份地图，去我标记的地方。”

    “那里有一个黑色无字墓碑，不怕死的话割开手腕，献祭自己。”

    江宇目光掠过女孩额头，有一个淡淡的白色标记。

    确定清虹是觉醒者，去数十里外的深山，很简单的事。

    现在的丧尸，杀伤力和普通人差不多，最多生命力强一点，没有痛觉。

    “你叫什么名字？”

    “我们还会不会再见面？”

    清虹缓过神来，无论商场还是战场，想活下去，必须抓住所有机会和依仗。

    至于风险，永远和机会成正比。

    “我叫江宇，这个酒庄是个不错的容身地。”

    “以后应该会回来。”

    “末世降临，想活下去，不要相信任何人，包括我。”

    江宇说完，脚下踏着金色符文，跃出院墙。

    他从小研习的那些传说中的道术，向来嗤之以鼻，觉得都是神棍骗人的招数。

    此刻，全部成了真实存在的异能。

    清虹抬头看向他远去的身影，犹豫不决。

    去，还是不去。

    院子外，嘶吼声夹杂尖叫声，单是声音就让人心悸。

    城市里丧尸遍地，待在这，似乎是更理智的选择。

    可是少年那道剑诀，真的好帅。

    清虹眼中不安褪去，疯狂占据上风。

    战场厮杀半生的爷爷，都受不了她的性格，叫她疯丫头。

    理智这种思维，不适合她。

    回到房间，换上运动服，拿起墙上的装饰剑。

    宝剑出鞘，龙吟声起。

    这把剑，龙泉古镇所铸，拍卖会上，她用十五万的价格拍下，只是单纯喜欢剑鞘上宝石的颜色。

    这不是装饰品。

    是一把真真正正的宝剑，复古的造型，剑身通体银白，最好的纳米金属，最先进的工艺。

    清虹闭上眼睛，默念三声，鼓起勇气打开酒庄的大门。

    光华闪过，门外一只丧尸头颅飞起，此时的丧尸，血肉腐烂，防御还不如普通人。

    清虹持剑而立，眼底闪过一丝轻蔑。

    末世，也不过如此。

    从小被爷爷逼着练习的剑术，格斗，末世之中，成了她最强的依仗，配合觉醒的速度异能，丧尸无一合之敌。

    数十里之外，江宇的身影出现在街头。

    他搜索记忆，开始猎杀。

    末日中，有这么一批人，实力强悍，物资充足，他们不建设庇护所，也不是独狼。

    依靠强悍的异能活着传承，聚集起一批同样变态的手下。

    他们唯一的嗜好，就是虐杀。

    人类虐杀人类，比丧尸残忍百倍。

    这些人，实力强大，无人敢招惹，横行在末世之中，被幸存者称为恶魔。

    军方和庇护所掌权者都不愿插手。

    幸存者有一个共识，宁愿死在丧尸怪物之手，也不愿落到他们手中，如果不幸被俘。

    果断自杀，会死的痛快些。

    琴岛之中，就有一位，末世中驯服异兽鬼龙，就算是左一川，也要让他三分。

    江宇前世第一次重伤濒死，就是拜他所赐。

    替天行道，他兴趣不大，掠夺这些家伙的机缘，才是正事。

    每一个恶魔，每一个庇护所的主人，他们的传奇，势力范围，江宇了如指掌。

    应该说十几年之后，存活的每一个觉醒者都了如指掌，这是活下去的依仗，免得得罪不该得罪的存在。

    他们有的得到无上传承，有的驯服无敌神兽，有的身怀至宝，祭出足以毁天灭地。

    杨明，驯服鬼龙之前，明处是重甲安保公司的老板，暗处涉黑，经营十几处赌场。

    高利贷，风月场所，更是不计其数。

    他没有觉醒异能，靠着头脑聚集数千追随者，在琴岛迅速崛起，成为末世前期本地第一批有规模的组织。

    手段狠辣，性格隐忍，善于笼络人心。

    鬼龙的巢穴，被江宇机缘巧合寻到，开启时被早已埋伏在洞里的杨明偷袭，长枪击穿胸口，整个被挑起，扔到远处。

    江宇至今记得杨明的嘲笑。

    鬼龙的消息，江宇只告诉过一个人，这是他末世后第一次被人出卖。

    被挚爱出卖，心里的伤比身体还要痛，看着挚爱之人在杨明身边摇尾乞怜，江宇明白了一切。

    鬼龙认主，众人散去，他为之付出一切的女孩，自始至终没有看他一眼。

    那一次，芊月救的他。

    江宇从未想过，存活的觉醒者之中，会有如此美好的存在。

    她是一束光，让江宇有了活下去的希望。

    江宇回过神来，眼前是重甲安保公司的招牌，金漆大字，耀眼夺目。

    街头游荡着丧尸，追杀没有被异化的人类。

    嘶吼声，尖叫声，绝望的求救声此起彼伏。

    他没有救人的想法，整个世界到处如此，救不过来的，他有更重要的事情做。

    金光闪过，铁门的锁直接崩开。

    江宇朝着里面走去。

    “碰！”

    一声枪响，子弹从身边划过，不知是枪法太差，还是单纯的警告。

    普通手枪的伤害，一阶觉醒者的护体都破不掉。

    “不想死退出去。”

    房间冲出几个大汉，挡在江宇身前，领头的男子纹着花臂，枪口指着他，警告道。

    杨明的反应确实迅速，看样子已经清理干净公司里的丧尸，整理好队伍。

    “你们老大是不是杨明。”

    江宇停下脚步，观察几人额头，没有觉醒者。

    花臂男脸上露出惊讶，神色缓和许多:“找杨老大，你是？”

    “找他拿点东西。”

    “他欠我一笔账。”

    江宇神情淡漠。

    这笔账，不还不行。

    说完径直向院子里走去，并不理这些小弟。

    花臂男吃不准他的身份，一时之间也不敢阻拦。

    杨老大什么生意都做，脏活没少干，他接待过那些大佬的代言人，穿的朴素，毫不起眼。

    有的笑容和蔼，有的木讷老实，面具下面没有一个省油的灯。

    他们背后的势力说出来能吓死人。

    “你是谁？”

    粗糙的声音传来，江宇抬头看去，二楼窗口的那张脸，恶心又熟悉。

    鬼龙洞窟外断送了他一生的那张脸，无数次出现在梦境里。

 第4章 我想了许久，还是杀了你比较安心

    “杨明？”

    这个名字从江宇口中说出，有几分晦涩。

    前世遇到他，绝不敢抬头与之对视。

    报仇？

    他只求杨明早已把他忘记，这种恶魔，一个小角色招惹不起。

    “你认识我？”

    杨明紧皱着眉头，对眼前这人毫无印象。

    “我有事拜托你。”

    江宇平复心情，声音冷漠。

    “你是什么东西，指使我？”

    杨明看他只有一人，冷笑道。

    “借你的命用一下。”

    江宇抬起头，似乎在说一件小事。

    “哈哈哈哈，你在逗我吗？”

    “给我杀了他。”

    杨明第一次听到这么好笑的笑话，一个手无寸铁的小家伙，面对着十几把枪。

    扬言要杀了他。

    “砰”“砰”“砰”

    几人同时扣动扳机，子弹向着江宇呼啸而来。

    突然，在将要击中的一刻，江宇身上符文闪耀，子弹围着他的身体，划过一道诡异的曲线，原路返回。

    杨明瞪大眼睛，惊恐万分：“你到底是什么人？”

    丧尸出现他可以接受，这年头，什么奇怪的病毒没有，上一次埃博拉流行，几个月时间全球死了几千万人。

    那些不要脸的国家，今天我倒几百万吨核废水，明天他建几百个生物实验室。

    把人类玩死早晚的事。

    眼前这个家伙究竟是什么东西，这不科学。

    仙法，还是妖术。

    “小兄弟，我不记得得罪过你。”

    “若是有什么冒犯，我赔罪，你至少让我死个明白。”

    杨明自知不是对手，能屈能伸，是混江湖的第一法则。

    你再强，也会有人在你头上拉屎，打不过，你就得忍着。

    “你现在还没得罪我。”

    “将来的事很难说。”

    “我想了许久，还是杀了你比较安心。”

    江宇笑吟吟的看着他，忽然意识到这个表情很熟悉，前世杨明的长枪挑飞他时，就是这种笑容。

    不屑，满足，面带微笑，宛若恶魔。

    第一次体会到屠刀握在自己手中的感觉，体内无穷无尽的力量让人沉沦。

    杨明绝望，这是什么狗屁理由，比他这个疯子做事还荒谬。

    游戏结束。

    江宇眯起眼睛，鬼魅般闪进二楼窗内，化指为剑，剑气刺穿杨明的眉心。

    凌空凝结离火符，尸体化为灰烬。

    他想过虐杀，前世的痛苦和灰暗，多半拜他所赐。

    事到临头，却下不了手。

    脑海浮起芊月的笑脸。

    她总是说，杀人而已，杀就杀了，这末世，死去比活着幸运，你要敬畏生命，虐杀的事，绝不可做。

    可笑的是，最后江宇害她被人虐杀而死，命运比话剧更加讽刺。

    想起芊月，心中有些暖意，方才杀戮激起的狂躁，渐渐平复。

    这一次，早点相遇，不招惹她，会不会有一个好点的结局。

    必须尽快赶往岩海市。

    “咕咕”

    重生后，一整天他没有吃任何东西，心神一放松，强烈的饥饿感袭来。

    江宇决定先回酒庄拿些食物。

    无稽的理由，现在末世刚刚开始，超市物资丰富，用得着舍近求远。

    他想知道清虹能不能活着回来，那份传承属于鬼道，先死后生，送她不知是救她还是害她。

    ‘只是回去拿点吃的，绝不是因为关心。’

    江宇试着说服自己，末世中，任何心软，都会成为斩杀自己的利剑。

    一路斩杀，身体被粘稠的黑色血液浸透，恶臭难当，少年手捏剑诀出现在市中心的街头，宛若杀神。

    小巷中，血流成河，脚踩在上面，发出“噗噗”的声音，如同走在大雨后的泥泞街道。

    砸碎街道边的服饰店，选了一身合体的运动服。

    穿过一条条街道，回到酒庄门前。

    酒庄的大门紧闭着。

    敲了几下大门，没有回应，江宇从高墙翻了进去。

    “求求你，不要赶我们走。”

    “这个酒庄是我们先发现的。”

    “我们只要一间小房子容身。”

    “我们好心收留你，你不能这样。”

    江宇视线落在酒庄院子里，十几个学生模样的男女，缩成一团，哀求着眼前的男子。

    男子手握长刀，满脸横肉，似笑非笑的站在客厅前的台阶上，刀尖，指着这些年轻人。

    男子叫李刚，附近的混混，四十多岁，街道上出了名的恶霸。

    十几个年轻人是附近大学的学生，幸运的没有异化成丧尸，慌乱中找到此处藏身。

    傍晚有人敲门，苦苦哀求，一个女生不忍，偷偷把男子放进来。

    一点善心，足以害死所有人。

    “我数三声，要么滚出去，要么让我砍死。”

    李刚仔细打量这些学生，手指向三个女生：“你，你，你，可以留下。”

    “好好服侍我，不会少你们吃的。”

    见众人没有动作，李刚长刀斩落，一个男生手臂应声掉落，鲜血喷涌，惨叫声让其他人更加害怕。

    男生痛的在地上哀嚎，李刚听得厌烦，一刀斩下他的脑袋，院子里一片寂静。

    有胆量打开门放进陌生人，没有胆量救自己的朋友，一群废物。

    李刚面带轻蔑，在短发女孩身上擦拭掉长刀上的血迹，顺手捏了一把她精致的脸蛋，女孩吓得一动也不敢动。

    末世，真的太爽了。

    十几人对着一个人，丝毫不敢反抗，江宇懒得管，这些废物，活的过今天，也撑不过明天。

    第一个男生开始离开，接着第二个，第三个......

    地上的尸体，没人多看一眼。

    被李刚指过的三个女生，对视一眼，没有勇气踏出这个大门。

    那些丧尸，会吃人的。

    带着她们逃出来的老师，在众人眼前，被丧尸活活咬死，撕扯成碎片。

    “你，跟我进去。”

    “你们两个不要心急，叔叔一会好好疼你们。”

    李刚指着其中短发女孩说道，女孩长得本就清纯可爱，此刻眼中带着泪光，更加楚楚动人。

    让人忍不住要保护她，或者摧毁她。

    女孩楚楚可怜，试图唤醒他的良知：“叔叔，我救你进来的。”

    “叔叔记得，所以叔叔才第一个疼你。”

    李刚玩味的盯着短发女孩，再也忍不住，抱起女孩走进房间。

    色令智昏，李刚脑子里只剩下本能的欲望，粗心的把长刀放在客厅外的台阶上。

    院子里的白衣女孩，瞄了一下桌子上的长刀，指甲嵌进手掌。

    毅然走进房间，拿起长刀。

    片刻后，房间传来一声惨叫，伴随着女孩惊恐的哭喊声。

    此刻的江宇，吃着面包，配着火腿，靠在二楼窗口看戏，眼中的淡漠，让人反胃。

    白衣女孩满身是血的走出房间，眼中的赤红，比白衣上的血迹还要醒目。

    短发女孩跟在她身后，衣衫凌乱。

    “从现在起，这个酒庄我是主人。”

    “谁再做蠢事，和他一样的下场。”

    白衣女孩感觉到有人在窥视她，抬起头看到二楼窗口吃着面包的江宇，眼神冰冷，眉心有一点白色印记，熟悉的觉醒气息。

    这末世，她拥有了活下去的资格。

    觉醒了异能，也足够冷血果断。

    “我只是路过，你们随意。”

    江宇找来一个背包，装满食物。

    没有见到清虹，多少有些失望，前世她冒着危险进入地牢救他。

    这一世，又被他亲手害死。

    两世遇到他这种天煞孤星，这丫头命运真是不幸。

    深深叹了口气，纵身从楼上跳下，白衣女孩握着刀，眼神戒备的对着他。

    江宇对着女孩笑了笑，准备离开。

    就在这时，一股阴冷的黑色雾气从门缝渗入，黑雾汇聚，慢慢凝结。

 第5章 甩不掉的富家女

    看到门口熟悉的身影，江宇脸上掩饰不住的开心，生命中少了一份遗憾。

    仔细打量了一下来人，笑着问道：“感觉怎么样？”

    “很强，我现在还算人类吗？”

    清虹苦笑，她只剩下魂魄。

    她已经死了，自杀在无字墓碑前，献祭玄冥古神，只是轻轻一刀，血液止不住地灌入石碑，随即昏死过去。

    醒来后，魂魄站在自己的尸体旁边，凝视许久，最后把尸体亲手堙灭。

    江宇上前给了她一个拥抱，女孩有血有肉，身子温暖柔软，与活人无异。

    “这个传承是琴岛唯一的存在，没得选，总比死在丧尸口中好些。”

    “这具新身体很温暖，很漂亮。”

    江宇放开拥抱她的双手，抚摸着清虹的脸颊，一脸痴迷。

    不知为何，清虹脸色绯红，却没有阻止他的轻薄。

    这个少年心里的秘密太多，多的让人垂涎。

    院子里，三个女孩躲在一角，不敢说话。

    这个美的不像人类的女孩，是鬼还是妖。

    “你要离开？”

    清虹视线落在他身后的背包上，语气低落。

    “我欠别人一个人情，必须要还，有缘再见。”

    江宇怕有变数，不敢耽搁时间。

    芊月觉醒的异能是治疗，前期生存的很艰辛，每次跟他提起过往，眼中只有死寂。

    芊月有一张全家福随身带着，放在一个信封里，信封上写着地址。

    她给江宇看过一次，照片上定格的画面，很幸福的三口之家。

    清虹把长剑递到他手中：“这把剑送你，我用不到了。”

    “谢谢。”

    江宇接过长剑轻轻抽出剑鞘，剑身闪着寒光，很是喜欢，道谢完头也不回的离开，没有丝毫眷恋。

    “真是个冷血的家伙。”

    清虹抱怨了一句，化作雾气消失在夜色中。

    末世，跨市的旅途并不容易，郊区有很多异化的怪物，蛇虫鼠蚁数量多，变异的机会也大。

    它们比丧尸速度更快，伤害更高，行动也更隐蔽。

    离开琴岛市区数十里，一股死亡的气息如影随形，挥之不去。

    获得传承后，他对环境的感知提高不止一倍。

    “你跟着我做什么？”

    江宇停下脚步，有些无奈。

    他曾试着摆脱，那股死气明显速度更快，跑的太快，一时分神，害他险些被异化的怪鼠咬伤。

    “我没有地方去。”

    “我一直和爷爷相依为命，他也走了。”

    黑影凝实，正是清虹。

    她的爷爷年过七旬，没有觉醒异能，一把唐刀斩杀数十丧尸，最后力竭而死。

    没了亲人，清虹不知道可以去哪，难道一直躲在酒庄苟且偷生。

    “我有急事要办，带着女人会很麻烦。”

    江宇击飞一只刺猬，被辐射侵袭，体型比野猪大许多，长剑击落，金铁交鸣的声音，尖刺飞出，差点被击中。

    清虹身影消失，黑雾包裹刺猬，一声刺耳悲鸣，化为腐尸。

    “我不会拖累你，有人陪着，你也不会那么无聊。”

    “睡觉的时候，我可以帮你守夜。”

    清虹不死心。

    “让你守夜，我宁愿选择相信丧尸。”

    江宇眼中闪过一丝讥笑。

    丧尸杀人是本能，没人会意外，同伴捅刀，笑容可能比拥抱时还要灿烂。

    “我怎么做你才会相信我？”

    清虹听到他的回答怔了怔，她不记得得罪过江宇，让他对自己这么防备。

    “永远不会。”

    江宇语气平淡，不再理会她，继续赶路。

    “你总不能一直孤身一人，没有队友，一个人再强，也很有限。”

    “我可以帮你。”

    清虹挡在江宇身前，脸色认真的说道。

    “我不需要队友。”

    “你现在的实力可以活很久。”

    江宇停下脚步，清虹确实很漂亮，可惜漂亮的女人到处都是。

    清虹盯着他的眼睛，问道：“很久是多久？”

    江宇怔住，不知如何回答。

    第一只出现的上古异兽是蛊雕，时间是异变后三个月，当时，还没有出现传承者，人类死伤无数。

    他真的需要有人帮助，快速拉起一个势力，那些最强大的传承，一个也不想舍弃。

    如果可以击杀第一只远古异兽，获取它的异能，实力会增加不止一倍。

    “你赢了......”

    江宇伸出手，接纳她的加入。

    前世一面之缘，清虹都会冒险相救，绝不是心思阴险之人。

    人类的通病，伤疤好了一点，疼痛就慢慢忘却。

    男子面对美人，尤甚。

    清虹笑得开心，走上前挎着他的胳膊，手臂传来柔软的触感，娇声道：“我就知道你舍不得我。”

    江宇有预感。

    这件事，绝对是一个错误的决定。

    仔细对照地图，沿着街道前行，这是琴岛辖区的一个小县城，大街上空空荡荡，只有遍布的尸体。

    零星几只丧尸啃食着尸体，这里不久前被人清理过，否则不会如此空旷，江宇警惕起来。

    无论何时，总有人抓住机会翻身，末世不过才一天，很多有能力的人已经建立起很不错的队伍。

    两人灵活穿行在街道上，偶尔遇到寻找食物的人或者丧尸，也尽量躲闪，节省时间。

    经过一条小巷，两个壮汉拦住去路，手里拿着斩骨刀，手臂上露着夸张的肌肉。

    “小子，放下包和女人，自己离开。”

    其中一个黑背心男子说道，两把斩骨刀在手里磨蹭着，声音刺耳。

    街上幸存者明明很多，为什么唯独跟他过不去，跟随壮汉炽热的目光，眼睛移向清虹胸前的丰满。

    “我就说带着你不是好事。”

    江宇转身看去，后面同样两个人，拦住巷尾。

    “多大点事，杀了就是。”

    清虹身影闪过，两个大汉人头飞起，断口处，没有一滴鲜血，女孩一脸很满足的表情。

    “我还没吃饱。”

    清虹舔着指甲上的血迹，转身玩味的看了看后面两人。

    “鬼啊！！！！”

    两人惊恐喊道，腿不受控制的颤抖，跌跌撞撞的逃跑。

    一步，两步，三步，第四步迈出，两个壮汉身体从腰间断裂，内脏散落一地。

    江宇看的怔住，这个玄冥传承，杀伤力挺不错。

    “吃饱了，走吧。”

    清虹挽起江宇的胳膊，故意把手上的血蹭在他的衣服上。

    “你倒是很好养活。”

    江宇很羡慕，不靠食物获取能量，在末世中，简直是bug般的存在。

    “我都说你带着我不会吃亏的。”

    清虹瞧不起自己没出息的样子，少年一句算不得夸奖的话让她从心底开心起来。

    .........

    此刻，路边店铺中。

    女子全身赤裸的躺在地上，身上遍布伤痕，明显被虐杀而死。

    一双浑浊的眼睛透过卷帘门上破损的缝隙，贪婪地盯着清虹的背影，不自觉的咽了咽口水。

    ‘这种极品，玩起来才有意思。’

 第6章 晚上，我给你上人生第一课

    店铺门窗堵死，透不进一点阳光。

    突然，房间里的阴影开始扭曲，显出一个瘦高的中年男子，手里握着短刀。

    男子舔了舔嘴唇，从卷帘门缝隙钻出，靠着墙，隐藏在阴影里移动。

    偶尔被阳光照射到，显露出一个长长的猥琐脑袋。

    面容枯瘦，头发稀疏。

    街上丧尸游荡，怪物横行，枯瘦男子举止淡定，表情没有一点慌乱。

    他的动作小心，尽量不发出一点声音，阴影中与丧尸擦肩而过，丧尸对他毫无所觉。

    男子叫李峰，觉醒的异能是隐匿，没有战斗力，前期城市中生存异常好用。

    白天潜伏，夜晚游荡在各个角落，如入无人之境。

    “如果把她捉住，躲藏的日子就不会难熬了。”

    李峰窥视让江宇开始警觉，回头盯着让他不安的方向，并没有看见丧尸的身影。

    隐身异能？

    李峰看到少年回头，吓了一跳，这张脸似曾相识，一时又想不起来。

    江宇两人走进一片阴影，阳光被写字楼挡住。

    就是现在。

    李峰不再犹豫，手中的匕首刺向江宇后心，争取一击毙命。

    恰好就在此时，一个幸存者被丧尸发现，周围响起杂乱的嘶吼尖叫，完美掩盖脚步声。

    上天都在帮他。

    想着眼前的女人马上变成自己的玩物，手上的力气不由得大了几分。

    “当！”

    江宇长剑划过身后，击落匕首，转身一剑刺向偷袭者，只刺中了肩膀。

    受伤后，隐匿失效。

    “不要杀我......我就是想弄点吃的，我不想死！”

    李锋捂着肩膀，痛的满地打滚。

    找吃的不去超市，在大街上杀人，他的话江宇连标点符号都不信。

    不用说，又是清虹惹的祸。

    这条鱼自己都没吃，鱼腥味就引来这么多饿狼，越想越亏。

    江宇习惯性就要斩杀，认出眼前之人。

    他这张长脸有点面熟，试探着问道：“李峰？李叔？”

    李峰闻言惊讶的抬起头，仔细打量许久才认出了眼前的小道士，赶紧攀交情。

    “你是山上那个小道士？！”

    “我还请你吃过零食呢，你还记得吗？”

    道观山下有个镇子，他在镇上开了间小超市，平时对江宇不错。

    小时候每次路过，李叔都会给他一些糖果零食。

    不值钱却很温馨。

    后来江宇长大，听人说李叔搬到市区生活，好几年没见过面。

    江宇印象中，李叔绝对是一个老实本分小商贩，有时买东西的人无理取闹，骂的不堪入耳。

    他憋得脸通红，也说不出一句脏话。

    清虹看了枯瘦男子一眼，转头问道：“熟人？”

    江宇点点头：“算是长辈，小时候他送过我几次糖果零食。”

    “算有些交情，不太熟。”

    话音还未落地，江宇手中长剑已然刺出，李峰根本无力闪躲。

    突然，剑尖在他胸口不足一公分处停下。

    杀人杀得太顺手，已经成了刻在本能里的习惯。

    江宇眼中寒意散去，挂上没什么温度的笑容。

    把背包取下递了过去，背包里都是些干奶酪，牛肉干，巧克力之类的高热量食物。

    “全部送你。”

    “算是偿还小时候的情分，您不用客气。”

    送上门的免费教材，不好浪费，想要让小丫头看清末世人性，没有诱饵可不行。

    李峰捂着伤口，跪在地上不停地叩头，老泪纵横。

    “我不能拿你们的食物，我只求你带我离开这里，我想回家看看。”

    “孩子他妈死的早，孙女今年才三岁，儿子在外地，家里没有男人。”

    “她们...”

    “她们熬不下去。”

    清虹听得不忍心，遍地丧尸，一个女人带着孩子怎么生活，忍不住拉了拉江宇衣角。

    “我们带着他吧，顺路的事。”

    江宇笑容难得有了温暖，眼神依旧平静：“好，听你的。”

    “李叔，你在后面跟着，我送你出城。”

    嗯，教材确实不错。

    末世最难适应的从来不是杀人，杀人而已，小孩子都会做的事。

    末世，最难适应的是感情和心境的转换。

    死在熟人手里的幸存者，比死在陌生人手里的幸存者多十倍、百倍。

    李峰是他的熟人，清虹并不认识，这一课难度小许多。

    江宇揽过清虹，没有刻意压低声音，语气暧昧。

    “今晚给你上第一课。”

    女孩乖巧的被揽着，没有挣扎，脸色绯红，看着就是一对热恋情侣。

    “什么课？”

    话问出口清虹瞬间后悔，晚上才能上的课，还会有什么课？

    问这种问题显得自己极其幼稚，而且有逃避女友责任的嫌疑。

    “城里危险，我自然要贴身保护你。”

    “你猜是什么课？”

    江宇搂着清虹走在前面，不用回头都能感受到背后那束贪婪的目光。

    天色慢慢变暗。

    离开城市的范围，三人来到一个偏僻小镇。

    小镇不大，只有一条商业街几栋楼房还算整洁，连个像样的小区都没有。

    三人走进一栋楼房，清理干净丧尸，选了一处相对干净的房间。

    江宇疑惑更深，整栋楼一个幸存者都没有，他心底生出不好的预感，看向李峰。

    “李叔，今天几号？”

    “6月16号，怎么了？”李峰回道，手机虽然早就报废，日期还记得。

    江宇和清虹对视，眼中同样的惊骇，他们两人的记忆被抹去十天。

    难怪一路上处处透着诡异。

    江宇细想下明白过来，获取天道传承重塑身体，消耗了整整十天时间。

    “李叔，您好好休息。”

    “小时候您给的那些零食特别好吃，我一直都记得，也很感激。”

    江宇刻意渲染气氛，让清虹清楚他和李峰之间的关系。

    李峰笑容和蔼亲切，眼神却游离不定，不敢对视。

    “都是些不值钱的东西，你小时候长得虎头虎脑，谁见了不喜欢。”

    “再者说，我这腰疼的老毛病还是你师父治好的，连药钱都没收，恩情我记得。”

    两人一问一答，情真意切，又聊了几句往事，江宇招呼清虹卧室。

    礼貌地说了晚安。

    “我睡觉很死，什么也听不见，你们放心......。”

    李峰打趣道，视线落在女孩诱人的背影上，目光更加炽热。

    江宇走后，李峰眼神慢慢冷下来。

    这个小道士还是和小时候一样单纯，叔叔亲自教你做人的道理是你的福气。

    待会欣赏表演时，希望小道士能记得说谢谢。

    房子两室一厅，江宇清虹一间，李峰一间。

    房间有门，木板轻薄，简易门锁对觉醒者来说就是摆设。

    卧室里，荧光符悬浮在空中，光线微弱。

    清虹打量着眼前的少年，她并不讨厌，也谈不上多喜欢。

    当朋友还好，把自己身子交给他心里多少有些挣扎。

    寻求别人庇护，总要付出点什么，何况还收下他那么大的一个礼。

    “我身上有些脏，这里也没有水洗澡。”

    “你不要嫌弃。”

    清虹鼓起勇气，脱掉外衣，里面是一件小吊带，诱人身材遮挡不住。

    本来只是一个计划，剧情发展的有点超纲，江宇稍稍心动。

    女孩本就极美，自己又不是太监。

    在道观的时候他对清虹就很是倾慕，从未想过有一天可以肆意享受这份美好。

    江宇忍不住亲了一口清虹的肩膀，甜腻浓郁的味道让人上头。

    “今天不行，晚上会有人来。”

    清虹没有躲闪，脸色绯红，疑惑问道：“谁？”

    “你朋友？”

    江宇看向卧室单薄的木门，没有正面回答，轻轻叹了口气。

    “你感觉李峰这人怎么样？”

    清虹不明所以，想了一下认真回答道：“挺亲切的长辈，性格跟我叔叔有点像。”

    “江宇，道观里就你一个小孩子，童年是不是特别无趣。”

    江宇点点头，回忆过往，除了背诵道家典籍，学习体术，基本没什么好玩的事。

    “李叔那时在山下开了一间便利店。”

    “我偶尔会路过，他经常会给我些零食糖果，童年记忆里少有的色彩。”

    清虹轻轻笑了笑，笑容里满是失落，眼眶晶莹。

    “你运气真好，我没有熟识的人了。”

    “你离开后，我先回了家，他们都不在了，所有人。”

    “江宇，我们应该珍惜幸存的亲人朋友，以后或许永远不会再遇到了...”

    没有回答，只有死一般的寂静。

    没有电，没有蜡烛，明月也早就坠落，萤火符熄灭后，房间一片漆黑。

    黑暗中，江宇嘴角勾起莫名的笑容，清虹的情绪是末世降临后大多幸存者的情绪。

    这种情绪致命！

    末世里的人类不再是单纯的人类，总会有一部分先觉醒，从而生存下去。

    这里的‘觉醒’不是指异能。

    房间里没了声响，清虹胡思乱想着沉沉睡去。

    一天不停歇的奔波，她一个大小姐哪吃过这种苦。

    黑暗中，江宇凌空画着符文，符文成型，分解成一条条丝线，遍布整个房间。

    缠丝符，作用是限制和警戒，道家普通守护符文。

    做好警戒后，江宇躺在清虹身边闭上眼睛。

    心神有些困倦，却不能睡。

    如果不是为了让清虹活的久一点，发挥最大价值，也不用浪费大好时光。

    春宵一刻值千金，做点什么不好。

    以清虹的资质，做一个普通玩具太过浪费，稍微调教下，独自撑起一座庇护所不是难事。

    既可以还她人情，又能协助自己以最快速度掠夺资源。

    何乐而不为？

    凌晨三点。

    这个时间段，是人睡得最死的时候，门外传来脚步声，微不可闻。

 第7章 驯服，最重要的是耐心

    脚步声很轻，没有穿鞋，江宇睁开眼，眼中闪过一丝残忍的微光。

    黑暗中的血红瞳孔，不似人类。

    江宇发出均匀的鼾声，侧耳听到脚步声停在门口，停顿许久。

    十几分钟后，脚步声再次响起，伴随着风吹过门缝隙的声音。

    “咔！”

    一声轻响，门锁弹开，房门无声推开。

    李峰踏进卧室的瞬间，遍布全屋的缠丝符闪耀金光，蜘蛛捕虫般将闯入者层层包裹，束缚在原地。

    萤火符！

    江宇挥手点亮符文，光线微弱，勉强看得清。

    深夜，强光容易引来不必要的麻烦。

    昏暗荧光下，江宇静静的看着李峰，表情冷漠。

    “你比我想象的有耐心。”

    “运气好点，能成长为一只不错的鬣狗。”

    清虹被说话声吵醒，眼神迷茫的看着眼前的怪异场景，脑子转不过来。

    “李叔，你怎么...”

    话未说完，小丫头反应过来，整个人如坠冰窟，脸色苍白如纸。

    刻骨铭心的教学！

    李峰眼中满是恐惧，小道士的眼神让他胆寒，握着短刀的手动不了分毫。

    偷袭失败，脸色变了又变。

    最后，李峰换上一张如梦初醒的面孔，打了个哈欠。

    “我就是去厕所，睡懵走错了房间。”

    “李叔年纪大了，脑子糊涂。”

    江宇没兴趣听他废话，轻轻挥手，缠丝符绞碎了李峰的左臂。

    一寸一寸绞碎。

    “继续。”

    “这个理由不怎么高明，麻烦您再想一个。”

    凄厉的惨叫声中，江宇声音平静，表情比方才闲聊过往时还要温暖。

    李峰嘶吼好一会才安静下来，如同看恶鬼一般看着江宇。

    “你有种就杀了我，我就是想要你的女人。”

    “愿赌服输，给我一个痛快！”

    咔！咔！咔！咔...

    右臂绞碎，同样的手法，破碎的血肉如同艺术品散落在地上，背景是泼洒的鲜血。

    “这个理由我信。”

    “清虹，想象一下，他若是得手，你会是怎样的结局。”

    “认真想。”

    清虹身体微微颤抖，她脑海里的画面每一帧都是地狱，她在路上见过被人遗弃的玩具。

    想着想着，眼眸染上赤红，抬起手，指甲锋利如刀。

    江宇却没有给她宣泄戾气的机会，挥手绞碎了李峰的头颅。

    清虹散去能量，不解的看向江宇。

    “我以为你会让我动手，他毕竟是你认识的人。”

    “他以前对你那么好，你亲手杀他，心里肯定会不好受。”

    江宇伸手擦拭掉女孩脸上沾染的血迹，动作温柔。

    “末世中只有两种存在，猎杀者和猎物。”

    “没有第三种。”

    江宇说完后转身离开，这间卧室已经不适合住人。

    清虹乖乖跟在后面，却被关在门外，顺便扔下一句让她抓狂的话。

    “如果你踏进这扇门，我会杀了你。”

    清虹被关在门外，对少年刚有的一点好感烟消云散。

    搞什么鬼？

    你把我的台词说完了，我说什么？

    我又不是色魔，进你房间做什么？

    草！！

    作为美女，还是有身家有地位的顶尖女神，什么时候受过这种委屈。

    清虹红着眼眶，一肚子火气没处撒，狠狠踹了几下房门。

    门板摇摇欲坠，还是一点也不解气。

    刚才她还在想，事情解决后，江宇一定会忍不住吃掉她。

    早晚的事，半推半就满足他就是。

    成为情侣，多一道负距离关系，对方的庇护会用心许多。

    她有无数手段让江宇听话，变成自己在末世生存的助力。

    屈居人下，在底层挣扎不是清虹的风格。

    她什么都算到了，唯独没有算到江宇会把她丢在门外。

    世上怎么会有这种男人？！

    眼瞎也要有一定的限度！！

    “嘭！嘭！嘭！”

    又是几脚。

    清虹发泄完，黑着脸的走进旁边的卧室，狠狠摔上门。

    卧室中，江宇静下心，对门外的声音置若罔闻。

    回想看过的道家典籍，他需要一种可以完全控制追随者忠诚的道法。

    不是没有，而是太多，让人一时间无法抉择。

    傀儡术。

    控制性极强，副作用会让追随者失去本心，变成只会服从命令的玩偶。

    驭魂术。

    追随者可以保留一部分心智，但要抽取一部分魂魄，主人身死，追随者团灭。

    控心术。

    保留追随者全部心智性格，潜移默化影响追随者的感情，从内心对主人臣服。

    缺点是主人身死，控心失效，追随者获得自由。

    无论哪一种契约，追随者都无法再对主人造成伤害，连背叛的心思都不能起。

    无论哪种，都需要追随者完全清醒的状态下接受，契约无法强制缔结。

    驯服宠物，江宇自问还算擅长。

    前世陆陆续续养过几只小宠物，每一只都驯养的听话好用。

    次日中午。

    江宇打开房门，看了眼躺在客厅沙发上发呆的女孩，直接无视。

    取出一袋面包，一瓶纯净水，自顾自吃起来。

    见江宇出来，清虹心里压抑的火气终于有了发泄目标。

    “早——”

    小丫头语气不善，问候没有丝毫诚意。

    半夜三点被吵醒，昏昏沉沉一直没睡着，越想越委屈。

    自己有毒吗？

    吃不得还是不好吃？

    江宇随口应付一声，诚意更少，咬着面包整理物资，计算消耗。

    某人显得有些多余。

    清虹表情变了又变，看了大门几次，实在没勇气独自离开，只好主动服软。

    “江宇，我想跟着你，做你女朋友，嫁给你做你妻子。”

    “一辈子那种。”

    清虹的怒气九成来自被无视的感觉，她何时受过如此屈辱。

    对女人来说，被强者无视，比被强者硬上更让人无法接受。

    从十几岁开始，追求者无数，身边舔狗能组建一支加强营。

    亿万身家富二代、、政界新秀、世家子弟、行业翘楚如过江之鲫。

    她从未动过心，更未动过情。

    清虹心里清楚，她对江宇绝不是真情。

    丁点没有！

    以前她会抛出地位、金钱、利益交换，用来巩固身边力量为自己所用。

    末世重新洗牌，现在的她一无所有。

    想要拿到顶端局入场券，唯一能拿出手的筹码就只有这副干净身子。

    如果被江宇遗弃，她没有信心靠自己活下去。

    江宇取出地图，手指张良着比例尺，头也没抬：“我只收奴隶，不交女友，对感情没有任何兴趣。”

    眼前女孩有多骄傲他清楚，直接建立契约不现实，只能一点一点摧毁她的骄傲。

    江宇需要绝对服从命令的追随者，替他建立帝国，收集物资。

    至于男女间的爱情，除了用来给欲望遮羞和浪费时间外，没有任何价值。

    女人不会影响拔刀的速度，感情会。

    天道传承者后期进阶需要的物资天文数字，做独狼，单是晶核一百年都凑不齐。

    不得不说，清虹条件满分。

    有头脑，懂管理，杀伐果断，身材相貌极品，做傀儡女帝最合适。

    “奴隶？”清虹满脸不敢置信。

    那个在山上道观中，和她说话都会脸红的小道士，嘴里怎么能说出如此冰冷恶毒的词汇。

    她犹豫了，做别人的奴隶绝对不行，放弃又不甘心，离开又不敢。

    语气卑微中透着几分讨好。

    “江宇，我真心想和你在一起。”

    “从未有男人碰过我，我可以发誓，我会听你的话。”

    江宇走过去，从头到脚仔细打量着女孩，赤裸裸的眼神看不出尊重。

    仿佛在评估一件货物，明码标价的货物。

    清虹脸颊发烫，羞耻感让她透不过气，也不敢躲避，轻轻低下头。

    自己亲口答应的事，自愿送上门，有什么资格矜持？

    过了一会，察觉对方并没有进一步动作。

    清虹鼓起勇气抬起头，看向江宇，大脑轰的一声爆开，情绪差点失控。

    她看的清清楚楚。

    江宇眼中满是失望，分明就是那种不过如此的表情。

    “你身材一般，相貌勉强合格，比你漂亮，比你身材好的女人我拥有过无数。”

    “我欠你一个人情，可以顺路送你去军区庇护所。”

    “嗯——”

    “小心些，靠着我送你的传承，生存几个月问题不大。”

    “当然，你也可以选择留下做奴隶获得庇护。”

    “慢慢考虑。”

    江宇说完，离开房间，向着楼下走去，没有片刻停留。

    他没有说谎，只是略微夸大。

    每次出任务，安全区路边站街的小猫比撸猫的人都多。

    觉醒者有能量雕琢身体，品质不会太差，大多极品宠物几张杂粮饼子就能带回去。

    调教，最重要的就是耐心。

    现在吃掉最多收获一个女朋友，性价比不高，追随者弄不清自己的地位以后会很麻烦。

    清虹听着江宇冷漠的话，牙齿咬的咯咯直响。

    眼泪忍不住涌出，滴落在胸口，浸湿衣服。

    她第一次对自己的魅力产生怀疑，难道末世前的众星捧月都只是家世带来的光环。

    .......

    荒野公路上，太阳微微偏西。

    两人没有洗漱，没有正经吃饭。

    清虹顶着一头乱发跟在江宇身后不愿离开，心情烦躁。

    江宇对末世生活早就习以为常，嚼着面包猎杀拦路的垃圾。

    酱汁时而鲜红，时而乌黑，并不怎么下饭。

    重生前，末世刚开始时，他最无法接受的不是丧尸，不是无止尽的杀戮。

    作为资深洁癖，最难受的是不能洗澡。

    每天一身血污，恶臭难当，远距离任务，衣服里生出蛆虫是常事。

    纯净水源很少，片刻不敢分神，睡觉都要枕着武器。

    几个月后才慢慢适应。

    找不到食物，温饱都无法保证的时候，这些破事屁都算不上。

    清虹自己也不知道为什么还要跟着他，世界变得不一样，乱糟糟的让人害怕。

    丧尸无处不在，异兽时时偷袭。

    常规怪物还好，让她恐惧的是那些诡异存在。

    就在刚刚，一只狸猫大小的死婴突然从母亲肚子里炸出来，肚子上拖着长长的脐带胎盘。

    死婴张开生满獠牙的巨口，狠狠咬在她的大腿上。

    除了尖叫，清虹做不出任何反应。

    江宇随手将其斩杀，嘴里嚼着的面包还未咽下去，冷静麻木不似人类。

    她快疯了，不敢独处，更不敢离开。

    “奴隶要做什么？”

    清虹鼓起勇气问出口，眼眸黯淡。

    江宇看了一眼失魂落魄的小丫头，离火符凝结，十几只靠近的丧尸烧成灰烬。

    “服从主人命令，永世不能背叛。”

    好强！

    清虹眼中震撼一闪而逝。

    心里纠结，舍不得放弃自由，又没勇气接受现实。

    奴隶。

    单是这两个字就能让人难受，接受就等于放弃尊严，放弃自我。

    江宇不着急，带她几天也好，熟悉下末世规则，反正也不会影响赶路。

    懵懵懂懂的传承者，空有实力一样会死的很惨。

    时间过去几天。

    步行速度太慢，江宇试过开车，路上全是报废汽车，堵的严严实实。

    有意外，也有人为，碎玻璃和钉子遍地。

    后来，江宇又找到一辆不错的摩托，刚上路就被路上隐蔽钢丝勾住，两人甩出十几米。

    如果没有能量护体，绝对会身首分离。

    两人一天比一天烦躁。

    江宇担心芊月，心情很差。

    清虹已经很多天没有洗澡，一身恶臭，加上‘奴隶’两个字在脑海里翻腾，心情更差。

    江宇不停，她不敢有一分钟耽搁，乖乖跟在后面。

    心里一直在挣扎。

    接受？

    不接受？

    路上丧尸异兽感受着两人的煞气，不自觉的后退，反应慢一点的瞬间被撕碎。

    拜托，到底谁才是怪物，还有没有人性。

    突然，前方传来汽车鸣笛声，声音遵循简单节奏，明显是某种信号。

    远处公路上，货车排成长队缓缓开来，足有十几辆，最前面开路的是一辆装甲车。

    装甲车！

    江宇眼睛放光，装甲车前方改装成机械臂，拦路的路障被轻松推开。

    轮胎是特制实心纳米橡胶，不会爆胎，简直是末世中不可多得的宝贝。

    江宇拉着青虹潜伏在路边，这些人就是猎杀者，有人，有枪，训练有素。

    一个小混混模样的年轻人，持枪站在皮卡车斗里警戒。

    末世之前他只是一个小混混，上不了台面。

    末世降临，他的第一反应不是害怕。

    而是兴奋！

    帮派老大幸运觉醒异能，轻松收拢数百人追随。

    大家第一天还小心翼翼，出门溜一圈，没有军队，没有警察，直接放飞自我。

    烧杀抢夺。

    他们之中很多人不缺食物，只是单纯享受没有规则的混乱。

    待在房间里当老鼠躲着，可吃不到人间美味。

    校花，白领，网红，运气好还能碰到小明星，他感觉自己的人生已经接近圆满。

    跟着猎杀队不过几天，比之前十几年都要精彩。

    想到这，小混混不禁哼起小调。

    末世初期，活的最滋润的就是这些人，游荡在公路上，掠夺资源。

    食物、武器、女人，都是他们的目标。

    “停车，休息。”

    领头的客车伸出一个脑袋，大声呼和，车队慢慢停下。

    几个大汉从车上下来，就这么堵着路支起桌子。

    腰间有手枪。

    末日初期没有传承者，觉醒者能量微弱，热武器比异能威慑力更高。

    后面车厢打开，扔出几个废弃玩具。

    有的还没断气，浑身抽搐。

    小弟把桌椅板凳摆好，一个满背纹身的男子坐在圆桌前，打开一瓶啤酒。

    仰头灌下去大半瓶，表情享受。

    他的对面是个戴眼镜的瘦弱少年，跟纹身男坐在一起毫无惧色。

    眼镜男扫了一眼身后的车厢，一脸不舍，里面有他不想放弃的美味。

    “狼哥，这批货比之前强百倍。”

    “要不要赌一把？”

    今天收获的物资中，有一件极品玩具。

    绝美容貌，傲人身材，尤其是那双含情脉脉的眼眸，让人无尽沉沦。

 第8章 毒妇前女友，沦为玩具

    那件极品玩具，狼哥自然也不想便宜眼镜男，故意捏扁手里的易拉罐。

    “你说怎么赌？”

    眼镜男沉默几秒，不想浪费时间，选了最简单的方法。

    “掷骰子，点数大的就带走一个。”

    “各凭运气。”

    说完敲了敲桌子，身边的小弟很识趣，从车厢拿出骰盅小心放在桌子上。

    “也好，那就赌一把。”

    “免得伤了和气。”

    狼哥露出兴奋的表情，让小弟把人都带出来。

    金毛小弟打开车厢，十几个女孩被拉出来，妆容浓了些，姿色都还不错。

    其中一个紫发女孩更是极品，身材前凸后翘，五官精致，可惜眉眼间有人工雕琢的痕迹。

    一个玩物又活不太久，这点瑕疵无伤大雅。

    女孩叫安宁宁，百万粉丝主播。

    她就是眼镜男提出赌一把的原因，如此极品两人都不愿放弃。

    眼镜男和狼哥是合作关系，两人臭味相投，一拍即合。

    上午运气好，猎杀队路过一个直播基地。

    搜刮干净物资，在一处地下室发现了幸存的十几个女孩。

    末世中，没有实力又有几分姿色的女孩下场不会太好。

    除了少数幸运儿傍上强者，大多只能沦为玩具。

    眼镜男和狼哥同时盯着一处。

    安宁宁一身白色连衣裙，领口很低，诱惑的身材，绝美的容颜撩动人心。

    两人表情认真起来。

    后面输赢无所谓，第一把必须赢。

    “你来摇。”眼镜男指着安宁宁命令道。

    “老弟，还是你会玩。”

    狼哥笑的猥琐，让玩具自己掷骰子决定归属，别有一番情趣。

    眼镜男说着，伸手摸向女孩后背，手慢慢伸进衣服。

    “第一把点数算我的。”

    女孩不敢躲闪，吓得脸色惨白，全身颤抖。

    “她还不是你的。”狼哥手里的烟头砸中眼镜男的胳膊，作怪的手烫的缩了回去。

    “啧啧，瞧你那小气劲，摸摸又不会少块肉。”

    “如果我赢下来，玩腻了送你玩几天又如何。”

    “你我可是兄弟。”眼镜男眼神微眯，皮笑肉不笑，狼哥的行为让他很没面子。

    狼哥笑眯眯的拍了拍女孩，示意她开始。

    “漂亮话谁不会说，赌运气老子还没怕过谁。”

    安宁宁摇着骰盅，她只是一个筹码，谁赢对她来说都是噩梦。

    作为网红主播，出卖身体的事她没少做。

    每个榜一大哥对她都是万般怜惜，但眼前的两人绝不会如此。

    想起方才车厢里传出的女人惨叫声，安宁宁脸色更加苍白，迟迟没有停下手里的摇动。

    “放下，信不信我现在就把你扒光。”

    眼镜男语气狠厉，性格和文弱外表截然相反。

    安宁宁吓得一哆嗦，赶紧停下手里的骰盅。

    “老大，我不信。”

    “老大，我信你。”

    “真男人必须说到做到....”

    身边围着的小弟一阵起哄，老大吃肉，吃腻了他们总能捡到剩下的汤渣。

    何况这次十几个玩具，能玩到新鲜的也不是没有可能。

    “打开。”

    安宁宁哆嗦着手打开，666，十八点。

    “干的不错，一会忙完我好好奖励你。”

    眼镜男肆无忌惮的揉捏着女孩的修长美腿，挑衅的瞄了一下狼哥。

    狼哥气的咬牙也不好和他翻脸。

    两支队伍实力相当，真要动手输赢五五分，风险太大，为了一个玩具不值得。

    眼镜男藏的很深，从未显露过自己的异能。

    狼哥只知道他姓陆，是觉醒者，别的一无所知。

    赢下第一局，剩下的也没什么意思，两人有输有赢，很快瓜分完毕。

    “我只要这一个，其他你们自己分。”

    “跟着我不用排队。”

    眼镜男对小弟出手大方，小弟们对他也是忠心耿耿。

    “老大威武！”

    “义父！”

    “陆哥，你是我亲爹...”

    一众小弟感动的热泪盈眶，有这么一个好老大，不卖命自己都觉得可耻。

    狼哥这边，一只只饿狼眼里的羡慕嫉妒藏不住，恨不得马上换个队伍。

    “瞧你们这点出息，自己挑吧。”

    姓陆的故作豪爽，他也不能丢人，选了一个顺眼的玩具，其余留给手下。

    “狼哥我爱你！”

    “我要跟你一生一世！”

    “狼哥，我要给你生猴子...”

    小弟们的热情让狼哥一脸黑线。

    md，都是出来混的，为什么自己的小弟格外恶心。

    老子又不是弯的。

    老子有病才和你一生一世！

    江宇看着安宁宁被带走，表情有些复杂，他们认识，关系好到对方身上有几颗痣都知道。

    两人初见美好。

    结局恶心。

    江宇认识安宁宁的时候她刚刚入行，粉丝小猫小狗两三只。

    女孩靠着擦边视频，慢慢积累了一点人气，几千粉丝。

    偶尔接点广告，带点货，赚的钱吃饭房租都不够。

    那时，江宇赚的钱几乎全部给了她，反正吃住在道观，有没有钱区别不大。

    安宁宁提出上山直播道士修行，江宇也瞒着师父答应下来。

    后来，女孩开始直播山门之中的日常，穿着道袍，盘着发髻，娇俏可爱。

    山上修行充满神秘，让人向往。

    安宁宁原本底子就不错，一夜走红，粉丝很快突破百万。

    签了公司，傍上心仪的老板，江宇被踢到一边，弃如敝履。

    记得分手那天，是在县城一家小小的快餐店。

    当着众人，江宇被她撕掉了所有脸面。

    餐厅里，安宁宁衣裙精致，包包上的标志价值数万。

    妆容清纯，五官甜美。

    说出的话，却让人无尽心寒。

    “江宇，我和你在一起就是因为你是道士，有噱头，可以帮到我。”

    “你甚至连一杯奶茶都买不起。”

    “衣服陈旧恶心，和你站在一起真的很丢人。”

    “我对天发誓，和你在一起时我从未背叛你。”

    “本来电话分手就好了，好聚好散，我陪你这么久，你也不吃亏。”

    “我安宁宁不欠你的。”

    “非要见面，这是什么地方？”

    “你就打算在快餐店挽回我。”

    “你真的很蠢。”

    “我怎么会真心喜欢一个穷酸道士，一个野种...”

    那一刻，江宇低头喝着可乐，一句话也没说。

    这个结局是他活该。

    道士单费一月就几百，打零工一月也就两三千，他没有资格开口挽留。

    野种的传言也是江宇亲口告诉安宁宁，第一次恋爱，懵懂少年毫无保留。

    越是亲近的人，翻脸后往往伤人越深。

    记得安宁宁第一次和他搭讪，道观前的山门外。

    “小哥哥好帅，能不能和你一起修仙。”

    女孩笑容清甜。

    江宇当时并没在意，在山上，经常会遇到看仙侠小说走火入魔的人。

    早就习以为常。

    安宁宁不同，此后每日都来，带些小东西。

    一份便当，一块甜点。

    都是女孩亲手制作，造型普通，味道一般，简单又温馨。

    时间久了，两人自然而然走到一起，快餐店分手后结束。

    直到末日降临。

    那天，安宁宁打来电话，说自己被丧尸困在大厦里，哭着求江宇原谅她。

    “江宇，我和你分手是因为弟弟生病需要一大笔钱置换心脏。”

    “加上后续恢复至少几百万，我不想让你担心。”

    “我只爱你一个人。”

    “你知道我......”

    信号中断，安宁宁声音越来越模糊，只剩下沙沙声。

    单纯少年狠不下心，一路狂奔把她从丧尸群中救了出来。

    见江宇觉醒异能，两人和好如初。

    此后，安宁宁对他跪舔到极致，没有底线那种。

    江宇也小心呵护着她，找到的食物安宁宁吃饱后，他才会吃一点。

    直到后来遇到杨明。

    手下数千追随者的大人物，对安宁宁的吸引力明显超过一个d级异能的垃圾。

    江宇还沉浸在回忆里，身边的清虹化作黑雾向猎杀队飘去。

 第9章 斩草除根，孩子也不放过

    既然出手，就只能一个不留，有装甲车，走大路虽然麻烦多点，速度会快很多，他已经不是前世那个羸弱的战士。

    战士，弓手这些，也算觉醒，没什么异能，力气大一点，看的远一点，总体很弱，至少可以活下去。

    效忠一个势力，做些粗活也不会饿死。

    黑雾覆盖，最外面几个小弟身首分离，没有血迹。

    “那是什么？”

    “有鬼！！！”

    听到呼喊，众人看过去，车队另一边黑雾袭来，所过之处人们根本来不及逃走，身体瞬间支离破碎，眼中满是惊惧，未知的力量最能让人敬畏。

    又有三人被肢解，眼镜男顾不得隐藏实力，摘下眼镜。

    瞳孔发出一阵白光。

    精神攻击，清虹被白光击中，黑雾凝实，现出身形。

    “一起上，这个小妖精归你。”

    眼镜男全力施展异能，b级精神控制，。

    对战时被控制，哪怕几秒，足够扭转胜败。

    “你这么说我就有精神了。”

    狼哥输掉赌局，正一肚子气，送上门的这个小美人，身材明显比之前那个主播还辣。

    清虹头晕的几乎昏迷，没有身体，对精神攻击抵抗力差很多。

    江宇冲过去扶住清虹，在她眉心画下清心符，无奈道：“我真不想救你，不死一次学不乖。”

    “我就知道你舍不得我一个人送死。”

    清虹清醒过来，笑的很开心，他也不是那么冷血。

    “又来一个送死的。”

    “今天你们要是能活着离开，老子跟你姓。”

    狼哥一拳击出，拳头闪着白光，寒气逼人，冰属性近战异能，觉醒者中很常见，也很好用。

    攻击不弱，附带冰冻控制，大多c级。

    “有你这种孙子真是晦气。”

    江宇长剑击出，剑气错开拳锋，将他整个手臂斩落，寒冰异能反噬，手臂落地碎成冰渣。

    “清虹，今天给你上第二课。”

    “斩草除根。”

    江宇淡淡说道，长剑收回，没有沾一滴血。

    剧烈的疼痛袭来，狼哥强忍着没有叫出声，牙齿咬的咯咯吱吱响。

    手臂丢了还能活，面子丢了，手下的小弟反叛，一个独臂废人，只能等死。

    狼哥的脸色痛苦扭曲，对手下喊道：“给我杀了他。”

    狼哥又有了自信，他有十几把枪，就是大罗神仙，今天也得留在这。

    听到命令，众人枪口对准江宇。

    “别打死了，我要让他尝尝被虐杀的滋味。”

    狼哥挥手，手枪子弹喷出，避过江宇要害。

    江宇身体被金光笼罩，子弹阻挡在外。

    凝空画符，反噬咒。

    所有子弹原路返回，几个小弟躲闪不急，纷纷倒地。

    眼镜男没有继续动手，对方异能太强，心生退意，抬手扶了扶眼镜，眼中的阴狠褪去，一副文弱书生的模样，说道：

    “你们到底是什么人？”

    “我不记得得罪过两位。”

    对手是块铁板，眼镜男不想跟着狼哥陪葬，想把自己摘出来。

    匹夫之勇他向来不屑。

    “你们的车和物资不错，我很喜欢。”

    江宇冷眼扫过仅存的两个人，不知他们能玩出什么花样。

    “车，物资，女人都是你的，我认输。”

    眼镜男毫不留恋的转身离开。

    “抱歉，我不喜欢收集仇人。”

    江宇看了一眼清虹，清虹会意，身体虚化，刹那间，眼镜和头颅飞到空中，各奔东西。

    头颅之上，眼睛不甘心的瞪着，清虹不喜欢他的眼神，挥手黑雾笼罩其上，头颅腐蚀成血水。

    “想杀我，那就一起死吧。”

    狼哥见无法逃脱，冰霜全身覆盖，整个人变成雪人一样的晶莹白色，冲向江宇，冰系异能者的自杀式攻击。

    异能全力催动，只要被冰锋击中，就算是岩浆，也能被冻结。

    “我会替你超度。”

    江宇抬起长剑，剑身颤动。

    长剑剑气一分二，二分四，弹指间形成一堵剑墙，挥手击出。

    下一秒，狼哥就会被乱刃分尸。

    万千剑气凝结在空中，江宇没有收手，让剑气凝结的是外力。

    “哥哥，求你不要杀我爸爸。”

    小孩稚嫩的声音传来。

    s级异能，空间冻结！

    江宇眼中闪过一丝慌乱，这种巅峰异能，等阶高过自己的话只能逃走。

    循声望去，中间一辆卡车驾驶室跳出来一个小男孩，五六岁模样，脸蛋胖乎乎的，软糯可爱。

    只是双眼没有瞳孔，也看不到眼白，一片苍茫的灰色，此刻，两道血泪从眼中流出。

    鬼娃娃一般的长相。

    空间异能。

    寂灭之瞳。

    五六岁的孩子。

    江宇把这些条件串联在一起。

    是他？

    末世第三年，有一个恶魔崛起，自称乐土神，获得刑天守护传承，外表只有五六岁模样，心理扭曲，嗜血残忍。

    碎骨蛇的刑罚，就是他的杰作。

    这只是他光辉历史的冰山一角。

    江宇执行任务时路过他的领地，边境之上的界碑是一个个活着的人，挖去双眼，砍断四肢，绑在柱子上。

    很多都是实力不错的异能者，治疗师每日巡逻治疗，那些人可以在痛苦折磨中存活数月。

    他们的罪名，很多只是无意中多看了乐土一眼，一个长不大的侏儒，自卑刻在骨子里。

    “哥哥不杀人，哥哥只是和你爸爸闹着玩的。”

    江宇笑的很亲切，清虹看向少年，眼神柔和很多，对他的印象改观了一点。

    小道士竟然人性未泯。

    男孩伸出手：“哥哥抱抱。”

    江宇抱起男孩，手里的剑没有归鞘，问道：“你叫什么名字？”

    “我叫乐乐。”

    男孩趴在江宇肩头，搂着他的脖子，笑得很开心。

    爸爸断了一臂，躺在地上生死未知，男孩自始至终没有看一眼。

    江宇肯定了自己的判断。

    男孩从袖子伸出一根长针，握在手中，只要刺入人的下颚，顺着向上，可以轻松搅碎大脑。

    爸爸教的，他学的很快，配合空间异能束缚，从未失手过。

    末世之初，再冷血的人，也不会想到一个孩子会杀人，杀人的手段还如此高明。

    空间异能还未使出，长剑已经斩断他的脖子，鲜血飞溅，头颅在地上翻滚。

    江宇和男孩的脸上，都还带着笑容。

    两人的笑容慢慢凝固。

    “江宇，你还是不是人，连小孩子都不放过。”

    清虹难以置信的看着江宇，心底泛出无尽的寒意。

    这个男人，没有人性吗？

    江宇反手将狼哥用剑钉在车厢上，玩味的盯着狼哥说道：“他不会长大，倒是个不错的武器。”

    “你怎么会知道？”

    狼哥面如死灰。

    “上路吧。”

    江宇没有和他解释，挥剑斩杀。

    清虹低头看去，男孩手里握着一根钢针，针尖在阳光下泛着蓝色幽光，脸色比狼哥还要差。

    现在放下尊严求他原谅，不知道还来不来得及。

 第10章 我可以做小

    “对不起，我知道错了。”

    “你不要赶我走，我发誓不会再有下次。”

    清虹低着头拉着江宇的胳膊，不敢看他的眼睛，眼底光芒黯淡。

    幸好自己一开始没有走错路，理智选择追随江宇。

    末世的残忍，人类对同类的阴狠，都远远超出她的认知。

    ”

    江宇没有生气，一个小丫头能做到如此地步，已经超过他的预期。

    想起前世那个懵懂少年，一而再再而三的被出卖，被算计。

    几年时间，九死一生才有丁点长进。

    简直就是一个十足的废物。

    “整理下物资，只要方便携带的食物和水。”

    “会不会开车？

    清虹眼睛里的光重新点亮，嘴角笑容灿烂：“交给我，我开车超厉害。”

    江宇抬起手，给了她一个清脆的爆栗，算是惩戒。

    “以后不能自作主张，这是最后一次。”

    “跟着我必须听话。”

    如果今天拦下他们的是无法战胜的对手，江宇会第一时间兵解逃走，绝不迟疑。

    多管闲事可以，前提你要有足够的实力承担后果。

    安宁宁躲在人群里，她早就认出江宇，却没有多看一眼。

    她很清楚，站错队会死人。

    见尘埃落定，安宁宁鼓起勇气走上前，展现出一个自以为无懈可击的温柔笑容。

    “你带我走好不好，我会乖乖听话。”

    “以前都是我的错，你打我骂我都行，不要丢下我一个人。”

    安宁宁眼泪顺着脸颊流下，大眼睛清纯无辜。

    她演技向来很好，榜一金主五星好评认证。

    试戏的地点每次都不同，无论何时何地，她都能表现的恰到好处，满足不同金主的喜好。

    她记得江宇喜欢纯情的女孩，楚楚可怜的清纯人设她最擅长。

    “你认错人了。”

    江宇面无表情，不想和她再有任何牵扯。

    这种相逢，不如不见。

    前世的过往历历在目，他无法想象，一个小女孩的心思可以那么恶毒。

    “我什么都听你的。”

    “你还记不记得，我们那时很合得来。”

    “我和你分手是因为妈妈要一大笔钱换肾，我不想让你为难。”

    “老爸赌钱输掉了所有积蓄，包括我这些年赚的钱，我真没有办法...”

    安宁宁从背后抱住江宇，呼出的热气炙烤着他的心。

    最可怕的是那些记忆，他本以为自己早已忘却。

    怎么会没有感觉。

    安宁宁是他的初恋，曾经那么爱她。

    可以为她去死，向她坦诚一切，包括那些最锋利的刀子。

    此刻，江宇脑子很乱，那些在安宁宁看来还未发生的事，在他身上确确实实发生过。

    等等！

    等一下！

    有件事不对，江宇明明记得不是换肾，前世安宁宁打电话告诉她的理由是弟弟置换心脏。

    好赌的爸，生病的妈，上学的弟弟，破碎的家。

    呵呵，安宁宁的命运还真是坎坷。

    江宇掰开她的手，揽过清虹，语气平静：“放尊重一点，我女朋友会杀了你。”

    清虹也不抗拒，满脸甜蜜笑容，这是拿她做挡箭牌啊。

    “喜欢带着就是，就当养个宠物。”

    “我没那么小气。”

    清虹顺势趴在江宇肩上，在他耳边轻声说道。

    看江宇的反应，两人分手的原因肯定不愉快，多半是被戴了绿帽子。

    这种有污点的女人对她的地位威胁有限，不如做个好人。

    等江宇厌烦，做个意外弄死就是。

    “这种累赘我没兴趣。”

    江宇拉着清虹上车，清虹递给他一瓶苏打水，自己也打开一瓶，小口喝着。

    驾驶舱有一包没开封的蒜香花生，清虹打开尝了尝。

    味道不错，戏也好看。

    安宁宁仔细观察对方的反应，和她心里的剧本走向完全不同。

    江宇是一个心比棉花都软的人，几个月不见怎么变得如此冷漠。

    她从未被人这样无视过。

    安宁宁看着江宇的冷漠，他身边女孩鄙夷的笑，眼底闪过一道阴狠的光。

    她都这么低声下气道歉了，还要怎样。

    按她心里的剧本，江宇此时应该感动的痛哭流涕，主动认错，小心翼翼的宠着她才对。

    为什么会是这样，要不要加点筹码。

    “江宇，我可以做小。”

    安宁宁彻底放下尊严。

    清虹水喝到一半，一口气没上来，呛的眼泪都出来了。

    “江宇，你前女友怎么这么搞笑。”

    “脑残剧看多了吧！”

    清虹笑的很没形象，花生洒了一地。

    江宇狠狠瞪了清虹一眼，点出了名字，他想无视都不行。

    纵身跳下车，来到安宁宁面前，女孩以为他回心转意，伸出手却握了一个空。

    江宇并没有打算拉她起来。

    “车上的那个女孩叫清虹。”

    “她比你漂亮，家世比你好，实力比你强，比你干净也比你听话。”

    “带着你图什么？”

    安宁宁难以置信的看着眼前熟悉的脸，他怎么会说出如此绝情的话。

    想起猎杀队的残忍手段，女孩再次放低姿态：“江宇，我可以做你养的狗，你想怎么样都行。”

    江宇脸上浮起冷笑：“做狗？”

    “能不能不要侮辱狗，狗可不会背叛主人。”

    说完转身离开，不想再看她一眼。

    走出十几米外，江宇停下脚步，眼中有些挣扎。

    转过身，表情瞬息万变。

    脸上愤怒失落散去，双眸中的迟疑转为冰寒，嘴角微微扬起。

    气质完全变了一个人。

    安宁宁见他回头，心中再次燃起希望，挤出一个自认为无懈可击的甜美微笑。

    江宇右手抬起，画出一道蓝色符文，冰箭凌空出现。

    “嗖！”

    破空声响起，身后传来安宁宁的惨叫声，女孩被冰箭穿透肩膀，死死钉在树干上。

    寒意封住伤口，一时半刻并不会死去，也不会太痛。

    只有冰冷、恐惧和等待死亡的绝望。

    没人比江宇更清楚那是种什么感觉。

    围观的十几个女孩噤若寒蝉，呼吸都不敢大声，纷纷低下头

    “能不能救救我们，你走了我们会死的。”

    其中一个女孩强忍着害怕，跪在清虹面前，不停地叩头。

    江宇的冷血她看在眼里，求他，还不如求神几率大一点。

    清虹犹豫，不知所措。

    性格再理智又如何，十几条人命，不是小猫小狗，怎么装作视而不见，。

    她不敢表态，江宇的警告就在耳边，再犯错她也会被撵走。

    清虹眼神落在江宇身上，不敢说话。

    “你可以选择和她们一起留下。”

    “我不拦着。”江宇说完钻进装甲车，清虹不敢迟疑赶紧坐上驾驶位。

    清虹无法理解他的想法，不解道：“就这么结束了？”

    “你和她牵扯那么深，要么收下要么杀了，总得有个结局吧。”

    江宇没有回头，心情渐渐平复，眼眸还是没什么温度。

    “在末世，被人一刀杀死是最好的结局。”

    “有点奢侈。”

    “刚才打斗声音很大，血腥味会传出几公里，一阶丧尸速度不快，听觉嗅觉比人类敏锐十倍。”

    清虹转头，对上江宇漠然的眼眸，一股寒意从心底升起。

    这么做跟把她凌迟有什么区别。

    两人之间到底多大仇啊？！

    之前发生过什么事，她问都不敢问。

    望着远去的汽车，安宁宁彻底绝望，她的美貌，她的身体，第一次这么一文不值。

    “喂，你不会后悔吗？”

    清虹从后视镜看着车外，安宁宁绝望的挂在树干上，呼救的力气都没有。

    远处树林里传来丧尸嘶吼声，听动静数量恐怖。

    十几个女孩四散逃走，多半活不了几天。

    清虹心里负罪感有一点，但是不多，她可没有做救世主的觉悟。

    想着安宁宁从此以后不会再出现，心里又莫名开心。

    她不喜欢这种对手。

    清虹记得老妈说过，改变一个男人的喜好和品位很简单，回忆不行。

    回忆里的人和事会自带完美滤镜，永远无法改变，后来者很难匹敌。

    甚至本人来都不行。

    “闭嘴，专心开车。”

    江宇靠在座位上，闭上眼睛，眼前一幕幕过往恍若隔世。

    清虹还在聒噪：“真没想到，原来我在你心里这么完美。”

    刚才的话她听得清清楚楚。

    江宇被她烦的头痛，伸手捏着她的下巴，恶狠狠的说道：“再废话信不信我现在就吃了你。”

    清虹挺了挺胸前的丰满，眼神挑衅。

    “我身上的味道自己都觉得恶心，你有兴趣的话随意。”

    “本小姐怕你不成。”

    江宇无力的揉着太阳穴，感觉头更痛了......

    汽车改装的不错，窗户钢筋焊死，四周安装挡板。

    一阶丧尸力量有限，被汽车碰到飞出很远。

    小心躲避废弃的汽车，速度保持每小时三十公里已经是极限。

    太阳落山，光线昏暗，清虹靠在座椅上迷迷糊糊的睡了过去。

    半梦半醒中，偶尔睁开眼看看窗外，一脸茫然。

    太阳落山，汽车开出公路，停在一栋别墅边上，别墅大门紧闭，院子里没有丧尸的影子。

    清虹打着哈欠，跟在江宇身后。

    别墅位置偏僻，没有被人搜刮过的痕迹。

    简单收拾完房间后，清虹用纸擦着身上的血迹，脸色黑的吓人。

    “要不要洗个澡？”

    江宇的提议充满诱惑，让人无法拒绝。

    “怎么洗，又没水。”

    清虹狠狠地揉搓着脖子，磨的通红，地上卫生纸铺了一地。

    低头闻了闻，还是满身的腥臭味。

    人的血，丧尸的血，异兽粘液夹杂着不知名的排泄物。

    不要说清虹，他自己都有点快扛不住。

    江宇走进浴室，画出一道清水符，符文成型，清水喷泉一般涌出，灌满浴缸。

    离火符坠入水中，不多时，浴室里热气蒸腾。

    别墅的浴室大的夸张，足足上百平。

    清虹站在门口傻乎乎的看着江宇表演，第一次知道异能还能这样用。

    关好门，冲洗干净身上的脏东西，女孩全身泡在热水里，发出一声舒服的叹息。

    眼睛时不时瞟向玻璃门，她没有上锁。

    小丫头的表情三分紧张，三分胆怯，四分期待。

    可惜，江宇跟死在外面的一般，没有半点动静。

    不是，他到底是不是男人啊？！

    这也能忍得住？！！

    腹诽完，清虹心神彻底放松下来，开始思考怎么把这份安全感绑在自己身边。

    无数电视小说的情节萦绕在脑海，每一帧都超纲。

    某个快着火的小丫头把发烫的脑袋埋进水里，‘咕嘟’‘咕嘟’吐着泡泡，拿不定主意。

    主动献身这种事有点危险，弄得好是情调，弄不好就是笑话。

 第11章 清虹逆推，白送一血

    清虹洗完澡，发现自己根本没有换洗的衣服。

    看着地上满是血迹污垢的衣裙，实在没有勇气再穿。

    “江宇，帮我拿件衣服。”

    清虹鼓起勇气喊了声，等了好一会也没听到回答，心中疑惑，起身把浴室的门打开一点。

    客厅里光线昏暗，没有江宇的身影，沙发上背包也不在。

    清虹一脸委屈，有种不好的预感涌上心头，自己貌似被遗弃了。

    是，一路上她惹了不少麻烦，江宇肯定生气。

    生气打一顿不就好了，自己又不会还手，用得着如此决绝吗？

    清虹越想越委屈，红着眼睛走向卧室，希望能找到一件旧衣服。

    同一时刻，江宇恰好拿着衣服从卧室走出来。

    两人四目相对，怔在原地。

    客厅天花板上悬浮着一道萤火，淡红色光芒洒在女孩脸上，更添几分诱惑。

    清虹抬起头，少年眼中的炽热让她有些害怕。

    “你先去洗澡。”

    推开江宇，清虹红着脸跑进卧室，直接躲进被子里，心里的不安很快转为窃喜。

    这个意外来的正是时候。

    不刻意，也不会显得自己太有心机。

    几天的相处，江宇暴露出的实力和先知先觉让她看不透，碾压末世。

    少年似乎知道末世的一切，任何危险都能轻描淡写化解。

    不知不觉间，她对江宇感情从最初的依赖慢慢变成迷恋。

    遇到是一种幸运，但幸运不会一直都在，必须做些事情巩固这份幸运。

    清虹忐忑不安的躺在被窝里，感觉时间慢的几乎停滞下来。

    “咔！”

    不知过了多久，卧室门打开，清虹蒙着头，紧张的快要忘记该怎么呼吸。

    “对不起，我刚才有些冲动。”

    “你好好休息。”

    驯服只差收尾，决不能被欲望支配，有毒的食物再美味也不能碰。

    江宇能冷静，清虹冷静不了一点。

    不该看的看了，不该说的说了，气氛烘托到了这一步。

    还怎么暂停？！

    怎么休息？！！

    清虹抱着必死的决心，把准备离开的少年硬拉进房间，狠狠砸上门。

    死就死吧，天赐的幸运不会再有第二次。

    “奴隶就奴隶。”

    “我不信你舍得虐待我。”

    清虹咬着嘴唇下定决心，她想赌一把，全部梭哈。

    江宇嘴角轻轻勾起，世事如梦如幻。

    曾经连名字都不愿和他提起的高贵女孩，终于接受了奴隶的定位。

    心中恍然明悟，这一世，真的不一样了。

    煞风景的是，始终有一缕能量萦绕在清虹眉心。

    细若游丝，无法察觉。

    封印能量的同时江宇一个意念就能把她的全部神志抹除，损伤不可逆。

    .......

    江宇醒来时已经是中午，阳光透过窗户洒进卧室，印在女孩身上。

    晶莹如玉的脸庞如同镀了一层金粉，衬托着眉宇间凌人的气质，高贵妩媚。

    江宇安静躺着，享受着难得的温馨时光，心里想的事情却一点也不温暖。

    控心还是控魂，一时之间拿不定主意。

    清虹传承不弱，眉心的封印撑不了多久。

    突然，睡梦中的女孩呼吸变得不均匀，眼睫毛微微颤抖，却没有睁开眼睛。

    “我们休息一天再走。”

    江宇轻声说道，眼中少有的温柔。

    “嗯。”

    清虹条件反射回答完，才意识到自己有多蠢，脸红的滴血。

    装睡不行，干脆直接装死。

    又不是没死过！

    ......

    第二天中午，汽车行驶在公路上。

    江宇出神想着接下来的计划，偶尔在笔记本上写写画画，梳理时间线。

    哧——

    突然车子急刹，惯性让他回过神来，抬头看去。

    前方数十米外，十几辆残破汽车卸去轮胎，堆在一起阻断公路。

    熟悉的手法，路霸常用伎俩，

    末世越往后，越少普通人敢走公路，比丧尸还多的路霸不是开玩笑。

    孙悟空想过去都得留下金箍棒。

    江宇跳下车，叮嘱清虹小心戒备。

    他没有看到拦路劫匪，只有一个粉衣女孩抱着膝盖，孤零零坐在路边石头上。

    十八九岁模样，娇俏可爱。

    看到路上有人，女孩笑的开心，不躲闪也不害怕。

    仔细看就会发现，她的瞳孔没有光，眼神呆板迟滞，和灵动表情格格不入。

    “你运气不错，今天给你上第三节课。”

    江宇说完勾起嘴角，走到女孩身边：“小妹妹，怎么一个人在这？”

    他的笑比面对乐乐时还要亲切百倍，标准怪蜀黍笑容。

    女孩掉着眼泪，表情楚楚可怜：“哥哥，我好饿，能不能给我点吃的。”

    “我什么都愿意做。”

    女孩穿着清凉小吊带，腰肢纤细，肤色雪白，没有一点瑕疵。

    不是丧尸，也没有觉醒者的能量波动，看着就是一份没有危险的美味野餐。

    她们不贪心，一袋面包就能尽情享用。

    心狠一点，面包都不用付出。

    江宇伸出手，帮女孩拍去衣服上的灰尘：“不急，吃饱再说，跟我来，车里面有很多好吃的。”

    女孩点点头，笑容清纯干净。

    清虹看了眼小丫头，没有多余表情，自觉起身离开。

    “开车开的好累，我下去走走。”

    她从小跟着爸妈出席各式酒会，逢场作戏的事见怪不怪。

    清家名下的会所十几处，公关团队上百人，每月几万块薪水拿着光跳跳舞可不行。

    是人就有欲望，上层的人玩的更下流。

    理智是理智，感情是感情。

    清虹装作若无其事，眼底的失落掩盖不住，她不知道自己在江宇心中算什么。

    那一夜后，奴隶两个字江宇没再提起。

    自己算什么？

    女友，情人，或者只是一个无聊时用来发泄的玩具。

    “大家一起。”

    江宇拉住清虹，并没打算放她走。

    清虹收回刚才的想法，下层的人玩的也一点不上流，认命靠在座椅上。

    把自己在对方心中的定位，默默移向最后一条。

    不提，不代表主仆关系不存在，识相点会少掉很多羞辱。

    女孩吃完面包，喝了几口水，站起来道谢。

    江宇伸手拉过她，女孩胳膊柔软滑腻，身体有些凉，诱惑十足。

    女孩仰起头，双手搂着他的脖子，想要亲吻嘴唇。

    清虹害羞的闭上眼睛，尴尬的要死。

    做这种事，有人在旁边当观众会更开心吗？

    一个小道士怎么玩的这么变态。

    粉衣女孩脸色绯红，闭着眼睛，表情楚楚动人，就在两人嘴唇将要接触时。

    异变突生！

    女孩猛得张开口，嘴巴裂到不可思议的宽度，一只虫子从喉咙钻出，冲向江宇面部。

    江宇淡定吐出一口青烟，喷向怪虫。

    道家降妖咒，为近身降服妖邪而存在。

    咒语炼化津液，化为青烟从口中喷出，百邪退避。

    怪虫稍一接触青烟，发出“吱吱”惨叫，直接掉在地上。

    虫身落地后不停地扭曲翻滚，摆脱青烟后拼命向着宿主逃去。

    清虹听到怪声，鼓起勇气睁开眼，正好看到虫子从女孩嘴里钻进身体，恶心的想吐。

    怪虫钻到一半，身子软了下来，抽搐几下没了生机。

    清虹见虫子死掉松了口气，正要上前处理。

    江宇激活控心咒，清虹身体定住，不受控制的向后退去。

    下一秒，怪虫身子一弓弹向江宇，他闪身躲过，后排座椅被刺出一个洞。

    爆发力和狙击枪子弹有一拼。

    异化铁线虫，可以控制尸体，让尸体拥有神智。

    因为虫卵会污染水源，生命力极强，导致初期无数幸存者感染死亡。

    后来有人发现了它的弱点，才慢慢清除干净。

    江宇挥手将尸体扔了出去，凝结离火符，把女孩尸体连同铁线虫付之一炬。

    “我出去看一下，你把地上打扫干净。”

    清虹点头，用旧衣服清理地上的血污，心有余悸。

    “她是丧尸还是异兽？”

    这种下人做的工作，清虹不敢有丝毫抱怨，也没觉得不妥。

    “只是尸体，被异化铁线虫寄生，大脑被控制。”

    “特点就是眼神呆板，瞳孔没有光。”

    “异化铁线虫怕火，用火在被寄生的人眼前晃一下，铁线虫就会吓得逃离宿主。”

    “有些虫子会假死，烧成灰烬前不要近身。”

    江宇说完跳下车，仔细查看周围，没有发现同类寄生虫，顺手在车身周围布满缠丝符。

    “你知道的好多，这也是书上写的？”

    清虹跟着下车倒垃圾，看向江宇的眼里有星星闪动，不愧是自己选中的男人。

    不对，是主人。

    没有主人引路，她自己估计活不过三天。

    江宇努力让自己笑的自然，末世待太久有些难度，他试着接受清虹的存在，对女孩也没有之前那么冷淡。

    旅途寂寞，有个人陪着也不错。

    “我自小跟着师父学道，看的道家典籍多，怪书也多。”

    “你先睡，我守夜。”

    江宇测量地图计算路程，不出意外，明天应该就可以抵达岩海市。

    合上地图躺在座椅上，闭着眼睛想着芊月的一切。

    忽然发现，他对芊月一无所知。

    不知她过往，不知她身世，也不知道她年龄。

    觉醒者有异能修复身体，衰老速度很慢，寿命比常人多一倍。

    二十岁和三十岁，单从外表无法分辨。

    如果获得传承会活得更久，并且不会衰老，直至生机耗尽散为能量。

    第一次遇见芊月是末世初期，在鬼龙巢穴外。

    那时江宇被安宁宁出卖，被杨明重伤，绝望的躺在山下乱石堆中等死。

    芊月救了他。

    等到江宇伤好一些，芊月独自离开。

    那时，她是一个开朗、乐观的女孩。

    温暖的话，无微不至的照顾给了江宇活下去的勇气。

    再次相遇已是十年之后。

    江宇把她从丧尸堆里救出来，两人成为队友，相依为命。

    不是夫妻，也不是情侣，却可以相互托付性命。

    她的性格变得完全不同，早已看透了生死，每次出任务时陷入绝地，眼中从没有一丝恐惧。

    只有坦然和冷漠，与末世中每一个幸存者相同。

    芊月经常睡在他房间，比夫妻还要默契，也从不拒绝江宇的亲近。

    江宇向她表白过几次都被拒绝。

    芊月生的漂亮，异能又是治疗，喜欢她的人很多，看不上自己也正常。

    问题是江宇也从未见过她跟别人说过话。

    除了必要的任务，她几乎不出门，更不可能有喜欢的人。

    这个疑问折磨了江宇好几年。

    问她，她也只是笑笑，或者调皮的堵住江宇的嘴，陪他开心。

    装甲车后座。

    清虹放平后排座椅，一张两米乘两米的大床，打算喊江宇过来休息。

    就算什么也不做，单纯聊聊天也好。

    转过头，却发现他在前排闭着眼睛，一副生人勿近的样子。

    更加过分的是，身边缠丝符环绕，防着谁不用想也知道。

    没心没肺的冷血家伙。

    清虹明明感觉又累又困，躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着。

 第12章 小杀神芊月，登上末世舞台

    清虹想着爷爷惨死，想着这些天的辛苦，委屈涌上心头。

    被子蒙着头，强忍着不让自己发出声音，免得惹人厌烦。

    眼泪还是控制不住的流下来。

    江宇听到微不可闻的抽泣声，望向女孩的眼神有些心疼，安慰的话到了嘴边却说不出口。

    叹了口气望向车窗外，眼神落寞死寂。

    末世求生，要么人死，要么心死，每个人都要做出选择。

    想要活下去，前期必须不择手段积累实力，才能守住一片净土。

    感情的事太耗费心神，不能触碰。

    最多，尽力护她周全便是。

    ......

    岩海市，一处老旧小区。

    院子里丧尸漫无目的游荡，不时发出低沉嘶吼，一点微小动静便会引来围攻。

    居民楼平地一楼，十几个人蜷缩在储藏室内，

    储藏室没有窗户，铁门厚重，丧尸破不开，比待在楼上安全许多。

    “哐！哐！”

    丧尸撞击铁门的声音。

    所有人已经麻木，前几天还有人害怕尖叫，现在房间中只有绝望。

    没有食物，没有水。

    门外全是丧尸，大家两天没有吃过任何东西，最后一瓶水也喝没了。

    突然，院子里响起一阵打斗声，片刻后停息。

    众人凝神倾听，谁也不敢靠近大门。

    “当，当当，当当当，当。”

    熟悉的频率，约定好的敲门声响起，众人脸上露出欣喜神色。

    他们没有被遗弃。

    铁门打开，走进来一个相貌清秀的女孩。

    白色t恤，牛仔短裤，身上有斑驳的血迹，说不上多么惊艳，属于五官耐看的类型。

    女孩头发胡乱扎在脑后，一脸疲惫。

    她没有说话，打开背包把所有的收获倒在地上。

    一堆小零食，三五袋压扁的面包、两袋火腿肠、一小盒巧克力，还有几瓶纯净水和饮料。

    一个人吃还好，十几人根本不够分。

    大家开始哄抢，强壮些的男人直接上手，几个女人争不过被挤在外围。

    “求你们给我留一点，孩子饿的撑不住了。”

    母亲抱着孩子乞求着，她的食物大半给了孩子，饿的没有力气，根本抢不到。

    怀里抱着的孩子早就饿的失去意识。

    清秀女孩眉头微微皱起，强撑着疲惫站起身。

    “都别抢，我来分，每个人都有。”

    女孩的名字叫芊月，觉醒者，异能c级治疗，虽然没有战力，体质终究比普通人强许多。

    配合着治疗异能，对付初期丧尸绰绰有余。

    分好食物，见大家吃的狼吞虎咽，根本没有留一点的打算。

    芊月忍不住开口提醒。

    “附近所有超市我都找遍了，这是最后一包，你们省着点吃。”

    “军队过来不知道要等多久。”

    芊月说完，无力的瘫在地上，胳膊渗着血。

    一整天的战斗，能量早已耗尽，治疗术也无法使出。

    “这才末世多久，超市物资怎么可能这么少。”

    “小侄女，你该不会是把吃的都藏起来了吧？”

    说话的是芊月家邻居，一个中年大妈。

    她拉着老脸站在那，贪婪的盯着地上未分配的食物，尖酸刻薄写满整张脸。

    芊月难以置信的抬起头，十几人，多半人眼神带着怀疑。

    也是，谁会傻到把最后一包食物拿出来分享给别人。

    除非，她有更多！

    “芊月，我们都是老邻居，你可是我看着长大的。”

    “大姨也不多要，你藏得食物得分我们一半。”

    大妈见她不说话，更加肯定了自己的猜想，态度越发嚣张。

    这个小丫头平日里就不会吵架。

    上次诬赖芊月砸坏自己家车窗，轻轻松松坑了几千块。

    她亲眼看见天窗是外孙调皮从楼上扔砖头砸碎的。

    那又如何？

    谁让这丫头运气差正好经过，晚上九点多，没人看到也没有监控。

    活该她倒霉。

    自己上门一哭二闹，小丫头还不是乖乖掏钱，现在这些大学生蠢得没救。

    不给，我去你学校闹，看你还能不能毕业。

    “我真的没藏，找食物的人太多了。”

    “商超货架一开始就是空的，被丧尸污染的又不能吃，我.......”

    芊月委屈的想哭，她费尽心思，拼上性命从丧尸群中抢回这些食物，

    几次险些丧命，到头来还要被人冤枉。

    角落里站着一个黄毛，用余光瞟了眼芊月，舔了舔嘴唇。

    溜到她身后，手里板砖拍向她的后脑，芊月应声倒地。

    “绑起来，她要是愿意把食物拿出来，一切好说。”

    “如果她不愿意，大不了一起死。”

    黄毛有自己的打算，剩下的食物一群人吃肯定不够。

    假如，只有他一个人。

    能吃很久。

    黄毛租的房子就在芊月家楼下，每次看到女孩经过都心痒难耐。

    现在是最好的机会。

    众人开始犹豫，恩将仇报还是人吗？

    “你们想好，这点东西撑不了两天，她不交出藏的食物我们都得饿死。”

    黄毛说完，坐到背包边上。

    这种事他常做，点个火苗就行，其他的事自然有人搞定。

    永远不要怀疑一群人的愚蠢和残忍。

    “你们清高，我来。”

    “我不能死，我要等儿子来接我，我还得抱孙子。”

    驴脸大妈念叨着，抽出腰带，把芊月手脚绑上拖到角落。

    趁着所有人视线都在芊月身上，黄毛从口袋掏出一包药粉，熟练的倒进大瓶橙汁饮料中轻轻摇匀。

    黄毛举起加了料的橙汁，高声让众人回神。

    “先说好，食物要慢慢吃，水也要节约，今天先喝这一瓶，一人一口。”

    “我喝过了，嫌脏的不要喝。”

    一整天没有喝一滴水，谁顾得上脏不脏，转眼饮料见底。

    黄毛没想到这么顺利，平日酒吧用来迷晕小姑娘的药，今天竟然能救自己的命。

    食物、水、女人，唾手可得。

    ‘你们这些蠢货早就该死了。’

    黄毛心里想着，不由得多看了角落里的芊月几眼。

    迷药起效极快，几分钟后众人全部倒下。

    最后一餐都省了，又多出几包食物，完美。

    黄毛把房门打开一条缝，小心观察屋外的情况。

    院子里没有动静，芊月回来时已经把周围的丧尸清理干净。

    吃下一块巧克力，喝了几口水，恢复少许体力。

    每个人喝的迷药并不多，必须尽快把这些人拖出去，扔到小区铁门外面。

    小偷小摸可以，杀人他真心不敢。

    扔出去，丧尸自然会替他弄得干干净净。

    等到把最后一个人扔到铁门外，黄毛累的腿都在打颤，呼吸声像个破风箱。

    “小美人，哥哥今天是不行了，明天再好好疼你...”

    话还没说完，黄毛便沉沉睡去。

    深夜，芊月醒来，手脚被绑的麻木，后脑一阵一阵钝痛。

    神志慢慢清醒，想起发生的一切。

    末世降临后，同样的背叛在世界每一个角落，每时每刻都在上演。

    有人交了学费，明白了末世规则。

    有人再也没有机会重来。

    芊月双手被绑在身后，这个处境似曾相识。

    记忆回到很多很多年前......

    明亮的房间里，父亲在陪女儿玩耍，男子一身肌肉，神情透着铁血坚毅。

    “芊月，看爸爸给你变个魔术，你把我手绑起来，绑紧一些。”

    芊月那时只有七岁，满满的好奇心，当然想看魔术。

    听话的把爸爸双手绑在背后，绑的很紧。

    小丫头绑好后，皱着眉头不太满意，又加了一条自己的发带。

    橡皮筋有弹性，很结实。

    “绑好了，然后呢？”

    小芊月歪着头看着爸爸，扑闪着大眼睛。

    “闭上眼睛，数十声。”

    男子眼里全是宠溺，自己家的女儿怎么看都觉得好可爱。

    “1.2.3.4.5...”

    小芊月闭上眼睛，认真数着。

    “好了，可以睁开眼了。”

    她才数到5，就听到爸爸的声音。

    小芊月睁开眼，绳子散在一边，爸爸轻松脱困。

    “爸爸好厉害，我也要学魔术。”

    小芊月在爸爸脸上狠狠亲了一口，满脸期待。

    男子开心的飞起，哪还有半点往日的冷酷肃杀的影子。

    “好，我教你。”

    男子在心里叹了口气。

    养女儿什么都好，就是让人不放心，多学点自保的技能总不是坏事。

    .....

    吼！

    嘶吼声传来，芊月从思绪中清醒，扭转胳膊，轻松脱去束缚。

    坐起身来，侧耳听着周围的动静。

    房间里静悄悄的，只有一个人的鼾声，很不正常。

    嘭！

    突然一声巨响，丧尸撞击铁门的声音，听动静是个大家伙。

    芊月听到有人从睡梦中惊醒，咒骂一句。

    话有点脏。芊月

 第13章 杀戮即是救赎，芊月的特殊价值观

    黑暗储藏室中。

    黄毛被撞击声音吵醒，回了回神。

    想起身边绑着的美人，心痒难耐，瞬间没了睡意。

    储藏室内漆黑，伸手不见五指。

    黄毛摸索过去，手刚一碰到人，一阵剧痛传来，胳膊脱臼。

    黑暗中，芊月声音冷静。

    “他们人呢？”

    芊月并不知道后面发生的事，也不知道谁把她打晕。

    “他们去找吃的，让我看着你。”

    “我担心你的伤...过来...看看....。”

    黄毛痛的哀嚎，喘着粗气，话都说不利索。

    社会上混的久，骗人鬼话张口就来。

    “你转告他们，我没有藏吃的。”

    “我要去找妈妈，不会再回来，你们好自为之。”

    芊月语气失落，黯然离开，她想不明白为什么会是这种结局。

    小区铁门外。

    一具尸体缩成团靠在墙角，怀里紧紧抱着什么，死也不愿放手。

    丧尸啃食着血肉，发出让人毛骨悚然的声音。

    芊月走到近处，看清尸体是个女人，生命最后一刻依旧在用身体保护孩子。

    两人死去不久，鲜血还在流淌。

    母子表情扭曲，死状极惨，显然是被丧尸活生生咬死。

    芊月心情更加低落，她知道自己错了，错的离谱。

    丧尸嘶吼拍打声让她回过神，抬头望向远处。

    有几人被丧尸围困在客车顶上，满脸惊恐绝望。

    怕引来更多丧尸，众人捂着嘴不敢发出声音。

    借着微弱的星光，芊月看到一张张熟悉面孔，正是被黄毛拖出来的幸存者。

    迷药本就只有一包，饮料每个人喝的很少。

    众人醒过来后发现小区铁门被锁住，院子里十几只丧尸游荡，街道上更是丧尸成群。

    进退两难，只好躲在客车顶上。

    车顶地方狭小，都上去根本不够，人越少目标越小，越安全。

    特别是随时会吵闹的孩子。

    抱着孩子的母亲伸手，上面没有人愿意拉一把。

    毕竟空间真的很小。

    毕竟孩子吵闹真的很危险。

    白天嚣张跋扈的大妈竟然还活着，远远看到芊月走来，像是看到救星，大声呼救。

    语气表情比参拜神灵时都要虔诚。

    “芊月，活菩萨，救救我！”

    老女人声音凄厉，与脸上讨好的表情格格不入。

    她被啃食的极惨，只剩左臂，大腿上布满爪痕，身上全是血。

    其他人身上，或轻或重都有伤。

    “芊月，我们是畜生！”

    “我知道你是好人，不会见死不救。”

    “求求你！”

    “亲妈！”

    “我下去后给你磕头！”

    “我们以后少吃点就是......”

    邻居们哭喊着，语气一个比一个真诚，表情一个比一个卑微乖巧。

    也顾不得引来丧尸。

    芊月听着看着，只觉得想笑。

    自己太过天真，他们似乎比自己更天真。

    生死一线，众人心里终于明白，眼前这只小圣母是他们活下去的唯一希望。

    芊月眉头皱了皱，心中不忍。

    醒来后她想了许多。

    父亲是一位军人，杀穿过缅北，围剿过毒贩，人心鬼蜮经历无数。

    自小对她的的告诫早已印入心底。

    只是生活平淡，从未触发保护机制。

    “都是我的错，是我对不起大家。”

    “我一开始就错了。”

    “是我不好，把末世想的太简单，我想着再撑几天，一切就会过去。”

    “你们也看到了，没有军队，没有救援，什么都没有。”

    “这种厮杀会一直持续！”

    “让你们这些普通人，被丧尸一口一口吞噬实在太过于残忍。”

    “我真的不忍心。”

    芊月说着话，熟练击杀丧尸跃上栏杆，来到车顶。

    沾满血迹的脸上笑容温暖。

    就算是治疗异能觉醒者，能量加持下，身体素质也远超常人。

    加上自小练习格斗，飞檐走壁如履平地。

    众人松了口气，有芊月护着至少不会饿死。

    “芊月，我就知道你是好......”

    驴脸老女人声音戛然而止，捂着脖子一脸难以置信。

    怎么会这样？！

    她不是这种人！

    那个每天见她都会笑盈盈的女孩！

    那个被诬陷被指责连反驳都不会的小丫头！

    怎么会杀人？！！！

    “呼哧！”

    “呼哧！”

    老女人喉咙被隔断，用尽全力也喘不过气，眼神慢慢涣散。

    芊月一脚把尸体踢进丧尸群。

    “我会送你们离开。”

    “别怕，匕首很锋利，不会痛。”

    星光下，女孩笑容越发灿烂，她很清楚自己在做好事。

    拯救苍生。

    几分钟后，芊月跳下汽车，眼神重新恢复原本的纯净。

    仿佛厮杀并未有过。

    她小心躲开丧尸，向着市中心走去。

    身后，丧尸陆续围上来，贪婪啃食着尸体。

    咀嚼声悦耳。

    .......

    芊月的父亲在军中服役，母亲在一家科研所工作。

    两人异变之后都没有回来。

    父母工作特殊，父亲一年也就回来几次，每次三五天就要走。

    母亲为了实验，经常几个月不回家。

    明明父母都在，除了不缺钱过得和孤儿没什么区别。

    末世后，芊月想过去找爸妈。

    她之前去过一次母亲的公司，刚走进去就被怪物重创，险些丧命。

    那些用来实验的动物，异化后格外强悍。

    明知母亲活着的机会渺茫，不看到尸体总觉得还有希望。

    清晨，岩海市市中心。

    太阳升起，芊月眯着眼欣赏日出。

    驻足好久，终于鼓起勇气，打开了公司的大门。

    刚走进去，芊月就被几个黑影围住。

    异兽低吼着冲上来，獠牙闪着寒光，口中散发着恶心的尸臭。

    眼睛几乎捕捉不到的速度！

    ......

    同一时间，江宇把汽车停在芊月家小区门外。

    再次核对地址，确认没找错。

    小区大门开着，满地残缺的尸体，丧尸游荡。

    几只老鼠啃食着白骨上残存的血肉，眼眸赤红。

    听到声音，小家伙们呲着獠牙，向惊扰它们用餐的人类示威。

    小区院子一角，储藏室中。

    黄毛被引擎声惊醒，趴在门缝处，小心向外面张望。

    伸出舌头舔着干燥的嘴唇，眼睛直勾勾盯着院子里的女孩。

    尤其是露在衣服外的纤细腰肢。

    黄毛咽了咽唾沫，再次燃起斗志。

    清虹外套上沾满污血，早就扔掉，身上只剩一件吊带。

    两人全速赶路，顾不得换衣服。

    她的身材一件小吊带显然遮挡不住，比芊月那个小丫头诱人的多。

    站在她身边的少年身材单薄，弱的一阵风就能吹倒，对付起来不会太困难。

    有装甲车，车上一定有食物和水。

    每一个信息都透着无尽诱惑！

    黄毛越想越难耐，手中的砖头握紧了几分。

    江宇凭着记忆里的楼牌号，走进三单元。

    黄毛悄悄从储藏室出来，尾随上去。

    “要不要杀了？”

    清虹感知到有人尾随，皱着眉头问道。

    怎么到处都是不怕死的东西。

    江宇轻轻摇头。

    这丫头经过猎杀队一役，仿佛激活了欲望，比他还嗜杀。

    黄毛跳起身，砖头狠狠拍向江宇后脑。

    动作熟练，位置精确。

    “砰！”

    江宇一个后踢把黄毛砸到墙上，手中的长剑刺向黄毛额头。

    破开皮肤，没有刺穿眉心。

    “给你一个活命的机会。”

    “301家里有个女孩，叫什么名字？”

    江宇打算碰碰运气。

    黄毛痛的抽搐，骨头不知碎掉几根，大口吐着血。

    “芊、芊月！”

    “是、是叫芊月！”

    黄毛裤裆一热，直接吓尿，话里带着哭音。

    楼道弥漫一股尿骚味。

    清虹捂住鼻子，退到江宇身后，忍不了一点。

    “人在哪？”

    运气不错，江宇很满意他的回答。

    “市中心，罗氏生物大厦。”

    黄毛不是胡乱编造，更不敢撒谎，他真知道。

    芊月妈妈下班经常带着胸牌，偷窥癖好竟然让他捡回一条命。

    “滚吧。”

    说完，江宇看向清虹。

    清虹无语，她很挑食的好不好，她只是宠物，又不是垃圾处理器。

    黄毛吓得腿软，跌跌撞撞下楼，顾不得断骨剧痛。

    清虹身影虚化，片刻后，楼下传来一声惨叫。

    江宇踢开房门，扫了一眼客厅墙上照片。

    一家三口，熟悉的笑脸。

    少年脸上情不自禁浮现起温暖笑容，眼底温柔浓的化不开。

    清虹闪身进来，正好看到江宇温暖表情。

    一时怔住。

    原来他也是有心的，只是单纯对自己无心而已。

    “她是你女朋友？”

    清虹有些吃醋，这女孩一点也不漂亮，身材干干巴巴，脸蛋只能算得上清秀。

    “前世情人。”

    “在梦里，她救过我几百次，记不清了。”

    “这一世，我还没见过她。”

    江宇实话实说。

    重生前，他真的很弱。

    d级力量异能也就比普通人强一些，剑术再强也无法完全弥补。

    重伤，濒死是日常。

    芊月有很多更好的选择，依旧对他不离不弃。

    两人的关系早已超脱爱情，更像是相濡以沫的亲情。

    “不想说就不说，我又不是小孩。”

    这种哄小女孩的鬼话，他怎么张口就来。

    对了，差点忘记，江宇还说过，前世他死在自己手中。

    看来修道这事确实很伤脑子。

    大好青年，整日疯疯癫癫，丹药有重金属的传言绝不是人们瞎编。

    “信不信由你，走吧。”

    江宇取下一张女孩的照片，小心放进贴身口袋，转身离开。

    无意间看到客厅博古架上奖杯，底座刻着罗氏公司的名字，知道黄毛没有说谎。

    ......

    市中心cbd，罗氏生物大厦。

    这地方寸土寸金，能在这里建立实验室，能量非同小可。

    遍布的丧尸，游走在房间里的各种变异生物。

    尤其是猎犬，嗅觉听觉敏锐，很难避开。

    芊月躲在一楼角落的实验室里，用治疗术恢复伤口。

    拼尽全力击杀掉三只猎犬，打斗声音引来了更多异兽。

    她不知道能撑多久。

    放眼望去，实验室色调冰冷苍白，各种奇奇怪怪的玻璃瓶中，装着五颜六色的液体。

    很多瓶身破碎，化学试剂洒落一地，空气中散发着刺鼻味道。

    治疗术起效，伤口慢慢愈合。

    芊月决定离开实验室，继续向前探索。

    刚一出门，就听到不远处拐角传来窸窸窣窣的声音。

    不由得警觉起来。

    芊月手里握着一把实验室中找到的短刀，合金打造，锋利无比。

    “什么人在那里，滚出来！”

    芊月声音颤抖，没有人回应，也没有出现丧尸。

    嗖！

    一个白影从头顶跃下，在她眼前一闪而过，利爪划过胸口。

    短刀挥出，一只异化的小白鼠断成两截。

    小白鼠爪子带着毒素，胸口钻心的痛。

    芊月的视线开始模糊，动作也变得迟钝下来。

    父亲从小教她格斗，此刻也只能勉强保命。

    窸窸窣窣的声音密集起来，她转身逃跑，躲进一间实验室，关上房门。

    听着声音渐渐远去，芊月松了一口气，身体靠在门上瘫倒在地。

    突然。

    芊月感觉衣领里有热热的东西滴落，伸手一摸，不是自己的血。

    墨绿色的液体，腥臭难闻。

    抬起头，四目相对，芊月脸上露出绝望表情。

    一只全身墨绿色的猴子，脸烂的只剩下骨头。

    身上插着各种导管，埋的很深，勾在货架上都扯不断。

    猴子呲着獠牙，嘴里发出“嗬嗬”喘气声，越来越近。

    芊月举起手中的刀刺入它的胸膛，猴子只是稍微顿了顿，动作没有一点停滞。

    巨口近在咫尺，下一刻，就会咬断她白嫩的脖子。

    十公分处，墨绿猴子身体突然僵住。

    芊月和它对着脸，在猴子瞳孔中，看到无数金色星光。

 第14章 若是输了，我陪你七天

    数十道金色剑光从芊月身边穿过，凌冽的剑气撕碎了她的衣角。

    猴子被击飞出去，碎了一地。

    芊月回头看到一张陌生的少年面孔 ，眼中满是心疼和担忧。

    这种眼神，她只在爸妈眼中见过。

    他是谁？

    “你没事吧？”

    江宇伸手，芊月满手恶心的粘液，在身上擦干净，这才握住少年伸来的手。

    芊月站起身，向江宇道谢，惊魂未定，手微微发抖：“我没事，谢谢你救我。”

    “小心！”

    看到少年背后涌来一团黑雾，气息阴冷，芊月想都没想，把江宇拉开，挡在他的身前。

    黑雾凝实，清虹现出身影，对着芊月说道：“你护着他，不怕死吗？”

    青虹打量着女孩，真人比照片灵动一点，也就那样。

    “死就死了，他救过我。”

    芊月认命的闭上眼睛。

    江宇苦笑，这种小丫头，能在乱世生存十年，简直是奇迹。

    “我叫江宇，她是清虹，我们是一队的。”

    “有没有兴趣加入我们。”

    清虹注意到了江宇小心翼翼的表情，指甲挠着铁门，吱吱作响。

    心里很不服气。

    对芊月就百般呵护，对她就爱搭不理，自己的付出就那么一文不值。

    自己明明比这个小丫头漂亮百倍。

    “我很弱的。”

    “杀普通丧尸都很费劲。”

    芊月很心动，又不愿做别人的累赘。

    “没事，我可以保护你。”

    “你帮我们治疗就行。”

    江宇开心全写在脸上。

    清虹更加生气，十寸铁包木的门板，硬生生腐蚀出一个大洞。

    好想杀人。

    此时，鼠群来袭，几十只异化白鼠从走廊尽头冲出。

    芊月吓得脸色苍白，刚刚一只就差点要了她的命。

    不等江宇动手，清虹飞身出去。

    “让你来招惹我！”

    “不知死活！”

    “来吃我啊！”

    “胆小鬼！”

    “废物！”

    “去死吧！”

    清虹眼神冰冷，手中黑气凝结成长鞭，每一次挥出，就有几只白鼠碎裂。

    几个呼吸，走廊里只剩下满地碎肉。

    “她怎么了。”

    芊月吓得躲在江宇背后，这女孩好强，强的不像人类。

    “没事，生理期难免暴躁。”

    江宇安慰着芊月，眼中哪有半点往日的冷漠。

    “我想去大厦顶层，我妈妈在那工作。”

    刚加入队伍，就提出这种过分要求，芊月有些难为情。

    “我们也打算清空大厦。”

    “你躲在我身后，这次我一定能保护好你。”

    芊月平安无事，江宇心里绷着的那根弦渐渐放松。

    “嗯。”

    女孩脸上泛起一抹羞涩，不敢和他对视。

    心跳的好快。

    ‘这次’是什么意思，明明和他素不相识。

    江宇把背包打开，一股脑倒在桌子上，对芊月说道：“你先吃点东西，休息一会。”

    “我也没吃早饭。”

    清虹没好气的嘟囔着。

    “要不要我喂你？”

    江宇说完扔给清虹一包牛肉干，懒得搭理她。

    拿起草莓果酱面包和一瓶奶茶递给芊月，都是记忆里她最喜欢的食物。

    他们前世在一起时，物资已经极度紧缺，这些东西，普通觉醒者只能在梦里想想。

    芊月不止一次说起草莓面包和奶茶的味道，江宇记得很清楚。

    清虹拿起肉干，盯着江宇狠狠地撕下一口，用力的嚼着，仿佛嘴里嚼着的是仇人的血肉。

    心里的怒气来的毫无缘由。

    自己在生什么气，有什么资格生气。

    她和江宇连朋友都算不上，话都没说过几句，感情更谈不上。

    从头到尾，都是她在死皮赖脸的跟着，处心积虑的把自己身子送给他。

    一副不值钱的模样。

    清虹的目光掠过芊月，心底生出一丝杀意。

    罗氏生物大厦三十二层，有实验室，有五星级酒店，健身房，游泳馆，一应俱全。

    清理干净，不是一件容易的事。

    江宇已经到达一阶的极限，三个月内，必须提升到四阶，甚至五阶，才有把握斩杀蛊雕。

    那只巨鸟前世摧毁掉三个军方庇护所，烧死数万人，让人类陷入一年多的至暗时刻。

    一阵金属撞击声把江宇拉回现实，声音沉闷，脚下能感觉得到大地在震动。

    “碰！”

    又是一声巨响，声音大的让人耳朵轰鸣，这是什么怪物，声势如此浩大。

    “里面竟然有人？”

    “看来我们来晚一步。”

    两个疯子破墙而入，有门不走拆墙做什么，大厦塌掉怎么办。

    灰尘散去，江宇怔住，来的是他认识的人。

    哦，前世认识。

    眼前是一个身材火辣的美女，充满侵略性的妖媚五官，夸张的上围，纤细的腰肢，浑身散发着荷尔蒙的气息。

    青虹身材已经很不错了，看看对方，又看看自己，自卑的低下头。

    这胸，绝对是假的，简直违规。

    她若是开直播，穿羽绒服都能被封号。

    比身材更匪夷所思的是她的武器，一把巨大的战斧，两米高，斧面直径超过一米，闪着寒光。

    女孩把巨斧扛在肩上，笑的肆无忌惮。

    江宇很担心她的细腰会被折断。

    她的身后跟着一个小萝莉，个子小小的，留着清爽的短发，一脸的乖巧，看起来只有十五六岁的模样。

    小萝莉眼神扫过众人，赶紧低下头，畏畏缩缩的样子陪衬都算不上。

    江宇的眼睛却死死盯着那个小萝莉。

    女孩给他的印象太深，深到死一次都忘不掉。

    林琪琪，秘境传承者，人称血妖，末世第三年建立庇护所，只收女孩，全球第一的女子军团。

    很多人垂涎这个女皇，最后的下场都是被斧魅剁成肉酱。

    没错，就是这个凶器林霏，外号斧魅。

    “你好，我叫江宇，要不要一起上去。”

    有这两个煞星分担怪物，能省很多时间。

    “姐姐不喜欢细狗，回见。”

    林霏声音娇媚，对着江宇翻了一个白眼，一举一动摄人心魄。

    “要不要赌一把。”

    江宇眼睛扫过林家姐妹，眼中尽是嘲讽。

    既然请不动，那就激一下，不知两人现在有没有拿下传承，按道理说不会这么快，血妖崛起是几年之后的事。

    林霏察觉到他的轻视，眼睛眯起来。

    巨斧斧面落地，单是自由下落的重量，就让地板片片裂开。

    这小子，是不是活够了。

    芊月倒吸一口凉气，今天遇到的人都是什么怪物。

    “赌什么？”

    林霏眼中全是冷意，觉醒后第一次有人敢向她挑衅。

    她觉醒的异能是力量，强度a级，几百斤的钢斧拿在手中轻若无物。

    从末世降临到现在，想拿下她的男人没有一百也有八十，都被她祭献给了这把巨斧。

    异能者也不是没有。

    “这个大厦，有两个步梯，我们一队一边，谁先到顶楼算谁赢。”

    “你赢了，这些食物全归你。”

    江宇打开背包，满满一包高热量食物，足以让大多数人铤而走险。

    他只是想找个人分担异兽，谁赢他也不在乎，储备食物的地下仓库，他知道几十个。

    本来是军用物资，不知什么原因，十几年后，还有人陆续发现。

    甚至军队自己组建的庇护所，都不知道这些仓库的存在位置。

    “我没有多余的食物给你，若是输了，我陪你七天，随你摆布。”

    林霏咬着嘴唇看向江宇，只是一个眼神便让人热血上涌。

    她本来想说一天，衡量这包食物的价值，脸皮再厚也开不了口。

    只会让对方嘲笑。

 第15章 林霏的赌约

    “那岂不是输赢都是你享受。”

    “吃亏的事我可不做。”

    江宇的话伤人至极，对自恋的女人造成的魔法伤害比当面调戏严重百倍。

    “那你说怎样？”

    林霏咬牙切齿的说道，她确实很需要那包食物，这个城市食物越来越难找，一袋面包死几个人是平常至极的事。

    “我要你们一个人情，以后我需要帮助，能力范围内不能拒绝。”

    “没有任何约束。”

    斧魅和血妖，杀人手段狠辣，又极重承诺，曾为了一个承诺，拼着性命，斩杀远强于自己的恶魔。

    “我答应你。”

    林霏点头，这种承诺，回旋的余地很大，食物的诱惑更大。

    “你呢？”

    江宇看向后面的小萝莉。

    “我听姐姐的。”

    小萝莉说完，脸红红的低着头，眼睛盯着脚尖。

    江宇明明记得林家姐妹只差两岁，小萝莉跟在林霏身后，看上去和她女儿差不多。

    血妖，斧魅，江宇只见过一次，前世任务途中巧遇，她在击杀远古异兽猛犸战象。

    战场上，血妖脚下延绵几公里都是血红色的海洋，无数血色巨妖，从血海中涌出，数十米高的猛犸战象毫无还手之力。

    几个呼吸，就被血海吞噬干净。

    斧魅在她身边站着护卫，没有出手。

    血妖看到有人经过，空中看了江宇一眼，只是一眼，被血红的瞳孔锁定。

    几个小时后，江宇一群人才从梦魇中惊醒，汗水早已浸湿衣服。

    在血妖眼中，他们这些人，蝼蚁都不如。

    “我叫江宇。”

    “一人一袋，算是见面礼。”

    江宇拿出两包士力架，扔给两个人。

    “我叫林琪琪。”

    小萝莉接过巧克力，轻轻笑了一下，自我介绍。

    “我叫林霏。”

    斧魅不习惯别人的善意，表情很不自然。

    小萝莉毫无犹豫的打开咬了一口，一脸满足。

    “你们也不怕有毒？”

    江宇遇到的异能者，神经一个比一个大条。

    “不怕，我的异能就是毒，下毒和解毒我都会一点。”

    林琪琪吃完，明显意犹未尽，可怜兮兮的盯着背包。

    江宇无奈，打开背包，对着林琪琪说道：“自己挑吧，只能选一个，我们三个也要吃饭。”

    争取好感，当然要趁早。

    又不能太大方，让人觉得别有所图。

    “谢谢哥哥。”

    有糖吃就是哥哥，这只小萝莉好现实。

    林霏的视线不由自主的落在背包上，自尊心让她强忍着移开目光。

    “别装了，你也挑一个吧。”

    江宇想起一个可能，前世救下芊月的就是两姐妹。

    “你请我我才拿的，我可没逼你。”

    林霏拿起一袋牛肉干，她向来无肉不欢，又不愿意武力抢夺，很久没吃过肉了。

    末世生存条件恶劣，没有法律约束，有人泯灭人性沦为野兽，也有人自始至终恪守本心。

    比赛开始。

    江宇长剑浮在身前，以气驭剑，那些丧尸，无一合之敌，偶尔一只异兽，直接召唤剑诀堙灭。

    清虹黑气化为长鞭，鞭影略过，支离破碎，血肉溶解，逸散的气味令人作呕。

    芊月拉着江宇的衣服跟在身后，没有一点作用，当花瓶摆着看都没清虹精致养眼。

    走到第五层，江宇能量耗尽，长剑落入手中，准备近身厮杀。

    芊月拉起他的手，一阵暖流传来，几个呼吸间能量就被充满。

    他差点忘记，芊月的外号就叫充电宝宝，这种治疗异能觉醒者本就稀少，有这种能力的更稀有。

    因为这个外号，她气了很久。

    林霏一点不慢，只比江宇差十几分钟到达五楼。

    巨斧挥击，形成一道旋风，绞肉机向上推进，对付这些一阶丧尸，砍瓜切菜。

    林琪琪手中萦绕着绿色雾气，挥出一团，所过之处，丧尸纷纷倒地。

    丧尸也怕毒，倒是奇闻？

    越往上走，芊月脸色越苍白，已经到了第十层，没有一个活人，除了丧尸异兽，就是残破的尸体。

    异变已经十几天，妈妈活着的可能性近乎为零。

    扫了一眼楼道指示牌，十三层往上，开始进入生物实验室范围，异兽的数量成倍的增加。

    十楼开始，林菲菲开始觉得吃力，丧尸的防御坚硬不止一分。

    尤其是异兽，斧子砍上去，震得手臂麻木。

    抬头望去，早已看不到江宇三人的身影。

    她输的很彻底。

    “吼!”

    一只巨兽趴在楼梯间，挡住去路，低着腰，毛发炸起，趴在那，比她站着还要高。

    隐约还能看出猎犬的模样，身体多处露着骨头，身体包裹在透明的胶质中。

    最恐怖的是，它的背上长着一张人的脑袋，五官清晰可辨。

    脑袋是活的，睁着眼睛，嘴里发出“呜呜”的呼啸声。

    远处，有同样的声音在呼应，此起彼伏。

    显然不止一只。

    要死在这吗？

    林霏把妹妹护在身后，向着江宇的方向突围，试图杀出一条退路，保下妹妹的性命。

    一袋食物就冲昏头脑，死的不冤。

    巨斧呼啸，迎着巨兽的扑击砍过去，落在胶质上，力量被卸掉大半。

    变异猎犬安然无恙，她收不住力，随着惯性跌倒在地。

    斧子卡在墙上。

    不等她拿下斧子，变异猎犬前爪把她按在地上，巨口咬向脖子。

    林琪琪异能耗尽无法救援，只能绝望地看着姐姐死在自己面前。

    变异猎犬背后的人头，嘴角扬起，笑的诡异。

    “离火符！”

    符咒凭空而生，印入变异猎犬身体，火焰腾空而起，身上的胶质是一种油脂。

    “这里比我想象的危险。”

    “赌约的事，当我在开玩笑。”

    江宇在楼上听到寄生尸呼喊的声音，不敢耽搁，赶紧下来救援。

    林家姐妹运气真的很差，江宇那边连一只二阶丧尸都没有出现。

    “我答应就会做到，愿赌服输。”

    “你说吧，能做到的我不会推辞。”

    “不过，你不能碰琪琪。”

    林霏把妹妹护在身后，挺起胸膛，显示着自己的实力，这个结果已经远远超过她的预期。

    姐妹两人的性命算是保住了，这点牺牲也不是不能接受。

 第16章 尸王

    “人情先记着，以后再说。”

    “你们跟在我身后。”

    江宇走在前面，猎犬身上的油脂一点就着，离火符格外好用。

    寄生尸四散逃开，对火焰很畏惧。

    “刚才那只是丧尸，还是.....”

    林霏心有余悸，眉头紧皱，她引以为傲的力量，此刻成了一个笑话。

    “丧尸的一种，寄生尸。”

    “它们会抱住人或者动物，寄生完成后，破坏掉宿主的神经后，身体会彻底退化只剩下脑袋。”

    江宇语气平淡，以前见得多了，没什么特别感觉。

    林琪琪感觉背后冰凉，手情不自禁的摸向后背，怯生生的问道：“哥哥，他们也会寄生人吗？”

    江宇点点头，想起一段不好的回忆神色暗淡下来。

    几个女孩动作一致伸进衣服里摸着后背，脸色苍白。

    “如果我被寄生，你第一时间杀了我。”

    林霏语气认真，这样活着比死还惨。

    “有没有受伤？”

    江宇视线落在林霏身上，轻声问道。

    女孩满身是血，不知是异兽的还是她自己的。

    “没事，只是肩膀被划了一道口子。”

    “我经常受伤，习惯了。”

    林霏听着江宇关心的话，心里暖暖的。

    夜里睡不着，脱掉衣服，摸着身上恐怖的疤痕。

    林霏时常会想，这种末日，如同老鼠一般苟活着，有必要吗？

    她引以为傲的身体成了一件破碎的瓷器，裂痕遍布。

    每当她看到妹妹在身边睡得安稳香甜，觉得一切又很值得。

    江宇手指拂过她肩上的伤口，沾了一点血，在几人背后留下一道辟邪符。

    清虹用不到，一个鬼修，谁寄生谁很难说。

    “为什么不用自己的血?”

    “你的异能必须用女孩的血。”

    手指触及伤口，林霏紧皱着眉头，痛的呻吟出声。

    要命，只是一个简单的音符，就撩的江宇心神不宁。

    “我怕痛。”

    江宇理直气壮。

    林霏心中的暖意化作怒气上涌，挥了挥斧子，打量着江宇的脖颈。

    给他来一下，自己心情绝对会好很多。

    清虹注意到她杀人的表情，掩嘴轻笑，她很了解林霏现在的心情。

    明明在做一件很贴心的好事，偏要说实话惹人生气。

    随口找个理由骗骗女孩子又不犯法。

    芊月一路都很沉默。

    整栋楼没有活人，一个幸存者也没有。

    还有必要冒险向上吗？

    让他们为自己赴死，明明素不相识。

    “要不我们下去吧。”

    芊月低着头说道，让别人陪葬的事，她做不出。

    “我杀丧尸是为了提升实力，收集晶核，带着你只是顺便。”

    “队员要听队长的话，乖乖跟着。”

    她的心思，江宇怎么会不明白。

    “我们以前认识吗？”

    芊月搜遍记忆，也找不到这张脸，江宇对她的爱护超出界限太多。

    “江宇说你是她的前世情人。”

    “我们可是特意从琴岛过来找你的。”

    清虹在一边拆台，幸灾乐祸的看戏。

    芊月盯着江宇，想听他亲口解释。

    “只是一个梦。”

    “梦里我们在一起十年，发生了很多事。”

    江宇随口敷衍，他没有追回芊月的打算，也不想招惹她。

    侧耳听着楼道中的动静，这几层楼道很不正常，一只丧尸异兽都没有。

    “好老土的借口。”

    芊月也不相信。

    江宇在她耳边说了一句话，芊月脸色血红，眼中满是难以置信。

    那个印记，爸妈都不知道。

    楼道中，传来念诗的声音，轻灵缥缈。

    “细草空林，丝丝冷雨挽风片。

    瘦小孤魂，伴个人儿便。

    寂寞泉台，今夜呼君遍。

    朦胧见，鬼灯一线，露出桃花面。”

    这一层是酒店，再往上很多楼层都是罗氏生物大厦休闲区，平日也对外营业。

    楼道里，身材娇小的女孩穿着汉服，打着纸伞，坐在台阶上念诗，手里拿着一本书。

    文静优雅。

    不是丧尸的气息，是一具尸偶，尸偶不算丧尸，不会伤人，能完成简单的工作，不靠杀戮获取能量。

    它的能量来自圈养的主人。

    芊月看清女孩的脸，惊喜的跑过去，拉着女孩的手。

    “小芸，你还活着，看到我妈妈没有。”

    小芸抬头，眼中没有一点波动。

    “蠢货！”

    清虹不忍看下去，闭上眼睛。

    能不能动动脑子，大厦丧尸密布，异兽横行，一个女孩坐在这吟诗，没有一点慌乱害怕。

    怎么可能。

    “你进步很快。”

    江宇对清虹很赞赏，送她的传承不算埋没。

    “你不骂她，我第一天都没这么蠢。”

    江宇双重标准让她很不爽。

    “我不想和她有太多牵扯，随她去吧。”

    “你不一样。”

    江宇声音少见的温柔，清虹真的很好哄，很简单的一句话就让她晕乎乎的站在那傻笑。

    江宇走到芊月身边，习惯性的把她搂在怀里，纯粹的肌肉记忆。

    芊月不敢挣扎，十几天的末世生活，她见过太多这种事。

    超市里，很多女孩为了一袋面包，都能放弃尊严跟着陌生人离开。

    十年的相处，这具身体江宇估计比她还熟悉，还有什么好矜持的。

    林霏这么强，一包吃的都能甘愿献身，在饥饿和生存面前，廉耻一文不值。

    更何况，这条命都是他救下的。

    “她已经死了。”

    江宇伸出手，摸着小芸的脸，轻轻用力，撕下一块皮肉，女孩依旧面无表情。

    破碎的脸上笑容依旧，毫无所觉，继续轻声诵读诗词，让人心底冒出一阵寒气。

    流出的血液，顺着白皙的脖颈留下，沾湿雪白衣裙，漆黑如墨。

    尸偶的主人等阶太低，能量护不住血肉腐烂。

    芊月忍不住看了一眼江宇手中的皮肉，尖叫一声，躲进他的怀里，不敢抬头。

    陌生的丧尸和熟悉人的尸体，带给人的感觉完全不同。

    “她妈妈和我妈妈是同事，我们很小就认识了。”

    “她一定也是来找人的。”

    小芸是她最好的朋友，喜欢穿汉服，喜欢诗词，好好的一个女孩，死了也被人做成玩物。

    江宇凝结离火符，小芸毫无所觉，也不闪避。

    尖叫声中化为灰烬。

    可以控制尸偶，难道是它。

    丧尸进化的极致，尸王。

    尸王，起初只是普通丧尸，猎杀吞噬同类进阶而成，低阶尸王也具有初级智力，保留少许生前的记忆和喜好。

    尸王最低二阶，技能控制转化尸体，把人类的尸体变成丧尸或者尸偶。

    后期，高阶尸王甚至可以号令数万丧尸大军。

    “我的玩具......”

    “你们......”

    “死....”

    被尸偶尖叫声惊醒，一只异常高大的丧尸从房间走出，身后跟着十几只二阶丧尸。

    果然是尸王。

    两米高，生前是一个年轻男子，身上的保安制服撑得破烂成布条，漏在外面的皮肤呈现青灰色，闪着金属光芒。

    “捂住耳朵。”

    江宇挡在最前面，几人对他的命令毫不质疑，纷纷捂住耳朵。

 第17章 我自幼修道，会一点简单道法很正常

    “吼！”

    尸王张开口，尖锐嘶鸣声回荡在狭小空间里，几人捂着耳朵，仍然感到眼前发黑。

    江宇指尖轻画，金光咒成型，一座金色宝塔将身体笼罩。

    能量激荡，声波冲击被他挡住九成，她们面对的只是余威。

    师父十几年悉心教导，道家神咒符文早已篆刻在本能中。

    符文挥手即成，诵念神咒没有一分迟滞。

    林霏浑身冰冷，尸王的气势比寄生尸强大数倍，看向江宇的眼神满是震惊。

    这货真的是人类？

    她不想做累赘，第一个冲上前去，巨斧斩落在尸王身上。

    “当”的一声，斧子脱手而出，斧柄断成两截。

    林霏双臂完全麻木，手掌几乎失去知觉。

    反观尸王，青紫色的皮肤比钢铁还要坚硬，只留下一道浅浅的伤口。

    同阶s级以下觉醒者都很难破开尸王防御。

    尸王一拳挥出，能量涟漪爆开。

    林霏双臂挡在身前，身体倒飞出去，重重撞在墙上，嘴角溢出一丝鲜血。

    对于一个极度骄傲的女人，无力感比身体的疼痛更让人难受。

    芊月赶紧跑过去，抱起林霏退到楼梯拐角，治疗异能覆盖全身，疼痛慢慢减轻。

    “我没事。”

    “你不用管我。”

    林霏阻止芊月继续使用治疗，大战当前，不值得为她这种废物浪费能量。

    江宇安静看着，并没有着急出手。

    救人和帮人是完全不同的两件事，出手太早那叫多管闲事。

    必须先让她们知道尸王的可怕，心中恐惧越多，驯服越简单。

    芊月看了眼尸王，又看了眼江宇，脸上隐隐透着担心。

    “我去拦住它，你先走。”

    “如果不是因为我，你也不会上来冒险，我知道。”

    江宇习惯性揉了揉芊月的小脑袋，示意她退后，锋利割破手指，在剑身画下符咒。

    符咒点亮，能量缓缓隐没剑身之中。

    下一秒，剑身金光闪耀，符文跃出长剑，环绕在身周。

    少年单手持剑，宛若神只。

    “诛邪剑诀！”

    长剑刺出，化作漫天剑雨，印入尸王体内。

    每一击都逸散出星星点点的金光，看似锋利，却无法在尸王身上留下伤口。

    甚至留不下一点痕迹。

    尸王嘴角露出轻蔑狞笑，全身能量汇聚，黑气萦绕在硕大的拳头上，砸向江宇。

    江宇侧身闪过，趁机一剑把它轰飞出去，坚硬的混凝土墙壁撞得粉碎。

    尸王挣扎起身，依旧毫发无伤。

    “...废物...去死...”

    尸王“嗬嗬”怪笑，向江宇冲来。

    二十米，十五米，十米...

    江宇懒得抬头多看它一眼，手捏道诀，金色符文在空中凝结，

    “诛邪，破！”

    符文成型，与尸王体内金光呼应，诛邪剑气破体而出。

    一道，两道，三道......

    尸王的身体宛如包住火焰的草纸，从内而外，被金光焚烧吞噬。

    “吼——”

    不甘心的嘶吼作为背景音乐，距离众人五米处，尸王化为灰烬。

    江宇身上白光缭绕，突破二阶。

    这，也是异能。

    一套惊艳连招，震住所有人，女孩们瞪大眼睛，不敢置信的看着尸王残留的灰烬。

    清虹看着这一幕，眼神中全是迷恋。

    林霏的眼神更是狂热，有一种热血沸腾的感觉，脸上浮现出一丝潮红。

    这才是值得自己追随一生的男人。

    芊月小嘴微张，傻愣愣的站在原地，眼中光芒明灭不定。

    自己方才退缩的举动，像个笑话。

    几人稍一走神，尸群围了上来，它们可不知道什么是恐惧。

    一阵手忙脚乱。

    林琪琪的毒只能减弱二阶丧尸的防御和速度，不能造成实质伤害。

    林霏没了武器，赤手空拳破不开防御。

    姐妹两人对着一只二阶丧尸，勉强可以应付。

    清虹击杀掉第五只，能量耗尽，退到江宇身后，有人保护，出手时可以毫无保留。

    她知道，就算面对再危险的敌人，有主人在身边就不用怕。

    江宇诵念神咒，指尖轻画符文。

    “五雷咒！”

    雷电在空中生成，锁链般捆住剩下的几十只丧尸异兽，手掌轻握，雷电锁链收紧。

    “轰！”

    雷声滚滚，空气中传来腐尸烧焦的恶臭味道。

    丧尸被雷电击中后，一只接一只陆续倒地，烧焦的丧尸身上依旧萦绕着雷光，劈啪作响。

    只有清虹习以为常，芊月、林家姐妹完全忘记思考，痴傻的站在原地。

    他的极限，到底在哪？

    面对一阶丧尸，秒杀。

    面对一阶异兽，秒杀。

    面对二阶丧尸，秒杀。

    面对尸王和尸群，还是秒杀。

    近战无敌，异能层出不穷，人类怎么可能会拥有如此恐怖的神力？

    “你真的是人类？”

    林霏问出几人所想。

    “我自幼修道，经文典籍读得多，会一点简单道法很正常。”

    江宇擦拭干净长剑，缓缓收回剑鞘，动作不疾不徐，语气平静的让人抓狂。

    林霏胸闷的难受，帅哥，你听听自己说的是人话吗？

    简单？

    正常？

    你如果算是正常，那我们算什么？

    废物？

    垃圾？

    “我想跟着你。”

    林霏下定决心，为了妹妹，也为了她自己，一定要拿下江宇。

    “不行，你们有自己的路要走。”

    “我的路太危险，不适合同行。”

    江宇果断拒绝，答应太干脆，追随者找不到自己的定位，后面不好处理。

    钓鱼要有耐心。

    “你嫌弃我？”

    林霏眉毛一挑，自然而然的骄傲语气，以她的条件有骄傲的资格。

    嗯——

    如果月亮还在的话。

    “我可以做你女朋友...”

    “咳！”清虹干咳一声，打断了林霏的话，同时打断了她的幻想。

    “抱歉，主人只收奴隶，不交友更不会谈感情。”

    “说实话，以你的实力做奴隶都不够格。”

    林霏难以置信的看着清虹，消化不了她说的话。

    主人？

    奴隶？

    身边这位实力足以秒杀她的女孩，只是少年的奴隶，她确实不够格。

    “我可以试试，只是我，琪琪不行。”

    这下换做清虹愣住，不是，美女，你真就连考虑一下都不需要？

    她之前纠结痛苦的那几天算什么？

    人至少应该有基本的自尊吧？

    江宇伸出手，放在林霏头顶，女孩条件反射退后半步，立即停下。

    抬起头，脸上勉强挤出一丝讨好的笑容。

    江宇对她的表现还算满意。

    “我可以让你试试，追随我你可以获得神灵庇护，自然要付出信仰。

    “想不想拥有和清虹一样的力量？”

    林霏语气坚定，毫不迟疑：“想！”

    “我知道该怎么做。”

    少年一根手指就能弄死她，完全可以硬来，没有骗她的必要。

    “我呢？”

    芊月不敢抬头，脸色微红，相比青虹和林霏，她更不够格。

    “军队很快就会整合完成，建立庇护所。”

    “我会送你一份活下去的依仗，把你送到安全区，他们会把你当成救世主膜拜。”

    这是最理智的选择。

    官方的庇护所有法律，有规则，有底线，是末日前期最好的选择。

    “我不弱，有资格跟着你。”

    清虹不认为自己比那个凶器更有魅力，架不住她下手快，和江宇的关系更近一层。

    有传承在身，跟得上主人脚步。

    “你有更重要的任务，我需要你帮我做一件事。”

    江宇计划很久，以他掌握的资源扶植一个势力很轻松。

    “什么事？”

    清虹眼底的失望一闪而过，小心掩盖过去。

    “建立一座庇护所，我会替你扫清障碍，提供物资。”

    “以你的能力，管理起来不会太吃力。”

    江宇最近一直在思考庇护所的位置选择，考虑后期发展，最后还是决定建在琴岛市。

    “你会来吗？”

    清虹眼中重新燃起希望。

    这个靠山太稳健了，她舍不得放手。

    林霏，芊月的出现，让她有了危机感，靠出卖色相换来的感情维持不了太久。

    “人总要休息，我需要一个安全的地方落脚。”

    “别人我信不过。”

    江宇第一次对她表现出信任，必须珍惜。

    “你相信我，我一定会做到最好，不让你失望。”

    清虹鄙夷的看向林霏，以色侍人算什么本事，用实力说话才是我清虹的风格。

    路上主动献身的事，她忘得倒是干脆。

    从12到17层，静悄悄的一只丧尸都没有，看来早就被尸王全部吞噬干净。

    杀到25层，几人实在累的不行，看楼道里的标志，25层往上是公司高层的办公区。

    “大家休息下，吃点东西。”

    江宇把背包打开，让清虹也取下背包，各种各样的食物满满的堆成一座小山。

    食物丰盛的足够开个派对。

    在末日中，能入口的食物比黄金宝石珍贵万倍。

    楼道上层，防火门外露出一双布满血丝的眼睛，透过门缝盯着地上的食物咽口水。

 第18章 你熟悉的规则结束了

    周斌是罗氏公司老板的首席保镖，异变来的突然，老板和十几个董事都被困在楼上。

    运气不错，董事会十几人存活小半。

    几个富豪都带着保镖，初期的丧尸很弱，杀下去不是大问题。

    谁知刚下到15层，遇到尸王拦路，几十个保镖转眼间只剩下一半，没人敢再下去，只能待在楼上等救援。

    一等就是十几天。

    救援没等到，尸王的实力越来越强，早晚会杀上来。

    尸王是公司保安，一个退伍特种兵，运气不好异变成为丧尸，只用了一天就成为尸王。

    如果不是碰到江宇这个杀神，假以时日绝对能成为丧尸界的一方霸主。

    周斌饿的头晕脚软，忘记多久没吃过正常的东西。

    对方有五个人，带着武器，他一个人不是对手，犹豫再三还是没敢动手。

    这些人怎么上来的，难道15层的尸王已经离开了。

    周斌放轻脚步，悄悄退回28层老板的办公室，上面几层的丧尸，早就被清理干净。

    罗氏生物的老板罗健躺在办公桌上，衬衣污黄凌乱，哪还有平日的斯文形象。

    他吃的最后一块饼干，还是两天前，能活到现在，全依仗周斌觉醒异能。

    周斌是他的保镖。

    罗健很会收拢人心，周斌年薪百万，父母每月都有几千块额外的生活费，儿子被送进最好的学校，妻子在公司安排一个闲差。

    周斌值这个价，几次舍身救他性命，这点钱，打几局牌输的都比这多。

    罗健慢慢绝望，没有救援，没有食物，水也所剩无几。

    外界的信息完全阻断，下面有尸王，上面有更狠的角色。

    还好，尸王暂时没有上来的打算，30层往上被他直接封死，有特制的铁门，防弹级别。

    原本是用来隐藏秘密，现在机缘巧合救了他一命。

    “当！当当当！当！”

    外面传来敲门声。

    特定的节奏，是他和周斌定下的暗号，他会不会带来吃的，哪怕一块干馒头也行啊。

    罗健挣扎着站起身开门，低血糖让他头晕的厉害。

    “老板，尸王离开了。”

    “下面有五个人上来，带着很多食物，我一个人搞不定。”

    “我们必须和那几个老家伙合作。”

    周斌心里也不想，那几个董事各怀鬼胎，食物到手，免不了又是一场恶战。

    “有没有可能我们自己独吞。”

    罗健更不想和他们分享。都是吃人不吐骨头的饿狼。

    “很难，他们有武器。”

    周斌摇头，能走到十几层，不会是普通人，简单说了下楼下的情况。

    尸王被人杀死？

    如此荒诞的念头刚冒出来便被否定，一群退役特种兵连尸王防御都破不开。

    就凭他们？

    少年文弱，几个小丫头的纤腰还没他胳膊粗，开什么玩笑？

    “我去说。”

    罗健打开门，站在走廊，敲响每一个房门。

    等了五分钟，没有一个人出来。

    “一群老狐狸！”

    他心里暗骂一句。

    “有吃的送上来，不想饿死的都滚出来。”

    一句话，门依次打开，伸出几个小心戒备的脑袋，滑稽可笑，罗健的眼神更是不屑。

    “你说真的？”

    一个秃顶大叔，饿的走路都不稳，身边的保镖扶着他，忠心耿耿。

    都是几十亿身家，谁还没有几个死士。

    背叛可以，只要你付得起代价。

    “两大包食物和水，四个年轻人，没有枪。”

    “我们合作。”

    “事成之后，平分。”

    几人稍稍犹豫便点头答应，开始清点幸存者。

    五个董事战力略等于零，十三个保镖，其中有四个觉醒者，夸张的几率。

    剩下没有觉醒异能的保镖身手都是顶级，全是以一当十的退役特种兵。

    “你们听好，这事办成，等我们脱险，每人一千万奖金。”

    “我私人出。”

    虽然落难，罗健气势依旧不凡。

    财帛动人心，不抛出一点好处，手下怎么会卖命，钱这种东西，不就是用来砸人的。

    一句话，十几个保镖容光焕发，瞬间觉得没那么饿了。

    一千万到手，可以退休了。

    望钱止饿，比望梅止渴好用，通信瘫痪，外面的事他们一无所知。

    罗健强迫自己冷静下来，同样的危机他经历不止一次。

    尤其是郯庐大地震时，处境比现在艰难百倍，同样十几人困在废墟中。

    没有食物，只有拖把池里半池污水，救援队一个多星期才把他们挖出来。

    十三人，只有他一人活了下来。

    每个人都知道发生了什么，却没人会提起，那场灾难同样的事在每个角落发生。

    那是一场覆盖几个省的灾难...

    十几人拿出武器，陆续离开。

    罗健手放进外套里，里面是一把微型手枪，这几个老狐狸，没有一个善茬，不得不防。

    这把枪的存在，周斌也不知道。

    接下来是漫长的等待，谁也不愿进房间，每个人心里想法出奇的一致。

    有没有办法？

    全部吞掉！

    罗健从房间拉出椅子，靠在走廊坐着，低头沉思。

    抬起头，对上几个老狐狸的目光，几人讪讪一笑，各自的心思都很明了。

    ‘一群畜生。’

    几个人心里同时冒出这句话。

    谁的保镖活到最后，就是亮底牌的时刻。

    一分钟，两分钟，十分钟.......

    罗健看着手表的指针，时间慢的让人抓狂。

    二十分钟后，楼下传来脚步声，几个富豪同时看向楼梯，祷告自己的保镖活着。

    “嘭”

    一个人被扔了进来，嘴里大口大口吐着血，明显内脏碎裂。

    老张的首席保镖，老家伙看清后脸色苍白，他输了。

    接着，又是一个人被扔进来，只有身体，罗健认出来衣服，正是周斌。

    门被狠狠踹开，有人径直走进来。

    几个老狐狸对视一眼，来人谁也不认识。

    “抢劫杀人，你们玩的挺嗨？”

    江宇走上前，一脚踩碎保镖胸口，血肉飞溅，老张擦了擦脸上的血，笑的愈发灿烂。

    死的是他的保镖，他手下唯一的觉醒者。

    “小兄弟，误会，误会，不是抢，是买。”

    “这是支票，金额自己填。”

    “老哥虚长几岁，经历得多，你相信我，混乱只是暂时，很快就能恢复秩序。”

    “钱可是好东西，能买到你想要的一切。”

    老张率先出手，钱而已，别的可能没有，他最多的就是钱。

    老而不死是为贼。

    被这老东西抢先一步，罗健心有不甘。

    “小友，我是罗氏集团的董事长，只要你答应护送我离开岩海市，价钱随便开。”

    “不喜欢钱，官方我也有门路。”

    罗健不屑的看着老张，掏出支票本递给江宇。

    可以离开岩海，去到安全的地方，谁还在乎那点食物。

    “谁的主意？”

    江宇眼神冰冷，手中长剑滴着血，几人手无缚鸡之力，保镖全部阵亡。

    没得选，只能任人鱼肉。

    四个人的手指，同时指向罗健。

    “这群老狐狸。”

    罗健心里骂道，恶狠狠的盯着几人，几个老家伙根本不把他放在眼里。

    大家身价相当，都是黑白两道通吃的主，谁还没点背景。

    “年轻人不要意气用事，杀个人对我来说很简单。”

    “多为自己家人想想。”

    罗健气的咬牙又无可奈何，看来人目光不善，出口威胁道。

    习以为常的手段，从未失手过。

    “啧啧，我倒是想听听，你打算怎么对付我的家人。”

    江宇拉过椅子堵在走廊中间坐下，饶有兴趣的语气。

    他自己都不知道自己家人在哪。

    “白方我是代表，黑方我是话事人。”

    “黑白我都有关系，让一个人消失，一个电话的事。”

    罗健强行镇定下来，他不信少年敢杀他。

    杀个代表，就算背景强大，也不可能全身而退。

    “告诉你一个不幸的消息，你熟悉的规则结束了。”

    “这场异变覆盖全球，外面只有丧尸。”

    “安心上路。”

    江宇正要动手，视线被地上散落的文件吸引，拿起来粗略浏览，遍体生寒。

    人类对待同类，真的可以冷血到如此程度吗？

 第19章 被贼惦记上的小霏霏

    【关于利用年轻人脑脊液延缓衰老的可行性实验报告】

    一本报告几百页，实验对象编号一直到1179.

    详细列着这些年轻人的来历，年龄，学历，职业，血型.....。

    大半是被拐来的孤儿和高薪骗来的年轻人，从13岁到29岁都有。

    这群人渣，丧尸和他们比算是很温柔的物种了。

    江宇脸色冰冷，人类残害起人类，真的一点也不手软。

    “这些人在哪？”

    缓步走到老头面前，老张扫了一圈众人，犹豫了一下，江宇手起刀落，头颅滚到地上。

    继续走到秃顶胖子面前：“你说。”

    “实验室在30层到32层。”

    胖子吓得腿打哆嗦，不敢隐瞒。

    此时，几个女孩陆续上楼，清虹比了一个ok的手势。

    “芊月，你妈妈叫什么名字。”江宇问道。

    “周梦蓝。”芊月回道。

    听到这个名字，几人的脸色变了变，只是一瞬，被江宇捕捉到。

    “看来大家都知道，谁先说可以活命。”

    江宇在胖子身上擦拭着剑身上的血迹。

    “不关我的事，是他干的。”

    “周博士不愿参与实验，罗健让人灭口的。”

    “不关我的事。”

    “真、真不关我的事。”胖子指着罗健吓出哭腔。

    “你可以走了。”江宇说完凝视清虹，四目相对，女孩叹了口气，清洁工的活算是跑不掉了。

    还好，无论战斗还是战斗她清理的都很干净。

    至少主人很满意。

    胖子连滚带爬跑下楼梯。

    清虹身影淡化，不久后凝实，指甲鲜红。

    “要自己动手吗？”江宇看到芊月眼睛通红，内心微动。

    芊月虽然早就做好妈妈已死的心理准备，只不过死在人类手里，比死在丧尸口中更让人无法接受。

    “我妈妈的尸体在哪？”说出尸体两个字，芊月声音打颤。

    “在30楼，我可以带你去，冰柜很隐蔽。”

    罗健打算赌一把，上面那个东西，比尸王还要恐怖，也许有机会脱身。

    “我没想杀她，她太执拗，只是一时失手，我希望做些事弥补一下。”

    罗健一脸痛心疾首，眼泪说来就来。

    芊月握着短刀，神情黯淡：“你带我去。”

    江宇收起剑，侧身让路。

    长剑翻转划过一道优美曲线，剩下几人断成两截。

    罗健看在眼里，身体止不住颤抖，知道今天绝无活路。

    他在前面带路，心思急转，不多时几人来到30楼入口，一扇巨大的铁门拦住去路。

    罗健按了几下按钮，大门毫无反应：“电力中断，门打不开。”

    “林霏，帮我一起推开。”江宇和林霏来到铁门一边，背对着罗健。

    好机会。

    一声枪响，子弹射出，目标江宇后心。

    子弹离江宇身体不到一米，背后符文闪动，再也无法寸进。

    “当！”

    子弹掉落在地，声音刺耳。

    同一时间，清虹的手贯穿了罗健的左胸。

    手中心脏鲜血淋漓的冒着热气，黑雾覆盖心脏枯竭，清虹露出满足的表情，完全蜕变成一个弑杀魔头。

    鬼修果然影响心智。

    江宇阻止的声音晚了一步。

    算了，一层楼就那么大，慢慢找吧。

    这个丫头不能一直惯着，找机会必须彻底摧毁她的防线，占有她的意志。

    清虹的的传承对性格影响很大，长时间待在身边，很难让人放心。

    看几个女孩心思性格各有不同，控心还是控魂有了决断。

    招呼林霏，两人合力推开铁门，铁门缓缓开启。

    房间很大，走廊中空无一人。

    只有仪器“滴滴”的响声和丧尸嘶吼声。

    向里走去，走廊两边隔开一间间很小的实验室，玻璃透明，里面的景象看的清晰。

    饶是江宇前世见惯各种血腥场面，依然背后发冷。

    隔间里的所有人全身赤裸，被金属扣固定在实验台上，身上插着十几根不同颜色的软管。

    有男有女，看起来都很年轻，最小的六七岁模样，最大的二十几岁。

    那份文件并没有记载这些十四岁以下的孩子。

    他们这些恶魔，也会有顾虑吗？

    隔间里的试验品很多已经死亡腐烂，少数异化成为丧尸在实验台上嘶吼挣扎。

    不知谁更幸运一点。

    江宇看芊月有些站不稳，不忍道：“你和琪琪下去等着，找到我再喊你。”

    “他们怎么能做这种事”

    “我们都是人.......”芊月不忍心他们如此痛苦，挥刀割断实验台上丧尸的脖子，眼神死寂麻木。

    一个又一个。

    再温暖的灵魂，经历过太多阴暗也会冷掉。

    末世之初。

    有人，有异兽，有丧尸。

    末世几年后，只有野兽，区别也就是立场不同，人和丧尸几乎没有任何界限。

    人性，换不来肉吃，反而会成为别人口中的肉。

    “哥哥！姐姐！”

    “救我！”

    “我好难受！”

    里面一处隔间的实验台上，被绑的少年喊着救命。

    模样不是丧尸，皮肤红润，没有腐烂，没有尸斑。

    男孩很清秀，十三四岁的年龄，脸色苍白，没有一丝血色。

    连接他身体的仪器运转着，各种液体循环，屏幕闪着幽绿的光。

    “滴滴”“滴滴”

    电力系统早就瘫痪，仪器能量不是来自于电。

    芊月正要过去，江宇伸手拉住，轻轻摇头。

    “这间公司的人被我杀干净了，我来找一具尸体。”

    “你知道该怎么做。”江宇示意几人退后，自己走上前去，对着少年说道。

    “我好痛。”

    “为什么没有人救我？”

    “你们都不是好人。”少年声音缥缈，表情逐渐扭曲。

    仪器发出刺耳警报，心率突破200，屏幕上红色曲线波峰起伏。

    几十把手术刀剪浮在空中，刀刃锋利，寒气逼人。

    “手术刀割在身上，凉凉的很舒服，不会痛的。”

    “姐姐们好漂亮。”

    “留下来陪我好不好？”

    少年脸上浮现出阳光的笑容，慢慢从试验台起身，右手一挥，破空声响起，无数利刃向江宇几人射来。

    “金光咒！”

    江宇身体金色塔影包裹，利刃挡在身外，他不能躲闪，后面还有几个累赘。

    没错，就是累赘。

    果然是尸巫。

    尸巫，和尸王平起平坐的存在，数量比尸王稀少，一攻一法，单论个体战力远超尸王。

    缺点也很明显，不屑于收服普通追随者，太挑食导致整体战力反而比不过尸王。

    尸巫向几人走来，它的腿不动，身体在房间中闪现，飘忽不定。

    江宇长剑击出，锁定他的身体，没有后退，反而贴身上前，不给对方反击的空隙。

    “外面很危险。”

    “不如你们一起留在这陪我。”

    “做我的护卫，我会赐你永生。”

    尸巫眼神一凝，十几把手术刀夹裹着黑气刺向江宇，金色巨塔纹丝不动。

    江宇意念微动。

    其中一把手术刀半路改变轨迹，正好击中林霏肩膀。

    很痛却不会致命。

    林霏倒飞出去，重重撞在墙上，心里全是委屈和恐惧。

    草！

    楼里这些丧尸是不是和她有仇，为什么老是追着一个下手。

    异能加持，手术刀的力量和速度远远超过子弹，刀上的尸毒带着强力腐蚀效果。

    林霏整个胳膊乌黑，拖下去绝对保不住。

    江宇视而不见。

    十几年末世经历让他明白，人在绝望的时候，没有多少理智，坚守的底线也不再重要。

    溺水之人不会在乎抓住的是一根巨木还是一棵稻草。

    运气好，今天可以同时降服三只小宠物。

    拒绝林霏的试用诱惑，清虹的女友攻势，鬼知道需要多么坚韧的定力。

    为了最后收割，一切都是值得的。

    江宇看向尸巫，嘴角扬起，对它的助攻很满意，考虑如何报答这份恩情。

    人要懂得知恩图报。

    “生亦何欢，死亦何苦。”

    “我助你脱离苦海。”江宇双眼变成金色，瞳孔发出太阳般的光辉，双手凝结符印。

    空气中能量暴动。

 第20章 控心咒，三只小宠物收入囊中

    “敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之火，符飞门摄之光。”

    “驱邪煞咒！”

    金光咒守护，尸巫的飞刃破不开防御，正好来波大的让它享受一下。

    炽热火焰凭空爆炸，数十道火链从火焰中散射而出，束缚住尸巫的身体，火焰猛烈燃烧，片刻后转为白炽颜色。

    火焰炙烤，金光绞杀，尸巫被困住无法闪现。

    火焰中声音凄厉。

    “为什么你们都要害我？”

    “妈妈，我好痛。”

    “我想回家。”

    尸巫的话让几个女孩心里忍不住难受。

    “我送你回家。”

    “掌心雷！”江宇神情平静，伸出手掌，掌心一颗球形闪电旋转，发出滋滋的电流声。

    手掌抚在尸巫额头，雷法奔涌而出，瞬间覆盖少年全身，整个楼层被雷电照亮。

    尸巫身体倒地，成了一具焦尸。

    不是他生来冷血，只是看的太多早已麻木。

    “太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

    ......

    尸巫堙灭，江宇轻声诵读往生咒，声音平静。

    往生咒是他最熟悉的法咒，异变之前一直是他的铁饭碗，他平日花销很少，一场法事几百块够用很久。

    林霏看在眼中，真正明白江宇的拒绝，对他来说自己就是一个累赘。

    他要走的路没人跟得上，能被顺路捎一程，已经是很大的恩赐。

    尸巫身死，几个人吸收逸散的能量，纷纷突破二阶。

    一颗白色珠子从尸巫体内悬浮在空中。

    江宇眼中满是惊喜，伸手捉住。

    晶核，强大的丧尸和异兽死后有几率凝结，等阶越高，凝结几率越大，能量越强。

    “这种丧尸是尸巫，防御很弱，异能强大。”

    “遇到后能跑就跑，跑不掉，尽量贴身近战。”

    “这颗珠子是晶核，里面的能量可以直接吸收。”

    “吸收后完全同化才能吸收下一颗，贪多会被能量侵袭，爆体而亡。”

    江老师讲的很详细，只是几个学生呆呆的还没从战斗中缓过来，不知有没有听进去。

    “我们真的能活下去吗？”

    林霏声音苦涩，手臂痛感消失，取而代之的是麻木。

    不怪她心生绝望，这只是一个写字楼，岩海市无数高楼的其中一座，里面的异兽已经强大的让人毫无还手之力。

    蓝星很大，无尽的森林，无数丧尸异兽，她看不到活下去的希望。

    “芊月，给她治疗。”江宇视线落在林霏手臂上，尸毒比想象中要厉害。

    尸巫二阶首领级，他们几个觉醒者都是一阶。

    差距很大。

    芊月凝聚治疗术，十几次才彻底清除，伤口肉眼可见的速度恢复。

    江宇掏出铜龟背，里面装着三枚铜钱，轻轻摇晃叮当作响，这是他的第二个铁饭碗。

    “我会占卜，要不要试试？”

    林霏点头，在她心中，江宇是神一般的存在，神会预知未来很合理。

    龟背放在手中轻轻摇动，片刻之后，把铜钱扔在地上，三枚铜钱旋转着，吸引众人目光。

    铜钱停稳，江宇掐指推衍卦象，神态仙风道骨，很有气势，唬几个小姑娘足够。

    “卦象显示，林霏，你会成为一方霸主。”

    “琪琪，你的异能将来可以吞食天地。”

    江宇摆弄着地上的铜钱，说着还未发生的事实。

    “你是不是哄我开心？”

    林霏低着头，神情落寞没有一点斗志。

    今天的经历，让她自信心碎了一地，一方霸主，吞食天地，她想都不敢想。

    能护着妹妹多活几天已是万幸。

    “可不可以留下陪我几天？”

    “我对你很感兴趣。”

    江宇的话让她怔了怔，脸色微红，这种事就不能私下说。

    妹妹还在一边看着，好尴尬。

    林霏心中挣扎片刻，理智战胜羞耻，轻轻点头。

    “想睡你一句话的事，我有哄你的必要吗？”

    江宇抬起林霏的下巴，仔细欣赏着，不舍得放手，眼前的尤物，前世是多少男人的梦想。

    林霏被少年侵略性的目光看的更加害羞，脖子都成了粉红色。

    是啊，她一无所有，有什么值得欺骗，江宇招招手，自己就会心甘情愿的贴上去。

    “你说的是不是真的？”林霏红着脸问道。

    “卦象不会有假。”

    他的出现一点小插曲而已，不会改变历史。

    “我是说陪你几天的事。”

    江宇蹲着查看下面的冰柜，林霏低下身蹲在他身前，声音微不可闻。

    两个凶器被挤压的很可怜。

    前世不敢直视的存在，现在蹲在他的面前，表情小心翼翼。

    讨好的眼神，完美的身材，精致的脸蛋，这个请求让任何一个男人都无法拒绝。

    “追随我不是随口说说的，永远不能背叛。”

    “作为回报，我会送你一份传承，你可以理解为强大的异能。”

    江宇对这个提议很心动，斧魅血妖站在身边，末世都可以横着走。

    “我能做到。”

    林霏低头想了片刻，认真回道，江宇的强大她看在眼里。

    江宇咬破手指，在她额头画下符咒：“心神放松，接受符咒。”

    “这是什么？”

    林霏不解，刚才还口口声声怕疼，现在咬起手指来倒是毫不犹豫。

    “控心咒，背叛誓言会死得很惨，你要想好。”

    江宇实话实说，是否接受全凭自愿。

    林霏安然接受符咒，血迹隐没，符咒成型。

    她笑的很开心，这个结果远远超出预期，想着和江宇有一夕之欢，将来和妹妹陷入死地，他总会出手帮一下。

    永远获得庇护，她都没敢想过。

    “你呢？”江宇转身看向清虹，手中把玩着林霏长发，意思很明确。

    世上最不缺美人，去留随意。

    “我也不介意做追随者。”清虹赶紧点头，她不确定自己比得过凶器霏。

    他们的谈话芊月充耳不闻，机械拉着冰柜门。

    一个，两个.......

    表情麻木。

    “咔”

    江宇拉开墙上的冰柜，尸臭扑面，是一个孩子，轻轻关上。

    每一次开启，都需要很大勇气。

    实验室冰柜很多，里面多是死掉的试验品，冷冻室没有电力支撑，腐烂的面目全非，无法辨认相貌。

    至少能看得出大致年龄和男女。

    江宇接着打开一个立式冰柜，柜子里没有尸臭，胸卡上不是数字编号。

    眼中闪过诧异，尸体和丧尸都有尸臭。

    正要细看，突然一股大力袭来，正中他的胸口，身体径直飞了出去，狠狠砸在实验台上。

    比二阶尸王的力量恐怖十倍。

    md，这公司是养尸地吗？

    一个比一个生猛，外面一年也遇不到这么多极品。

    江宇忍不住在心里咒骂。

 第21章 我有自信，你会舍不得闭上眼睛

    芊月听到声音转头看去，等看清丧尸相貌后，瞬间失去理智。

    “妈妈！”

    清虹赶紧抱住她，两人距离太近，不象征性救一下，事后很难解释。

    芊月死死盯着清虹，眼神要杀人一般冰冷。

    “放开我！”

    清虹神情一滞，她竟然从女孩眼中感受到了杀气。

    稚嫩却不失冷冽。

    不着痕迹松开手，一半是意外，一半是私心。

    芊月冲过去，抱紧冰柜里的丧尸，不知所措。

    丧尸眼神迷茫，瞳孔看不到神采，缓缓举起腐烂的手臂。

    它的力量超过尸王，手指很轻松就可以穿透人类的心脏。

    江宇被砸向角落，离得很远，救援已经来不及。

    清虹没有再次出手的打算，惊骇失神的表情中挑不出瑕疵。

    连主人都能压制的丧尸，追随者害怕合情合理。

    清虹不怕丧尸，她怕的是芊月。

    林家姐妹这种玩具，主人玩几天也就腻了，再多她也不会放在心上。

    芊月不一样。

    清虹出身豪门，老爸的情人她知道的就十几个。

    妈妈从不在意，半点心思都懒得费。

    玩具永远是玩具，上不了台面。

    直到爸爸初恋现身，明目张胆上门挑衅，向妈妈示威。

    清虹第一次知道，她的妈妈，那么温柔的一个女人。

    也是会杀人的。

    “芊月....女儿....”

    丧尸手停在半空，眼眸依旧迷茫，却多了星点光亮。

    有神智，有记忆。

    江宇松了一口气，凌空画符，火焰汇聚。

    “芊月，让开！”

    离火符在空中凝结，火焰的温度让空气扭曲。

    “不要！”

    “我求求你不要杀她，妈妈不是坏人，她救过很多很多人...”

    芊月张开双臂，挡在自己妈妈身前，眼神坚定。

    “她已经死了。”

    “丧尸化不可逆，神志会慢慢消失。”

    江宇试图说服她，离火符无法精确控制，不敢动手。

    低阶丧尸神智维持不了太久，等到杀戮本能占据上风，芊月很难逃脱。

    “女儿...乖...活下去....”

    “...对不起.....”

    周梦蓝眼中的迷茫越来越少，瞳孔慢慢失去光泽，用尽最后的理智把女儿推开。

    随即撞碎幕墙的玻璃，从窗户跳了下去。

    30层楼，高度一百多米，唯一结局就是粉身碎骨。

    “妈妈！”

    芊月拉不住她，趴在窗台上哭的撕心裂肺。

    末日，本就是无数的生离死别组成，身处其中没有人能得到赦免。

    从撕心裂肺到习以为常，再到麻木，也就只需要几个月时间。

    几个小丫头沉默着向楼下走去，谁也不想说话。

    这一天的经历，比异变前十几年的人生都要跌宕起伏。

    外面天色已经漆黑，几个女孩心神俱疲。

    江宇看着心疼，决定休息一晚再离开，没有私心。

    28层之前是公司高层休息区，人很少，基本没有被丧尸污染。

    打开房门检查一遍，里面并不是办公室，反而更像酒店式公寓。

    没有幸存者，也没有丧尸。

    芊月一间，林霏林琪琪一间，江宇清虹一间。

    林霏犹豫片刻，把琪琪推给芊月。

    “琪琪，你和芊月姐姐睡，我想好好休息下。”

    琪琪有些不开心也没再坚持。

    末世后，姐姐因为要照顾她，一直都很累，休息一下也好。

    各回各房。

    江宇泡在热水中，心神放松，清虹在外面收拾衣服，整理床铺。

    “当当当！”

    门外传来敲门声，门打开，几分钟后轻轻关上。

    来人没有说话，不知道是芊月还是林霏。

    客厅里响起脚步声，走走停停，几次经过浴室门又退回去。

    江宇觉得好笑，清虹这丫头当时勇的一批，相处几日后反而越来越害羞。

    浴室配置奢侈到极致，纯棉浴巾松软，摸起来价格不菲。

    看标志，全是真空包装的一次性用品。

    啧啧，有钱人的生活还真是奢侈。

    江宇一边感慨，一边走出浴室，身上沾着湿气懒得穿睡衣。

    “你去洗吧。”

    江宇想不通，一起洗不是更节省时间，该看的不该看的都看过，有什么好矜持。

    没听到清虹回应，江宇有些疑惑，抬头看了一眼愣在原地。

    荧光符下，女孩美的惊心动魄，客厅里站着的不是清虹，是林霏。

    “那边没有水，我来借浴室用一下。”

    “清虹答应了。”

    林霏表情有些尴尬，一语双关，说完红着脸冲进浴室。

    “嘭！”

    “哗啦！”

    两声巨响，江宇听得真切，浴室门碎了，数值怪的恐怖战力让人心里发怵。

    今晚，怕是会随机死一个小朋友。

    ......

    第二天中午，江宇被窗外阳光晒醒，坐起身，感觉后腰隐隐作痛。

    对，一定是打尸王、尸巫时累的，没有别的原因！

    林霏站在窗边不知在想什么。

    她只穿了一件轻薄睡衣，阳光下的完美曲线让人移不开眼睛，露在衣服外的肩颈胳膊上布满愈合的伤痕。

    有异兽爪印，有尸毒腐蚀留下的疤痕。

    不会让人厌恶，反而多了几分异样美感。

    “你没谈过恋爱？”

    江宇做梦都不敢想能拿下斧魅一血，她身边的男人都是瞎子吗？

    “很奇怪吗？”

    “遇不到合适的人，有能力满足我愿望的男人我不喜欢，我喜欢的男人又满足不了我的愿望。”

    “他们都说我是拜金女，我承认。”林霏毫不掩饰，把自己的过往晒在阳光下。

    “你想要什么？”

    “我可以送你。”江宇真心说道，女孩的礼物值得一份回礼。

    林霏转过身，笑容醉人，眼眸中却没什么感情，平平淡淡。

    “以后再说吧，等我爱上你。”

    “江宇，我不想骗你，你性子太安静，不是我喜欢的类型。”

    “我决定追随就永远不会背叛，无论有没有控心咒。”

    “只有一个要求。”

    “能不能别招惹琪琪，算我求你。”

    林霏姿态放的很低，轻轻跪倒在地，眼神卑微。

    江宇点头，他不会轻易对身边的人承诺，一旦开口就必须要做到。

    “我答应你，你追随我，我自然会庇护你的家人。”

    “绝对不会主动招惹琪琪。”

    这题没什么难度，不主动就不算招惹，纯纯送分题。

    有控心咒在，小丫头会自己洗干净，找机会送进大灰狼嘴里。

    林霏失神片刻，站起身，脸上浮起摄人心魄的微笑。

    “要不要试试在阳关下。”

    “我有自信，你会舍不得闭上眼睛。”

    ......

    下午，江宇终于打开门。

    林霏挨个敲响房门。

    琪琪看到清虹从姐姐房间走出来，小脸满是疑惑。

    “姐姐，你是不是被蚊子咬了。”

    “呐，我这还有花露水。”琪琪贴心拿出花露水，倒在手上给林霏擦在脖子上。

    脖子上一排红印，看起来被蚊虫叮咬的很惨。

    林霏脸红红的，也不能和妹妹解释，只能任由她下手。

    装甲车停在楼下大厅，几只实验用的猎犬和小白鼠看家格外好用。

    看见有人，猎犬呼啸着冲过来。

    林霏一拳一个，二阶对一阶，直接碾压，忘记旧伤未愈，痛的脸色苍白。

    芊月关心的走上前扶着林霏：“那受伤了，我帮你治疗。”

    “不用。”林霏感觉自己快死了，人怎么可以蠢到如此地步。

    琪琪傻，芊月难道也傻，色坯养的宠物装什么小白兔。

    明知故问！

    “清虹会在琴岛替我建立一座庇护所，忙完后，我会在那里常驻。”

    “林霏，你和琪琪也去琴岛。”江宇为了救林霏赶紧岔开话题。

    拿出汽车中的食物，装满四个背包，递给林霏姐妹两个。

    “我不想走。”

    林霏不是很开心，被人当累赘放弃的感觉并不好，说好的追随呢？

    是不是她的付出还不够份量？

    能试的不能试都试了，还能怎么办？

    她就是个新手，懂得知识实在有限。

    “去我告诉你的地方获得传承，只是觉醒异能很难生存下去。”

    “传承到手就去琴岛，我忙完会去找你们。”

    鬼龙，蛊雕都不能放弃，时间线又加上了乐土神的刑天残躯。

    江宇没有过多解释，背起一个包，最后一个背包递给了芊月。

    用林家姐妹原本的传承作为筹码换取忠心，他自己都觉得自己无耻。

    换个角度想，缩短几年时间，她们少受的苦也值这个价。

    路途遥远，时间紧迫。

    那些记忆中的上古异兽，异兵，传承都不能错过，江宇一天也不敢耽搁。

    “装甲车清虹开走，回琴岛后，以酒庄为中心建立庇护所。”

    江宇拿出一张纸，很久之前就写好的方案。

    结合前世庇护所的管理方法，奖惩制度，洋洋散散的写下了几千字启动教程。

    地图标记的是琴岛几处地下走私仓库，存放的食物以罐头和副食品为主。

    地图背面，要注意的事写的极尽详细。

    这些仓库，前世直到几年之后才陆续被人发现，搬运工作他几乎都参与过。

    “记住，珍惜时间，祝大家好运。”

    除了必须要做的事，他不敢浪费时间，初期每一点积累都是以后生存的底气。

    芊月的安置成了问题。

    让她跟着清虹，活不到琴岛，江宇对两个女孩都有信心。

    一个容易死。

    一个容易让别人死！

    带在身边更不可能，他要做的事太过危险，小丫头会死的更快。

    最好的办法就是送她一份有尊严活下去的能力，先把她安顿在军方庇护所中，等斩杀蛊雕后一起回琴岛。

    芊月间歇性软弱，传承不适合，最好是能守护主人的上古异兽。

    要足够嗜血，足够恐怖，主人都无法彻底压制凶性的那种。

    例如鬼龙。

    有刑天残躯守护，谁还看得上那只小黑蛇。

    江宇招呼芊月离开，两人消失在夜色中。

    清虹注视着少年远去的背影，沉默许久，嘴角露出一丝苦笑。

    说走就走，连一句像样的告别都没有。

    在江宇眼中，她现在只是可有可无得存在。

    林霏燃起斗志，让别人在乎，就不能只做个宠物。

    要明白一件事，很少有人会把太多心思放在小猫小狗身上。

    最多想玩的时候逗一逗，厌倦了就一脚踢开。

    她需要的是实力。

    .......

    大街上的丧尸比刚开始少了许多，存活下来的实力越来越强悍。

    前期人类根本无暇处理尸体，这些尸体经过尸王的转化，会源源不断的补充到丧尸阵营之中。

    “我想回家拿点东西。”

    芊月心情低落，分不清梦境还是现实，这半个多月的经历比噩梦还要恐怖万倍。

    “有没有我能帮你的？”

    江宇对她的事一无所知，说真的，芊月这个名字也只是女孩那时自己说的。

    是真名还是化名他都不清楚。

    “爸爸在军队服役，我不知在哪。”

    “这么久都没有回来找我，大概......”

    芊瑶话说到一半，眼泪控制不住流下，她成了真正的孤儿。

    江宇也沉默下来，军队是重灾区，军械管理严格，异变发生在凌晨。

    大多数军人手中没有武器，军人异变的丧尸能力更加强悍。

    很多军人觉醒异能，不甘心屈居人下，原有的秩序无法束缚他们。

    又是一场厮杀，等尘埃落定，人数消减大半。

    军方耗费几个月才整顿完，在职军人千不存一。

    后来有人统计过，异变之后，丧尸杀的人数量比不过人类的自相残杀的三成。

    真是讽刺。

    因为门被江宇破坏，房子被丧尸闯入，到处沾染着黑色的粘液，死尸腐烂的味道让人窒息。

    尸液有毒，被它污染的食物饮水都不可以再使用。

    芊月从纸箱中找出一本相册，翻看一会。

    从中间抽出一张照片，装进信封贴身放好，是江宇见过的那张全家福。

    他见到这张照片时，早就模糊的看不清细节。

    纸箱中一张生日贺卡引起了江宇的注意，很普通的贺卡。

    “十五岁生日时，爸爸寄给我的，那次他有任务回不来，只送来一张贺卡。”

    看到江宇拿起贺卡，芊月回忆道。

    眼中满满的温暖。

    “苏河？”

    “你姓苏？”

    江宇的视线停留在贺卡署名上，怔怔站在原地，直面命运的无稽。

    他感觉这一切始终有根无形的线连着，细想又找不到头绪。

    苏河和芊月，明明是两个世界的人。

    前世，那个隐忍坚毅的小丫头，到底有多少秘密瞒着他。

 第22章 困在山上的明星女团

    江宇眼睛停留在贺卡上，陷入回忆。

    苏河，军方最早的庇护所建立者之一，齐省早期最大的军阀，庇护数万人不被丧尸侵袭，死于第一只上古异兽蛊雕烈焰之下。

    庇护所被上古异兽摧毁，幸存者万中无一。

    那一刻，江宇在庇护所为苏河效命，接了护送任务不在营地，幸运的逃过一劫。

    也就是说，当时芊月极有可能也在同一个庇护所。

    十年间芊月经历大起大落，心境改变在所难免。

    “你和我一起十年，不知道我的名字倒是奇怪。”

    “我不知道你说的事有几分真假。”

    芊月合上相册，抬起头直直的盯着江宇的眼睛，她想要一个答案。

    “你就当是我做的一场梦。”

    “我这人一向没多少实话。”

    江宇不想解释。拉过沙发挡住房门，用缠丝符做好警戒，在客厅中收拾出一个干净的角落。

    和衣躺在地上，闭上眼睛瞬间入睡，睡梦中也会保持三分警觉，这两条早已成了他的本能。

    也是末日里所有幸存者的本能。

    芊月小心的躺在江宇身边，靠着他的身体沉沉睡去，和前世无数个夜晚一样。

    清晨，阳光把地面镀成金色，空气中有草木清新的味道，荒野中没有踏青的少年情侣，没有晨练的老人，也没有玩耍的孩子。

    只有屠杀和吞噬。

    本来要前往最近的庇护所，看到苏河的名字，江宇只能改变计划，向着琅市出发。

    “吼！”

    一只二阶尸王倒地，又是一颗晶核，运气不错。

    一边赶路，一边猎杀丧尸。

    森林延绵千里，异变前，此处是一个是旅游胜地。

    一个杀戮机器，带着他的充电宝，一路碾压。

    芊月可怜兮兮的跟在后面，体内的能量一直处于枯竭状态，头晕乎乎的。

    刚积累一点能量就会被人吸干。

    搞得女孩一副生无可恋的表情。

    荒山野岭绝对是提升实力最好的选择，异兽够多，够强大，无人打扰。

    穿过深林，依山傍水处，是一排别墅，几栋欧式建筑错落有致的分布在山水之间。

    江宇打开地图，离下一个县城还有三十公里，就算是觉醒者的速度，天黑前也很难赶到。

    别墅大门紧闭，里面空无一人，也没有丧尸。

    灌木丛中，一双眼睛在暗处打量着闯入的不速之客。

    李思思躲在树后小心观察着，这是她的别墅，最近每天都会有不怕死的村民来这碰运气。

    她不喜欢杀人，更不想死。

    李思思对树上的女孩做了一个手势，示意她动手。

    “砰！”

    一声枪响，子弹的目标是江宇的后脑，偷袭者对自己的枪法很自信。

    江宇侧身闪过，轻轻把子弹握在手中，二阶的护体能量，普通的子弹对他毫无杀伤力。

    子弹反手挥出，流光掠过，偷袭的人一声惨嚎从树上掉下来，子弹回击正中她的胸口。

    女孩满身是血，昏死过去。

    同一时间，李思思虚空中闪出，漆黑的匕首划过江宇咽喉，无声无息。

    江宇极速后退，皮肤还是被留下一道血痕。

    好强的异能。

    天道传承，二阶的护体，尸王的利爪都攻不破，被一个女孩的匕首轻松击穿。

    江宇使出缠丝符，完全感知不到女孩的存在，不是普通的隐匿异能。

    空间系隐匿异能。

    下一个目标如果是芊月，她绝无生还可能。

    “金光咒！”

    金光护体，把芊月挡在其中，手指继续凝空结印。

    “五鬼符！”

    大地龟裂，五个鬼灵地下九幽之地涌出，笼罩着死气，奔向五个方位，方圆百米没有死角。

    隐身的女孩被鬼灵捉出来，扔到江宇面前，鬼灵向来没有人性，捉住的一瞬间，她的四肢尽数折断。

    李思思痛苦的在地上抽搐，胳膊的断骨刺破皮肤，漏出白色骨茬，鲜血浸湿地面。

    “杀人好玩吗？”

    江宇说着摘下她的面罩，挺漂亮一个女孩，此时表情扭曲，眼睛血红，充满怨毒。

    “装什么好人，你们来抢东西，我为什么不能杀你。”

    李思思声音打颤，手脚折断的痛苦难以忍受，呻吟出声。

    试图闯进别墅抢夺物资的村民，她杀了十几波，今天碰到铁板只能认命。

    “我们只是路过，没想过抢东西。”

    芊月皱着眉头，对江宇残忍的做法很反感。

    “江宇，你以后能不能不要这么残忍，她看起来很难受。”

    “就不能直接杀了她。”

    两人看向芊月眼神复杂，活菩萨见多了，活阎王还是第一次见。

    “你来。”

    江宇没好气的递给她一把小刀，他又不是以杀人取乐的恶魔，动不动就杀人。

    小刀是斩杀尸巫的战利品，小巧锋利，用起来很顺手。

    李思思闭上眼睛，安静等待死亡，自始至终没有求饶：“别墅里有几个女孩，她们没有异能，能不能给她们一条活路。”

    “真是笑话，我为什么要帮你。”

    江宇觉得她很可笑，自身难保，还想着别人。

    “她们都很漂亮，你就当养只小猫小狗。”

    “对你没有任何威胁。”

    这是最无奈的妥协，让她们做个玩物总比死在丧尸口中好百倍。

    “芊月，杀了她。”

    江宇头也不回，转身离开。

    芊月握着小刀，不知所措。

    杀丧尸还行，杀人她下不了手。

    此时，远处传来沉闷的水声，如巨浪拍岸，震的胸口一阵心悸。

    “它要出来了。”

    “你快杀了我。”

    李思思听到水声惊恐的朝芊月喊道，面对死亡时都没这么失态。

    死亡而已，这破世道，活着还不如早点死。

    如果被这只怪物捉住，比死可怕百倍。

    “咕咚”“咕咚”

    “噗！”“噗！”

    水袋摔在地上的声音，越来越近。

    一个怪物从院墙后面露出头，好奇的向里面张望，看到有活人，兴奋地吼叫着。

    三阶异兽！

    怪物长得和鳄鱼很像，身体膨胀到十几米长，直立行走，宽阔的背上粘合着十几个人的尸体，尸体被怪物分泌的粘液包裹无法挣脱。

    每走一步，背上的尸体就会互相碰撞，声音就是从尸体上传来的。

    他们看起来都还活着，在粘液中痛苦的挣扎着。

    “思思，救我。”

    “好辛苦。”

    “求求你杀了我。”

    怪物背上的人，认出倒在地上的女孩，祈求女孩结束她的痛苦，他们连自杀都做不到。

    不知还要忍受多久这种折磨，异兽吞噬的人身体营养被吸食干净，五脏六腑融合到怪物体内，成了怪物的一部分，神志依然保持清醒。

    地狱十八层的折磨不过如此。

    动物被辐射后，变异的种类千奇百怪，这种异兽江宇都从未见过。

    缝合怪抖了抖身子，甩出一个背上的尸体，尸体爆炸，灰绿色的毒雾蔓延在院子里。

    毒雾所过之处，植物瞬间枯萎，合抱粗的银杏树，树皮片片分解掉落。

    “芊月，躲到别墅里去，快点。”

    江宇见识过这种尸毒，普通觉醒者沾上必死无疑。

    芊月犹豫一秒，还是狠不下心，抱起女孩，冲进别墅房间，把门窗关紧。

    别墅中，几个女孩透过窗帘的缝隙，瞄了一眼缝合怪，吓得全身发抖。

    几个人蜷缩在一起，别说走动，呼吸都不敢大声。

    江宇眼中没有恐惧，只有贪婪，等到芊月躲好，转过身，笑的眼睛眯起来。

    三阶晶核，吸收掉实力又可以提升一大截。

    缝合怪头上是一个长长的鳄鱼脑袋，低下头看了江宇一眼。

    “啪！”

    一大口粘液飞过来，江宇瞬移数米，被沾到毒不死也能恶心死。

    下一刻，江宇长剑举过头顶，剑身燃起炽热火焰，从正面斩向它的脖子。

    只是异兽身体的那一处比较纤细，鬼知道是不是脖子。

    缝合怪没有闪躲，身上粘液移动，一个尸体挡在刀下，尸体伸出双臂抱住长剑。

    “哧！”

    淬火的声音，尸体溶解，剑身火焰熄灭。

    鳄鱼脑袋张开大嘴，试图把眼前这个带刺的点心一口吞下。

    “好好享受。”

    江宇左手画符，离火符顺势扔进缝合怪口中。

    “砰！”

    离火符在体内引爆，缝合怪痛的在地面上翻滚，背后的尸体跟着一起哀嚎。

    长剑趁机斜斩，异兽后腿被齐根斩断。

    房间内的女孩直勾勾的仰望着天神一般的少年。

    那些光芒，是仙法吗？

    脑海中出现同样的疑惑，一个人怎么会这么多种异能。

    芊月没有闲着，帮李思思接好骨头，用木板固定住，撕下窗帘，割成布条绑紧。

    李思思咬紧牙关，全程没有发出一点声音，汗水浸湿全身。

    固定好最后一块骨头，李思思从落地窗目不转睛的盯着院子里的战斗，心中的震撼让她忘记了疼痛。

    异能和异能之间，差距那么大吗？

    她转过头看向芊月：“你是她的女人？”

    芊月明白她的心思，摇摇头：“他只是送我一程。”

    听到回答，李思思眼底重新燃起希望。

    “你不认识我？”李思思很郁闷，没有存在感的体验很差。

    芊月再次摇头，搜遍记忆，不记得和她见过面，不会又是前世认识她的人吧。

    前世的说法现在这么流行吗？

 第23章 喂到嘴边的诱人野餐

    李思思，当红的流量明星，出演的偶像电视剧十几部，综艺更是常客，走到哪不是被一群粉丝围。

    这丫头不玩手机吗？

    她们十几个女演员在此处为新剧做准备，带了营养师，塑型教练闭关集训。

    异变降临，组合十几个人大多成为丧尸，她运气最好，觉醒异能。

    李思思的异能是空间异能，绝对隐匿。

    自小学习舞蹈，身体柔韧度远超常人，有这份奇遇是她应得的。

    芊月仔细打量一遍李思思，再次摇头。

    江宇这样，这个女孩也这样，他们两个人是从深山老林出来的吗？

    她真的不认识李思思。

    三年的高中生活压得喘不过气，好不容易熬到大学，还没开学，就成了末日。

    日夜苦读，哪有时间看电视，睡觉的时间都不够。

    “继续！”

    “废物东西，就这点本事？”

    院子里，江宇对着缝合怪疯狂嘲讽。

    三阶异兽有灵智，不激怒它很大几率会逃走。

    “吼！”

    缝合怪嘶吼一声，吞噬掉地上的尸体，断掉的后肢又长了出来。

    江宇眯起眼睛，对它很欣赏，这异兽的能力感觉比想象中的还要强。

    晶核的能量应该不会让人失望。

    催动剑诀，长剑凌空飞起，化作万千光刃，刺向缝合怪。

    凌冽的剑气，让缝合怪心生退意，巨大的身躯缓缓退后。

    它想要逃走。

    “你走了谁给我晶核？”

    漫天光刃合为一体，只要是道法，江宇都可以使用。

    一个道士会用剑诀很正常。

    能量压缩到极致，万千剑气合为一体，凝聚成一把数十米长的狂暴巨剑，巨剑的光芒盖过烈日。

    江宇剑气护体，悬浮在空中 ，身披金色光甲，分明是传说中的战神。

    巨剑凌空斩下。

    这一剑，清空身体所有能量。

    剑气呼啸，巨剑破开空气的阻碍，落在缝合怪身上。

    没有爆炸，没有撕裂，巨剑堙入异兽身体，无声消散。

    江宇异能耗尽，跌落在地，大口喘着粗气，越阶杀敌，体力消耗太大。

    缝合怪咆哮着冲向江宇。

    他输了？

    房间里的女孩陷入绝望，天神一般的少年也不是怪物的对手，心里开始盘算自杀的方式。

    绝望在房间里蔓延。

    芊月正要冲出去救人，刚走到门口，院子里异变突生。

    “咔”“咔”“咔”“咔”

    一连串的爆响，行进中的缝合怪骨骼支离破碎，身体化为一滩烂肉。

    背上的尸体脱离粘液束缚重获自由，哀嚎着四散爬开，离开缝合怪身体几秒后化为黑水。

    它们只是尸体，死去多时，生命迹象是靠缝合怪的能量支撑。

    别墅中几个女孩的眼神，比星辰还要明亮，崇拜的神情溢于言表，这种电视剧的情节，实在太熟了。

    斩杀恶魔之后，就是甜甜的恋爱时间。

    烂肉之中，升起一颗晶核，江宇伸手捉住，开始吸收能量。

    末日之中，没有能量比光着身子还让人不安。

    片刻后，晶核化为粉末，能量充满，比战斗之前还要精纯。

    江宇推开房门，几个女孩围上来，表情跃跃欲试，每个人都想当唯一被宠着的女主角。

    “有没有空房间？”

    江宇目光掠过被包成木乃伊的李思思，并不愧疚。

    选择杀人，就要有被人杀的觉悟。

    “有很多，我带你去。”

    冯颖第一个反应过来，拉着江宇走向别墅的二楼，两人走后，空气中弥漫着浓厚的醋味。

    怎么让她抢先一步，她们自认为无论相貌还是知识，都比冯颖这个小丫头强百倍。

    冯颖带江宇来到二楼一个整洁的房间，打扫的一尘不染，有女孩房间特有的香味。

    这是她的房间。

    “你能留下来保护我吗？”

    “我什么都愿意做的。”

    冯颖咬着嘴唇，轻轻脱掉衣服，从身后抱着江宇，为了能活下去舍弃羞耻。

    柔软的触感，温暖的体温，娇俏的容貌，足以瓦解任何一个正常男人的意志。

    她不是没有廉耻。

    只是，她真的很害怕。

    刚才的那种恶心怪物，这片森林之中不知有多少。

    李思思几次想带着她们突围出去，都以失败告终，她那么强都护不住所有人，又不忍心抛下她们独自离开，靠着别墅中的食材，几个人硬撑到现在。

    这几天吃的东西大多腐烂变质，恶臭扑鼻。

    现在腐烂的食物也没剩多少。

    江宇苦笑，前世这种场面他经历过无数次，早已习以为常。

    很多时候只是因为一颗晶核，一个单人完不成的任务，甚至一小杯清水，一块发霉的馒头。

    人性、廉耻，在生存面前，一文不值。

    淡定的转过身，欣赏着女孩的表演，没有瑕疵的演技让人迷醉。

    江宇很喜欢她的眼睛，漆黑明亮，没有一点杂质。

    冯颖的身高只比他矮一点，175以上，身材纤细，黑色的长发披散在身上，衬托的肌肤更加白皙。

    捡起地上的衣服给她披上，强迫自己稳定心神。

    “不用这样，明天我会带你们离开这。”

    江宇身体僵硬的走下楼，他不敢回头，有那么一刻，他真想放纵一次。

    连续十几天无止境的战斗，精神压抑的太久，心理开始扭曲。

    五鬼咒就是证据，把李思思逼出来有很多方法，他选了最恶毒的一种。

    是人就有欲望，这种野餐前世他也没少吃，多少有些定力。

    问题是芊月就在楼下。

    芊月在他心中的分量很重，虽然这一世并不打算招惹她，也不愿在芊月心里留下坏印象。

    十几年的感情，早已根深蒂固。

    冯颖看到江宇的表现，知道他在硬撑，自己绝对有信心击垮他的意志。

    她需要独处的时间，哪怕一个小时也好。

    匆匆穿上衣服，女孩衣衫凌乱，脸色绯红，跟在江宇身后下楼。

    “这么快。”

    楼下几个女孩明显很失望。

    “芊月，给她治疗。”

    江宇抬起李思思的下巴，女孩能清晰的看出混血的痕迹，对她的美貌很满意，好好调教，配合觉醒的空间异能，将来会是一件不错的武器。

    你可以怀疑资本的人品，但不能怀疑资本的眼光。

    几个女孩相貌身材各有千秋，对男人有着致命的杀伤力，值得带她们一程。

    从背包中给每人拿出一袋压缩饼干，一袋肉干，几包零食。

    压缩饼干味道平淡又难以下咽，肉干硬的干柴一般，放在以前狗都不吃。

    此刻在她们口中，比任何珍馐都要美味。

    饼干用清水泡发后，几个女孩饱饱的吃了一顿。

    饭后，竟然有一罐奢侈的黄桃罐头。

    这些鱼饵，钓个美人鱼也够用了。

    喝干净最后一滴糖水，几个女孩对视一眼，达成共识，无论用什么办法，也要拿下他。

    争宠的事以后再说，一顿饱和顿顿饱，她们分得很清楚。

    “吃饱了陪我上去活动活动，谁第一个来。”

    江宇眼神充满侵略性，毫不掩饰自己的欲望。

    “我先。”

    冯颖第一个站出来，刚才已经验过货，我就不信这次你能忍得住。

    “靠！”

    “又来？”

    “吃独食上瘾是吧？”

    几个女孩心中腹诽，恶狠狠的盯着冯颖，想杀她的心都有，知道什么叫雨露均沾吗。

    冯颖完全无视她们的目光。

    “芊月，你也上来，我怕不小心把她弄死。”

    江宇的笑阴冷邪恶，大厅里的气氛变得沉默下来，追随的主人有这种嗜好，以后得日子会很难熬。

    芊月不敢拒绝，乖乖的跟着两人上去。

    “砰！”

    二楼卧室的门被重重关上，楼下几个女孩被关门声吓的一激灵，心跳漏了半拍。

    冯颖听到江宇的话，犹豫片刻，最后还是选择走进房间。

 第24章 主人变态的嗜好

    没有任何退路。

    选择摆在面前，要么忍着，要么饿死，或者痛快一点，干脆出去被丧尸吃掉。

    几个女孩看看二楼，又看看大门口，眼神挣扎。

    李思思看在眼里，心中苦涩，这个抉择她可以逃避，以她的异能一个人逃出去不是难事。

    逃出去以后呢，一个人没有依靠，在这末世之中能不能活下去。

    试试再说，也许没那么可怕，以她的魅力，总有办法让主人温柔一些。

    想起缝合怪背上死去的同事，凄厉的声音至今萦绕在耳边。

    与之相比，这点折磨微不足道。

    二楼房间中，冯颖忐忑的站在角落，她不知道自己会遭受怎样的羞辱虐待。

    女孩低头摸了摸圆滚滚的肚子，感觉饱饱的。

    很久没有的满足感，拒绝的话无论如何也说不出口。

    “你怕不怕死？”

    江宇冷着脸，面无表情。

    “怕。”

    冯颖点头回道，勉强挤出一点微笑。

    “想不想活下去？”

    江宇继续追问。

    “当然想。”

    冯颖不解，这都是什么废话，我鼓起勇气站在这任你摆布，难道是因为你长得帅。

    “我的宠物很饿，需要吃一点血肉，你运气不好，不要怪我。”

    “唤灵符！”

    江宇凌空画符，一只恶灵撕开符文溶出的缝隙，钻出地面，瘦小干瘪，饿了十几天的小猴子一般。

    呲着獠牙，冲着冯颖啸叫。

    女孩吓得蜷缩在角落，跪在地上不停地求饶：“我什么都愿意做，你不要杀我。”

    “杀了它，我庇护你。”

    江宇把短刀扔到冯颖脚下，女孩颤抖着拿起短刀，迟迟不敢动手。

    再弱的恶灵，怪异的长相也足以震慑人心，何况是一个手无缚鸡之力的女孩子。

    看到别人杀鸡都能吓哭的一个小丫头。

    江宇用意念控制恶灵攻击，长长的爪子，撕开女孩的衣服，锋利的指甲刺穿她白皙的肩膀。

    鲜血喷涌而出。

    “动手！”

    “它死，或者你死。”

    恶灵的手指并没有收回，在骨肉间搅动着，剧烈的疼痛让她忍不住发出痛苦的惨叫。

    芊月脸色苍白，她前世是不是脑子有病，怎么会喜欢这种变态的人渣。

    靠折磨女孩取乐，算什么男人。

    芊月想要上前阻止。

    江宇把她拦住，一道定身符封印在原地，芊月只能用恶狠狠的眼神无声抗议。

    这个女孩心就不能学着冷一些，这个样子在末世中怎么活。

    “圣母都该死！”江宇记得陈可这句话。

    听到楼上冯颖的惨嚎声，楼下几个女孩身体发抖，江宇是她们唯一的希望，英雄美人，本来是一件很浪漫的事。

    这个神一般的男子，为什么会有这种变态的嗜好。

    冯颖再也无法忍受，手中的短刀，不停的刺出，恶灵连连后退，灰色的血流了一地。

    江宇驱动体内的能量，包裹住发了疯的女孩，女孩的额头，一点白色的印记越来越清晰。

    冯颖脑海中突然灌入杂乱的信息。

    她觉醒了异能！

    停下手中的匕首，眼神迷茫片刻，启动异能，瞳孔变为白色。

    寒气充斥整个房间，冰霜浮动，恶灵被冰封在原地，女孩短刀击出，冻成冰块的尸体碎了一地。

    “这是异能？”

    冯颖难以置信的仰望着江宇，顾不得肩膀的伤口，兴奋的紧紧抱着眼前的少年。

    神，送了她一份可以活下去的资格。

    “要我怎么谢你，我不会拒绝的。”

    “过分一些也可以。”

    冯颖的语气充满赤裸裸的诱惑。

    “管好自己的嘴，房间里发生的事，多说一个字，我会毫不犹豫杀了你。”

    让芊月帮她包扎好，顺便把恋恋不舍的冯颖赶下楼。

    明明心软的要死，凶神恶煞给谁看啊？

    “对不起，我一直误会你。”

    芊月低着头，她没觉得自己有错，江宇给人的印象，既冷血，又无情。

    反正不是个好人。

    “你能相信世界上有坏人，是很大的进步。”

    江宇苦笑着说道。

    算了，这丫头教不会的，与其浪费时间教她，还不如让她老爸多活几天。

    冯颖捂着肩膀，跌跌撞撞的走下楼梯，与恶灵的战斗，让她全身使不上力气。

    肩膀上的绷带渗出点点血迹。

    眼中是掩饰不住的兴奋。

    兴奋？

    李思思确定自己没有看错，冯颖眼中的光芒就是兴奋。

    她第一次知道，冯颖竟然有这种嗜好，以后她在主人心中的地位，应该很难撼动。

    依法炮制，四个女孩幸运的觉醒两个，这种觉醒的方式在后世并不是秘密。

    异能对身体的刺激，加上濒死的处境，可以最大限度激发身体的潜力。

    李思思很失望，江宇自始至终没有让她上楼，她的伤已经好的差不多了，又不会影响发挥。

    也是，前一刻准备刺杀他的女人，心再大，也不会让她在身边服侍。

    对他这种强者来说，女人多的是，命只有一条。

    话说回来，这个少年体力真好，连续战斗都不用休息的，第一次知道，原来异能还能提高续航。

    她也有异能，肯定比她们几个更能忍耐。

    为什么不给她一个机会？

    “我在琴岛建了一个庇护所，你们现在的实力，活着过去不难。”

    江宇目光掠过几个女孩，对自己努力半天的成果还算满意。

    “你不带我们一起吗？”

    冯颖的担心并没有因为觉醒异能减少。

    “我有别的事。”

    “明天我会送你们下山。”

    江宇带着芊月上楼，关好卧室的门，没有看李思思一眼。

    心里不知是庆幸还是失望。

    “他对你做了什么？”

    李思思把冯颖拉到一边，小声问道。

    从楼上下来以后，两个女孩一脸失落，两个女孩一脸兴奋，都没有说一个字。

    江宇威胁的话还在耳边，冯颖轻轻摇摇头。

    “主人不让说。”

    冯颖对少年的称呼让她觉得别扭。

    她也知道现在自尊不值钱，真正面对又无法接受。

    “你要追随他？”

    李思思想知道冯颖真实的想法。

    “嗯，我不想死，也不想再挨饿。”

    冯颖点头，饥饿和死亡很容易摧毁人的心志。

    “我会送你过去，算是报答你这些年的照顾。”

    她和冯颖从小相识，进入演艺圈的机会，也是她给的。

    冯颖伸出手掌，蓝色的冰晶在掌心旋转变换，房间冷了下来，地面结起白霜，女孩嘴角扬起：“思思，我不会再拖累你了。”

    “从今天起，我也会保护你。”

 第25章 我看过你演的电视剧，很烂!!!

    “你有异能了？”

    李思思伸出手，感受着冰晶极寒的气息。

    “主人给的，没有底线的追随一个人我做不到。”

    “信仰一个神，我可以的。”

    冯颖的忽闪的大眼睛里是虔诚的光芒。

    楼上，江宇安顿好芊月退出房间，轻轻关好门。

    站在楼上，双手扶着栏杆，视线落在李思思身上。李思思　　冯颖推了推她，李思思才反应过来，主动站起身向楼上走去。

    矜持什么？

    她原本的命运是折断四肢，躺在门外被丧尸分食。

    遇不到江宇也许更惨。

    拼上性命撑几天，最后被缝合怪吞噬，粘附在异兽身上，日日夜夜受尽折磨，不得解脱。

    李思思房间是主卧，独立卫生间，浴缸很大，此刻灌满热水。

    热水是江宇用过的。

    女孩早已忘记多久没有洗澡，身体放松泡在热水里仿佛连灵魂都干净许多。

    洗干净身上血污，围着浴巾走出来，身上散发出一种湿漉漉的香气。

    淡蓝色瞳孔搭配挺翘鼻梁，极具诱惑。

    浴巾很短，遮不住太多美好，锁骨雪白，双腿圆润晶莹，让人移不开眼睛。

    李思思转身关上浴室门，让水汽不会跑进卧室。

    轻轻跪在床上，细心整理床铺，扫干净上面灰尘。

    女孩处处透着小心机。

    娱乐圈不是象牙塔，什么时间该做什么，李思思很清楚。

    江宇画出符文，能量如丝缠绕女孩眉心，封印道术打入体内。

    有毒的野餐可以享用，但毒素必须掌控在自己手中。

    过于谨慎最多被人耻笑，至少能活的久一些。

    江宇欣赏着风景，随口说道：“其实我看过你演的电视剧。”。

    “哪...哪一部？”李思思抬起头，眼里有光。

    江宇摇摇头，实话实说。

    “不记得了。”

    “每一部演技都很烂.....”

    .......

    次日中午，江宇护送几个小丫头下山，给了李思思一张地图。

    琴岛酒庄位置上，用红笔做了标记。

    队伍里加上李思思一共四位觉醒者，s级一个，b级两个，c级一个，去琴岛轻而易举。

    在某人价值观里，戏子与某种职业几乎持平，归于快餐一类。

    分开后，江宇带着芊月继续赶路。

    琅市周边多是山区，地势崎岖，只能走国道。

    鬼龙的位置他记得很清楚，在琅市下辖一座小县城荒山外围。

    洞穴是一处狭小防空洞，不错的安全屋。

    前世他发现鬼龙洞穴时，里面早已有幸存者活动的痕迹。

    收服鬼龙也不需要特定的条件，它现在还是幼年期，非战斗形态就是一条小黑蛇。

    苏醒后，只要在它第一餐喂食自身血肉，就能让它认主。

    主动和被动都能触发。

    偏偏鬼龙又特别嗜血，对任何活物的血肉都不抗拒。

    前世，苏河在琅市用了十几天就建立起齐省第一个庇护所。

    齐省西北大半的幸存者陆续收到消息，汇集到此。

    他可以靠运气感知到鬼龙气息，其他觉醒者同样有机会。

    “滴滴！”

    汽车鸣笛声打断了江宇的思绪，声音异常刺耳，引得周围丧尸围了过去。

    江宇抽出剑，一脸不耐烦的向后方看去。

    饭吃多了会腻，人杀多了也会腻。

    “帅哥美女，是不是去琅市庇护所，一人一颗晶核，护送到家。”

    女孩从车窗伸出头，一身干练的黑色运动服，自来熟的语气，热情的和江宇二人打招呼。

    女孩皮肤是健康的小麦色，相貌也算中上，眉宇之间透着一股英气。

    不娇柔，不做作，很容易让人有好感。

    江宇握着剑没有收回，饶有兴趣的打量着装甲车和黑衣女孩。

    车一般，车灯不错。

    “晶核小意思，你确定能保证速度？”

    “我可不想白白浪费时间。”

    黑衣女孩驾驶的是一辆低端装甲皮卡，民用硬派越野。

    做过防护改装，价格不超百万。

    后面车厢封装严密，里面能轻松藏六七个人，钓鱼、劫杀都很实用。

    “放心，我们三个人都是觉醒者。”

    “而且我们有秘密武器。”

    黑衣女孩说着，调皮的对着江宇眨眨眼。

    两个丧尸冲向汽车，都是一阶。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，丧尸离汽车十米外开始原地打转。

    接着，掉头就走。

    “你看到了，小峰的异能是声波，可以驱散丧尸。”

    “汽车行进的速度会快很多。”

    女孩卖力推销，叫小峰的少年瘦瘦小小，带着黑框眼镜。

    少年对着两人点点头，算是打过招呼。

    “我们又不缺这点晶核，你这么多事做什么。”

    江宇还在犹豫时，后座传来闷闷的男人声音。

    车玻璃贴着防爆膜，颜色太深，完全看不见他的脸。

    “哎呀，老大，两个小家伙看起来挺可怜的，这次听我的。”

    “再说了，谁会嫌钱多。”

    女孩并不给老大面子，完全不搭理他的抱怨，招呼两人上车。

    江宇也不想浪费时间，拿出两颗晶核扔进驾驶舱。

    芊月莞尔一笑，打着招呼。

    “谢谢姐姐让我们搭车，走路真的好累。”

    黑衣女孩收好晶核，笑容清爽。

    “你好，小美女，我叫徐欣，怎么称呼？”

    芊月：“我叫芊月。”

    徐欣：“你家这位小帅哥真没礼貌。”

    芊月：“他叫江宇，不喜欢说话，你别介意。”

    徐欣点点头，也不放在心上，转过头和队友聊天。

    说到开心处夸张的笑着，很开朗的一个女孩。

    江宇跳进后车厢，把芊月拉上来，萍水相逢搭个车而已，有什么好聊的。

    又不是没付钱。

    车厢里面空着，只有几床被褥堆在角落，江宇毫不客气的坐在被子上。

    汽车摇晃着启动，芊月蜷缩在江宇怀中打着哈欠，小猫一样磨蹭着。

    想找个舒服的姿势睡一觉，一点也不在乎过于亲密的动作。

    她怎么动都觉得不舒服，最后拉过江宇胳膊抱着自己，这才心满意足的进入梦乡。

    江宇轻轻叹了口气。

    小丫头怎么一点警惕性也没有，自己就算直接把她卖了，她都能帮着数钱。

    车子开的很慢，路上废弃车辆太多，只能小心躲避着前进。

    天色漆黑，车子才离开岩海市边界，时速三十左右。

    抬头看向路两边，周围不再是平原，成了起伏的山脉。

    末世中，夜晚赶路并不是明智选择。

    汽车在山路上行驶半个多小时，荒野中出奇的安静。

    江宇的神色逐渐凝重，面对尸王尸巫都不曾有的紧张感。

    出了岩海市整整十几公里，没遇到一只丧尸和异兽，一只都没有。

    这份安静太过诡异。

    不可能是尸王，地盘已经大的超出常理，三阶尸王领地也不过直径几公里。

    路上的丧尸二阶少见，怎么可能会有三阶以上的尸王存在。

    “哇呜——”

    “哇呜——”

    “哇呜——”...

    突然，公路两边的深林中，传来此起彼伏的啸叫声。

    像是婴儿凄厉的啼哭，夹杂着远处深山里猫头鹰似哭非笑的嚎叫，让人毛骨悚然。

    什么声音？

    啸叫声江宇感觉有些熟悉，记忆太久远，一时间想不起来。

    沉思片刻，表情恍然，终于记起了它们是谁。

    这一群灾星简直是末世前期幸存者的噩梦，同阶的尸王尸巫见了它们都会绕道。

    江宇伸手敲了敲驾驶舱的后玻璃，里面传出徐欣调侃的声音。

    “小帅哥，是不是去厕所，直接对着车厢外解决就行。”

    “放心，姐姐保证不会偷看。”

    开车的司机已经换人，徐欣在驾驶舱后面躺着休息。

    头枕在男子腿上，男子的右手放在该放的位置。

    不用猜，他自然就是徐欣口中所说的老大张扬。

    少年身材健壮，古铜色的脸也算得上坚毅，只是眼神让人不舒服。

    江宇的眼神是平静淡漠，他的是阴狠嗜血。

    杀人杀的太多留下的后遗症，看谁都是击杀目标，没有几年的沉淀掩饰不住。

    两人关系不言而喻。。

    末世之前，漂亮女孩要依附强者，付出的代价也不会比现在少。

    “小帅哥，光看多没意思，想不想尝尝姐姐的手艺。”

    “你这么帅，一颗晶核。”

    “姐姐知识超级丰富，馒头是管饱，可是它不解馋啊...”

    徐欣对江宇说话，眼睛却一直看着芊月，笑的放肆。

    芊月紧紧咬着嘴唇，脸色微红，哪里听不出她的调侃，心中不服气。

    别瞧不起人，馒头也有奶香味的好不好！

    不服气又无法反驳，江宇好像确实对她没兴趣，自卑的低下头。

    问题是，她也不知道自己该怎么做，难道跟那群贱人一样明着送。

    小丫头思绪乱飞，脑子脏脏的。

    张扬有些生气，手上用力，徐欣一声痛呼，娇笑着咬了他胳膊一口。

    破案，两人的关系绝不是情侣。

    江宇懒得搭理徐欣的推销，他对别人嚼过的寡淡口香糖没什么兴趣。

    更何况还沾着口水。

    “我们被包围了。”

    众人闻言眼睛移向了车窗外，道路两边空空荡荡，鬼都看不到半只。

    没有丧尸，没有异兽。

    哪来的包围？

 第26章 震碎三观，‘心地善良\\’的小芊月

    包围？

    张扬打开车窗，周围没有一个人影，转过头狐疑的盯着江宇。

    “你最好给我一个合理的解释，让我不会把你扔下去。”

    他嘴角上扬，笑的没有一点温度。

    芊月吓得躲在江宇背后，这男人一笑，比丧尸还要吓人。

    江宇凝视着他的眼睛，放开气势，完全盖住他的杀气。

    “可惜，死人不会扔东西。”

    张扬杀得人绝对比不过他的零头。

    比杀气，小家伙还太嫩。

    一瞬间，张扬感觉心跳停滞，脊背冰寒。

    江宇那双眼睛，根本不似是人类所有。

    他记得小时候去动物园，在铁门前被老虎的视线锁定。

    与猛虎对视，就是这种感觉。

    全身僵硬，呼吸急促，腿不听使唤的打颤，心里只有逃跑一个念头。

    张扬认输，相信了江宇的话，问道：“它们是什么？”

    “丧尸还是异兽？”

    江宇凝视窗外，表情看不出变化，语气平静。

    “异化野猫群，比普通老虎强悍数倍。”

    “我以前和它们交过手，速度、力量都不错，最难缠的是，它们喜欢成群出现。”

    “少则十几只，多则...”

    “数百！”

    听完江宇的话，张扬心凉了半截，脸上看不到半点血色。

    武松打虎就是放屁！

    猫科动物的那种力量和爆发，一个没有热武器的人，绝对不够它们塞牙缝。

    被一群比老虎还要强悍的异化野猫围猎，尸体都别想留下。

    “十几米长的异兽我们都杀过，几只小猫咪还能吃人不成。”

    徐欣表情不屑，起身扣好衣服上的扣子。

    头伸出窗外，吹着夜风。

    她是元素系觉醒者，挥手间电闪雷鸣，真心不把几只异兽放在眼里。

    “喵呜！”

    突然，一道黑色的身影闪过。

    江宇手中长剑从窗口刺出，紧贴着徐欣脖颈。

    “噗！”

    一只野猫被长剑贯穿，劈成两半，徐欣被污血内脏淋了一身。

    摸着脸上的滚烫血肉，小丫头吓得缩进张扬怀里。

    如果不是江宇反应快，她的脑袋已经被野猫吞下去了。

    张扬关上车窗，他知道这只是心理安慰，钢化玻璃挡不住异化野猫。

    “喵呜！”

    “喵呜！”

    “喵呜！”...

    一声又一声的猫叫响起，无数矫健的身影从丛林中跳出。

    颜色不一，至少有几十只。

    “见鬼！这么多！”

    张扬把徐欣挡在身后，拿出座位下面的斧子。

    三人看向窗外，脸上没有一点血色。

    猫群追着汽车奔跑，越靠越近，不时冲撞一下，翻车早晚的事。

    突然，一只猫扑在挡风玻璃上，抬起巨掌拍碎玻璃。

    猫头卡在上面，巨大的身躯比老虎还要大一圈。

    巨猫嘶吼着，喷着腥臭的口气，小峰只能踩下刹车。

    “嗡！”

    江宇听到一阵蜂鸣声。

    小峰张开嘴，表情夸张，发出的声音很轻，人类几乎听不见。

    几秒钟后，巨猫耳朵流出黑血，抽搐着倒地。

    他的声音异能，正好克制听力敏锐的猫科动物。

    “我开车，你驱散他们。”

    张扬冷着脸，钻到驾驶位，一脚把猫尸踹出去。

    小峰表情恐惧的看向猫群，发出声波试着驱散。

    谁知猫群听到声音非但没有离开，反而更加狂躁。

    “老大，驱散对它们没用。”

    “声波攻击很耗费能量，三五只还好，数量太多我应付不了。”

    “你们两个下车。”张扬从座位下拿出斧头威胁道。

    江宇出手时他看的清楚，实力不过是二阶，逸散出的能量也不算强。

    用两个诱饵拖延时间，逃出去的机会大很多。

    “老大，他们下车会死的。”

    徐欣不忍心，更何况，刚才江宇还救了她一命。

    张扬直接掐住徐欣脖子，抵在车窗上，女孩半个身子悬在车外。

    “你想陪他们一起下去？”

    徐欣艰难转头，看到远处黑影徘徊，吓得声音带着哭腔，赶紧求饶。

    “老大，我、我不是这个意思，都、都听你的。”

    她很清楚，张扬绝对做的出来。

    芊月抬起头，目光掠过张扬三人，在徐欣身上停留片刻。

    眼中同样有些许不忍。

    “被野猫抓住一定会死的很惨，我见过猫捉弄老鼠。”

    “它们喜欢把猎物折磨死再吃掉。”

    “我不喜欢猫。”

    芊月说完，转头看向江宇，语气里带着祈求。

    “别走行不行？”

    “我们都是觉醒者，有能力活下去。”

    江宇摸着芊月秀发，知道小丫头善心泛滥，玩笑道。

    “听话，我们下车吧，难道等着被人扔下去。”

    “不忍心看就闭上眼睛。”

    听完江宇的话，芊月也不再坚持。

    他貌似说的也有点道理，不想看的事情，闭上眼睛就是。

    看不到，就是没发生。

    两人跳下车，芊月又回头看了装甲车一眼，声音失落。

    “江宇，我不喜欢看人被虐杀，你能不能送他们一程。”

    “如果你不喜欢杀人，就留一口气。”

    “剩下的脏活我来做。”

    江宇从背包取出一瓶水，灌下半瓶，习惯性递给芊月。

    “你不求我救他们，几只小猫我还不放在眼里。”

    芊月也不在意，把剩下的纯净水喝干净，瓶子小心收进背包。

    留着瓶子，路上或许有用。

    小丫头转头看了一眼装甲车，回答的干脆。

    “我救过了。”

    停顿了下，芊月继续说道。

    “我不知道怎么跟你解释，说了你也不明白。”

    “让他们这种人活着，会死更多人。”

    “爸爸跟我说过，只有杀过很多人才会有让人心悸的杀气。”

    “张扬的眼神让我感觉很不舒服。”

    “我杀了他们，可以救下更多人，不是做坏事。”

    “江宇，你会不会觉得我是个坏女孩？”

    江宇愣住，不由得重新打量眼前的小丫头。

    眼中多了几分赞赏。

    能在末世保住性命，每个人都有自己独特的处世之道。

    杀伐果断，小心谨慎，心思缜密，疯批恶毒...

    你总要占一样。

    江宇三观碎了一地，总觉得芊月价值观有问题，又无法反驳。

    毕竟，句句在理！

    “我呢，我也杀过很多人。”

    芊月抬起头，笑的很好看，语气充满自信。

    “你不一样，你杀的肯定都是恶人。”

    江宇默然，芊月说的也没错，末世想找个好人杀确实不容易。

    野猫群开始进攻，一半去追击汽车，一半留下把江宇芊月围在中间。

    “嗬——”

    “嗬——”

    野猫俯下身体，毛发竖起，喉咙里发出嘶吼声。

    芊月挥手，护盾笼罩两人身上，光华流转。

    江宇眼中闪过一丝诧异，他前世从未见过芊月使用过守护异能。

    “你现在有几个异能？”

    芊月闻言不好意思笑了笑，心里很自卑。

    “只有四个，都很弱。”

    “c级治疗，c级充能，b级守护，b级惩戒。”

    “b级守护和惩戒是在大厦顶层，面对异兽时突然出现在脑海里的。”

    她知道自己很弱，异能垃圾，和江宇没法比。

    惩戒，攻击类异能，伤害与目标体内戾气成正比。

    惩戒攻击伤害比元素异能弱一些，优点是作用于目标体内，无法被感知。

    这不是重点！

    重点是，前世江宇从未听芊月提起过。

    一瞬间，许多重生前未解的谜团在他脑海里逐渐清晰。

    不是一次两次，是无数次，

    他与芊月一起出任务，重伤的敌人无声死去，重伤的队友亦是如此。

    联想起她的奇葩价值观，小丫头还真是心地善良！

    突然，一只黑猫猛地扑过来。

    江宇回过神，随手挥剑，一颗猫头滚落在地，污血飞溅。

    纯粹肌肉记忆，时机把握不差分毫。

    十几年末世磨炼，剑术出神入化，战斗意识更是顶级。

    三只野猫同时进攻，江宇挽出一个剑花封住它们的攻势。

    剑身附带雷系能量，速度奇快，锋利划开野猫肚皮，内脏喷洒一地。

    腥臭味扑鼻。

    两次秒杀，野猫群恐惧后退。

    远远围着，一时之间竟然不敢再进攻。

    “喵呜——”

    “喵呜——”

    野猫嚎叫声越发凄厉绵长，似乎在召唤什么。

    另一边，装甲车开出不到千米便被野猫掀翻，三人只能出来拼命。

    张扬有些后悔，早知道就不把两个肉盾扔下，留着至少还能挡刀。

    野猫飞扑。

    徐欣肩膀被撕下一大块血肉，双手抬起，凝聚出一条雷电锁链。

    雷链精准缠绕住一只巨猫，女孩手掌狠狠一握，巨猫四分五裂。

    小峰先是声波震慑，接着趁其不备，一刀将巨猫咽喉刺穿，举手投足间游刃有余。

    “锵锵！”

    张扬双斧互击，发出金铁交鸣声。

    “轰！”

    体内火焰能量全部汇聚到双斧之上，身体跃起，重重砸向地面。

    火海在地面蔓延，所过之处，巨猫被火焰包裹一片哀嚎。

    猫群望着火焰，竟有了退意。

    “吼——！”

    震耳欲聋的吼声响起，后退的猫群止住脚步，畏惧的看向巨石的方向。

    乱石之上，巨大身影仰头对天嘶吼，身躯比这些巨猫大一倍有余。

    长尾扫过地面，传来刺耳刮擦声。

    火花四溅。

    异兽身形壮硕，能量恐怖，绝不是普通异化野猫可以比拟。

 第27章 紫微宸极，勾陈天宫!

    刚有一点胜利的希望，几人再次被打入绝望的深渊。

    江宇一直没有全力出手，就是在等它的出现，击杀首领，猫群大概率会溃败。

    “你们全力防御多撑一会，我去击杀首领。”

    咬破手指，在芊月背后画下一道符文，身影腾空而起，冲向首领。

    张扬视线落在江宇的背影上，心里钦佩，这小子不声不响，看着柔柔弱弱倒是一条汉子。

    击杀？

    就你这小身板，不知够不够野猫首领塞牙缝的。

    “你们小心，我去帮他。”

    张扬正要追去，衣服被芊月拉住。

    “你们要想活下去，最好乖乖听话。”

    芊月知道江宇最讨厌别人擅作主张，打乱他的计划。

    “你男人去送死，你就不担心。”

    徐欣不再进攻，改为被动防守，拉起一条电网，巨猫在网外游走，一碰瞬间炸毛，再也不敢靠近。

    “他很强的。”

    芊月的语气理所当然。

    诡异如恶魔的缝合怪都压着打，一只小猫而已，根本不会放在心上。

    她知道江宇不愿插手，也只是担心她的安全。

    远处，野猫首领跳下巨石，几人这才看清它的模样。

    外观隐约间还能看出大橘的影子，圆滚滚的身体包裹着橘色的鳞甲，尾巴变异成一把骨刺，闪着幽幽的蓝光。

    剑尾猫属于异化猫科动物的一种，鳞甲坚硬，尾刺有剧毒。

    “吼！”

    张嘴嘶吼，巨大的獠牙彰显着它恐怖的咬合力。

    “你的晶核归我了。”

    江宇身上金色符文包裹，一座宝塔虚影把身体保护在内，几人隐隐听到古朴的钟声。

    只是轻描淡写的一剑，大橘飞出数十米。

    双方同时停止战斗，一片死寂，所有人和猫的反应一致。

    这还是人吗？

    “小丫头，你男人什么异能？”

    徐欣一脸狂热，她从未见过如此强大的力量，近十米长的怪物，一剑劈出几十米。

    “不知道，他是个小道士。”

    芊月习以为常，没有一点惊讶。

    张扬看了一眼徐欣，心里明白，这个女人不属于他了，他们只是队友，至于越界的亲密。

    末世生活本就无聊，互相抚慰而已。

    “再来，你就这点力气。”

    “废物！”

    江宇的嘲讽毫无水平，对头脑简单的异兽却出奇的好用，复杂的话它们也听不懂。

    “让你手下的废物滚蛋，我们两个一战定胜负。”

    “你敢不敢？”

    大橘低头凝视着脚下的蝼蚁，不过力气大一点，也敢向它挑衅。

    “吼！”

    大橘闷声嘶吼，听到首领的命令，数十只巨猫缓缓退去。

    江宇松了一口气，他担心大橘死后，剩下的巨猫以死相拼伤了芊月。

    “紫微宸极,勾陈天宫！”

    江宇左手虚画，符咒凝结，持剑斩向符咒，一道虚影背后升起，正是道家勾陈大帝。

    第一次用唤神道术，体内的能量被瞬间吸干，几乎站立不住。

    大橘被勾陈大帝气息压制，身体伏在地上，完全无法反抗，它后悔了，这个人类明显是在算计它。

    江宇虚空踏出一步，脚下泛起片片涟漪，虚空中如履平地。

    举起长剑，背后的勾陈幻影同时举起。

    剑锋落下，背后的巨剑随之落下，寂静无声。

    “砰砰”砰砰”砰砰”

    几人只听到自己沉重的心跳声。

    “轰！”

    虚影的巨剑斩落，龙吟九天。

    剑气横扫而过，大橘从头到尾巴对称的裂开，剑气没有停留，一往无前。

    一道数百米的沟壑把公路拦腰斩断，激起的灰尘遮天蔽日。

    这一剑的威力，江宇始料不及，整个人怔在空中。

    脑海中，浮现起血妖和刀魅的身影，这些传承，强悍的让凡人绝望。

    一颗白色的晶核从尸体中飞出。

    江宇握在手中，吸收掉晶核的能量，恢复如初，离突破三阶，还差一些。

    担心芊月的安全，转身看向几人，勾陈大帝的威势还没完全散去，几人膝盖一软，差点跪下。

    这是道士？

    这明明是神！

    如果可以追随他，末世之中，足以横行无忌。

    芊月给几人治疗完伤势，汽车继续前进，没有挡风玻璃，待在驾驶舱被夜风吹得很不舒服，徐欣干脆跳进车厢。

    这理由很充分。

    张扬心里明白，也没有阻止，同伴有更好的选择，他没有资格阻拦。

    “江宇，能不能带我一起。”

    徐欣弯着腰，衬衫的纽扣多打开了一个，胸前的丰满一览无遗。

    凝视着江宇深邃的眼睛，话说的没有多少底气，带着个累赘图什么？

    美色？

    以少年的实力，什么美女得不到。

    “张扬是个不错的队长，换做我是他，绝不会管你死活。”

    江宇对她的心机当做没看见，芊月笑着帮她把衣领拉好，这些女孩子怎么都是一样的招数。

    “那你还这么护着芊月，她也不比我漂亮多少。”

    眼前这个小丫头，相貌身材都差她一截，说话做事也不贴心，呆头呆脑的模样，看不出什么优点。

    “我喜欢她和外表无关。”

    “你实力太弱，跟着我活不几天，避难所更适合你生存。”

    江宇闭上眼睛，不在理她。

    徐欣在角落靠着车厢，话说到这个地步，再不识趣只会惹人厌烦，有江宇在，至少可以安全到达庇护所。

    “你说你喜欢我。”

    芊月眼神闪烁，脸颊有些发烫。

    “那场梦太长了，一时间很难放下。”

    江宇不想骗她。

    见鬼，看着芊月闪闪发光的眼睛，脸有些发烫，他们两个绝对算得上老夫老妻，哪来的纯情。

    重生一次，就真把自己当十几岁的孩子了，一个老男人有什么好害羞的。

    “你为什么不把我带在身边，她们能做的事情我也可以做。”

    “做的不好你教我就是。”

    芊月不敢抬头看他，脸红的快要滴出血来，这句话是她羞耻心的极限。

    “送你到庇护所，我会去很危险的地方。”

    听着芊月的虎狼之词，江宇不知如何回应。

    接着是长久的沉默。

    “我也是累赘，对不对？”

    芊月微微皱起眉头，看了看他的表情，明白了江宇的想法。

    “漫长的梦境里，我眼睁睁的看着你在我面前死去。”

    “我不想再体验一次那种无能为力的感觉。”

    江宇眼中的光没了颜色，低下头不敢看她的眼睛。

    .......

    徐欣听着他们的对话，好单纯的两个小孩，估计都没体验过情爱的味道。

    自己的失手情有可原，绝对和外表无关，绝对无关！

    徐欣胡思乱想着在汽车颠簸中慢慢睡着。

    .......

    琅市中心，三米高的城墙围成一座堡垒，不愧是军方的手笔，动员能力强的可怕。

 第28章 收服鬼龙

    异变降临之后，所有行业全部停顿，这么短的时间建起一座堡垒，简直是一个奇迹。

    “苏帅，我们详细查看过，没有任何幸存者，您节哀。”

    来人行了一个军礼，轻轻退出房间。

    苏河听着手下汇报，一脸呆滞，完全没有平日里杀伐果断的气势。

    异变发生的突然，军队九成变为丧尸，剩下幸存者死伤大半。

    幸运的是他觉醒了异能，上峰没有任何命令，下面一团乱。

    耗费十几天，依靠自己觉醒的空间异能，用铁血手段勉强整合完队伍，建立起这座简陋的庇护所。

    涌来的幸存者越来越多，物资完全不够消耗，迫不得已关闭大门，只允许异能者进入。

    战争时期，必须要有取舍。

    军队整顿完毕，他第一时间派人去岩海市救人，手下到的时候，小区和妻子的公司，早已没有幸存者。

    他也知道希望渺茫，只是心里无法接受。

    如果不是该死的责任感和军人的忠诚，觉醒后第一时间赶回去，也许会有一线希望。

    ......

    几天后，车子到达琅市边界，江宇带着芊月和三人告别，继续向西，循着记忆里的位置继续前进。

    庆云山，海拔几百米，早期挖土烧瓷，山脚掏空大半，形成一个又一个水塘，每年都会淹死几个不知死活的少年。

    鬼龙呆的地方很不起眼，庆云山上的一处洞穴，战时人工开凿的防空洞，正好选在鬼龙巢穴的上方。

    再多挖十几公分，就能挖到鬼龙的蛋。

    江宇前世和一群人被尸王追杀躲进洞穴，又在洞中被异兽偷袭，撞碎了土墙，机缘巧合发现鬼龙的巢穴。

    那时洞外有不少人，他小心遮盖住洞口，打算下次一个人来开启。

    回到庇护所后忍不住和安宁宁分享这份喜悦。

    他至今不明白，安宁宁为什么要出卖他。

    路越来越难走，连山路都没有，在荆棘里穿行，芊月衣服上沾满刺球，痒的难受。

    “我们不去庇护所吗？”

    芊月摘着身上的刺球，忍不住问道。

    “你现在太弱，我去帮你找一个宠物。”

    江宇边说边向山上走去，庆云山离市区很近，就十几里。

    芊月有些好奇：“什么宠物?”

    “一条蛇。”

    此时，江宇已经找到那个防空洞的入口，被灌木遮盖住，几乎看不出来。

    “我不喜欢蛇，有没有小猫小狗之类的。”

    芊月很不满意这个答案。

    蛇，冰冷阴森滑腻，想想都觉得恶心。

    “你好好照顾它，它长大后可以保护你。”

    拜托，这可是鬼龙，江宇本来打算自己收服的，谁知半路碰到乐土神，马上改变主意。

    乐土神的宠物，比这条蛇强悍百倍，幸好那个变态侏儒是个喜欢炫耀的人，他的传记里记载的很详细。

    走进防空洞，芊月差点被熏死。

    “你确定这里不是公厕。”

    芊月捏着鼻子，防空洞里全是一坨坨粪便和满地的卫生纸，这些人，恶心的过分。

    “就是这里，你后退一点，开启护盾。”

    江宇用剑鞘敲着墙面，凝神听着，直到听到空洞的回声，芊月开启护盾，洞中亮了许多。

    “砰！”

    一剑劈出，只敢用五分力，免得把小家伙劈死。

    墙壁打开，一段信息出现在两人的脑海中，包含鬼龙的简单信息和驯服方法，洞里面只有一颗圆滚滚的巨蛋，和鸵鸟蛋差不多大。

    驯服鬼龙唯一的要求就是安静，如果被惊扰，鬼龙幼崽会直接逃走。

    江宇毫不犹豫砸碎蛋壳。

    一个白色的小脑袋从蛋壳中怯生生的伸出来，一点也不怕人，迷茫的眼睛好奇的打量着两人。

    它竟然还打了一个哈欠。

    “小家伙，想不想吃肉？”

    江宇想知道它的灵智怎么样。

    鬼龙狂点头，它可以听懂人类的语言。

    “啊！”

    芊月一声尖叫，肩膀被江宇割破，削下一块皮肉，痛的女孩冷汗直冒。

    她没有躲闪，江宇真要杀她，也不是她能躲掉的。

    “出奇不易没那么痛，鬼龙的第一餐，必须主人的血肉喂养。”

    “先不要治疗。”

    江宇把肉扔出去，鬼龙闪过准确无误的咬在口中，嘶嘶叫着，对味道很满意。

    接着跳到芊月肩上，尾巴盘在她的脖子上，大口喝着鲜血。

    芊月吓得一动也不敢动。

    许久之后，芊月感觉自己有些头晕，这么小的身体，也太能喝了。

    十几分钟后，鬼龙终于停下，昂起头看着自己的主人，她松了一口气，小家伙终于吃饱了。

    休息一会，鬼龙再次对着芊月张开嘴。

    不会吧？

    又来？

    你到底是蛇还是吸血鬼啊？

    “嗝!”

    还好，小家伙只是打了一个饱嗝，并没有继续吸血。

    鬼龙吃饱后，安静的盘在芊月胳膊上，三角形的脑袋轻轻地磨蹭着。

    芊月发誓，她一个月都流不了这么多血。

    “可以治疗了，我们出去吧。”

    江宇率先走出防空洞。

    “它不会一直吃我的肉吧。”

    芊月脸色苍白，治疗术覆盖伤口，皮肤很快恢复如初，只是疼痛仍在。

    “丧尸，异兽，人，它都喜欢吃。”

    江宇抓住鬼龙，捏着它的脖子，仔细打量着平平无奇的一条小白蛇，唯一的标志就是头顶一个灰色骷髅图案。

    “那还好，我本来就没有几斤肉。”

    “它还挺可爱的。”

    芊月用头发逗弄着小家伙，撩的它一直打喷嚏，一人一蛇玩的很开心。

    可爱？

    江宇一脸黑线，等见到它的战斗形态，你就知道什么叫真正的可爱。

    “走吧，我送你去庇护所。”

    江宇沉默的走在前面，芊月也不想说话，留也留不住，不如洒脱一点。

    琅市军区庇护所，门口热闹的菜市场一样，一直有人闹事，24小时不间断。

    很多没有觉醒异能，又觉得自己实力不错，不甘心被拒之门外。

    “请出示身份牌。”

    守卫的军人拦住两人。

    “我们第一次来。”

    江宇手掌唤出火焰，芊月释放护盾。

    “能否告知庇护所的主人是谁？”

    蝴蝶扇下翅膀可以引起飓风，他改变了很多节点，不敢保证一切不变。

    “守护者是苏河元帅，这也不是什么秘密。”

    “刚来的觉醒者，先去招待处报到，根据你们的实力安排工作和住所。”

    见两人都是是觉醒者，守卫的态度好了很多。

    他是第一批来庇护所的人，并没有觉醒异能，很珍惜这份工作。

    元帅？

    他这位素未谋面的岳父挺会给自己贴金，江宇明明记得苏河的军装肩章上只是一个中校军衔。

    也是，现在实力唯尊，谁会关心之前的虚名。

    苏河？

    芊月一头雾水，和她的父亲重名，不会是真的吧？

    她拉了拉江宇的胳膊，想知道答案。

    “去看看不就知道了。”

    此时的庇护所已经初见规模，依托原来的建筑，四周零散着各种简陋的房屋。

    这个庇护所和记忆中没什么区别。

    看起来更热闹了。

 第29章 小月亮自己送上门

    江宇前世在这待了很久，直到庇护所被上古异兽毁灭才被迫离开。

    街道上，聚集一片摊位，叫卖声此起彼伏。

    “未开封蛋黄派一袋，只换五斤大米。”

    “卡地亚限量首饰全套换泡面一包。”

    “上门按摩服务，只要一袋面包”

    .......

    前期大家多是以物易物，珠宝首饰比不过一个馒头，除非人间绝色，身体也不值什么钱，底层挣扎的幸存者都很穷。

    后期实力提升，晶核才成为主流货币。

    两人穿过集市朝里走去，最中心是一片别墅区，守卫森严，门口的守卫手里不是枪，而是刀剑。

    两个守卫都是二阶觉醒者。

    “我们要见苏元帅。”

    江宇不想浪费时间。

    “苏元帅很忙。”

    “不是你想见就能见的。”

    其中一人皱了皱眉头，语气很不耐烦。

    “麻烦通报一声。”

    江宇耐下性子，不想给苏河留下坏印象。

    “你算什么东西。”

    “我说了元帅很忙，滚出去。”

    守卫拔刀横在身前，现在的年轻人不怕死吗？

    每天都会来几波觉醒者毛遂自荐想谋个官职，什么垃圾都有。

    今天早上，有一朵奇葩给他们表演了一个手掌变大的异能，这算好的。

    昨天有一个女孩可以放出巨臭的屁，还是粉红色的。

    前天来的男子可以金属化皮肤，只限脖子。

    还有更多正常人根本无法想象奇葩异能层出不穷，何种自信才能支撑他们来这里卖弄。

    苏元帅招的又不是杂耍小丑。

    “如果真是你爸，我们打进去他会不会生气。”

    江宇不知道苏河的脾气。

    “爸爸最讨厌软弱的人，我的格斗技巧都是他教的。”

    芊月心里忐忑，默默祷告着。

    如果真的是老爸，我愿意减寿十年，不，二十年。

    “困神咒！”

    江宇凌空画符，无数金色光线把空间切割开，刹那间形成一个牢笼。

    两个守卫被困在其中，惊恐的驱使异能攻击，无法撼动分毫。

    “走吧。”

    轻车熟路走进一栋别墅，前世他路过这里无数次，经常看到苏河进出，只是从不敢靠近。

    那时他的异能很弱，低级力量强化，连林霏都不如，只是苏河手下一个微不足道的小角色。

    江宇在想，那时芊月是不是就在里面，苏河和芊月在他脑海里完全无法联系在一起的两个人。

    庇护所现在还没有完整的防御机制，很容易被突破，军方的那一套管理制度，很难适用于异能者。

    苏河听到外面的动静，拉开窗帘，院子里熟悉的身影让他愣在原地。

    揉着眼睛，再三确认不是自己思虑过度出现的幻觉。

    “芊月！”

    “真的是你！”

    苏河大喜过望，赶忙跑了出来。

    没错，是他的女儿......

    看着眼前朝思暮想的身影，原本绝望的心重新填满温情。

    “爸爸，妈妈她.......”

    芊月声音哽咽，一个字也说不出来。

    “没事了，没事了.....”

    苏河安慰着女儿，江宇摸了摸鼻子，这种亲情对他来说太过陌生。

    苏河尽量让心情平复下来。

    “这位是?”

    芊月一时不知道怎么介绍。

    “我叫江宇，顺路送芊月过来。”

    顺路？

    末世之中，哪有顺路这个词，萍水相逢不敲骨吸髓都算是良善之辈。

    苏河有很多事要问芊月， 这个小伙子护送女儿回来，酬谢的事慢慢再说。

    “大恩不言谢，你安心住下，我会给你满意的报酬。”

    “何进！”

    苏河向着门外喊道，无人回应。

    “他们两个一时半会估计出不来。”

    江宇面露尴尬，在别人的地盘出手伤人，和打主人脸有什么区别。

    解除封印，两人眼中的迷茫慢慢消失，看到少年站在苏河面前，大惊失色。

    两人挥着长刀向江宇冲去，一冰一火，红蓝交织很漂亮。

    “住手，自己人。”

    苏河抬手，两人定在原地，火焰和冰霜被同时冻结。

    又是空间系异能。

    所有异能，只要和时间空间扯上关系，至少s级，怪不得他可以震慑军队，如此迅速建起一座庇护所。

    “何进，天玺还有没有空房？”苏河问道。

    江宇轻描淡写让他手下最强的两个二阶异能者失去抵抗，实力不错，必须留住。

    “还有一栋。”

    何进欲言又止，那栋别墅 的主人已经定下，只是还在出任务没回来。

    这是庇护所高层人尽皆知的事，苏河在会上也默许了。

    “门牌刻上江宇的名字。”苏河说道。

    这个礼物应该没人可以拒绝，这不只是一栋别墅，同样是身份的象征。

    “不用麻烦了，我在这待不太久。”

    江宇谢绝苏河的好意。

    “我没有限制你的意思，这里随时欢迎你。”

    苏河一句话缓解了气氛，也表明他的态度。

    “谢谢。”

    江宇收下苏河的善意，和他对视一眼，两人同样平静的眼神，波澜不惊。

    苏河对他的评价又高了几分，忌惮也多了几分。

    明明就是个乳臭未干的小子，让他第一次有一种无法掌控的感觉，心里很不爽。

    觉醒之后这还是第一次。

    江宇躺在沙发上，柔软的像在云端一般，他快忘记多久没有好好休息一下。

    几个女孩陆续进来，浴缸放满热水，桌上摆满精致的饭菜，铺好床褥。

    眼前的一切仿佛又回到末日之前。

    舒舒服服泡了热水澡，吃饱喝足躺在床上，身体和精神完全放松下来，整个人毫无防备陷入沉睡，如果忽略卧室中遍布每一个角落的金色丝线。

    江宇不会再把性命交到任何人手中。

    这一觉直接昏死过去，足足睡了一天一夜。

    柔软的被褥，清新的味道，窗外和煦的阳光，只要他一句话，芊月也会很开心的陪着他。

    真想一直这样。

    荒唐的念头一闪而过，脑海瞬间被记忆中漫天的火焰覆盖，无数人尖叫求救声，凄惨胜过地狱。

    数万人一夜之间化为灰烬，上古异兽的空间牢笼没有一个人能逃脱。

    前世他站在远处山顶之上目睹这一切。

    不得不承认，苏河是个不错的守护者，庇护所那一段时间，是江宇在末日中过的最开心的几个月。

    有规则，有法律，每一份付出都能获得相应的回报。

    历史绝不能重演。

    江宇摇摇晃晃走下楼，每一个关节每一处肌肉都酸痛无比，像是一个轴承生锈的机器人。

    芊月在客厅沙发上躺着看书，看着他滑稽的样子，掩嘴轻笑。

    鬼龙在一边“嘶嘶”的起哄，这小家伙的智商一点也不比人类低。

    “江宇，我喜欢你。”

    芊月说的很郑重，她想了很久，错过这次不知以后还会不会相见。

    “咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“砰！”

    江宇很干脆的从楼梯上摔下来，狼狈的趴在芊月脚下。

    鬼龙笑的在沙发上打滚，“嘶嘶”声也变成了“咯咯咯”的怪叫。

 第30章 老大变大嫂

    “我喜欢的人太多，你排不上队。”

    能不能不要刚睡醒就说这种话吓人，两个人一路上话都没说几句，哪来的喜欢。

    “清虹还是林霏？”

    芊月不死心的问道。

    “她们两个我都很喜欢，徐欣身材也很不错。”

    “你只是一路上习惯依赖我，过几天就忘了。”

    “我要去做一件很危险的事，你在这安心待着。”

    “等我回来你如果还没有改变心意。”

    “到时再说。”

    江宇拿起水杯，灌下一大杯水，让自己镇定下来。

    “我不会改变心意。”

    “你记住我的话”

    芊月起身离开，被当面拒绝再待下去只有尴尬，江宇望向她离去的背影，怅然若失。

    他已经开始后悔了。

    芊月的圣母心在之后的必死局有大用，想着如何安抚下来，又不想有太多纠葛。

    男女之间，怎么可能有纯友谊。

    江宇心不在焉的吃着早饭，脑子里全是芊月告白的画面，完全尝不出味道。

    算了，按时间线推算很久之后才会用的这张牌，以后再说吧。

    一旁的女孩小心翼翼的给他倒满热茶，用木炭炉子煎着培根。

    女孩好奇的打量着眼前的少年，不到20岁的年龄住进玺园别墅，前途绝对无可限量。

    把煎蛋翻了一个面，左手很自然的解开上衣一个扣子，露出一半丰盈，勾引的不着痕迹。

    为了更好的生存下去，所有的行为都值得尊重，江宇从不会对她们有偏见，他很清楚在底层挣扎的辛苦。

    提供报酬唤出服务很合理。

    心里想着要不要享用一下这份送上门的美食，芊月的事让他心里很烦闷。

    他需要发泄一下。

    女孩注意到少年炽热的目光，暗自欣喜。

    “砰！”

    别墅的门被砸开，一群人气势汹汹的闯进来，寒光一闪，门口阻拦的守卫直接飞了出去。

    带头的是个女人，三十多岁的模样，一身红衣英气逼人，身材火辣和林霏有的一拼。

    “你就是江宇？”

    “这栋别墅是我的。”

    “滚出去！”

    女人语气不善，眼睛扫过吃早饭的少年，皱了皱眉头，比她想象的还要瘦弱。

    “雪姐，这是苏帅安排的，你这样硬闯不合规矩。”

    守卫狼狈的站起身来，赶紧跑过来阻止。

    “规矩？”

    “在这里，实力就是规矩。”

    “小子，别说我欺负你，一对一，谁输谁滚。”

    女人一脸不屑，一个小屁孩，也敢抢她的东西。

    秦雪的实力在庇护所中排前三，可惜来的比较晚，没轮到独栋别墅，一直窝在居民楼里。

    好不容易空出一栋，本来非她莫属，谁知半路杀出个江宇。

    她有能力，也有十几个觉醒者追随，占一栋别墅合情合理。

    江宇自顾自吃着早餐，懒得理她，也是奇怪，被她打断思绪，感觉嘴里的培根都有了香味。

    “你拿什么和我赌，别墅是我的，你的赌注呢？”

    江宇脸色平静，面包片里放上香肠，煎蛋，生菜，做了一个三明治递给身边的女孩。

    “手艺不错，我吃不下了，剩下的你帮我吃掉。”

    他前世和女孩一样做些打杂的工作，食物只有难吃的粗粮，火腿煎蛋这些美食想都不敢想。

    “谢谢。”

    女孩脸红红的，小口的吃着，满足的眯着眼睛。

    江宇顺手揽过女孩纤细的腰肢，让他坐在自己腿上，女孩没有抗拒，眼神变得粘稠。

    仔细打量着怀里的女孩，觉得有一点面熟，女孩低头吃着三明治，她停不下来。

    煎蛋和培根的香味毒药一般。

    在记忆中搜寻许久，终于记起她是谁，前世他刚来庇护所，路上饿了两天，吃过她给的一块面包。

    那块面包放了很久，干的难以下咽，江宇吃的很干净，掉落的碎屑都舍不得扔掉，香甜的味道他到现在都记得。

    秦雪表情怔住，江宇说的也没错，这个别墅现在还是他的，自己要赌总要有点赌注。

    只是被人无视的感觉真的很难忍，眼底闪过浓烈的杀意。

    “你赢了，我随你处置。”

    “输了，我会杀了你。”

    秦雪寒着脸说道。

    这个房子她要定了，这个人她也杀定了。

    “用一辈子的自由赌一套房子，你脑子是不是有病。”

    江宇语气透出一丝轻视，没想到她这么蠢，胸大无脑看来不是随便说说的。

    “我乐意，不敢赌就从这里滚出去。”

    秦雪的心情十分不爽，这个别墅原来的主人一死，她就志在必得。

    会议上她提出来，高层没人反对，苏河也默许这件事，整个庇护所的高层都知道。

    别墅被人截胡，那些高层本就看她不顺眼，一天时间被人嘲笑数次，脾气再好也受不了。

    甚至开始传言，她能坐到现在的位置，靠的是床上的功夫。

    她明明是庇护所里除去苏河异能最强的，只因为是女人，地位一直在管理层最低。

    只是一个房子，苏河也要恶心她。

    事到如今必须有人出来祭旗，否则以后只会越来越没有地位，江宇明显是最好的选择。

    他必须死。

    “我接受你的赌约，你最好记住自己的承诺。”

    江宇眼神微眯，这个女人够蠢，应该很好用。

    “我从不食言。”

    “你最好先写遗书，没人能从我手上活下来。”

    秦雪冷笑一声，像看一个死人.

    她身后的一众手下若无其事的走出别墅，脸上没有一点担心，在院子外四散开。

    秦雪的手段他们很清楚，一个个躲得远远的。

    两人来到室外，秦雪率先出手，俯下身子，双手按在地面上。

    空气温度升高，炙烤的热浪袭来。

    火系异能？

    江宇唤出金光咒护身，并没有看到火焰的影子。

    突然间，大地开始震动，地面片片碎裂，岩浆洪流冲出地面。

    江宇跃向空中，脚下踏着符文，在岩浆之上如履平地。

    “慢慢享受。”

    秦雪眼神疯狂，纤手一挥，十几束岩浆河流汇聚升到空中，其中几束把江宇围了起来，剩余的岩浆延伸到高空。

    “天火流星！”

    秦雪一声娇喝，岩浆在空中凝结成固态，拖着赤红的尾焰，化作陨石砸向江宇，整个院子全部沦陷。

    下面是岩浆巨浪，上面是天火流星，避无可避。

    院子外，看热闹的人越来越多，却没有一个守卫上前阻止。

    就在这时，流星半空中划过一条弧线，猛然转向，目标竟然是召唤者秦雪。

    秦雪猝不及防升起岩石护盾，还是被砸飞出去，头发被火焰烧的弯曲起来，衣服也变得破破烂烂。

    陨石继续追击，秦雪面如死灰，她和陨石的联系完全断开，无论她怎么催动都毫无反应。

    “为什么你可以控制我召唤的陨石？”

    她输的不甘心，异能都没发挥出来应有的威力。

    “很明显，我比你厉害。”

    江宇操控着岩浆，化作巨龙在秦雪身边盘旋，轻轻一握，就可以把她烧成灰烬。

    天道传承最可怕的不是道术，而是对于天地间万物的控制，等阶越高，权限越高。

    “我输了。”

    秦雪瘫坐在地，可笑的骄傲被人踩到泥里。

    一招，战斗结束。

    江宇看向苏河别墅的方向，玻璃是单面的，什么也看不到，他知道苏河就在玻璃后面。

    秦雪认输，战斗结束，岩浆巨龙还在庭院中盘旋不散。

    江宇眼神一凝，在众人惊呼声中，岩浆巨龙冲向苏河的方向，似乎后继无力，在玻璃窗外一米处消散。

    这是赤裸裸的示威。

    苏河在远处阳台之上与他对视，在江宇眼中他看到了嘲弄。

    他也知道这件事做的很过分，芊月今天哭着来找他，说了她和江宇的事。

    女儿是他的一切，为了女儿再过分的事他也做得出。

    秦雪刚冲进江宇的院子就有人来通报，他并不打算插手，趁这个机会，正好掂量一下江宇的分量。

    她的女儿不能跟着一个废物。

    没想到他手下最厉害的异能者一招都撑不过。

    从芊月那得知江宇是一个孤儿，如果他愿意入赘，到时整个庇护所送给他也不是不行。

    “跟我进来。”

    江宇喊上秦雪走进房间，围观的小弟噤若寒蝉，没有一个人敢阻拦。

    看来老大从今天以后要变大嫂了。

 第31章 今天你别想站着出去

    “小雯，给客人沏一壶茶。”

    江宇不小心喊出女孩的名字，女孩一愣，也没放在心上。

    “赌注就是个玩笑，如果你后悔现在就可以离开，我当没这件事。”

    有些事强求没意思，心甘情愿才能发挥最大的作用。

    “我愿意跟着你。”

    秦雪直接跪在地上，用行为表明她的态度，能依附一个可以秒杀自己的强者算不得屈辱。

    “你什么事都愿意做？”

    江宇拉她起来，给她倒了一杯热茶。

    秦雪接过茶杯，温柔的说道：“我说过就不会后悔。”

    不用想她也知道是什么事，男人从十八到八十都是一个德行。

    “我明天就会离开，帮我保护一个人。”

    “谁？”

    “苏河的女儿。”

    江宇必须给她找个保镖，而且需要绝对忠诚。

    “就这些？”

    “你不带我走吗？”

    秦雪闻言皱起眉头，她想要的不是这些。

    “一年时间，时间到了我亲自来接你。”

    江宇看了秦雪一眼，她对异能的掌握和悟性，值得留在身边。

    “一言为定！”

    秦雪听到他的承诺赶紧答应，一年而已 ，转瞬即过。

    江宇画下控心符，秦雪听完解释后欣然接受。

    “我打算送你一个传承，你可以理解为一套很强的异能。”

    琅市的传承很一般，作为礼物正合适，拿出一张纸画了一个简易地图，详细写下获取传承的位置和方式。

    秦雪傻傻的接过地图，眼中只剩下震惊，看江宇的眼神越发炽热：“刚才打的很不爽，我想再打一场？”

    “你不是我的对手，我不想伤你。”

    江宇不解的看向秦雪，猜不透她的心思。

    “我可不会输两次。”

    “今天你别想站着出去。”

    秦雪把江宇推倒在沙发上，身体压了上去。

    .......

    三天后，江宇来到苏河住处与芊月道别。

    “江宇，能不能不走?”

    芊月的不舍全写在脸上。

    “我还有事情要做，忙完我会来找你。”

    江宇说完转身离开，不敢看芊月的眼睛，怕自己心软改变主意。

    怎么可能不眷恋，十几年的感情，他知道那不是梦境。

    “老爸，我有那么差吗？”

    “他最后都不屑看我一眼。”

    苏河的房间里，芊月哭的伤心，苏河抱着她不知道怎么安慰，女儿是他唯一的软肋。

    “你还太小，不知道感情是什么。”

    “他不是不屑看你，是不敢。”

    这个叫江宇的少年心志坚定，实力强悍，不留下实在可惜。

    门口的两个亲卫一直跟随他，格斗和异能都是上乘，在江宇面前，被制服连求救都办不到。

    秦雪的强悍他见识过，接不下江宇一招。

    强留？

    除了多一个敌人没什么意义。

    利诱？

    苏河和江宇谈过，言语间整个庇护所他都不放在眼里，有什么能让他动心。

    低头看向女儿，把他留下应该只有芊月能做到。

    时间而已，岁月长的很。

    ......

    半个月后，龙山市，地下溶洞入口。

    洞口支着一顶灰色帐篷，巧妙的掩盖住本来就隐秘的入口，还是来迟一步，谁的速度比他还快。

    难道重生的不止他一个人。

    末世中，最痛苦的不是厮杀，而是赶路，陌生的地方藏着数不清的危机。

    异兽丧尸都是小事，最可怕的是人类，他们毫无底线，用尽一切办法劫杀路过的行人。

    如果你恰巧背着一个鼓鼓的背包，危险系数成倍增加。

    本来找到一辆摩托车，亲眼看见有人被路上布置的铁丝拦腰截断，江宇再也不敢骑了。

    汽车？

    路上的钉子，路障比丧尸都多，靠山吃山，靠路吃路，国道高速十里一卡，百里一关。

    一千公里的路程，中途搭了几次顺风车，足足用了一个月才走到。

    溶洞的入口很小，回忆着前世的记忆，乐土在传记中位置描述的很详细，他是一个极度自卑的人。

    自卑到别人多看他一眼就会被挖掉眼睛，这本传记正好可以满足他的虚荣心。

    乐土被他斩杀，谁会下手这么快，除非是和他一样的重生者。

    溶洞是自然生成的迷宫，深埋地下，延绵几十公里，全部搜寻一遍几个月都不够。

    江宇躲在暗处静静观察。

    一队，两队，三队......

    转眼的时间，已经有五队觉醒者走进帐篷，没有再出来。

    什么情况？

    “门票每人两颗晶核，不限种类。”

    “溶洞中异兽很弱，晶核丰富，绝对物超所值。”

    帐篷处传来粗狂的招呼声。

    江宇注意到周围人越来越多，也不再隐藏，走近帐篷。

    帐篷前的牌子上歪歪扭扭的写着三个字。

    售票处。

    帐篷里面支着一张桌子，十几个人守在洞口。

    “里面有什么宝贝，需要两颗晶核，太黑了吧。”

    短发女孩抱怨着，双手抱在胸前，有些生气，胸前的丰满颤巍巍让人移不开视线。

    “嫌贵就滚。”

    “装什么纯情少女，什么都不知道你来这荒山野岭打野战啊。”

    桌子前坐着的络腮胡满嘴脏话，眼睛贪婪的盯着女孩的胸口，毫无顾忌。

    短发女孩瞄了一眼他背后十几个凶神恶煞的大汉，不敢争辩，气呼呼的回到队友身边。

    离开又不甘心，进去又舍不得。

    这些人来这的目的，络腮胡心里明镜似的，老大在城里的宣传开始起效，人越来越多。

    收门票比进入溶洞斩杀异兽得到的晶核多几十倍。

    老大真是英明，发现这个溶洞后立马封起来，什么都不用干，坐着收钱就行。

    要不是老大严令决不能在溶洞做出格的事，这小丫头绝对要拿下尝一尝。

    这个溶洞利益巨大，他也不敢乱来，坏了名声谁还会乖乖跑来送钱。

    真出了事，以老大的手段，他一定会死的很惨。

    溶洞之中全是异兽，能量充沛，一阶的都有几率爆出晶核，关键是里面的异兽很弱。

    温泉虫，胖嘟嘟的一只大虫子，没有一点攻击技能，会喷热水，六七十度，毫无杀伤力。

    无目鱼，两米长的巨大鱼类，可惜没有眼睛，没有牙齿，攻击手段是水波击晕，只能对水中的生物起效。

    剩下的也多半是绣花枕头，行走的晶核。

    运气差点，一天也能遇到几只，二阶的异兽也不是没有，爆出高阶晶核，这点门票算什么。

    “进不进？”

    短发女孩被呛，尴尬的走到一边，和两个队友合计。

    “我想进去，上次那个温泉边上，遇到十几只二阶温泉虫，靠着那些二阶晶核，我们才能顺利进阶。”

    黑衣男子决定进去，两颗一阶晶核而已，值得赌一把。

    “你还要去那里，那泉水血红血红的，看着就吓人。”

    另一个女孩心有余悸，并不赞成。

    “我也赞成进去。走吧。”

    短发女孩下定决心，地下溶洞那么大，不去泉水附近就是。

    血色泉水？

    江宇想起书上写的，乐土在溶洞中杀掉数十人，血流成河，泉水染成红色，机缘巧合下以头颅完成祭祀，获得刑天守护。

    有没有一种可能，那泉水本来就是红色的。

    “能不能带我一个，我愿意多出两颗晶核。”

    江宇一副天真无邪的面孔，几十年的摔打，他的面具比异能还要多。

 第32章 你可不能偷看姐姐洗澡

    “你说真的？”

    短发女孩眼睛放光，哪来的地主家的傻儿子。

    “我一个人不敢进去，又对溶洞里面的景色很好奇。”

    江宇摸着头，不好意思的说道。

    “没事，姐姐带着你，先说好，所有收获大家平分，你多出两颗也不能多分。”

    短发女孩笑的很好看，警告着江宇。

    “我懂规矩，谢谢姐姐。”

    “姐姐，我叫江宇，你好漂亮。”

    江宇笑的腼腆，脸红都能演出来，绝对影帝级别。

    “我叫程星，他是王成，这个小丫头叫张悦。”

    “嘴再甜我也不会少收你的，晶核拿来。”

    程星伸出手，被人夸赞明显很开心，江宇打开背包，挑了两个最次的晶核递过去。

    王成好奇的看去，背包里面在太阳下反射着乳白色的光，这小子家底好厚，至少还有十几颗。

    “姐姐，请你吃巧克力。”

    江宇大方的拿出一块巧克力递给程星。

    王成注意到了江宇的舔狗行为，眼里满是鄙夷。

    怪不得这么大方，拿出两颗晶核眼睛都不眨，又是一个垂涎程星美色的倒霉蛋。

    长得漂亮就是好，什么也不用做，晶核美食一堆男人抢着往上送。

    “小帅哥真懂事，来让姐姐抱抱。”

    程星明显更懂事，哪有白吃白拿的好事，抱一下又不会少块肉。

    想吃大鱼，撒点鱼饵是必须的。

    况且这小子看着挺顺眼的，让他占点便宜也不算吃亏。

    被程星豪放的拥入怀里，差点被女孩随身携带的凶器窒息而死。

    江宇发誓，这绝对是他重生之后离死亡最近的一次。

    张悦眼睛移向巧克力，很是羡慕，低头看着自己平淡的身材。

    还是算了，没这命。

    王成眼神不善，他还没得手的猎物现在被人惦记上，最大的问题是程星明显很享受对方的殷勤。

    跳下洞口。

    溶洞里面光线昏暗，唯一能照亮的就是洞顶的萤石，脚下全是凸起的钟乳石，一不小心就会摔倒。

    今天几人运气很差，走了一个多小时，一只异兽都没遇到，人倒是遇到好几拨。

    狼多肉少，这一趟多半是赔了。

    “程星，要不要去上次的温泉，我不想空手回去。”

    王成心情很差，一是因为异兽，二是因为江宇。

    想起上次来时经过一个分叉路口，一边是温泉，另一边气息恐怖，应该是很强悍的异兽。

    这个小白脸死在他手上，程星肯定会翻脸，死在异兽手中就不管他的事了。

    程星走的跌跌撞撞，后来干脆整个人挂在江宇身上，娇小姐的柔弱模样也就骗骗这种小处男。

    他明明记得上次进来时，程星整个人如履平地，她的异能是控水，脚下全是暗河，闭着眼睛一样走。

    “小帅哥，你哪来这么多好吃的。”

    吃着江宇递来的奶糖，甜蜜的味道溢满口腔，一脸幸福的眯着眼睛。

    程星完全无视王成的话，有没有异兽关她屁事，搞定这个小鲜肉，那一包晶核食物都是她的。

    “我叔叔在军区庇护所是高层，他很疼我的。”

    “姐姐，我也想去那个温泉，我很久没洗澡了。”

    江宇看着程星一脸迷恋，时不时地瞥一眼她的胸口。

    “好，姐姐带你去，到时候你可不能偷看我洗澡。”

    哇，竟然是一条大鱼，只要傍上以后绝对不愁吃喝，程星刻意向下拉了拉衣领，胸前的丰满更是诱惑。

    一会到了温泉要不要先给他点甜头，反正溶洞里没什么危险，这里的异兽伤害还不如变异虫子。

    程星兴奋地眼睛发光，什么晶核，什么异兽，更不放在眼里。

    王成手里的砍刀刀背划着石壁，火星四射，脸色阴沉的向前走着，眼里杀意弥漫。

    他的异能是身体强化。

    启动异能，身体的防御速度力量全部翻倍，皮肤硬化，战士异能中的佼佼者。

    张悦低着头在后面跟着，她向来没有存在感，也没人问她的意见。

    她是双异能，两个异能都很鸡肋，一是麻痹，勉强算是毒系，可惜没有任何直接杀伤力。

    第二异能是力量强化，更鸡肋，她现在二阶，力量连一阶战士都比不过。

    往里走感觉是在一路向下，很久没有看到其他人。

    王成拿着指南针，辨别位置，不时修正前进的方向。

    有时宽阔的足球场一般，有时窄的只能单人斜着身过去，每到这时，张悦才能感受到自己身材的优势。

    可怜的程星，被石壁擦得胸前的衣服都脱线了，江宇脱下自己的外衣，很绅士的给她穿上。

    程星对这个少年越来越满意，从此安顿下来也不是不能考虑。

    江宇只用了半天时间，在她心中的位置就从舔狗升级到正式男友。

    洞里开始出现零星的异兽，都是一阶的温泉虫，王成一刀一个，根本不用别人插手。

    终于开始有一点收获。

    他明明这么强，又那么帅，程星为什么会喜欢一个手无缚鸡之力的小白脸。

    有家世有背景了不起吗？

    所有的怒气都发泄在温泉虫身上，每一只都被他砍得支离破碎。

    周围的温度慢慢上升，转过一处拐角，脚下缝隙深处能看到炽热的岩浆，刺鼻的硫磺味道让人透不过气。

    “王成，你确定没走错？”

    程星有些狐疑，上次她不记得经过这种地方，岔路口也没有看到上次留下的记号。

    “不会错的，不相信的话你来带路。”

    王成把指南针递过去，程星没有接，让她这个路痴带路，能不能活着出去都是问题。

    张悦欲言又止，被王成瞪了一眼低下了头，靠着王成她才活到现在。

    王成不是好人，但至少对她还行，找到食物也会分她一点，也不会嫌弃她没用。

    她付出的不过是一幅不怎么漂亮的身体，末世的生活无聊的让人抓狂，王成挺帅的，也说不上谁吃亏。

    张悦更希望程星被江宇带走，有她在王成身边很没有安全感，自己随时会被遗弃。

    四个人各怀鬼胎。

    “你怎么会骗我，我自然是相信你的。”

    程星笑的妩媚。

    信你才有鬼了，这明明不是一条路，去温泉的路潮湿的多，中间一段头顶有巨大的暗河。

    这些细节，只有水系的觉醒者才能清晰感知到，如果动手，她和江宇对付王成和张悦，似乎没什么胜算。

    王成很强，她见识过，二阶的异兽正面攻击都破不开他的防御。

    水系异能伤害有限，张悦的麻痹也很难缠，对异兽作用有限，打断人类异能凝聚却很好用。

    三人配合劫杀了不少见色起意的倒霉蛋。

    程星心里纠结，舍不得放弃这条大鱼，又不想冒险，江宇就是个废物，一条二阶温泉虫都让他手忙脚乱。

    “我还是觉得路不太对，你们两个在这等着，我和王成去前面探一下路。”

    程星给王成使了个眼色，钻进一个岔路口，王成跟着走进去。

 第33章 我说只是来洗温泉，你信不信?

    江宇使出分身符，把替身留在原地掩人耳目，隐身悄悄的跟了上去。

    “五五分。”

    程星开门见山。

    “我以为你真看上他了。”

    王成喜笑颜开。

    “开什么玩笑，这种弱鸡我没兴趣，什么时候动手。”

    程星很舍不得这个金龟，可是她更不想死。

    “老样子，让张悦控制，我偷袭，你拦住他的退路。”

    王成贪婪的注视着她的身体。

    “想不想尝尝？”

    程星神色魅惑，她下定决心，比起虚无缥缈的未来，眼前的利益更重要。

    王成不由自主的点点头。

    “搞定他，今晚我让你得偿所愿 。”

    程星被江宇撩的难受，放纵一次就当是当安慰自己受伤的心灵。

    王成忍不住抱着她，被程星狠狠推开，脸色变得很难看。

    现在是做这种事的时候吗，男人都是属狗的吗？

    两人回到队伍，一副若无其事的表情。

    江宇控制分身跟着三人继续向前，自己躲在后面看戏。

    “路没错，是我记错了。”

    程星找了个借口掩饰过去，江宇的分身点点头没有说话。

    王成用刀敲着墙壁，一路都是如此，这是他的癖好，谁也不会放在心上。

    “当！”

    “当当！”

    “当当当！”

    敲击的声音开始变得有节奏，张悦抬起头，正对上王成的眼睛，他轻轻地点点头。

    张悦很不开心，筹划落空。

    江宇一死程星就不会走，劫杀得到的东西，她也不分不到多少。

    之前几次都是两人拿大头，不要的垃圾才会塞给她，长得不漂亮不是死罪。

    实力太差才是死罪。

    有没有办法顺便把程星也干掉，张悦握紧手中的匕首目光飘向程星的脖子，表情阴冷下来.

    程星防御很弱，不开异能护盾，一阶的战士可以轻松击杀，溶洞光线昏暗，一会乱作一团，绝对有机会。

    又走了十几分钟，前面是一个死胡同，脚下缝隙中岩浆翻滚，是个不错的葬身之地。

    王成长刀擦过墙壁，刺耳的声音传来，这种时候被他们盯上的肥鱼多半会分神片刻。

    张悦趁机使出麻痹异能，江宇定在原地，王成长刀斩落，玻璃破碎的声音，目标整个碎裂。

    还没回过神来，王成飞了起来，他看到了一个没有头的身体跌入岩浆之中。

    ‘衣服好熟悉，和自己穿的一样’

    这是王成死前最后一个念头。

    张悦没有攻击江宇，手中的匕首插向程星的后心。

    江宇长剑格挡住匕首，反手一剑，张悦胸口被洞穿，把她一脚踹进岩浆。

    转身目不转睛的盯着程星，笑的人畜无害。

    “姐姐，他们两个为什么要杀我们？”

    江宇一脸后怕的表情，长剑收回剑鞘。

    程星脸色苍白，赶紧撇清：“不关我的事，我什么也不知道。”

    “当然不关你的事，姐姐这么漂亮怎么可能是坏人。”

    “我想去温泉洗个澡，身上全是血，你应该记得路吧。”

    江宇像是没看到程星的反应，一脸厌恶的擦着身上的血迹。

    “我真的不认识路，上次来的时候做了一些记号，不知道还能不能找得到。”

    程星快哭出来了，她没有撒谎，城市里面逛街她都能迷路，更何况这种鬼地方。

    她一点反抗的念头也没有，张悦的临阵倒戈，反而帮她洗清嫌疑。

    “姐姐不要怕，我会保护你的，我们慢慢找。”

    江宇走在前面，顺着原路返回，脚下开始地震，岩浆海浪一般涌过来。

    程星吓得躲进他的怀里，江宇拉着她飞速后退。

    岩浆之中探出一个脑袋，温泉虫的模样，只是大了不止十倍，整个身子浸泡在岩浆之中。

    三阶温泉虫！

    温泉虫突破三阶会迎来质变，掌控火焰领域。

    与它相比，秦雪召唤的岩浆就是萤火，在狭小的洞窟中决不能和它硬拼。

    江宇心生退意，他的目标是刑天守护，不想节外生枝。

    这时，远处传来一阵密集的脚步声，听动静至少十几人，江宇拉着程星转身躲进旁边的钟乳石后面的洞窟。

    “周哥，就是这！”

    “我们几个昨天进来的时候发现的，没敢动手。”

    男人大嗓门的喊着，喧闹声中路口被十几个人挡住，想偷偷溜走都不行。

    来人清一色的觉醒者，领头的老大已经突破二阶。

    三阶温泉虫自己醒了？

    周凯狐疑的打量着周围，有新鲜血迹，明显有人刚刚来过，他可不想关键时刻被人偷袭。

    “宋佳。”

    周凯转身招呼背后的女孩。

    女孩会意，闭上眼睛，身上扩散出一道道能量涟漪，精神力覆盖整个洞窟。

    她的异能是感知，是整个队伍的眼睛。

    片刻后，宋佳指着江宇躲藏的位置，伸出两个手指。

    “出来吧，朋友。”

    周凯说完发动异能，脚下的钟乳石活了过来，霎时间组成一个石头巨人。

    低吼一声，堵住江宇藏身的洞口。

    江宇被人发现只能从洞窟走出来，一脸无辜：“我说只是来洗温泉。”

    “你信不信？”

    周凯看他一身血污，早就看不出衣服原本的颜色，洗温泉洗成这样倒是新鲜。

    “二阶？”

    “有没有兴趣加入我们？”

    周凯感受到对方的气息，目光扫过他背后鼓鼓的背包，看来这一趟收获不小。

    “不必了，我一个人闲散惯了，不打扰各位发财，再会。”

    江宇要离开，石傀儡并没有让路的意思，反而向前迈了一步。

    “没兴趣我也不强求，帮我杀掉这只虫子。”

    周凯明显不是商量的语气。

    “好说，我要五颗晶核作为酬劳。”

    “我们两个都是二阶，这个价格绝对物超所值。”

    江宇看着这群死人，三阶的熔岩虫会领悟火焰领域，实力在三阶异兽中也是佼佼者。

    周凯露出满意的笑：“小事情。”

    “不知两位的异能是什么?”

    程星：“控水，远程异能。”

    江宇：“我是控火，可以帮你们加火焰护盾阻隔岩浆。”

    江宇伸出手，火焰在掌心跳动。

    战斗开始，五个战士持刀冲向岩浆虫，江宇闭上眼睛为这五具尸体默哀。

    低阶岩浆虫被砍喷出的是几十度的体液，四阶岩浆虫受伤，喷出的是几千度的岩浆一样的体液。

    而且体液有粘性。

    “啊！”

    几声惨叫，第一批全军覆没，远程异能覆盖，岩浆虫吃痛，喷出一道道粘液激流。

    “滋——”

    地面被岩浆虫体液腐蚀的千疮百孔，不断地冒着白色的烟雾，只是吸了一口，众人就感觉头晕乎乎的。

    “老大，我撑不住了.....”有人忍受不了有毒的烟雾，心生退意。

    周凯一脚把他踹进岩浆中，眼睛微微眯起，冷冷扫过众人：“还有谁？”

    众人噤若寒蝉。

    江宇开始有点欣赏这个周凯，杀伐果断，是个带兵的料。

    挥手使用金光符挡住大半烟雾，金光符之外的倒霉孩子只能硬扛。

    程星用水把虫子身下的岩浆冷却，防止它潜入岩浆逃跑，周凯控制石傀儡抱住虫子，拉出岩浆扔到地面。

    虫子离开岩浆，发出惊恐的“吱吱”叫声，体内的能量躁动起来，浑身变得白炽。

    发动火焰领域的前兆，觉醒者感知都很敏锐，众人察觉出它身上死亡的压迫感。

    江宇脸色平静，收缩金光符护住自己。

    至于其他人自求多福吧，大不了一会多念几遍往生咒。

    他总是觉得自己过于善良，见不得人间苦难，干脆转过头闭上眼睛。

    虫身自行分解，白色的体液喷向四周，腐蚀地面生成的烟雾顿时充斥整个空间，火焰领域降临，数千度高温持续十几秒。

    无差别攻击，覆盖方圆数十米，配合有毒的烟雾麻痹神经，众人避无可避。

    除了几个有护盾技能的异能者还在强撑，其他人瞬间化为焦尸。

    火焰领域散去，存活的几个人能量随之枯竭，纷纷瘫坐在地，周凯在护盾和岩石的层层包裹下全身而退。

    周凯没有休息，控制石巨人跃到空中，手臂化为巨斧，把能量耗尽的岩浆虫斩成了两半，一颗三阶晶核悬浮在空中。

    一将功成万骨枯，死几个小喽啰而已，他根本不在乎，有这一颗三阶晶核，突破三阶早晚的事。

    江宇脸色苍白，摇摇晃晃的站起身，看起来走路都费劲，扶起倒在地上的程星，走到周凯面前：“周哥，我们的酬劳呢？”

 第34章 姐姐，我想和你一起洗温泉

    周凯抚摸着手里的三阶晶核，玩味的看了看眼前单纯的小家伙，觉得很好笑，这种蠢货如果多几个，就不用费劲对付异兽了。

    “你先安心上路。”

    “等我一会玩腻了，就让她去陪你，我这人心善，见不得别人分离。”

    周凯操控石傀儡挡住两人的退路，贪婪的盯着程星的身材狞笑道。

    虐杀美女，是他的为数不多的爱好之一。

    极品美人，三阶晶核，今天真是个好日子。

    程星一把推开江宇，跪在周凯面前，抱着对方大腿，俏脸磨蹭着，一脸谄媚：“周哥，我们两个不熟，你不要杀我，我什么都听你的。”

    周凯捏着程星的下巴，扔给她一把匕首，戏谑的看着两人：“过去杀了他，我留下你。”

    程星舔舐着男人的手指，宣誓自己的效忠，周凯对她的表现很满意。

    “够骚，我喜欢。”

    玩弄人性，是他为数不多的爱好之二

    江宇一阵反胃，都怪他下手太快，早知道还不如留下王成。

    至少不会影响心情。

    程星看向站立不稳的江宇，毫不犹豫捡起匕首，刺向他的胸口，没有一点犹豫。

    就在快要刺中的时候，程星手腕一痛，匕首掉落，还不等她反应过来，江宇接住掉落的匕首扔了出去，匕首包裹着能量化作一道流光。

    “当！”

    匕首贯穿周凯的头骨，他的脑袋被钉在石壁上，石傀儡瞬间瓦解。

    “不好意思，你又下错注了。”

    江宇抬起程星的下巴，戏谑的抚摸着她的脸颊，这个倒霉的小丫头已经傻掉了。

    幸存的几个人反应过来，异能的光芒闪耀。

    凝结离火符，整个洞窟重新陷入火海之中，程星在江宇怀里怔怔的看着漫天的火海，欲哭无泪，她觉得自己就是个悲剧。

    她不知道还有没有机会补救。

    “走吧，我们去温泉。”

    江宇收拾完地上的晶核，搂着程星离开，像是一切都没发生过。

    经过几个岔路口，程星发现了标记。

    用刀刻在石头上的一个箭头，很浅，不靠近很难发现。

    就知道王成不敢偏离太远，溶洞里道路错综复杂，走的太偏他自己也很难找到回来的路。

    沿着箭头的方向前行，不多时就看到那一潭血色的温泉。

    温泉外围很浅，一米多深，向里看去，十几米外远处颜色幽深，不知延伸到何处。

    十几只温泉虫在泉水中游荡，被他引到远处斩杀，免得污染泉水影响接下来的计划。

    “姐姐，我想和你一起洗温泉。”

    江宇笑的猥琐。

    “就知道你没安好心。”

    程星红着脸说道，她是什么人江宇也知道了，不再矜持，转过身脱下衣服。

    低头看着自己的身体伸出手轻轻抚摸着，生的美就是好，少年被她出卖两次，最后还是选择原谅她。

    不就是为了这一刻的销魂。

    程星踏入温泉，正要回头招呼江宇一起，突然感觉脖子一凉，瞬间天旋地转，跌进泉水里。

    温泉里的漂亮头颅瞪着眼睛，这个结局她从未想过。

    她清楚少年不会再惯着她，已经做好心理准备成为他身边一个听话的玩具，为什么会这样。

    他怎么舍得下手？

    “我也喜欢收集玩具，但你实在让人恶心。”

    “我连玩的心情都没有。”

    “还是做祭品更适合你。”

    江宇说完收回长剑，伸手探查泉水的反应。

    只有一个祭品不知道够不够，他有些不确定，早知道忍耐一下，把他们三个一起骗过来再杀。

    程星尸体沉入水底，血红的泉水开始沸腾，温泉深处传来锁链扯动的声音，不甘的咆哮声，疯狂的撞击声。

    如同困兽之斗。

    江宇见状，毫不犹豫割破自己的手腕，鲜血流入泉水。

    泉水中浮起一具手握长刀的战士躯体，没有任何生机。

    古铜色的皮肤，充满爆炸性的肌肉，身躯黑色重甲覆盖，头上佩戴全盔，头盔上两只牛角模样的尖刺闪着寒光。

    有头？

    他明明记得溶洞中封印的是刑天， 刑天是没有头的，是他记错了，还是说这里封印的魔神不止一个。

    脑海中浮现出蚩尤残躯的信息。

    蚩尤残躯：一阶

    技能：战斗本能

    炼魂：0\\\\

    可召回。

    .......

    龙山市中心。

    蚩尤长刀掠过，一只二阶丧尸头颅飞起，黑血四溅。

    背包的食物只剩一点，搜遍整个商场，连一块面包都没见到。

    末世到现在马上两个月，末世前积攒的物资慢慢耗尽，丧尸异兽遍布，无法耕种，无法养殖，支撑不起上亿人的消耗。

    除了少部分活水，大多数水库，天然湖被丧尸污染，无法饮用。

    第二次末日开始降临，这一次是人为的，厮杀持续数月，结束之后，幸存者十去其九。

    接着向下搜寻。

    江宇脸色阴冷，踩着恶臭的黑色血液，很难让人心情愉快。

    连日的杀戮让人压抑。

    蚩尤残躯战力不错，一阶的实力，二阶丧尸轻松秒杀，炼魂进度目前只有两位数。

    记忆中第一只攻击人类庇护所的异兽是蛊雕，一种喜欢吃人魂魄的怪鸟，展翼数十米长，头上有角，模样怪异。

    异能是火焰牢笼，巨大的身躯从城市空中掠过，身下会燃起有毒烟的绿色火焰，火焰数日不灭，石头都能烧的粉化，。

    蛊雕出现时人类还没有出现秘境传承者，实力多在三阶以下，对战五阶的蛊雕，毫无还手之力。

    必须在它解除封印之前提升到五阶，才有胜算。

    手起刀落，又一只二阶尸王倒地。

    商场平面图显示有负二层，江宇没有找到入口，电梯负二层的标志被破坏，指示牌也被刻意打碎。

    百密一疏，保安室中有一张消防平面图完好无损。

    来到平面图显示的入口位置，被杂物阻挡住，四五辆残破的汽车挤在一起。

    一切迹象表明，有人在此处建立安全屋。

    这些人最后的下场一般都很凄惨，没有强大的异能，却拥有丰富的资源。

    觉醒者中有一种异能叫做感知，能力是探查周围的人和物品，等阶越高范围越广。

    他们很废，没有战力，却是所有猎杀队争相拉拢的对象，他们是队伍的眼睛，有他们在，妄想在末世中苟活的安全屋，全部无所遁形。

    “轰！”

    厚重的铁门被蚩尤撞开，轰然倒地。

    房间里，一个少年躺在沙发上，怀里抱着两个娇媚女孩，听到声音，少年翻身躲到沙发后面，拿起合金弩。

    “铮！”“铮！”“铮！”

    合金弩连射，被江宇挥手震碎弩箭，整个手臂被电光缠绕，半边身子麻木。

    少年动作行云流水，弩箭精准，异能强悍，表情没有一点慌乱。

    反应迅速，杀伐果断。

    蚩尤冲锋，少年被撞到墙上，长刀横在他的脖子上。

    两个女孩尖叫着躲到角落，只穿着清凉的睡衣，雪白的肌肤烛火下更加诱惑。

    江宇打量着屋子里的布置，连浴缸都有，这小子还挺会享受，视线落在两个娇嫩的女孩身上。

    不由得有些羡慕，这才是他想要的末日生活。

    面包会有的，牛奶也会有的。

 第35章 有人屯粮，有人屯枪

    江宇旁若无人的打开柜子，东西很齐全，无视三人的绝望：“我拿点水和吃的，你们自便。”

    控制蚩尤收起刀，站在少年身边。

    “你不杀我?”

    少年难以置信的望着闯入者，这么多物资，两个毫不设防的美女，不心动谁信。

    “听我一句，你有异能，找个军区庇护所能多活几年。”

    “这点伎俩瞒不过猎杀者。”

    喝了一整瓶纯净水，江宇精神好了很多，装满背包后带着蚩尤离开。

    费尽心机建立的安全屋，对于猎杀者和末世独狼简直是惊喜大礼包。

    有水，有食物，有美女，美女的品质一般都很高。

    玩完就走的是有素质的，玩完屠杀干净的属于正常操作。

    当着安全屋主人的面，虐杀取乐的也不在少数。

    江宇视线落在两个女孩身上，少年明白，赶紧上前讨好，猛的一把扯去其中一个女孩的衣服。

    “她们两个是我收集的玩具，调教的不错，你不用客气。”

    “玩的开心就带走，我出去透透气。”

    少年赶紧溜走。

    知进退，懂取舍，没有底线，九州将来绝对有他一席之地。

    让蚩尤守在门口，好好休息了一天，身上戾气散去大半。

    谁都知道外卖不健康，又有几个人忍得住。

    该说不说，少年调教技术确实不错。

    江宇觉得自己是一个好人，至少还有一点人性。

    此时，距离蛊雕苏醒只有不到两个月，前世蛊雕的第一个目标就是苏河建立的庇护所。

    人数最多，规模最大。

    必须在此之前斩杀，一旦被它得手，吸收数万觉醒者的能量，瞬间就会突破七阶。

    前世，蛊雕屠杀五座庇护所，直接突破七阶一路向西飞去。

    整个九州大型庇护所几乎无一幸免。

    人类陷入至暗时刻，十几万尸体被尸王转化，刚有一点起色的人类势力土崩瓦解。

    最后一丝人性在生存压力下永久堕落。

    一直到秘境传承者陆续出现，清理丧尸，重新建立庇护所，才让大家看到生存下去的希望。

    蛊雕再次归来，已是数年后，被十几位传承者围剿斩杀，领头之人正是血妖。

    太阳升起，江宇从安全屋出来，再次踏上征途，临走时很有礼貌的把铁门立起来，重新堆上杂物。

    护卫到手，下一目标，异兵。

    看着手表，现在是早高峰时间。

    街道上没有汽车轰鸣，没有上学的孩子，没有赶地铁公交的上班族。

    以前让他厌恶的喧嚣，现在也成了奢侈梦境。

    “嗡嗡——”

    突然。

    数十只甲虫从空中袭来，棕红色外壳，长长的触须，飞到近前才看出来全是锅盖大小的蟑螂。

    肮脏恶心！

    最大一只和路上的甲壳虫汽车相仿，背上闪着金属光泽。

    蚩尤悍不畏死，长刀挥出把一只蟑螂斩成两截，蟑螂断掉头的身体在地上四处乱窜。

    黄褐色体液飞溅，落在地面上“滋滋”作响，金属栏杆沾上一点便会腐蚀断裂。

    砍死第三只，手中长剑被腐蚀成了匕首，江宇干脆扔掉。

    离火符凝结，烧的大虫子噼啪作响。

    别说，味道还挺香，一股油炸蝉蛹独有的焦香味。

    注意到蚩尤武器盔甲对蟑螂体液腐蚀毫无反应，他很是羡慕。

    斩杀蛊雕，必须要找一把趁手武器，蛊雕是法系上古异兽，和它对轰法术不是明智选择。

    他自小跟师傅练剑，也习惯用剑，前世最强的无相剑在中原省开峰市。

    它的主人石松，外号剑隐，不属于任何势力，也没有建立庇护所，一条独狼。

    他只知道那把剑在开峰市中心一处地下遗迹里获得，具体位置，获得方法，一无所知。

    剑隐觉醒前是开峰市博物馆的工作人员，末世两年后崛起，靠着无相剑杀出一条血路。

    之后下落不明，偶尔出现一次，只是为了抢夺物资。

    石松很有分寸，每次带走物资很少，后来渐渐也没人管他。

    打又打不过，抓又抓不住。

    真惹怒他，被一把没有软肋的顶尖异兵日夜盯着，就算是左一川也扛不住几个月。

    一路走，一路屠杀，晶核大半被蚩尤吸收，很快升到三阶，他对晶核吸收似乎没有上限。

    最多一天消耗二十几颗，一半二阶，三阶也有两颗，也只是发狂半小时。

    发狂后不影响战斗，反而力量更加强大。

    让他这个主人很是羡慕。

    天色暗下来，路边小村子没有灯火。

    村庄坐落在河边，农田早已荒废，末世前种下的庄稼被异化昆虫啃食的干干净净。

    夜色里，田间游荡着几只丧尸，发出低沉的嘶吼声。

    沿着水泥路前行，一只红衣丧尸草丛中扑出来，吓了他一跳。

    刹那间，看过的红衣女鬼的电影在脑子里全过了一遍，比起丧尸，未知鬼魅更让人害怕。

    前世，他见过很多杀不死的幽魂。

    蚩尤长刀挥砍，清理出一条血路。

    江宇选中远处一个混凝土浇灌的新房，有蚩尤守护，可以安心睡一觉。

    这货没有魂魄，不知疲累，至今没受过伤。

    缺点也很明显，没有异能，也没有脑子，只会单纯肉搏。

    胡同口立着彩虹门，装饰的鲜花早已枯萎。

    烟花摆成两排还没来得及燃放，婚车乱七八糟堆在胡同外水泥路上。

    房间里，柔软的双人大床床头贴着鲜红喜字。

    布置很新，新的让人心情失落。

    刚才击杀的那只红衣丧尸，多半就是新娘。

    江宇叹了一口气，拿出饼干就着凉水草草填饱肚子。

    躺在床上伴着虫鸣进入梦境，片刻后发出均匀的呼吸声，蚩尤持刀守在门口，宛如一尊雕像。

    深夜，院子地窖口盖着的石板缓缓移开，一个小脑袋从地窖探出头来。

    脸脏脏的，头发凌乱，眼睛明亮，依稀可以看出是个女孩。

    女孩轻轻一跃，悄无声息跳上房顶，双脚勾住屋檐，倒立在窗口，打量着屋里的不速之客。

    桌子上的背包，拉链打开着，巧克力饼干包装袋清晰可见。

    女孩咽了咽口水，心里挣扎。

    异变之后，她的食物只有地窖中一点点生红薯。

    屋里两个人一看就不好惹，对饼干的渴望最终战胜恐惧。

    轻轻推开窗户，小小的身体穿过窗口落到地面，羽毛一般轻盈，踮起脚尖慢慢靠近背包。

    她尽量贴着墙面移动，远离守在门口的蚩尤。

    屋里伸手不见五指，缠丝符遍布整个空间，不触碰肉眼几乎不可见。

    女孩在丝线缝隙中前行，动作游刃有余，额头淡淡白色辉光显示着觉醒者身份。

    她的异能是预判，时间异能的一种。

    s级，等阶太低，预判时间只有几秒钟。

    躲避缠丝符，几秒预判足够。

    江宇眯着眼睛，饶有兴趣欣赏女孩表演。

    她只看到缠丝符，却没发现脚下早已沾染上点点荧光。

    地上禁制没有攻击力，预判也起不到作用。

    女孩犹豫再三，拿起桌子上一袋打开的半包饼干，并没有动背包。

    正要退出房间，饼干香甜气味让她一时分神。

    “哧——”

    符文闪过，电光萦绕全身，女孩被雷电击倒在地，痛苦抽搐着。

    蚩尤听到声音，长刀黑暗中斩落。

    蚩尤残躯没有灵魂，也分不出敌我，他最后得到的命令是斩杀一切进入房间的活物。

 第36章 从今天起，你的灵魂是我的

    刀刃距离女孩身体十公分不到，被江宇用意念硬生生停下。

    符文点燃萤火。

    微弱荧光下，女孩看起来十七八岁模样，小小的身体饿的枯瘦如柴，脸色蜡黄，跟美貌实在不沾边。

    她偷偷进来不过是为了一口吃的，甚至都不愿动背包。

    江宇下不去手。

    女孩被电光击倒，手中的饼干袋子依旧握的很紧。

    十几分钟后，女孩悠悠醒转，她的第一反应不是逃跑或者求饶，反而把手里的饼干一股脑倒进嘴里，贪婪的咀嚼着。

    眼前蚩尤手中闪着寒光的长刀，仿佛不存在。

    饼干干燥的咽不下去，江宇觉得好笑，递给她一瓶水，她接过狠狠灌下半瓶。

    女孩珍惜的倒出袋子里最后一点残渣，品着饼干碎末香甜的味道，闭上眼睛轻声道：“你杀了我吧，偷你的饼干是我不对，对不起。”

    女孩低着头，神色羞愧，沦落到如此境地，也放不下刻进骨子里的教养。

    “你有异能？”

    江宇扫过她的额头，有白色光痕。

    “我可以提前感知对方的动作，只有几秒，不知道算不算异能。”

    女孩抬着头，出神的盯着眼前的长刀，看起来很锋利，砍在脖子上应该不会太疼。

    “你叫什么名字？”

    江宇眼中惊讶，时间类的异能罕见强大，能混的这么惨也不容易。

    “我叫方晨夕。”

    “你不杀我吗？”

    女孩咬着嘴唇，声音颤抖，强作镇定藏不住心底的害怕。

    她不抱任何侥幸，这个村子靠近国道，经常有人出入，那些人为了抢夺一袋粮食，可以杀光村里所有幸存的村民。

    她每次出手多少有点收获，一袋泡面，一小块面包，有一次被人发现，差点被砍成两段。

    现在大家都吃不饱，偷别人的食物是死罪。

    江宇对她印象不错，语气充满诱惑：“想不想每天都吃到好吃的饼干？”

    “想。”

    晨夕不假思索的回道，不知他的话是什么意思。

    江宇拿起背包，全部倒出来，饼干，巧克力，夹心蛋糕铺满桌子，对着晨夕说道：“把你的余生卖给我，你可以拿走一半。”

    “你说真的？”

    晨夕呆呆的注视了一阵桌子上的食物，还是难以置信。

    少年不杀她，还给她吃的，猜不出他的企图。

    晨夕没想过更龌龊的事，她这种身材干瘪的小丫头，扒光扔大街上都没人会多看一眼，谁会有兴趣。

    若是好看一点，哪怕只是有正常人的体型，同学也不会叫她野猴子。

    晨夕的身体不是异变后才这样的，而是一直如此。

    从小被父母扔下，和外婆相依为命，外婆年纪大了，一身病痛，每个月的药钱是一笔很大的开支。

    她在学校里舍不得吃菜，每顿饭基本都是一个馒头，一点免费的咸菜，外婆给她的生活费她每一分都不敢花。

    只要攒的够多，就可以带外婆去城里看病。

    江宇并不回答她的问题，撕开一袋夹心蛋糕，香甜的奶油味道充斥房间，放到晨夕面前：“卖不卖？”

    “我卖！”

    晨夕抢过面包，贪婪的塞进嘴里，奶油的脂香味让人迷醉。

    久违的幸福感觉溢满口中。

    “记住，从今天起，你的灵魂是我的。”

    “我不需要你对我有感情，只需要无条件服从命令。”

    江宇摸着女孩的头发，等到她成长起来，会是不错的武器。

    “知道了，我会听话的。”

    晨夕吃完蛋糕，小心挑选着食物，拿了一小半就停下，小心观察着江宇的脸色。

    江宇咬破手指，在她眉心画下一个符文，晨夕听话的站着，一动也不动。

    符文成型，血迹隐没。

    控心咒是很阴狠的符咒，邪道控制弟子的手段，江宇杂书上看到过几次，也就记在心里。

    他一直不敢乱用，溶洞的经历，勾起很多前世不好的记忆。

    人类在诱惑面前，是没有底线的。

    符咒成型，那种别人生命握在自己手中的感觉，让人沉沦其中，无法抗拒。

    他需要一支完全忠于自己的核心队伍，全部由传承者组成，同伴的背叛，他不想经历第二次。

    江宇试着操控，意念一起，晨夕完全失去身体的控制权，双手掐着自己的脖子，用尽全力。

    女孩满脸恐惧，不知道发生了什么。

    “有这个符咒，我的意念可以摧毁你的神智，永远不可背叛。”

    松开手后，脖子上留下几道青紫色伤痕。

    女孩死里逃生，大口呼吸着空气，买走她灵魂的，是个魔鬼。

    “我以后还会不会挨饿。”

    晨夕眼中的害怕转为惊喜，主人的实力就是她的实力。

    这也是异能？未免有些变态。

    “你可以得到一切想要的东西。”

    信仰不就是这样，让人恐惧，再加上一点虚无缥缈的承诺，没有一个宗教是例外。

    .......

    村庄外，郊野之上雾气弥漫，一位少年趁着夜色赶路，一身白色运动服，没有一点血迹污渍。

    少年四周围着五只三阶尸王，两只三阶尸巫，守护着他的安全。

    场面诡异，如百鬼夜行。

    五天后，九水市下辖一个小县城中心街道，此处离天峰市一百多公里，有一个不错的传承。

    晨夕轻松躲过二阶丧尸的进攻，反手抹向对手的脖子，三只丧尸围攻，游刃有余。

    江宇很满意她的表现，可惜女孩没什么力量，匕首划过连点痕迹都留不下。

    蚩尤一个旋风击碎三只丧尸。

    晨夕颓废的退下，羞愧的低着头：“主人，我还是打不过。”

    五天的训练，实力毫无长进，主人应该对她很失望，一袋食物什么人换不来，干嘛换她这种废物。

    又丑又没用。

    吃的多，还很废。

    “你进步很快，只是缺少力量。”

    江宇安慰道,时间异能可以让她面对实力相当的对手轻松取胜。

    从战斗技巧，到各种丧尸异兽的弱点，一路之上江宇耐心教导。

    丧尸还未靠近，就被蚩尤斩杀，晨夕插不上手，乖乖跟在身后。

    江宇望向连锁超市的方向：“我们去找点吃的。”

    “对不起。”

    晨夕再次羞愧的低下头，背包的食物大半都是她吃的，也不知道为什么，总是觉得很饿。

    有时明明肚子涨的难受，还是觉得很饿。

    江宇也不管她，食物随她吃。

    “走吧。”

    江宇摸着她的头发，那种经历过饥饿的感觉，他比谁都明白。

    晨夕性格乖巧听话，江宇也惯着她，对她的态度柔和很多。

    太过冷漠，迟早会在末日中疯掉，他尽力调整心态，不让前世的经历影响心境。

    自从芊月安全之后，前世的阴霾消散大半。

    .........

    超市一楼，十几个人坐在一起，满身污血，脸上透着绝望。

    方杰握着砍刀，目光扫了一眼众人，手下早已士气全无。

    他整个人颓废的坐在地上，喘着粗气。

    真的要放弃吗？

 第37章 诡异神庙，顶尖传承

    方杰失神许久，站起身说道：“大家休息半小时，再冲一次。”

    听到这话众人脸色苍白，眼中满是恐惧。

    “老大，兄弟们不是怕，可这明显是去送死。”

    “那头怪物刀砍上去连点印子都没有。”

    “老大，算了吧。”

    方杰听着手下的抱怨，他何尝不知道胜算很小，放弃是最理智的决定。

    怎么放弃？

    他们食物耗尽，一点吃的也没有了。

    超市负一层是货仓，食物、纯净水应有尽有。

    只要拿下，一年都不用愁。

    可惜货仓门口堵着一只异兽，几次冲杀，死了十几人，怪物完好无损。

    “是兄弟就跟我上，饿死还是战死，你们自己选。”

    方杰站起身，砍刀拍在桌子上。

    伤口扯动，疼的眼前发黑。

    他是这群人中唯一元素系觉醒者，异能是控风，b级，二阶。

    控风可以提升自身速度，也可以用风刃杀敌。

    以他现在的等阶，对付普通丧尸挥挥手的事。

    遇到防御高的异兽，风刃伤害太低，没什么优势。

    元素系五阶以后才能展现远超近战的杀伤力。

    没有这些累赘，他能过的很好。

    手下几十人都是异变前跟着他混饭吃的小弟，怎么舍弃？

    “怕死自己滚，不怕死的跟我再冲一次。”

    方杰说完，众人纷纷低下头，沉默不语。

    必输局，没人愿意去送死。

    “好，好，好！我一个人去。”

    方杰扫视全场，脸色难看，心里无尽苦涩。

    看来自始至终都是他的一厢情愿，有这个下场也是活该。

    拿起刀，转身离开。

    “嘭！”

    就在这时，一声巨响，超市卷帘门被整个撕开。

    内层玻璃门崩裂，碎片飞溅，距离最近的几人鲜血淋漓。

    众人本就心情不好，出气筒来的刚刚好。

    “铮！”

    刀剑出鞘声接连响起。

    众人眼睛适应强光后，看清闯入者，被他的气势吓了一跳。

    方杰长刀平举，习惯性挡在手下身前。

    来人一身漆黑盔甲，卖相不错，仅此而已。

    对方体内感觉不到觉醒者能量，方杰也就没放在心上。

    力气大一点的普通人而已。

    蚩尤不理会他，持刀站在原地，等待主人命令。

    江宇从门外进来，看到超市被人占下没有太多惊讶。

    没人才奇怪。

    视线掠过，最后停留在楼梯口男子身上。

    神情一怔。

    江宇在末世混了十几年，足迹遍布九州。

    熟人不少，真正关系好的并不多。

    前世，方杰是他为数不多的朋友。

    方杰为人仗义豪爽，江宇跟着他混了几个月，不可多得的好队长。

    后来他们被猎杀队盯上，方杰为了掩护队友撤退，惨遭利刃分尸。

    他控风异能b级，全力逃命没人追的上。

    江宇看到他身材干干瘦瘦，一身伤，心里不忍。

    “你一个觉醒者，怎么混的这么惨。”

    方杰心中虽然诧异，还是回了一句。

    “手底下几十张嘴等着吃饭，狼多肉少，活着已是万幸。”

    说完，仔细打量少年，没什么印象。

    其他人可没有方杰的兴致，眼神自始至终都在身后背包上。

    背包很大，绝对有食物。

    人群中，一个壮汉上前，穿着黑背心，手臂上肌肉鼓胀，龙形刺身满背。

    语气暴戾。

    “小子，这里是我们的地盘，把背包放下滚蛋。”

    江宇暗叹一声，方杰交友还是一如既往的广泛。

    这才是末世求生该有的气势。

    不吃人，难道等着被人吃？

    江宇没有看黑背心男子一眼，抬头望向方杰，语气平静冷漠。

    “你怎么想？”

    “我只是打算来超市找点物资，并不是有意打扰。”

    “能不能放我们离开。”

    江宇并不想杀他，赞赏黑背心是一回事，杀人是另一回事。

    敢杀人，就要有随时被人反杀的觉悟。

    方杰放下刀，后退一步。

    “我们不是猎杀队。”

    顿了顿，扫了一眼手下黑背心，接着说道：“我不会随意杀人，你们走吧。”

    黑背心闻言，愤怒再也忍不住，语气极为不敬。

    “老大，醒醒吧，你真觉得靠捡垃圾能活下去，大家都在杀人。”

    “吃的就那么点，我们不抢别人也会抢。”

    “跟人抢总好过跟怪物抢！”

    黑背心说出大家心里话。

    众人纷纷点头，现在是末日求生，做好人给谁看。

    活下去才是王道。

    队伍里，众人也帮着黑背心一起劝说队长。

    “老大，你不想脏手就交给哥几个，保证处理的干干净净。”

    “老大，交给我。”

    “队长，我不怕报应，我现在只想吃饭。”

    方杰心里挣扎片刻，脸色变了又变，最后还是压下原始欲望。

    莫名的坚持。

    “不用说了，让他们走。”

    黑背心叹了口气，满脸不舍的表情，无比痛心的语气。

    “兄弟们，你们也看到了。”

    “该说的我都说了，愿意跟我混的表个态。”

    “大家都知道，我异能只是b级身体强化，实力确实比不过方杰。”

    “但是我向你们保证，成立猎杀队以后，食物、女人要什么有什么。”

    “总比跟着一个废物老大等死好百倍。”

    “你们想什么我不知道，也不想知道。”

    “我只知道，我必须活下去，不能饿死！”

    黑背心走出队伍，站到一边，等着大家表态。

    方杰为人他很清楚，绝不会拦着他。

    烂好人一个。

    “浩哥，我跟你混！”

    “加我一个！”

    “我！”

    “饿死不如搏一把！”

    “怪物我打不过，杀人我没怕过谁！”

    不一会，方杰身后空无一人，几十人全部站在黑背心身后。

    江宇看着眼前闹剧有些感慨。

    方杰死的不冤。

    “三位，要怪就怪你们运气差，本来想着让你们留下背包滚蛋。”

    “可惜队伍刚起来需要人祭旗。”

    “兄弟们，乱刀砍死，博个开门红！”

    黑背心说完举起刀，对着江宇发动冲锋，一马当先。

    “轰！”

    江宇淡然一笑，连动手的兴致都提不起。

    蚩尤收到命令，长刀掠过，黑背心拦腰斩断。

    屠杀并未停止，惨叫声此起彼伏，几个呼吸后，对面站着的只剩方杰一人。

    场中一片死寂。

    晨夕身体微微颤抖，看向主人眼神里多了几分畏惧。

    蚩尤收刀站在方杰面前，身上被鲜血浸湿。

    血水滴落地面，声音清脆。

    江宇把一个血葫芦踢到方杰面前，希望能让他清醒一点。

    “要不要替他们报仇？”

    方杰面露苦笑，摇了摇头。

    “你知道为什么我不想成立猎杀队吗？”

    “这条路回不了头。”

    “一旦开始杀戮，被人杀死早晚得事，做出选择就要承担后果。”

    方杰表情颓废，说完后向楼梯走去。

    江宇失笑，什么狗屁逻辑。

    说得好像你做个好人，别人就会放过你，猎杀队又不是赏善罚恶。

    他们可不会查你的征信和案底。

    负一层，一堆腐肉般的怪物吸附在地面上。

    它不会移动，巨大的身躯挡着仓库门口，触手卷起地上的尸体，吞入腹中。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    嚼碎尸骨的声音让人头皮发麻。

    腐肉表面有一层坚硬的壳，是它转化的汽车残骸，依稀看出残存的车门形状。

    方杰握着砍刀，御风而动，以他的速度怪物很难击中他。

    铮！

    砍刀砍在它的身体上，金铁交鸣声传来。

    方杰手中刀刃卷起一片，伤害对怪物来说不痛不痒。

    挥手凝聚能量，几道风刃切入怪物体内，连点皮外伤都没有。

    “嗬！”

    “嗬！”

    “嗬！”

    怪物发出一阵嘲笑怪叫，触手在身前乱舞。

    仓库铁门很结实，他想过不杀死怪物用速度优势打开铁门。

    尝试几次均以失败告终，怪物触手灵活，找不到死角。

    “嘭！”

    进退两难时，一个全身铠甲的战士跳下楼梯，手握长刀，头戴全盔。

    正是蚩尤。

    江宇带着晨夕，慢悠悠跟在身后。

    方杰见三人进来，躲开怪物触手攻击，退回到楼梯之上。

    “你们走吧，那堆腐肉是只怪物，不要过去。”

    “这家伙很强！。”

    江宇视线落在怪物身后的铁门上，牌子写着：仓库重地，闲人免进。

    二阶腐烂兽，首领级异兽，比同阶尸王战力高出许多。

    方杰喘着粗气，高强度的躲闪战斗很耗体力。

    江宇没有说话，挥手画出离火符。

    火焰覆盖，腐烂兽惨叫声中化为灰烬，一颗晶核悬浮在空中。

    运气不错。

    顺手扔给晨夕，晨夕吸收掉，体内能量泛起涟漪，突破二阶。

    方杰身体猛地一颤，如中雷击，怔怔地站在原地。

    眼神空洞，无法相信眼前的事实。

    他拼死无法撼动的巨兽，被人随手一挥，轻描淡写烧成灰烬。

    这么弱的老大，被遗弃也是应该的。

    江宇拍了拍方杰的肩膀，试图唤醒他。

    “你不欠他们，别再被无聊的人牵制。”

    “末日生存最无用的就是责任心。”

    打开仓库门，里面的物资堆满房间。

    江宇选了些便于携带的高热量食物，装满背包，递给晨夕。

    小丫头接过比自己都高的旅行包，一阵无语。

    江宇也很无奈，空间道具哪有那么容易找。

    他倒是记得几件空间异兵，觉醒时间一件比一件晚。

    其中一件，倒是可以顺路去看看。

    方杰颓废的坐在地上，自己这么久的努力算什么。

    找到食物不舍得多吃一口。

    遇到困难，身边连一个支持的人都没有。

    他也知道这件事危险，他也怕死。

    身处在绝境，总要拼命搏一下，才能有希望活下去。

    这件往事，前世方杰酒后对他说过，是他一生的痛。

    江宇沉思片刻，扔给他一个袋子。

    方杰打开一看，一阶晶核五枚，二阶晶核一枚，足够他再升一阶。

    袋子里的晶核闪着诱人光芒，拒绝的话说不出口。

    “为什么要帮我？”

    “我的人刚才可是要杀你。”

    一阶晶核他也得到过一些，很少舍得用，全换成了食物。

    他知道晶核的珍贵，拼死杀掉几百只丧尸，才有可能得到一枚。

    “我叫江宇，有人帮总是好事。”

    “他们决定背叛时就和你没有任何关系，以后别再被无聊的事牵累。”

    “晶核就当我借你的，有时间记得来琴岛还债。”

    说完，江宇招呼晨夕离开。

    物资全部留给方杰，这份大礼足够还他人情。

    江宇走后，方杰摩挲着手中光滑的晶核，望了一眼满满当当的仓库，心里满是感激。

    他最怕欠人人情，这笔债恐怕不好还。

    ......

    中原省灰县，辛相市下辖县城。

    城区西侧有一座不知存在几千年的神庙。

    巨石砌成，古朴粗糙。

    几年前，开发楼盘打地基时无意挖出来，文物局用围墙围起来。

    庙中一座雕像，一个祭台。

    没有文字，也没有文物，就一直没有对外开放。

    江宇赶到时，围墙早已破烂不堪。

    荒凉的古庙中，神像的样貌很奇特。

    神只长着人的脸，蛇的身体，披着一头火红长发。

    诡异神秘。

 第38章 主人，你是神吗?

    神像是一整块巨石雕刻而成，头发是伴生的红色水晶，前面一座祭台，凹型的水槽造型。

    几日前下过一场大雨，水槽灌满雨水，生满青苔，散发着阵阵恶臭。

    前世获得这份传承的是个女孩，被丧尸追杀，无奈躲进祭坛水槽，触动祭祀仪式，以身献祭，获得水神共工传承，铸就水灵体。

    江宇闻着水槽的味道，皱起眉头，幸好要躺进去的不是自己。

    “躺在水槽里，屏住呼吸。”

    水中游动的红色小虫，让人头皮发麻，对女孩子来说，绝不是轻松的事。

    晨夕没有问为什么，毫不犹豫躺进去，污水淹没身体，整个面部沉在水底。

    地窖之中虫蚁遍布，为了活下去，她待在地窖中，从一开始的恐惧到最后的麻木，不过十几天的事。

    几十秒过去，窒息感袭来，晨夕脸上露出痛苦的表情，她想挣扎起身，祭坛中的水把她层层包裹，一根手指都动不了。

    神像睁开眼睛，青色光芒笼罩祭坛，女孩的身体被瞬间溶解，雕像开始瓦解，石块片片碎裂掉落。

    神像中心，隐藏着一块蓝色冰晶，冰晶溶解，流入祭坛之中，缠绕，融合，水雾充斥整个神庙。

    一个多小时过去，水雾散去，晨夕从神庙中走出，完全没有之前的一点痕迹。

    血红的长发，蓝色的瞳孔宛如深海妖魅，五官立体精致，妖娆的身姿走动时仿佛星河流过，晶莹的肌肤阳光下晃得人睁不开眼睛。

    女孩眼神迷茫，不知发生了什么，脑海中突然涌入一堆复杂的信息。

    江宇对她的新身体很满意，不枉费他如此辛苦跑一趟。

    从背包找出事先准备好的衣服扔给晨夕，女孩才发现自己一丝不挂。

    晨夕脸色绯红，她没有躲闪，接过衣服听话的穿起来。

    穿好衣服，整理着大脑里多出的信息，意念一动，整个身体包裹在水中。

    眼神一凝，水流激荡，整座祭坛成了一片废墟，水流流淌过的巨石，纷纷溶解腐朽，化为尘土。

    “这个礼物还满意吗？”

    江宇欣赏着自己的杰作，至少他很满意。

    “主人，我可以一直拥有这具身体吗？”

    晨夕欣赏着自己的身体，晶莹无瑕，柔嫩如同婴儿一般，却蕴含着无尽的力量。

    满眼的难以置信。

    “当然，追随我的人值得拥有最好的。”

    江宇伸出手，抚摸着晨夕晶莹的脸颊，光滑的触感让人无法拒绝，轻轻撩起她的秀发，耳后一点金色的印记很清晰，顿时放下心来。

    如果重塑身体控心咒消失，他绝对会心疼死，这可是排名前十的传承。

    晨夕没有抵触，反而揽住江宇的脖子，嘴唇印在他的脸上，姿势笨拙又好笑。

    羞涩的抬起头，痴痴看着眼前的少年，眼睛里温柔的滴出水来。

    是主人把她从地狱的末世中救下来，吃不完的食物，足以自保的力量和满满的安全感。

    异变降临，遇到主人之前，她从未睡过一个好觉，每次刚睡过去，就会被危险惊醒，每时每刻身处于恐惧之中。

    待在地窖中，她时常想，还不如一开始就死去。

    把自己送给他，不是被迫，不是交换，她心甘情愿的。

    晨夕亲完之后，却不知道怎么继续。

    末世中，剧毒的快餐到处都是，不知有多少大人物死在最销魂的一刻。

    江宇被她撩的气血翻涌，眼前是没有任何危险的美食，很难让人拒绝。

    挥手画下符咒，神庙的门被光幕覆盖。

    .......

    “主人，你是神吗？”

    前往天峰市的路上，晨夕静静跟在江宇身后，轻声问道。

    这个问题她想了很久，找不出第二种解释。

    她获得的传承，配合时间异能，现在可以轻松撕碎三阶尸王，主人重塑她的身体，赐给她力量。

    她再也不是那个让人厌恶的野猴子。

    除了神，很难解释。

    “不是，不过我可以让你成神。”

    江宇语气平静，目光掠过路上无尽的丧尸，皱着眉头，如果天上真的有神，就不会让这种丧心病狂的事发生。

    神，应该死光了。

    江宇卡在二阶极限，天道传承每次升级耗费巨大，他需要一只四阶的首领级的晶核冲破阻碍。

    路上的丧尸最高不过三阶。

    离天峰市不到十公里，靠近城市的地方，按常理说，幸存者会很多，结队搜寻食物，猎杀丧尸获取晶核提升实力。

    此处一个人也没有。

    江宇斩杀一只三阶尸王，眼神越发凝重起来，三阶尸王的领地，覆盖五公里左右，轻易不会逾越。

    行进不到两公里，遇到三只，只有一个可能，有东西在召集它们。

    记忆中，天峰市前期有一个隶属于私人的庇护所，建立者是一个大型商超的仓库管理员。

    异变后觉醒异能，依靠手里的物资建立起的庇护所，可惜只撑了几个月。

    后来因为内部夺权，高层死伤大半，继而被丧尸攻陷。

    进入天峰市中心，情况更加诡异，街上的丧尸完全无视两人的存在，全部向着一个方向移动。

    领地能覆盖整个城市方圆几十里，至少是一只四阶尸王，江宇眼中露出兴奋的神色，跟随丧尸，向前走去。

    丧尸很专注，他试着砍掉一只丧尸的胳膊，丧尸只是嘶吼一声，并不追击，嗜血的本能都被压制下去。

    看来城里有个大家伙。

    天峰庇护所外围，尸横遍野，破碎的丧尸混合着幸存者的尸体堆满门口。

    庇护所很小，有两千多人常驻，依托一个小区建立，土系异能者加固了原本的院墙。

    战斗已经持续一整天，丧尸的攻击还在继续，它们不是盲目的寻找食物，而是有组织的进攻，企图覆灭整个庇护所。

    “吼！”

    远处，一道嘶吼声传来。

    进攻的丧尸全身散发出浅灰色的光，攻击更是强悍，二阶丧尸，竟有三阶的力量。

    “老大，撑不住了，我们撤吧！”刘洋绝望的喊道，他只剩下一条独臂。

    手里的刀闪耀寒气，用尽全力砍向冲过来的二阶丧尸，刀身嵌进丧尸的骨头，再也无力拔出。

    丧尸被冰封，他也无力追击。

    身后的老大皱着眉头，没有回话，手中凝结光球，扔进丧尸群，一声巨响，十几只丧尸支离破碎。

 第39章 你们太弱，没必要送死

    方胜是天峰庇护所的主人，异能是冲击波，a级。

    撤，怎么撤？

    身后是几千人的性命，多数都是手无缚鸡之力的普通人，平日里搬搬抬抬的工作还行，一旦撤退，绝无生还可能。

    这还是其次，庇护所的生活，他过得和帝王一般，享用不尽美女，吃不完的食物。

    那些人为了一点吃的，简直把他当做皇帝服侍着，权力的滋味让人沉迷，怎么舍弃。

    丧尸还在汇聚，庇护所内所有的觉醒者全部出动，院墙有几处被攻破，已经来不及封堵，丧尸开始涌入。

    无力回天了。

    “嗡——”

    远处传来一阵蜂鸣声，所有丧尸停下脚步，转身跪伏在地。

    方胜抬头看去，街道中间，交警指挥岗台上，一个白衣少年坐在太阳伞下。

    手中端着茶杯，轻轻抿下一口。

    身边一个绿色衣裙的女孩举着茶壶小心服侍着，女孩瞳孔暗淡，分明是一具尸傀。

    伞外立着几只丧尸，每一只都气息强悍。

    少年除了目光呆滞，看起来没有一点丧尸的特征，关节柔软，笑容恬静，比人类还人类。

    反而浑身是血，眼睛赤红的方胜一群人更像丧尸。

    “臣服我，赐你永生的力量。”

    少年看向方胜，对他的异能很感兴趣，有这个追随者，突破人类庇护所可以事半功倍。

    “永生？”方胜脸上满是嘲讽：

    “像他们这样活着，老子还不如早点死。”

    少年摇摇头，笑的很无奈，瞳孔透出冰冷：

    “既然如此，那就死吧。”

    蜂鸣声再次响起，比刚才尖厉百倍，少年挥手，一点灰光印入身旁的尸王体内，尸王嘶吼一声，冲了上去。

    “轰！”的一声，方胜被砸飞，铁门也随之倒下，二阶异能者对上三阶尸王，毫无胜算。

    丧尸不知疲惫，没有七情六欲，实力提升速度远超人类。

    “算了，你也去吧，我玩腻了。”

    少年再次挥手，身侧的一只尸巫踏着铁门，进入庇护所开始清洗。

    庇护所上空，覆盖一团灰色的雾气，散发着浓烈的尸臭味。

    “尸雨？”

    江宇躲在远处，不敢贸然出手，这少年是四阶尸王，拥有完整的灵智。

    身边三阶首领级的小弟八个，正面击杀有点难度。

    尸雨有腐蚀性，带着尸毒，一旦成型，庇护所里被沾染的普通人，一个也跑不掉。

    毒云慢慢成型。

    “滋滋------”

    细小的灰色雨滴落下，腐蚀着地面，偶尔溅到人身上，惨嚎声中倒地，抽搐着死去。

    “大家快跑，从后门离开！”

    方胜目眦欲裂，这些人都是他的子民，此刻却无能为力。

    帝王这个角色，他已然适应。

    周围的丧尸跟随尸王尸巫的脚步冲进庇护所，开始厮杀吞噬。

    “哎！”

    江宇叹了口气，他做不到旁观，明明知道危险，还是忍不住出手。

    蚩尤一个冲锋，斩下尸巫头颅，头顶尸雨散去，江宇凝结离火符，尸王堙灭在炽热的火焰中。

    江宇看了眼四散逃跑的众人，方胜用尽全力阻挡尸群，为大家争取逃跑的时间。

    实力弱了些，倒是一条汉子。

    方胜几人缓不过神来，看着眼前的一幕，瞳孔放大。

    这又是什么情况，那可是三阶尸王，少年一招秒杀。

    “我挡着，你带他们离开。”

    江宇看向坐在尸群中的少年，眼底露出一丝杀意。

    这块垫脚石来的正好。

    “我带兄弟们帮你。”

    方胜凝结异能扔向远处，一声巨响，少年身边的尸巫撑起护罩，毫发无损。

    “你们太弱，没必要送死。”

    江宇拒绝了方胜的提议，蚩尤开路，冲向四阶尸巫。

    在手下面前被无视，方胜脸色很难看，又不得不承认他说的是事实。

    “晨夕，帮我掩护。”

    江宇手捏剑诀，剑气包裹全身，但凡有个能用的武器，也不至于沦落到用剑指。

    无数剑气穿过尸群，飞向四阶尸巫。

    尸巫的护罩触之即溃，剑气刺穿它的身体，留下数十窟窿，少年面不改色，也没有血留下来。

    江宇视线落在少年身上，眼中闪过一丝疑惑。

    不对，这个家伙似乎不是普通的尸巫，一时也分辨不出它是什么东西。

    晨夕召唤水流，包裹全身，一道弱水流过战场，普通丧尸直接溶解。

    面对尸王，她没有硬来，水流分出数道化作牢笼，把它们一一困住，再想办法逐个击破。

    尸王尸巫的每一个动作，都会提前被她感知，一对六丝毫不落下风。

    方胜直勾勾盯着场上的战斗，刚才的话让他老脸通红，还好没有坚持，否则更丢人。

    “老大，这也是异能？”刘洋眼中惊骇，面如死灰。

    这如果是异能，他们算什么？

    渣滓？废物？

    “我也不知道。”

    方胜机械的挥砍眼前的丧尸，身后手下对老大的颓废没有一点嘲笑。

    眼前的两人明显和他们不是一个级别。

    尸巫眼神一凝，地上散落的武器全部悬浮在空中，形成金属风暴，一道闪着寒光的龙卷风袭来。

    尸巫的招牌技能，控物。

    金属风暴不分敌我，飞速向江宇移动，路过的地方尸体纷纷爆炸，尸毒聚集在风暴之中。

    江宇试着连接风暴，控制它转向，既然是风，就在天道之中。

    意念进入金属风暴，感受着风的方向，双手一握，额头白光闪耀，风暴划过一道弧线，转向晨夕设下的牢笼。

    “吼————！”“吼————！”

    几声悲鸣，尸巫的三阶小弟尽数被风暴撕碎，风暴并未散去，原路折回。

    “我还真有些舍不得这副皮囊。”

    “不过我更喜欢你的异能。”

    少年脸色阴沉下来，盯着江宇说道，右手一挥，风暴戛然而止。

    一阵叮当声响，残破的武器失去支撑掉落一地。

    “噗！”

    少年胸口撕开一个洞，洞中伸出两只枯瘦干瘪的手，撕开胸腔，一个硕大的脑袋漏出来。

    身体矮小干瘪，皮肤枯树一般，全身裹着恶臭的粘液，布满溃烂的水泡。

    与它的尊容相比，江宇在别墅中召唤出来吓唬几个女孩的恶灵，简直是可爱的居家小萌宠。

    四阶寄生尸！

    而且是首领级寄生尸。

    “照顾好自己。”

    凌空画符，印入晨夕眉心，前世他杀过很多这种东西，异能精神控制为主，强大的精神力可以瞬间摧毁宿主的神志，以方便完成寄生。

    “嗡！”

    一声蜂鸣，寄生尸的精神攻击冲击着江宇的心神，失神的一刹那，一道灰影闪过，速度快的惊人。

    视线中留下一片残影，寄生尸冲向江宇的胸口，这具身体它志在必得。

 第40章 千年古尸，凤凰于飞

    蚩尤横移一步，一刀斩出，尸巫的身体被狠狠砸向地面。

    尸巫起身晃了晃脑袋，背上只留下一道浅浅的伤口。

    再次弹射起步。

    “诛邪符！”

    这次迎接它的是一道金色符咒，符咒融化，从尸巫眼耳口鼻涌入，刹那间灌注全身。

    尸巫痛的满地翻滚，周围的尸体纷纷爆炸，尸毒雾气扩散，众人纷纷后退。

    江宇挥手，坚硬的地面升起一道石墙，把雾气阻挡在外，凝结离火符，燃烧地面的尸体。

    寄生尸进化的尸巫融合两者的优点和能力，异常难缠。

    在场的所有人早就麻木，对于非人的变态要有包容心。

    就算再有包容心，也没法让人接受。

    风系，控制系，火系，土系，这人到底有多少异能。

    近战也不弱。

    少年强的让人抑郁。

    晨夕趁机动用水系异能困住尸巫四肢，水流冻结，尸巫无法挣脱，认命的闭上眼睛。

    没有经验的人多半会上前斩杀。

    “嗡——”

    高频声波从每个人的脑海中发出，精神瞬间被控制，周围的人瞳孔血红，拿起武器冲向江宇。

    尸巫的精神控制发动，只有方胜少数几个人能保持清醒，也免不了一阵头晕。

    根本无力阻止。

    江宇早有准备，土墙继续延伸，把众人阻拦在外，几个倒霉蛋被封进土墙，只露出一个滑稽的脑袋。

    见时机差不多，催动尸巫体内的符咒。

    诛邪符由内而外，溶解尸巫身体，皮肤慢慢出现金色裂痕。

    蚩尤持剑挥下，银色剑光闪过，尸巫头颅飞起，断口处没有一丝血迹，头颅落地后化为一阵青烟，尸体也随之消散。

    众人怔怔的看着眼前的战斗，周围陷入一片死寂。

    透过土墙的缝隙，尸巫被斩杀的过程清晰无比，方胜见战斗结束，正要上前感谢。

    江宇却没有时间搭理他。

    尸巫堙灭的地方没有晶核！

    四阶首领不可能没有晶核！

    除非，它还没有死。

    青烟没有散去，逆风而动，笼罩在少年的尸体上，少年猛地睁开眼睛，身子匍匐在地，四肢并用野兽一般向远处逃去。

    在江宇眼里逃跑的不是尸巫，是他朝思夜想的四阶晶核。

    江宇没有动身追击，天道异能操控土石，地面升起数十道地刺，地刺从头顶贯穿而出，瞬间刺穿尸巫的身体。

    尸巫还要挣扎，地刺开始分解，化作炽热的岩浆，岩浆包裹住尸巫的身体，高温之中化为灰烬。

    一颗雪白的晶核掉落，吸收掉晶核，顺利突破三阶。

    岩浆没有散去，一条条炽热的火焰长河覆盖整个庇护所。

    岩浆长河织就一道巨网，残存的丧尸在火焰中纷纷化为灰烬，晶核散落一地。

    晶核都是一阶，对他作用有限。

    “打听一下，历史博物馆怎么走。”

    江宇眉头紧皱，不想久待，丧尸烧焦的味道实在不怎么友好。

    “这条街走到尽头，向北就能看到一座蓝色的高楼，很好辨认。”

    “里面有怪物霸占着，您最好不要去。”

    方胜毕恭毕敬，从今天起庇护所的主人不再是他，实力为尊，由不得你愿不愿意。

    “二阶以上的晶核我带走。”

    “有没有问题？”

    方胜哪敢有意见，连连点头。

    江宇让晨夕捡起地上的晶核，转身就走，方胜酝酿半天的恭维话一句也没用上。

    就这么走了，满地的晶核不要了？

    就算是一阶，那也是晶核，一颗就能换个不错的玩具。

    多加一颗，运气好换个喜欢的小明星也不是难事。

    庇护所就在眼前，满满的物资他没兴趣？

    四周那些女人热切的目光，他看不见？

    这家伙到底是什么人啊？

    “老大，他们是人类对吧？”

    刘洋咽了咽口水，声音苦涩。

    “你自己信不信。”

    方胜扫了一眼庇护所，建筑倒塌大半，到处一片狼藉，几个月的努力，不心疼是假的。

    视线落在满地闪亮的晶核上，失落一扫而光，有这些晶核，他们的实力能提升一大截。

    这破世道，除却能让人活下去的实力别的都是浮云。

    .......

    江宇顺着方胜说的位置找去，很远就看见一座蓝色的大厦，大厦中间有一道巨大的裂缝。

    整栋楼倾斜着，摇摇欲坠。

    “我们真的要进去吗，我有点害怕。”

    晨夕担心的拉着江宇的胳膊，不想进去。

    她对主人的依赖越来越明显。

    “没事，就算楼倒了，我也能保护好你，乖乖跟着就行。”

    江宇一脚踹开变形的玻璃门，带着晨夕走进大厅。

    “主人，我也会保护你的。”

    晨夕整个人挂在江宇身上，话说的很没说服力。

    江宇笑着摸了摸她的小脑袋，也不放在心上。

    刚走进去，大厅角落中传来一声幽咽的悲鸣，婉转凄凉，不是丧尸的吼叫声，声音很熟悉。

    一时想不起在哪听过。

    江宇停下脚步，凝神倾听，脑海中出现一段前世的香艳回忆。

    “开启护盾。”江宇抽出手，金光符护住两人，捏指为剑，指尖延伸出三尺金光。

    晨夕闻言，挥手唤出弱水，围绕在身边，望向阴暗的走廊，随时准备攻击。

    走廊里脚步声想起，一个古装女子穿着凤冠霞帔缓缓走来。

    女子很漂亮，眉宇间透出一种清冷孤傲的美。

    看到有人闯入，摘下手腕上的金镯扔到空中，一只金凤环绕盘旋，看起来充满仙气。

    “主人，她是什么。”

    晨夕转过头看向江宇，好奇的问道。

    “被辐射复活的干尸，真正的千年老妖。”

    江宇眼神变得凝重，这些老东西，都有自己独到的异能和武器，十分难缠。

    他亲眼见过皇陵中冲出数千白骨军团，领头的将军手握神兵，军队进退有据，气势遮天蔽日。

    不到十天时间屠尽一座几万人的庇护所。

    “陛下在休息，尔等还不退下！”

    女子挥手，金凤展翅飞来，凤鸣声中掠过走廊，钢筋混凝土的石柱摧枯拉朽般化为粉末。

    江宇终于知道为什么这栋楼会变的这般凄惨。

    离火符凝结，火焰高温充斥整个走廊，金凤被挡在金光之外，缓缓化为金水。

    江宇眼神扫过，金水在地上蠕动，不一会又恢复如初，有灵性的金属倒是少见，今天运气不错。

    “剑诀！”

    捏起剑诀，数十把金色剑气生成，金光暴起刺向女子。

    “噗！”

    其中一把正中心脏，其余数把，把她身上的衣物绞的粉碎，女子陷入狂暴之中。

    该说不说，这具干尸身材相当不错，被能量滋养，丰盈娇嫩。

    “肮脏的贱民，竟敢亵渎皇族，本宫要将你碎尸万段。”

    女子低头看着自己被刺穿的身体，厉声喝到，张开双手，雾气从体内涌出，走廊陷入黑暗之中。

    凤凰飞回，化为金色鳞甲，覆盖女子全身。

    江宇清晰的感受到能量的躁动。

    走廊的墙壁上流出黑色的血液，无数手臂从墙上伸出来，干枯，灰白色的树枝一般，对着两人攻来。

    “主人，交给我。”

    晨夕向前一步，弱水化作长河，顺着墙壁流动，鬼手稍一接触，瞬间化为黑烟。

    晨夕转过头，得意地看向江宇，一副表功的样子，说不出的娇俏可爱。

    她的性格原本也是开朗的，只是被长久的苦难掩盖住而已。

    “不要分心。”

    江宇挥手一道雷电击出，一只漏网的手臂试图偷袭，被雷电击碎。

    晨夕不好意思的吐了吐舌头。

    “护卫何在，诛杀逆贼。”

    女子尖声呼喝，楼梯上传来沉重的脚步声，走下来两个重甲战士，盔甲里空空荡荡，只有一缕鬼火。

    唤出蚩尤，这种近战比较合他的口味。

    蚩尤刚一出现，顿时发动冲锋，冲到护卫跟前，身体高高跃起，从空中一刀劈下，重甲战士仓皇举刀格挡。

    金铁交鸣声响起。

    其中一个重甲战士直接被劈成两半，反手挥刀，另一个也被拦腰斩断。

    蚩尤并没有停下，长刀刺出，女子躲闪不及，头颅被贯穿。

 第41章 别人末世求生，你搁这做皇帝

    “好强！”晨夕由衷的夸赞道，唤回弱水，萦绕在身边。

    女子举起左手握住刀身，右手伸出，顾不得防御，金凤鳞甲解体，在她手中化作一把金色匕首刺入蚩尤胸口。

    蚩尤低头，第一次受伤，让他难以接受。

    抽出刀后，眼睛变得血红，开始疯狂劈砍，女子失去鳞甲护体，抵不住刀锋，只能不断后退。

    “砰”灰雾炸开，蚩尤被震退数米，女子得到喘息的空间。

    挥手驱使灰雾凝结一条锁链，蚩尤被束缚在原地，锁链越缠越紧，蚩尤嘶吼着无法挣脱。

    晨夕打算上去帮忙，被江宇拦下，他想看下蚩尤的战力极限。

    “贱民，以下犯上，当诛！”

    女子身形一晃，隐入雾气当中，再次现身，已然来到蚩尤身后。

    “铮！”

    又是一刀，金色匕首光芒闪耀，刺向蚩尤后心，蚩尤身体溢出红光挣脱束缚。

    无视匕首伤害，转身一拳，对着女子胸口轰出。

    女子倒飞出去，狠狠撞在墙上，胸口凹进去一块，肋骨尽数断裂。

    “勇士，效忠于我，本宫赐你永生。”

    女子挣扎起身，语气充满蛊惑，可惜蚩尤残躯没有灵智，纯粹对牛弹琴。

    长刀斩落，头颅飞起，一颗三阶晶核爆出。

    女子手中的匕首掉落在地，江宇上前捡起，入手轻若无物，剑柄上篆刻着‘凤羽’两个字。

    可以变成武器，可以变成饰品，也可以变成鳞甲，不错的异兵。

    有灵性的兵器很少见，统称‘异兵’，与异变同时产生，没人知道原因，只能猜测是辐射改变了它们的内部结构。

    “把它收好，有时间我教你怎么用。”

    江宇把凤羽递给晨夕，小丫头不敢相信的接过来，爱不释手。

    “谢谢主人。”

    晨夕笑的眼睛眯起来，主人真的很宠她，不枉费她一直那么用心学习知识。

    江宇向楼上走去，晨夕跟在后面小心戒备。

    博物馆内破烂不堪，古董文物散落一地，曾经价值连城的字画古玩，现在还不如一个馒头吸引人。

    走到三层，向上的楼梯被倒塌的柱子挡住，另一边墙完全不见，可以清楚看到外面的风景。

    行尸走肉遍布街道，丧尸和异兽相互啃食。

    博物馆一共五层，全部搜寻一遍，没有发现无相剑的影子，也没看到女子口中的陛下。

    或许无相剑真的不在这里。

    晨夕拿起地上一张门票，门票背面标注着博物馆中的游览项目：“主人，地下还有一层。”

    江宇接过门票，地下一层是话剧馆，餐厅和超市。

    入口就在刚才女子出现的地方，被掉落的石块堵住，晨夕催动弱水，腐蚀出一条通道。

    蚩尤开路，顺着楼梯向下走去。

    负一层和上面简直是两个世界，干净整洁，没有一点破坏的痕迹。

    餐厅里点着蜡烛，美食摆满桌子，一位穿着黄袍的男子坐在桌边。

    男子听到脚步声转过头来，看到江宇两人激动地站起来。

    江宇如临大敌。

    一个妃子都这么强，皇帝还了得，万一他的异能是召唤千军万马。

    那把破剑谁爱要谁要。

    “人类？”

    穿着黄袍的男子一脸惊喜。

    江宇把所有线索联系在一起，得到了一个大胆的猜测：“你是石松？”

    男子点头。

    “你们是警察？”

    “看着也不像，也不穿制服，你们到底是什么人？”

    石松狐疑的打量着进来的两人，不是很信任。

    人和人的命运真的没法比较，大家都在末日中求生，有人却在密室中抱着美人享受生活。

    江宇看着长相宽厚的男子，一时之间不知道怎么回答，便没有说话。

    石松当他是默认了。

    “你们怎么现在才来。”

    “终于可以出去了，你们不知道我这些天怎么熬过来的。”

    石松抱怨道，脱掉身上的黄袍。

    江宇看着桌子上的食物，有肉有菜，甚至有酒，问道。

    “这些都是那个女人弄得？”

    “那个女人是疯子，一直困着我，一口一个陛下。”

    “我就是个演话剧的，招谁惹谁了。”

    石松把黄袍重重摔在地上，灌下一大口白酒，呛得一阵咳嗽。

    江宇听着他的话，眼神变得玩味起来：“也就是说，你玩过了”

    “滋味如何?”

    江宇试过，感觉还不错，前世他闯进一处陵墓，试图找到修复身体的丹药，和一个陪葬的嫔妃厮混过几日。

    它们的思维很简单，记忆只剩下一些片段，最美好的和最恐惧的。

    “天地良心，我是被逼的，我老婆还在家等我呢，你不要乱说话。”

    石松听到他的话，眼神躲闪，条件反射看向门口，发现没人才镇定下来。

    “玩就玩了，一具干尸而已。”

    “放松，帮我做件事，我替你保密，还会给你一个无法拒绝的条件。”

    江宇坐在桌子前，给自己倒了一杯酒，竟然还是热的。

    “干尸？”

    石松狐疑的打量着少年，这货莫不是和那个女人一家医院的。

    精神病院集体出逃事件。

    女人是疯疯癫癫的，但身材相貌都是上品，肤若凝脂手感极佳，你家的干尸脸蛋嫩的能捏出水来。

    若不是挂念家人，在这多待几天也不是不行。

    “我没钱，房贷还有二十年。”

    石松眉头一皱，不会是仙人跳吧，转而自嘲的摇摇头，一个姿色上乘的美女，什么老板傍不上，花费几个月骗他个穷鬼。

    图什么？

    “我在找一把剑，剑身黑色，剑柄铭文刻着无相两个字。”

    江宇漫不经心的问道。

    “你见过吗？”

    石松沉思了一会，猛地一拍大腿站起来。

    “是有这么一把剑，在古兵器展厅摆着，我不认识铭文，不知道是不是你要找的。”

    “你们不是警察。”

    男子这才反应过来，恍然大悟，这是一伙偷文物的贼。

    “我什么也不知道。”

    “你们放过我吧，我还有老婆孩子要养。”

    江宇走上前，同情的看着石松，真相太过残忍，他不知如何开口。

    沉思片刻，跟他一五一十的说了外面的情况。

    “不可能，你们合起伙给我做局，不就是为了偷古董。”

    “真当我是蠢货。”

    石松闻言激动的站起来，向出口跑去，江宇只好跟上去，那个女人死了，外面的丧尸可不认识他这个皇帝陛下。

    博物馆门外，男人站在街上，绝望的看着满目疮痍的城市，大厦倾倒，废弃的汽车横在路上，丧尸遍布每一个角落。

    男子面如死灰，嘴里絮絮叨叨的念着。

    “我要去找我女儿。”

    “我要去找我老婆。”

    “她们一定还在家等我呢。”

    石松挣扎的站起身冲进丧尸群中，闻到血肉的味道，周围的丧尸蜂拥而至。

    晨夕不忍心，挥手击退丧尸，长河流转把他护在中间

    “求求你救救我女儿，她才六岁。”男人呆呆的看着神迹一般的场景，跪在地上向着晨夕不停磕头。

    晨夕眼睛发红，转身看向江宇。

    “我说过，帮我找到那把剑，我会帮你。”

    “让你和她一样强，也不是不可能。”

    江宇不忍拆穿，异变过去两个月，母女二人生还的几率近乎为零。

    一把武器换一个传承，石松不算吃亏。

    “跟我来。”

    石松不再犹豫，向博物馆后面走去，江宇怕节外生枝，给他加上火焰护符，周围的丧尸异兽纷纷退避。

    江宇和晨夕跟在后面。

    展厅被倒塌的楼房挡住，弱水长河流动，晨夕硬生生从废墟中破开一条通道。

    展厅里丧尸相比街道上少很多，几只异化小老鼠埋伏在阴暗角落，对火焰很畏惧，不敢露头。

    “剑和盔甲都在二楼古代兵器展厅，有很多。”

    “没有演出的时候我也做些整理打扫的活，这里的工作很无聊，薪水也少，胜在有编制。”

    石松转过身，看了一眼身后的两人。

    沉吟片刻试探道。

    “你们到底是什么人？”

    “觉醒者，异变之后极少人运气好，被辐射后不会变成丧尸，同时觉醒异能。”

    江宇据实以告，抬头看向展厅里的标志。

    石松闻言点点头，看过满街游荡的丧尸，睡过复活的千年干尸，江宇就算说自己是上帝他也信。

    到了二楼，石松打开门。

    踏入房间，放眼望去全是兵器甲胄，摆在玻璃柜中，颜色暗淡，锈迹斑斑。

    大厅中间的休息区，一个穿着盔甲的人持剑坐在椅子上，抬起头看向几人。

    江宇在它身上清晰感受到死亡的威胁。

 第42章 结束乱世，你也配?

    大厅中央，是游客休息区。

    它明显不是游客。

    银灰色的盔甲闪着寒光，头盔中只有一缕黑气，与方才千年女尸召唤的护卫有几分相似，只是气势天壤之别。

    江宇视线落在他手中的长剑之上，眼神沉寂下来，漆黑的剑身，正是无相。

    察觉出危险，金光咒全力施展，覆盖全身，金塔近乎凝实，塔身的细节清晰可见。

    眉心之处白色印记刺眼，面对无相，实力不敢有丝毫保留。

    江宇伸手拦住晨夕，摘下她手上的凤镯：

    “你们两个先下去，无相伤害很高，我顾不了你们”

    “我不要，我现在很厉害了。”

    晨夕倔强的挺着胸，手中凝结弱水长河，河水奔涌浮现在三人身前，化作一面护盾。

    石松总觉得此刻溜掉很没品，想起老婆女儿，这点尊严算个屁，转身向楼下跑去。

    “我就不拖你们后腿了，搞定再来喊我。”

    石松笑的很尴尬，也不等江宇回话，一阵风消失在楼道里。

    那副盔甲，看一眼就让人浑身冰冷，待在这等死吗？

    “怕不怕死？”江宇笑着问道。

    晨夕的反应让他有点意外，她的感知不比自己弱，对手的实力不可能不知道。

    女孩笑颜如花：“和主人一起，不怕。”

    “那好，保护好自己。”

    江宇语气温柔，这一世，有很多温暖环绕着他，再冰冷的心也会慢慢融化。

    盔甲没有动手，在椅子上静静坐着，不嗜血的异变怪物，倒是少见。

    江宇被玻璃柜前的文物介绍吸引，明白了前世天道传承者左一川的名字由来。

    “无相，或称为无象，战国名将封一川佩剑，封一川自幼修道于万云山天一观。

    后天下大乱，民不聊生，年仅十七岁的封一川乱世出山，耗尽毕生之力，扫平四方战乱，了却天下之事后舍弃滔天权势归隐山林。”

    ......

    “封一川？”

    江宇试探问道，盔甲站起身来，缓缓转过头，头盔之内漆黑一片，如同无尽深渊。

    没有眼睛，却能切切实实的感受到那种审视的目光和漫天的杀气。

    只是一眼，蚩尤残躯便不受控制，被杀气浸染，双眼通红，挥刀四处劈砍。

    他试图控制，精神连接断开，发出的命令没有任何回应，只好收回。

    江宇目光平静，毫不畏惧的与他对视：“我想用你的剑结束乱世。”

    “哈哈哈哈哈！”

    盔甲之中发出低沉的狂笑，像是听到世上最好笑的笑话，笑声中满是鄙夷。

    “结束乱世，你也配？

    “我在你身上看不到任何对世人的悲悯，只有无尽的欲望。”

    “一个懦夫，配不上我的剑。”

    封一川并不给他留脸面。

    江宇闻言如中雷击，脸色刹那苍白，他没有生气，脑海中浮现出师父的音容笑貌。

    “下山去吧，乱世若至，修道者不得隐世。”

    “若事可为，渡化苍生。”

    “若事不可为，独善其身。”

    师父的话萦绕在心间，重生之后，生存资源对江宇已是唾手可得的事。

    其他的是，他也不想管。

    救世主，大多会被钉在十字架上或者被火烧死。

    下手最毒辣的人，喊得最响亮的人，就是你要救的苍生。

    永远不要怀疑他们的愚蠢。

    “欲望是天性。”

    “你太狂妄了，我要做的事你不需要明白。”

    “这把剑我要定了。”

    江宇稳住道心，这些老东西真不能小觑，几句话就让他心神错乱，差点失去斗志。

    “黄口小儿，剑就在此，有胆来取！”

    封一川迈出一步，恐怖的能量在空间中引爆，气浪冲击而来，化作万千风刃，四周的展柜应声碎裂。

    风刃轰击之下，金光咒摇摇欲坠，晨夕的水盾直接被冲破，一片风刃贯穿防御，狠狠斩向她的身体。

    千钧一发之际，女孩微微侧身，以毫厘之差轻松躲过攻击，时间系的异能从不会让人失望。

    封一川的造型明显是近战，没想到术法也如此强悍。

    晨夕眼底闪过一丝惊骇，咬破指尖，在身前画出一副图案，她的血是海水的湛蓝色。

    看起来很可口。

    图案成型，女孩身后浮起一道水神虚影，和神庙中的塑像有七分神似。

    唤神，传承者的必备技能。

    神像凝实，身前的弱水河流由清澈透明转为幽暗的深蓝，蓝色巨龙从水中跃起，朝着封一川冲去。

    “轰！”

    巨浪拍岸声响起，巨龙撞在盔甲之上，盔甲上的鳞片激起一道道细小的裂痕。

    盔甲咔咔作响，再有一击就能打碎，封一川举起长剑，向着晨夕发动冲锋。

    江宇趁机凝结剑诀，万千剑气攻去，封住整个空间。

    剑气临身，锋利的剑意绞碎一切阻碍，封一川不敢硬抗，长剑横在身前摆出防御姿态，身前显出圆形护盾。

    气势一滞，发动到一半的冲锋戛然而止，数道剑气穿过护盾，头盔之内发出痛苦的吼叫声。

    声音如同寒风吹过洞窟，阴冷刺耳。

    “封将军，做怪物的滋味如何。”

    “你口口声声说我不配，你一个早已死去之人，留恋尘世，不惜成为怪物。”

    “你比我高尚不到哪去。”

    “都是凡夫俗子，就别装的高人一等。”

    江宇眼中光芒汇聚，瞳孔染上一层金色的神辉，口中诵念道法。

    手中的凤镯化为一柄金色长剑，剑弱了些，至少是一件异兵，聊胜于无。

    顿时，四周的灵气朝中心汇聚，身后浮现出一道虚影。

    同样的一剑，比之前的气势提升不止一倍。

    “紫微宸极，勾陈天宫！”

    他轻声念起熟悉的经文，勾陈大帝的神像在身后显形，长剑之上，金色的能量让空气变得扭曲。

    “勾陈大帝！”

    封一川喃喃道，语气满是难以置信。

    “你到底是何人？”

    “我就是神，臣服我或者死。”

    江宇负剑而立，长剑没有斩下。

    他没有信心能一剑把封一川斩杀，如果失手，能量耗尽，十死无生。

    只希望到时晨夕抱着他能跑的快一点。

    “神，可笑。”

    “世上若是有神，为何眼睁睁看着世人痛苦挣扎。”

    “就算有神，也是恶神。”

    封一川不屑的说道，持剑而立，剑身凝聚全身能量，向着江宇冲去。

    忽悠失败，死战吧！

    晨夕在没人注意的角落，小心编织着一张巨网，神仙打架，她就是一个小角色。

    无足轻重。

    她要的就是这个效果，水意无形，与万物无争。

    同时也要记住，水滴亦可穿石。

 第43章 无相，不只是一个名字

    “主人，退后！”

    晨夕低喝一声，江宇极速后退。

    在江宇和封一川打斗的时候，弱水不知不觉侵袭到大厅的每一个角落，脚下每走一步，都会溅起水花。

    一点水而已，不冷不热，浸润无声，没人会放在心上。

    “水神领域！”

    晨夕双手抱在胸前，缓缓蹲在地上，整个人溶解在水中。

    “轰！”

    巨浪席卷整个空间，数十条水龙从地面升起，冲向封一川。

    封一川一剑将水龙撕裂，还没缓过神来，接着又是一条水龙咆哮而至，几十条水龙接踵而至。

    海浪冲击，身上的甲胄裂痕越来越多

    水龙盘旋缠绕，在他四周形成一个死亡旋涡，水龙与鳞甲接触，发出强酸腐蚀金属的“滋滋”声。

    旋涡越收越紧，盔甲再也坚持不住，化为粉末。

    巨浪散去，一切归于平静，晨夕在江宇身后显出身形，身体摇摇欲坠。

    “主人，我撑不住......”

    女孩脸色苍白，话说一半昏死过去。

    江宇扶住她，慢慢放在地上，封一川只剩下一团黑雾笼罩剑身浮在空中，能量强度不及刚才的一半。

    晨夕的表现远超他的预期，江宇习惯什么事都靠自己解决，对身边的人向来没有太高的要求。

    “封将军，这一剑我送你。”

    “请指教。”

    江宇站起身，长剑举过头顶，背后的虚影凝实，一股恐怖的能量冲破九霄。

    整栋楼开始震动，房顶被肆虐的能量撕开一道巨大的裂痕。

    长剑全力挥下，封一川抬头，透过裂痕，看见上方湛蓝的天空，上一次在阳光之下行走，早已忘记是何时。

    战斗，该结束了。

    “小子，今天让你见识一下。”

    “什么是无相！”

    封一川收起轻视，黑雾融入剑身，人剑合一。

    无相融化，一瞬间切换刀枪剑戟十几种不同的形状，利剑破风，长刀斩魂，巨锤碎甲，中间一柄长枪，枪尖刺向空中的剑影。

    枪剑相撞，狂暴无比的能量揉在一起发出轻微的蜂鸣。

    此时，万籁俱静，时间也完全静止。

    片刻后，能量引爆，恐怖的涟漪呼啸而过，墙壁应声断裂，地板塌陷。

    “哐当！...”

    封一川烟消云散，四把兵器失去支撑掉落在地，化为无相。

    好险！

    江宇只听过无相的名气，从未见过，更不知它可以随意切换万千兵器。

    如果封一川再坚持片刻，刀剑锤同时击中，不死也要重伤。

    捡起长剑，抱着晨夕冲向墙壁上的缺口，跳下楼去，展厅随后倾倒。

    尘埃落定，石松咽了咽口水，呆呆的看着眼前的废墟，怒气冲上心头。

    他五分钟之前还在展厅一层，因为有丧尸闯入才逃出来。

    “你是不是脑子有病，我差一点就被埋在地下。”

    石松一脸后怕，气的大声喊道。

    “所以呢?”

    勾陈大帝的气息还未散去，江宇目光一凝，看向男子。

    石松表情一滞，吓得不敢再说话，挥手爆破一栋大厦的怪物，他真惹不起。

    江宇唤出蚩尤，仔细查看晨夕的伤势，女孩只是能量透支太狠，昏倒是身体的自我保护，没有大碍。

    从背包拿出一块晶核，静静吸收。

    晶核随风飘散，能量恢复大半，唤神消散后，气息慢慢沉寂下来，察觉到刚才语气很不善。

    “刚才事出突然是我不对，承诺你的事我会做到。”

    拿人手短，江宇看着石松的眼睛，继续道。

    “异变到现在已经两个多月，你的家人多半已经不在。”

    “你接下来有什么打算。”

    石松知道江宇说的是事实，是事实又如何，根本无法接受，他的女儿那么可爱，那么小一只。

    精灵一般。

    怎么可能会死掉。

    “我不知道，我必须找到她们，就算是成了丧尸，我也会陪着她们。”

    石松沉默片刻，抬起头注视着江宇的眼睛，语气坚定。

    “好，我帮你。”

    江宇掏出地图，用手指丈量着距离，十几公里，今天赶过去来得及。

    很不起眼的一个传承，支撑活下去足够。

    “大恩不言谢，我还是想问一句，你为什么要帮我？”

    “没有理由，你就当我喜欢多管闲事。”

    .......

    天峰市，庇护所内。

    深夜，天上飘着细雨。

    空地上，一处简易帐篷，帐篷顶部破破烂烂，盖着塑料袋勉强不会漏雨。

    这里是没有异能的普通人生活的地方，很简陋，至少不会有丧尸突然冲出来。

    “妈妈，我好饿。”

    女孩摇着妈妈的胳膊，女人疲惫的睁开眼睛，她忙了一天，搬砖头，运泥沙，做着和男人一样粗重的工作。

    除了中午管一顿清澈见底的野菜煮杂粮，一整天的酬劳只是一个干的掉渣的馒头。

    其实一个人的话也能活下去，带着一个拖油瓶就很难生存。

    繁重的体力劳动，她只吃了几口米糠，还不如牲口的待遇。

    “甜甜乖，先睡觉，天亮妈妈去给你找吃的。”

    女人拍着女孩的后背，说着自己都不相信的话。

    “妈妈。爸爸会来找我们吗？”

    “我好想他，明天就是我生日，我想吃蛋糕。”

    “爸爸说会给我买个洋娃娃的，那么大的。”

    女孩伸开手臂比划着，眼中是闪闪发光的希望。

    “爸爸会回来的，一定会回来的！”

    “甜甜听话，睡醒爸爸就回来了。”

    女人说完，眼泪再也止不住，夹杂着顶棚上滴落的雨水，无声的留下。

    不能在这样下去，女儿会饿死的。

    想起领队白天看她的贪婪眼神，女人下定决心，什么廉耻，贞洁。

    没有什么比她的女儿更重要。

    一道闪电落下，甜甜吓得缩了缩身子。

    “妈妈给你讲你最喜欢的故事好不好？”

    “好！”

    “很久很久以前，有一位公主........”

    “她的王子，身披战甲，脚踏七彩祥云来接她...”

    女人的声音越来越轻，女孩吸着手指，两人沉沉睡去。

    ......

    深夜，天峰市远郊，石松从陵墓中爬出来，整个人包裹在金属溶液中，传承到手。

    江宇看了他一眼，开口道。

    “感觉如何？”

    “太爽了，我现在算不算超人？”石松手掌一握，包裹全身的金属溶液凝结成一把长枪。

    男子长枪举过头顶，仰天长啸。

    晨夕看在眼中笑的很没品，这家伙怎么这么搞笑。

    石松听到女孩的笑声，不好意思的挠挠头，长枪溶解，形成一套铠甲覆盖全身。

    异能玩的很溜，这就是天赋，玩转异能需要很无拘的想象力。

    同样的能量，同样的异能，不同人运用起来天差地别。

    第二天一早，三人来到天峰市庇护所，方胜的地盘。

    刘洋带着几个全副武装的小弟在外围巡逻，清一色的二阶觉醒者。

    依靠江宇留下的晶核，庇护所众人实力提升迅速。

    看到江宇三人走过来，刘洋一脸谄媚的跑过来。

    “大神，真的是你，我还以为自己看花眼了。”

    江宇摸了摸鼻子，好尴尬的称呼。

    “叫我江宇就行，我有事找你们老大。”

    “江哥，我这就带您过去，有什么吩咐您尽管开口，赴汤蹈火。”

    “我们方老大简直把您当神一样膜拜。”

    刘洋哪敢直呼其名，叫声江哥已经算是高攀。

    进入庇护所，放眼望去到处残破不堪，几十栋居民楼经过战斗洗礼多半成了废墟。

    给人的感觉只有一个字。

    乱。

    比苏河的管理差太远，就是一群小孩过家家。

    没有人巡逻维持秩序，没有守卫，没有交易的市集，甚至两个小混混当街抢东西，刘洋几人视而不见。

    江宇皱起眉头，这种草台班子撑不过几个月。

    一直向里走去，刘洋停在一处独栋前面，之前应该是小区里的活动室或者物业。

    刘洋敲响房门，一个近乎半裸的妖娆女人开门。

    “老大！”

    不顾女人阻拦，刘洋直接冲进房间。

    江宇从门缝看去，伸手捂住晨夕的眼睛。

 第44章 纯绿色服务

    “主人，我又不是小孩子。”

    晨夕拿开他的手，好奇的往里看去，赶紧转过身，俏脸粉红，怎么会于这种人。

    不知羞耻。

    看来自己的知识还是太过浅薄。

    “小洋子，来的正好，自己挑一个，今天新到的，别说老大我不关照你。”

    方胜正在运动，健身教练有点多，忙得不可开交。

    “老大，江哥来了。”

    刘洋转过身，对着三人勉强挤出一个笑脸，砰的一声关上门，有这么一个老大，幸福是真幸福。

    丢人也是真丢人。

    门被关上，石松很失望。

    “江哥?”

    方胜一脸迷茫。

    “就是昨天斩杀丧一群尸王的那位大神。”

    “靠，你不早说，把我吓出病根小心我阉了你。”

    片刻后，方胜穿戴整齐打开门，屋里的女人早已不见踪影，空气中弥漫着特殊的味道。

    “大神，真的是你。”

    “快请进。”

    江宇看了眼红着脸的晨夕，收回迈出一半的右腿。

    他倒不是很在乎，这种事见得多了，但主人的形象还是要维持的。

    “不用了，就在这说吧，有件事找你帮忙。”

    “您说，我一定竭尽全力。”

    方胜喜形于色，大神能找他帮忙是荣幸，一开心手指缝漏出点资源，能少奋斗十年。

    “帮我找两个人。”

    江宇看向石松。

    石松赶紧详细描述母女二人的特征和姓名。

    “我没印象，您稍等。”

    “刘洋，让所有队长以上的管理广场集合，来晚的直接打断腿。”

    刘洋领命赶紧去办。

    十几分钟后，广场上站满了人，有男有女，大半是觉醒者，乱哄哄的没有一点规矩。

    这些蠢货让方老大很没面子。

    方胜扔出一个爆破异能，冲击波掀翻一片，众人才安静下来。

    石松站到台上把刚才的话又说了一遍，台下一片混乱。

    “谁提供有用的信息，奖励三颗二阶晶核。”

    江宇的话激起一片惊呼。

    “我好像见过有这么两个人，在马三军手底下做事。”

    “只是见过一面，不是很肯定。”

    一个满臂刺青的年轻人说道。

    带着小女孩的年轻少妇长得不错，身材也很诱人，他忍不住多看了几眼，可惜马三军有异能，他不敢招惹。

    他手底下也不缺女人，为了一个玩物得罪那个狠人不值得。

    石松狂喜，跑过去抱住他，真想亲他一口。

    江宇更是惊讶，石松真是赚大了，一把剑换回妻女平安。

    心里愧疚烟消云散，虽然本就不多。

    “马三军出来。”

    方胜脸色大喜，这三颗晶核稳了，再加上大神的一个人情。

    “老大，我看见马三军刚刚进仓库里去了，就带着您要找的那个女人。”

    一个女孩说到，女孩娇弱清秀，眉宇间有一点白色印记。

    “我也提供消息了，能不能也分一个晶核。”

    蠢女人，空有异能，可惜脑子不太好用。

    方胜脸色大变，这个马三军是要害死所有人。

    他要是把那个女人玩死，万一江宇暴走，他们一个也活不了。

    方胜和刘洋对视一眼，两人用平生最快的速度跑向仓库，鞋都跑掉一只也顾不上。

    石松紧跟其后，脸色冰冷，手中的金属凝聚成一柄战斧，斧身发出赤红的颜色。

    刘洋感觉背后火烤一般，回头望去，不由自主的缩了缩脖子。

    江哥身边的人真是一个比一个变态，心中更是绝望，恨不得把马三军碾成粉末。

    方胜一脚踹开仓库门，映入眼帘是一具血肉模糊的尸体，如同刚从搅拌机里取出来的碎肉。

    两人如坠冰窟。

    完了，现在自杀不知道来不来得及。

    石松跌坐在门外，还是来晚一步，就差那么一点。

    “刘哥，方老大。”

    “人是我杀的。”

    “我没想杀人，我只想给女儿换点吃的，他冲过来，我一激动....”

    “马队长就飞出去了...”

    满身是血的女人从木箱后面走出来，额头闪烁着白色印记。

    “杀得好......”

    “杀得好！”

    方胜喃喃说道，腿一软，想要扶住刘洋，才发现刘洋早就坐在地上。

    这条命算是保住了。

    ......

    “小芸！”

    石松冲过去，抱住女人，双手用尽全力仿佛要把她揉进身体里。

    女人怔怔的看着来人，情绪瞬间爆发。

    “这么长时间你去哪了。”

    “老婆不管，女儿不顾，几个月不见人。”

    “我以为你.......”

    小芸说到一半，赶紧住口，那个字说不出口。

    “方老大，人是我杀的，不要牵连我家人，要杀要剐随你处置。”

    小芸挡在石松身前，神色强硬。

    老公一直都是老好人的性格，吵架都不会，她早已习惯独当一面。

    替老公出头的事常做。

    “嫂子哪的话，马三军该死，以后你坐他的位子，有什么要求尽管提。”

    “不行，当队长太累，后勤缺个主管，不知道嫂子你有没有兴趣。”

    方胜赶紧表态，开什么玩笑。

    大姐你能不能不要害我，您少说几句话，以后我把您当亲妈供着都成。

    小芸脑子转不过来，求助的看向老公。

    “这些事以后再说，女儿呢?”

    石松只想见女儿，哪有心情管职位的破事。

    “我拜托陈姐看着，一会我带你去。”

    “方老大，我能走吗?”

    小芸看向方胜，方胜笑的像朵菊花。

    “嫂子，您随意。”

    方胜的态度让她更是茫然，想来想去只有一个可能。

    她的男人出息了。

    “今天是女儿生日，她看到你一定很开心。”

    两人走出仓库，方胜听到这句话，眼中闪过一丝惊喜，天赐的好机会。

    “小洋子过来。”

    方胜在留言耳边说了几句话，刘洋听完露出笑脸，赶紧去张罗。

    江宇看着这一幕。

    方胜虽然管理不行，人品一般，但识时务知进退，能屈能伸是个人物。

    “江哥，这个庇护所挺不错的，您要不要考虑下，给我留口饭吃就行。”

    方胜说完，小心看着江宇的反应。

    说说而已，谁愿意头顶有个太上皇。

    “我没兴趣，这次来只是帮朋友，你如果想活的久一点，我倒是有几句话提醒你。”

    “您说，我一定谨记。”

    方胜闻言一愣，随即露出惊喜，大神这是要提点他。

    “末世中，庇护所想要一直存在下去，必须做到两点，一是有法律，让人有安全感。”

    “二是分配，赏罚分明，让人有晋升的途径。”

    “做到这两点，才能让手下有归属感，愿意为你卖命，你有时间好好想想。”

    “对了，这是给你的酬劳。”

    江宇说完，扔给他一颗三阶晶核。

    “江哥您太客气了，这些事我应该做的，哪有脸要您的东西。”

    方胜嘴上说着，手却控制不住的接过晶核，有了它突破三阶只是时间问题。

    “你应得的，替我好好照顾他们一家人。”

    “以后有解决不了的事来琴岛庇护所找我，我会帮你一次。”

    江宇的承诺全是水分。

    他自己都不知道，琴岛庇护所是不是真的存在。

    “江哥，您是我亲哥，小弟给你磕一个。”

    .......

    方胜把庇护所最好的两个房间安排给江宇，离得很远，晨夕心里不情愿也不好意思明说。

    回到房间，江宇刚准备泡个澡放松一下，门外传来敲门声，打开门，刘洋一脸猥琐的站在门口。

    他的身后是一群美女，萝莉御姐一应俱全。

    “江哥，您随便挑，保证干净。”

    “您别误会，纯绿色服务。”

    绿色？

    打量着眼前一群几乎半裸的女孩。

    这个庇护所，树叶都是黄的。

 第45章 野外露营，大叔的喜好

    江宇仔细打量着门口聚集的一群女孩，有两个很符合他的审美，正要开口，晨夕从楼道走上来。

    “刘洋，就知道你没安好心。”

    “主人，你不能碰这些脏东西。”

    晨夕气呼呼的跑过来，狠狠瞪了一眼刘洋，不用想也知道他打的什么算盘。

    江宇摸着女孩红色的秀发，无奈的笑了笑。

    “找个佣人而已，不用反应这么大。”

    “主人，我不是管你，这里太脏了，不知道有多少病菌。”

    “洗衣打扫的事我也会做。”

    晨夕说完，视线落在刘洋身上。

    “怎么，要我送你们走。”

    手中弱水流动，几滴溅到地面上，不断冒出沸腾的气泡，刺鼻的味道充斥楼道。

    一群美女骇然，脸上沾一滴铁定毁容，她们还要靠脸吃饭，顿时作鸟兽散。

    刘洋一脸尴尬，

    得，马屁没拍上，倒是得罪了女主人，小丫头枕边风一吹，自己以后还能有还日子过。

    这群放风的废物，正主杀过来，一点动静也没有。

    “对了，有几个家伙在我房间门口鬼鬼祟祟的，我以为是丧尸，你去收拾下。”

    “走快点应该能捡回几块骨头。”

    刘洋闻言身体一震，那还顾得上以后，眼前活命要紧。

    在大神眼中，自己这种小角色就是一群蝼蚁。

    杀了也就杀了。

    “呃......小事情，估计是不长眼的好色之徒，我这就去加强警戒。”

    刘洋一溜烟逃走，没敢回头看一眼。

    “晨夕，以后不要滥杀，迷失了心智，我也救不了你。”

    江宇盯着女孩的眼睛，眼神清澈无暇，哪有一点煞气。

    “主人，我吓他的，你知道我不喜欢杀人。”

    晨夕笑的人畜无害，挽起江宇的胳膊走进房间，反手关上房门。

    “不喜欢杀人比滥杀更严重......。”

    听到江宇的教导，女孩表情气鼓鼓的，这个主人哪都好，就是喜欢上课，一有机会就给她灌输一堆东西。

    她又不是来听课的。

    晨夕伸手手伸进浴桶，有些烫，收回手转过身退掉外衣。

    “主人，水都快凉了。”

    “你就打算一直讲到天亮。”

    ......

    第二天中午，江宇才有点睡饱的感觉，起身打开窗帘，晨夕呢喃一声，拉过被子蒙住头，呼吸均匀。

    窗外阳光温暖，屋里春意盎然，这种生活才是他想要的。

    叫醒晨夕，女孩一脸不情愿的起床，穿戴整齐，迷迷糊糊的趴在桌子上，提不起精神。

    江宇让人把石松方胜几人叫来，不多久，几人陆续到来，方胜姿态放的很低，坐在沙发一角。

    “我今天就要离开，和你们告个别。”江宇亲自给每个人倒了一杯热茶。

    众人受宠若惊。

    “方哥，我想跟你走。”石松拉着小芸站起身，看来两人早就商议好了。

    “我谁也不会带，你在这安心待着，以后可以去琴岛找我。”

    江宇摇头拒绝，他是去作死，不想拉着别人垫背。

    按时间推算，蛊雕苏醒只有不到一个月，蛊雕的晶核重要程度超过无相，绝对不能错过。

    时间紧迫，耽误不得，转头看向方胜。

    “庇护所里有没有装甲车？”

    “有是有，就是电路系统老是出问题，只能让工程师改成全机械操作，勉强能用。”

    “说来也是见鬼，我们找到很多发电机和电器，没一个能用的。”

    方胜听到石松暂时不走，松了一口气，这个男人他很喜欢。

    别误会，只是单纯的欣赏，石松异能独特，普通金属经过他的提炼，强度提升不止十倍。

    关键这货没有野心，怕老婆胆子又小，玩个女人都偷偷摸摸的让他们几个打掩护。

    方胜给他的老婆女儿提供最好的条件，吃的穿的用的比自己都要好。

    昨天两人喝了半宿，玩了半宿，已经结拜兄弟，不用太久，留住他几个月，庇护所的实力就能提升一大截。

    “能用就行，你们也能察觉到，辐射越来越强，没有任何电子设备能抗住，只能靠纯机械。”

    “辐射越强，异能也会同时增强，异兽也一样。”

    “祝你们好运。”

    江宇说完，跟众人告别，带着晨夕踏上新的旅途。

    人都是感情动物，看到装甲车满满的食物，江宇多少有些感动，扔给方胜一团纸。

    方胜打开看了一眼，直接跪下给他郑重的叩了三个响头。

    装甲车行驶在路上，有晨夕开路，弱水奔涌，有不长眼的靠近，无论是人是鬼，尽数腐蚀成渣滓。

    时速六十，飞驰在前往琅市高速上，四周荒无人烟，别说人类，丧尸都没几个。

    几只黑身白翅的喜鹊，在路上啄食白骨上残留的蛆虫，看到车子经过，也不躲避，飞蛾扑火般冲过来。

    沾染弱水，一根毛都不会留下。

    太阳落山，江宇在路边停下车，晨夕从车厢拿出野餐炉具，支起桌子，香肠，罐头摆了满满一桌。

    “滋！”

    热油下锅，不一会几个小菜完成，女孩闻了闻味道，双眼眯成月牙状，对味道很满意。

    四个菜，有荤有素，还有一盘水果罐头。

    忽略掉远处警戒的蚩尤，暗处一双双放光的幽绿色眼睛，分明就是一对温馨浪漫的情侣在郊外露营。

    江宇闻到香味，皱起眉头。

    “你这样动静太大，会引来很多丧尸异兽。”

    “然后呢？”

    晨夕无辜的看着江宇，乖巧的给他倒满啤酒，酒杯冒着寒气。

    是啊，丧尸异兽又如何，他又不是前世那只小弱鸡。

    “主人，你这样会老的很快，放松点。”

    女孩伸出手，抚平他的额头，满意的点点头，这样看起来顺眼多了。

    挺英俊的一个少年，天天搞得跟个大叔似的，喜好也一股大叔气。

    炉子上煮着粥，晨夕打开一罐生蚝肉倒进去，撒上一点野菜末，浓香四散，尝了一口，差点火候。

    不远处的土丘后面，一个身影隐藏在落叶下面，伸手插入身旁丧尸胸腔中，把身上涂满丧尸体液。

    丧尸的体液有一股恶臭，可以很好的隐藏人类自身的气味。

    “好香。”

    黑影从落叶中伸出头，仔细闻着，一股很熟悉的香味，是火锅或者麻辣烫。

    完了，她已经饿的出现幻觉。

 第46章 我有一件神器

    若晚，ai生成，侵删　　女孩名叫秦若晚，异能窥视，a级，异变后一直躲在山上。

    她是泰城大学的学生，历史专业，毕业几年一直找不到合适工作。

    心灰意冷，缠着爷爷在道观常驻下来。

    爷爷是观主，留个人在山上一句话的事。

    若晚爷爷所在的道观不是江宇那种野路子，正统教派，常驻弟子几百人。

    异变后不仅没有减少，加上后期上山投靠的幸存者，她下山时门下弟子超过一千。

    本来衣食无忧，直到十几天前山谷坍塌。

    谷底爬出一只巨兽占下道观，爷爷身死，她也和众人走散。

    九死一生逃出深山，经常一整天都找不到能吃的东西。

    这次更惨，整整三天就喝了几口污水。

    闻到如此诱人的科技和狠活调制的香味，哪里忍得住，不由的站起身来。

    等到女孩回过神，已经可以清晰看见树林中的汽车。

    海鲜的香味让她咽了咽口水。

    理智告诉她这是陷阱，可惜快饿死的人没有理智。

    受不了了，陷阱就陷阱，就算死也不能是饿死。

    若晚走近汽车，再也按耐不住欲望。

    “好心人...”

    “能不能分我点吃的？”

    江宇让蚩尤停下，不可思议的望向女孩。

    异变到现在两个多月，猎杀队遍地，她这种极品是怎么活下来的。

    这么缺心眼的举动，芊月都做不出来。

    女孩满身血污，脸蛋脏的看不到本色，头发披散，衣衫褴褛。

    一阵恶臭袭来，晨夕捂着鼻子，胃里的饭差点吐出来，赶紧叫停。

    “别动，你是人是鬼？”

    “我是人，能不能给我点吃的，一点就行。”若晚赶紧回话，怕被当成丧尸。

    看到晨夕的反应更是难受。

    她以前在校园里走到哪都是焦点，在山上有爷爷撑腰更是众星捧月。

    哪受过这种委屈。

    “主人，我想救她。”

    晨夕祈求道，江宇扫了女孩一眼，这幅场景很熟悉。

    “随便，能不能先把她洗干净。”

    “我吃不出味道了。”

    江宇眉头能夹死一只苍蝇，筷子挑起一根青菜，又放回盘子里。

    晨夕的手艺真心不错，野菜能做出清香爽口的味道。

    不仅不苦，反而有些微甜。

    晨夕莞尔一笑，还以为主人什么事都不在乎。

    前几天，他亲眼见主人在满地丧尸碎块的房间里吃面包。

    “交给我，保证洗干净。”

    拉着女孩走到装甲车后面，片刻后响起水流声，十几分钟后，女孩从车厢后面走出来。

    晨夕对自己的杰作很满意。

    江宇眼神掠过，筷子掉在地上。

    “这衣服哪来的?”

    “车里拿的，不能穿吗？”晨夕一脸无辜，眼底透出狡黠。

    女孩本就生得极美，此时穿着白色衬衣。

    衣摆很短，勉强遮住，露出大片雪白肌肤。

    下身淡黄色短裙，更短。

    怎么说呢，聊胜于无。

    最大的问题是尺码太小，至少差两个号，晨夕这丫头绝对是故意搞事。

    江宇看向晨夕，等她解释。

    “主人，我们的食物也不是天上掉下来的，饭总不能白吃。”

    “我偶尔也想睡个好觉。”

    晨夕给女孩盛了一碗粥，接着递给她一大袋面包。

    不是夸张，真是一大袋，巴掌大，二十几个。

    女孩就着热汤，狼吞虎咽的吃起来。

    晨夕看的难受，挨饿的滋味她最清楚。

    “你想救她？”

    江宇一眼看破她的小心思，随口问道。

    “主人，我可以少吃一点，能不能留下她。”

    晨夕说完，小心看着主人的表情，想起往事，眼圈微红。

    江宇神色逐渐转冷，提醒道：“你要想好。”

    “她跟着我们活不了太久。”

    晨夕不敢看他的眼睛，低下头把脑袋埋进胸口，声音细不可闻。

    “主人不用担心，我会保护她。”

    “不跟着我们，她死得更快。”

    江宇摸了摸她的头发，语气无奈。

    “这是你第一次不听我的话，她如果有越轨的举动。”

    “你必须亲手杀了她。”

    晨夕慌张的抬起头，手足无措：“主人，我不是不听话，只是....”

    “只是...”

    她想解释，又不知从何说起。

    若晚喝干净最后一点白粥，一滴都没有洒出来，吃完整袋面包才有点饱的感觉。

    “谢谢你们的招待，你不用为难她，我这就走。”

    女孩起身准备离开，却被晨夕拦住。

    “我说过会留下你，主人那我会说服他，你愿不愿意。”

    若晚视线落在车厢里，挣扎片刻，轻轻点头。

    “我带你去休息，主人心软的很，你主动点，他会留下你的。

    晨夕开心的拉着她走进帐篷，把江宇晾在一边。

    二十多岁也有叛逆期吗？

    江宇一个人喝着啤酒，听着两个女孩闲聊。

    “姐姐，我叫秦若晚，”

    “我也认识一个晨夕，那丫头又瘦又小，没你好看，像只小猴子。”

    随后，帐篷里传来晨夕弱弱的声音：“她这么丑，你一定很讨厌她吧。”

    若晚沉默几秒，叹了口气。

    “正好相反，全班我最喜欢的就是她，她是我见过最有担当的女孩。”

    “她哪都好，就是性格死犟死犟，气的我老是想揍她。”

    “给她饭卡充钱，她干脆就不去吃饭，送她吃的，她也不要。”

    “你不知道，我最讨厌吃红烧肉，晨夕却很喜欢。”

    “我每次都会打一份，忍着吃几口瘦肉，然后全推给她帮我解决。”

    “她舍不得浪费粮食...”

    若晚太久没见过活人，喋喋不休的抱怨着。

    晨夕静静听着，偶尔插嘴。

    “她真是不知好歹，你还管她做什么？”

    若晚声音大了点，又赶紧压低，怕惹人厌烦。

    “鬼才想管她，好几次气得我想和她绝交。”

    “可是一天看不到她，我又开始担心她是不是又舍不得吃饭，会不会饿着肚子。”

    “你说我是不是犯贱？”

    “......”

    听着两人的对话，江宇明白了晨夕的坚持。

    这死丫头，就不能说清楚，若晚说的真没错，死犟死犟。

    “秦若晚，出来。”

    两人聊得正起劲，帐篷外传来江宇的声音。

    “主人，帐篷里是新被子挺舒服的，我去车里睡。”

    晨夕脸色微红，男人的心啊。

    刚才还一堆意见，这么快就忍不住。

    江宇狠狠瞪了晨夕一眼：“老实在这待着，你的账一会再算。”

    晨夕遇到若晚后，明显得意忘形，开心的情绪藏不住。

    “主人，我错了。”

    “要打要骂随你，就怕你一会没力气找我麻烦。”

    车厢里，江宇认真打量着若晚，女孩局促的扯着衣角。

    衬衣短的过分，根本无济于事。

    江宇开门见山，既然决定收留，没必要犹豫。

    “说吧，给我一个留下你的理由。”

    若晚鼓起勇气抬起头，声音低的听不见。

    “我没交过男朋友，真的，我可以发誓。”

    江宇哑然，这个理由很难拒绝。

    若晚接着抛出一个重磅炸弹：“我知道自己相貌比不过晨夕，你不要赶我走。”

    “我有一件神器，很厉害。”

    江宇表情一滞，半个字不信，女孩是不是说错了字？

    神器？

    末世求生，为了攀附强者，适当抬高身价可以理解。

    底层小老鼠常用的手段，

    但是，扯谎也要有限度。

 第47章 被圈养的女孩

    江宇不是怀疑她的智商，你见哪个拿着神器的人混的饭都吃不上。

    “我也不知道那是什么，是我爷爷的一个手链。”

    “异变后手链成了一件神器，爷爷给我看过，可以放很多很多东西。”

    若晚看到他怀疑的眼神，赶紧解释。

    手链。

    空间系异兵。

    江宇搜索记忆，想起了一件事，试探道。

    “烟霞观？”

    “你去过我爷爷的道观？”

    若晚面露惊讶，江宇找了一个借口掩饰过去。

    “我自幼修道，很小的时候和师父去过一次。”

    “这样啊，怪不得我没见过你，我才上山不到一年，毕业前只有寒暑假才会去道观玩。”

    听到江宇说修道的事，若晚身体放松了很多。

    江宇不解：“你不在山上待着，到处乱跑什么。”

    “是这样的....”

    若晚从头说了一遍山上发生的事。

    “爷爷为了掩护我们离开，用身体当诱饵拖住怪物，手链也留在了山上。”

    想起爷爷被撕碎的场景，眼底掠过一抹悲伤。

    若晚说完，觉得自己真的很无耻，用一件谁也得不到的神器换取留下的机会。

    简直不要脸。

    江宇露出兴奋的神色，若晚紧张的紧了紧衣领，随即又松开。

    早晚的事，还装什么矜持，惹怒他就真的没有任何退路。

    眼前的少年，怎么看也比丧尸好接受。

    挨饿的滋味她不想再经历一次。

    “那怪物很强？”

    “五阶，异能是土系，有一个防御技能，两个攻击技能，一个精神控制技能，弱点是鳞甲连接处，技能......”

    若晚娓娓道来，比前世他看过的怪物图谱都要详细。

    “停，你只是远远看了一眼，怎么会知道这么多。”

    “我的异能是窥探，很少有事物能阻挡我的感知，你的异能是力量，d级。”

    “晨夕的是预判，s级，她叫你主人，我想不明白，我的感知不会出错。”

    “除非你有别的特长。”

    若晚眉宇间印记浮现，又一次使用窥探，得到的结果和之前一样。

    “你可以留下，我会庇护你，你愿不愿意效忠我。”

    “永世不能背叛。”

    一个五阶异兽的信息，一件空间异兵，这份见面礼他很满意。

    “你会不会虐待我，我在山上听他们说过很多异变后的事，比恐怖故事还要可怕。”

    “你看晨夕像被虐待的样子吗，你考虑下，明天答复我。”

    想着晨夕放肆的模样，若晚赶紧点头，实在舍不得拒绝。

    江宇画下符咒，印入眉心，若晚没有抗拒，欣然接受。

    “早点睡吧，明天带我去烟霞观。”

    “主人，你不用为我做这些，那怪物很强，你只有三阶.....”

    若晚学着晨夕的称呼，话说到一半赶紧闭嘴，意识到自己的话很伤人。

    “放心，你也说过，我有特长。”

    江宇神秘的笑了笑，离开装甲车向帐篷走去。

    晨夕这个小丫头越来越放肆，不教训一下消不了心头的怒气。

    若晚听声音就知道晨夕被揍的很惨，关上窗户都挡不住她的惨叫。

    这个骗子，明明说不会虐待。

    ......

    越野车停在路边很远的空地上，江宇操控土石生成一个假山把它遮盖住。

    后面的路只能走过去。

    一路上，几人全速前进，蚩尤在前面开道，山上的丧尸和异兽最高二阶，全是一刀秒的货色。

    若晚惊讶的看着：“主人，他真的是蚩尤，传说中的那位？”

    “一副残躯而已，没有魂魄。”

    江宇望向远处，看不到山路的尽头。

    “若晚，你真的很没用，我有点后悔收留你。”

    晨夕打着哈欠说道，太阳一晒觉得更困了。

    若晚：(°ー°〃)

    我又没有拒绝，这事能怪我吗，若晚无言以对。

    有蚩尤开道行进速度很快，不一会就来到烟霞观门口。

    “主人，你真的要进去？”

    若晚开始犹豫，异兽的实力她见识过，爷爷同是三阶，撑不过十分钟就被撕碎。

    晨夕回头对若晚叮嘱道：“你在我后面不要乱跑，保护好自己。”

    “主人，可不可以送她一个传承，她这样我也很丢脸。”

    晨夕整个人的贴在江宇身上，脸红红的在他耳边说着什么，江宇听完眼中放光。

    本来就打算给若晚一个传承，他更不愿意带一个拖油瓶乱晃，没想到又来一个意外惊喜。

    “若晚，你脸红什么？”

    晨夕见她红着脸低下头，疑惑的问道。

    江宇转过身看向若晚，发现她的脸比晨夕都红，瞬间明白。

    “窥视异能是不是包括超凡五感？”

    “嗯，我也不想听你们说话，五感关不掉，身体所有感知敏锐十倍，相对受伤疼痛也是十倍。”

    若晚尴尬的解释道。

    自从觉醒后，不小心被桌椅碰到脚趾，都会痛的抽搐，胆子变得越来越小。

    若晚不知不觉跟晨夕学到了很多新的知识。

    不能受伤，江宇心里有了主意，有一个传承绝对适合她。

    “进去吧。”

    蚩尤撞开大门，江宇打量了一眼道观。

    查看一番，并没有异兽的痕迹，四周建筑已经破败不堪。

    这座道观建在群山之巅，占地几十亩，比他自小长大的地方大十几倍。

    “你们是什么人?”

    正中大殿的门推开，一群人冲出来，手持兵器，有刀有剑。

    转眼将几人围了起来。

    江宇不解，转头看向若晚，晨夕抽出匕首搭在若晚脖子上。

    “我也不知道怎么回事。”

    “我没有说谎。”

    若晚吓得身子一颤，赶紧解释。

    江宇让晨夕收回匕首，有控心咒在，除非她不想活命。

    此时，人群后面走出一个青年男子，扫了一眼闯入的几人，让手下退后。

    看到若晚，玩味的笑道。

    “我当是谁呢，小师妹别来无恙。”

    “是你？”

    “你还活着！”若晚盯着男子，难以置信。

    男子名叫张旭，烟霞观的弟子。

    “你爷爷真是狠心，我可是他最忠心的弟子，就为了一个婊子，把我赶出去。”

    “可惜，老天不想让我死。”

    张旭伸出手，四周一片死寂，只剩下耳中的蜂鸣声。

    静默，s级异能，一定范围内所有人无法使用异能。

    “我被撵下山，在丧尸堆里挣扎十几天，都是因为这个婊子。”

    “我养的狗呢，给我牵过来。”

    不一会，一个拴着铁链的女孩被带上来，裹着一张动物毛皮。

    真的只是一块毛皮，根本称不上衣服，女孩裸露大半肌肤，伤痕遍布全身，神情麻木。

    脸上沾满血污，也能看出原本的绝色。

    死死盯着张旭，在他转身向着若晚炫耀的一瞬，纵身扑了上去，口中发出怪物的嘶吼声。

 第48章 我很听话的，不用调教

    张旭一时分神，被她咬住脖子，狠狠撕下一大块血肉。

    “张旭，你就算把我折磨死，也是个废物。”

    “我就是瞧不起你。”

    女孩状若癫狂，狞笑着把血肉吞下去。

    “好，有骨气，我看你能撑几天。”

    张旭一脚把她踹飞，有治疗异能的小弟赶紧上前查看伤势。

    “晓宁姐！”

    “张旭，你怎么能这样，我们都是从小认识的，你以前不是这样的。”

    若晚冲过去抱住女孩，心痛万分。

    晓宁躲闪着若晚的目光，头压得很低，不想让若晚看到她狼狈的样子。

    若晚记得张旭是个很阳光的男孩，小时候就经常带着他和贝晓宁偷偷下山去玩，还会给他们买很多好吃的。

    她知道张旭喜欢贝晓宁，可惜贝晓宁一直对男女之情很冷漠。

    现在不是古代，古人修道因为信仰或者痴心长生，2030年后，修道开始盛行，很多年轻人选择在山上躺平，大多是因为抑郁，看不到奋斗的希望。

    在山上道观避世的人，各有各的苦楚，在尘世受伤太重，躲起来舔舔伤口，有的人几天就会厌烦，有的人一待就是一世。

    “我的杰作怎么样，屋里还有一副铁链，不如你们姐妹做个伴。”

    张旭盯着若晚，眼中闪过一缕寒意。

    有两条狗，可以玩点新鲜的。

    若晚站起身，回到江宇身边，跪在地上。

    “主人，我想杀了他。”

    江宇扫了一眼众人，最后视线落在若晚身上。

    “你要想好，他们可是你的同门，如果动手，我不喜欢留活口。”

    “他们该死！”

    女孩抬起头，面无表情的说道。

    “怪不得这么硬气，原来小贱人找到靠山了。”

    “兄弟们，今天谁杀得人最多，这个小贱人就归谁。”

    “我要那个红头发的，你们别给我伤着。”

    张旭贪婪的看着晨夕，从未见过如此极品。

    “老大威武。”

    众人露出兴奋的表情，若晚可是道观小公主，之前都是当女神供着。

    一时间，众人连晚上学习知识的顺序都在脑海演练一遍。

    老大的异能之下，所有觉醒者都是废物，现在就看谁下手最快。

    张旭挥手，静默异能开启，几个胆大的直接围上来。

    江宇眼中闪过一丝杀气。

    蚩尤上前一步，几个血葫芦冲天而起，鲜血喷涌，在地面汇集成一条溪流。

    众人脸上的兴奋褪去，一瞬间变得煞白。

    相互对视一眼，缓缓后退。

    “不许退，你们是不是吃屎长大的。”

    “用异能！”

    “先把穿盔甲的杀掉！”

    张旭气的胸闷，养这群废物简直浪费粮食。

    敌人静默，又不影响你们，最近杀人杀得太顺，手下的小弟都快忘记异能怎么用了。

    一时间，五彩异能绽放，蚩尤同时被冰封，藤蔓缠绕，接着绿色毒雾笼罩。

    最后数十把钢钉击出，叮当作响。

    江宇在后面看戏，几十个人，有七个觉醒者，均是二阶，张旭三阶。

    这几个废物，加起来也不够五阶异兽塞牙缝的。

    有符咒在，若晚不可能说谎，只有一个原因，异兽藏在某个角落。

    土系异兽躲藏起来，感知异能都很难找出来，总不能山上每个石头每一处地面扫一遍。

    江宇走神后，没人操控，蚩尤被困在原地无法挣脱。

    “大家不要抢！”

    “要尊老爱幼！”

    一个身材圆润的老头冲在最前面，伸开双臂把所有人拦住，双臂无限延伸，皮肤变成树皮的纹理。

    “小丫头，跟我回去，这些年轻人哪里知道疼人。”

    老头人老，心一点也不老。

    “温师伯，我是若晚，您是不是不记得我了？”

    若晚躲在晨夕身后，眼底的光暗淡下来。

    “我怎么可能不记得你，你留在山上的衣服都在我房里，我每晚都搂着睡觉。”

    “日夜都记得，简直牵肠挂肚。”

    女孩心里最后的防线也被击溃。

    温师伯是她除了爷爷最尊重的长辈，从小就喜欢听他讲各种鬼怪的故事。

    和蔼可亲的一个小老头。

    老头的表演成功恶心到了江宇。

    晨夕打算出手，这种静默对传承无效，对同为s级的预判也仅仅只能削弱。

    江宇伸手拦住她，轻轻摇头，他看到张旭手腕上的珠链。

    手链中间一颗自然生成的黑白相间的宝玉，雕刻成太极双鱼的造型。

    太极黑白鱼两边各点缀四颗黑色珠子，四颗白色珠子。

    他在图鉴上见过，正是空间异兵。

    太极！

    太极不仅仅是一件储物异兵，江宇不敢赌，如果张旭掌握它的使用方法，击败容易。

    很难击杀。

    操控太极必须要注入能量，他需要让张旭再靠近一点，决不能失手，万分之一的可能都不行。

    老头上前一步，数条藤蔓从脚中生出，大半缠向若晚，江宇和晨夕两人只分出一股，简单困住。

    不能使用异能，细胳膊细腿的，量他们也跑不掉，还是抢美人最要紧。

    一个壮汉冲出来，就要斩杀江宇。

    江宇见躲不过，正要开杀。

    “住手！”张旭喊道。

    壮汉抱怨一声，还是乖乖收手。

    见大局已定，张旭走到三人面前，静默异能把温老头覆盖在内。

    “老温，今晚她们归我，这个小贱人明天给你送去。”

    “有没有问题？”

    “老大，您说了算，您随意，什么时候玩腻了再给我。”

    “太新鲜我这把老骨头扛不住折腾。”

    温老头一脸谄媚，眼底闪过一丝阴狠。

    没大没小的东西，我可是你师叔，别让我抓住机会，早晚弄死你这个小兔崽子。

    若晚绝望的看向主人，江宇无动于衷。

    “你跪舔的主人好像是个废物。”

    “现在换人还来得及，学声狗叫我听听。”

    张旭玩味的看着若晚。

    “做梦，我就是死，也不会让你得逞。”

    “我就喜欢你桀骜不驯的样子，一会记得保持好这个状态。”

    “你要是求饶，我会很失望。”

    张旭说完，转身看向江宇。

    “我会让你多活一天，有观众，调教玩起来才有意思。”

    江宇僵硬的笑了笑，三分绝望，七分谄媚，演技玩的淋漓尽致。

    “张哥，两个女人都给你，能不能收留我，我异能很强。”

    “那种变态老头，我能打十个。”

    张旭挑了挑眉毛，有些意外。

    “哦，你不恨我？”

    “恨什么，乱世强者唯尊，能跟着您混是福气。”

    “至于若晚，他把我骗上来本就没安好心，要不我现在替您杀了。”

    江宇义正言辞，若晚面如死灰。

    晨夕演技太差，眼睛眯起，差点笑出声来。

    “你笑什么？”

    张旭感觉自己遇到一群疯子。

    “没事，想着换个更厉害的主人心里高兴，你们继续，不用管我。”

    “我很听话的，不用调教。”

    晨夕笑的很没品，江宇狠狠瞪了她一眼。

    小丫头演技还得好好磨炼。

    张旭看在眼里，也只是以为江宇不舍得这个美人。

    “我欣赏识时务的人，你的异能是什么。”

    “老大我是双异能，第一异能是火，第二异能是舍身。”

    江宇信口胡扯。

    “舍身？”

    “我可以把吸收的能量转换一半给别人，老大你要是收留我，等阶提升绝对事半功倍。”

    “不信你可以先试用一下，手搭在我身上就行。”

    江宇循循善诱，就不信你能忍得住。

    张旭走过去，没有一点疑心，静默开着，藤蔓捆着，自己手握神器。

    杀这种小角色，比碾死一只蚂蚁都轻松。

    张旭手搭在江宇肩上，一股冰凉的能量游走过来，很轻松就吸收掉，眼中露出惊喜。

    江宇表情越发谄媚。

 第49章 主动送上门，会不会不太好

    无相顺着胳膊延伸上去，生出利刃，张旭手腕被瞬间绞碎。

    太极到手。

    不知何时，地面被河流覆盖，在众人脚下形成一汪池水，水龙缠绕。

    “砰！”“砰！”“砰！”....

    一声声烟花爆响，离得最近的几个人原地爆炸，只留下一堆碎肉。

    其余众人困在弱水牢笼中，等待审判。

    张旭四肢溶解，在地上痛苦的嚎叫，江宇捏碎贝晓宁脖子上的项圈，扔给她一把匕首。

    自己的噩梦，只能自己结束。

    一刀，两刀，三刀.....

    画面过于残忍，等她搞定，估计可以直接做成包子。

    “师妹，帮我们求求情。”

    “师姐，我们可是同门。”

    “若晚，你如果见死不救，烟霞观消亡，观主会死不瞑目的。”

    众人一人一句，刚才杀人冲在最前面的几人喊得最大声。

    若晚走到温老头身前，低头看着他。

    “小侄女，刚才就是玩笑，我是为了救你。”

    “曲线救人...对...曲线救人，你心里应该知道的。”

    “你可是我看着长大的。”

    老头挤出笑脸，尽量让自己目光慈祥。

    “我记得你的好，所以我才先给你送终。”

    “见到爷爷，替我问声好。”

    女孩眼神平静，匕首刺入老头胸口。

    “晨夕，一个不留。”

    “人命算我头上。”

    晨夕看向主人，她不敢擅自做主，江宇轻轻点头。

    右手轻握，水牢收紧，鲜血奔涌浸湿地面，浓烈的血腥味弥漫整个山头。

    地面轻轻颤动几下，微不可察。

    贝晓宁狠狠扯掉身上的毛皮，头向着石柱撞去，若晚来不及救人。

    江宇挥手，贝晓宁脚下土地融化，缠绕而上，死死束缚住她的双腿。

    若晚跑过去抱住她，被贝晓宁推开。

    “你不要碰我，我身上很脏。”

    女孩蹲在地上，双手抱着膝盖，发出呜咽的哭声。

    若晚脱下外衣给她披上，把她抱紧在怀里，低声安慰着。

    “没事了，都过去了。”

    “以后我会保护你的。”

    若晚说的没有底气，她连自己都护不住。

    “咚！”“咚！”“咚！”

    就在这时，地底发出沉闷的撞击声，整个山头都在颤抖。

    “是它的声音！”

    “那个怪物要出来了！”

    “我引开它，你们快走！”

    贝晓宁推开若晚，向着声音传来的方向跑去。

    若晚拉不住她，只好跟了上去。

    “若晚，看到你还活着我真的很开心。”

    “快带他们离开，一会就来不及了。”

    若晚硬拉着她躲到大门外面。

    “你不用担心，主人很厉害的。”

    “主人？”

    贝晓宁闻言皱了皱眉头，打量着小师妹。

    女孩衣着光鲜，神色轻松，哪有一点被奴役的样子。

    “他对你怎么样，有没有折磨你。”

    “折磨我做什么，一个称呼而已，我听晨夕这么叫，就跟着她一起叫了。”

    若晚看着她的表情，明白过来，赶紧解释：“你别误会，他什么也没对我做过。”

    “更没有折磨我。”

    听到贝晓宁的话，她想的却是另一件事。

    怎么才能让师妹抱紧这棵大树，这丫头整天傻乎乎的。

    末世求生，没有实力又恰好有一副漂亮的身子，自己的经历就是下场。

    “你比我幸运。”

    贝晓宁不再说话，看向声音传来的方向。

    手紧紧拉住若晚，如果少年不是怪物的对手，拼死也要把师妹救出去。

    “晓宁姐，如果我晚上主动送上门，会不会不太好。”

    贝晓宁：(°ー°〃)

    ......

    道观后院围墙倾倒，一具庞大的身躯从地下爬出来，怪物上半身足有五六米高。

    “轰！”

    怪物一拳砸向地面，土石飞溅，恐怖的气浪直接将几人抛向空中。

    江宇起身擦去嘴角血迹，三阶对五阶，就算只是普通异兽，也过于冒险。

    “晨夕，退出去！”

    晨夕刚要抗议，身体不由自主跑向门外，不算建立符咒时的警告，这是江宇第一次使用控心咒的权限。

    女孩不敢违抗，唤起弱水，在身前形成护盾。

    异兽整个身体爬出地面，仰头咆哮。

    众人的视线落在巨兽身上，看清全貌，倒吸一口冷气。

    异兽是人形，十数米高，浑身布满巨石鳞甲，背后一根根晶石尖刺在阳光下反射出刺眼的光芒。

    五阶晶石巨人。

    江宇苦笑，总感觉人类被命运遗弃，现在大半觉醒者只有二阶，三阶凤毛麟角。

    四阶五阶的异兽丧尸已经遍地都是。

    晶石巨人俯身，双掌按在地面之上，数十道地刺拔地而起，地刺顶端是七彩晶石。

    与之相比，江宇玩的地刺就是小孩和泥巴。

    灰色身影一闪，地刺扑了个空。

    晶石巨人迷茫的转头，目标消失。

    背后，长枪顺着鳞甲缝隙刺入巨人身体，一道气息灌入。

    巨人吃痛，握拳击出，灰影再次消失。

    太极不愧是排名前十的异兵。

    空间异能每次激活，耗费的能量与距离成正比，短距离瞬移消耗极小。

    另一边，晨夕明显没那么听话，主人的性子她早就吃透，悄悄分出一缕弱水，顺着地面流向巨人脚下。

    弱水顺着石甲逆流而上，缓缓浸透全身，见目的达成，女孩狡黠一笑，水流瞬间变成漆黑色。

    “滋——”

    腐蚀的声音让人牙酸，石甲片片掉落，巨人双眼血红，仇恨转移。

    目光死死盯住晨夕，开始冲锋。

    不好！

    江宇无奈现身，绝对是他平常表现的太和善，晨夕这种乖乖女都敢不听他的话。

    三分生气，剩下七分却是感动。

    女孩站在晶石巨人面前蝼蚁一般，只要轻轻一脚就能踩扁，此刻倔强的挺起胸，火力全开。

    晨夕唤神开启。

    湛蓝弱水奔涌，死死缠住巨人双脚，强酸腐蚀地面，硬生生挡下冲锋。

    “本小姐今天若是退一步，我跟你姓。”

    弱水冲天而起，顺着巨人关节游走，一时之间，女孩气势丝毫不逊色。

    若晚一脸痴迷。

    好想嫁给她，性别什么的，有的时候没必要卡太死。

    异能d级的江宇，在她眼中连个陪衬都算不上。

    水流激荡，晶石巨人一条手臂关节断裂，掉在地面上，砸起一片灰尘。

    晨夕看向江宇，嘴角扬起。

    看你以后还动不动把我当累赘。

    这时，异变突生。

    晶石巨人唤出十几道石墙，晶石牢笼把江宇死死困住，一脚踢飞断掉的手臂，飞向晨夕三人。

    晨夕预判到攻击，却不能闪躲。

    “轰！”

    手臂接触护盾，瞬间引爆，晨夕挡下所有伤害，能量耗尽。

    胸口受到重击吐出一口鲜血，眼前一晕跌倒在地。

    晶石巨人抬起右脚，重重踏进土中，地刺从脚下延伸。

    地面疯狂摇晃，站立都做不到，更别说逃跑，三个女孩避无可避。

 第50章 对不起，我给你揉揉

    蚩尤从天而降，一刀斩向它身首连接处。

    不是脖子，这货根本没有脖子，晶石巨人轰然倒地。

    地刺被打断。

    蚩尤四阶后，蛮力早已超越江宇数倍。

    不等它起身，蚩尤又是一刀，直接砸进土里。

    “吼！”

    吼声响起，晶石巨人四周地面起伏，蚩尤被推出数十米，才堪堪止住冲击的力道。

    蚩尤双手举刀，能量汇聚刀身。

    “九黎斩！”

    苍凉的声音从头盔中传出，四阶后蚩尤觉醒的第一个技能，首次在战斗中使用。

    长刀落下，寂灭无声，另一条手臂应声而落，蚩尤顺势把手臂踢飞出去在远处引爆。

    原来爆炸是被动触发，早知道应该物归原主。

    江宇就是晶石巨人身边的一只小蚊子，这里咬一口，那边戳一下，无相一会变成长枪，一会变成短剑。

    一击即退，绝不恋战。

    不知不觉中，数十道符文打入晶石巨人体内，远远看去，巨人每一处缝隙，都散发着浅浅的金色辉光。

    巨人和蚩尤有来有往，打的酣畅淋漓，他能清晰感受到蚩尤在战斗中的能量提升。

    江宇落到地面，冷着脸走向三人。

    晨夕赶紧卖惨，装出一阵咳嗽，谁知牵动伤势，又是一口血从嘴角溢出。

    “为什么不听我的话？”

    他的眼中，气愤被担忧取代。

    “每次看你一个人战斗，我总能感觉到你心里很落寞。”

    “我知道不是错觉。”

    “主人，我不知道你以前经历过什么，我只是想和你一起战斗。”

    “哪怕只是很没用的站在你身边也好。”

    晨夕捂着胸口，丝毫不躲闪的与江宇对视。

    这应该算是日久生情的告白，江宇没有理她，俯下身查看伤势，不算严重，这才放下心来。

    “好好躺着休息，我替你揍它。”

    晨夕第一次在少年脸上看到如此温暖的笑，她知道，少年这颗心被她融化了一点。

    一点也好。

    旁观的两个女孩露出羡慕的神色。

    “晨夕，你真的只是他的一个追随者？”

    若晚轻轻抱着她，让她躺的舒服一点。

    “为什么这么问？”

    晨夕不解。

    “他对你的宠溺太超过了。”

    “这很正常，你也看到了，我也很宠他，为了主人，我什么都愿意做。”

    晨夕一副理所当然的模样。

    江宇看了一眼晶石巨人，沉思片刻后，唤回能量即将枯竭的蚩尤，果断引爆符文。

    “铮！”“铮！”“铮！”

    .......

    一道又一道符文亮起，每一处缝隙都透出一道金光，巨人轰然倒塌，碎裂成一堆石块。

    没有晶核。

    “主人小心，它的技能晶石形态，可以重组一次身体，持续时间三十分钟。”

    “防御提升一倍。”

    若晚提醒道，晨夕的话让她醍醐灌顶，付出永远是相互的，她不愿再祈求别人怜惜。

    与其把希望寄托在别人的施舍上，不如体现自己的价值，换一个未来。

    江宇点头，开启唤神，勾陈大帝神像再次出现，周围能量汇聚，变得粘稠。

    晓宁双腿不受控制的想要跪下臣服。

    看到这一幕，若晚才真正对主人的实力有点概念。

    “咔！”“咔！”“咔！”

    ......

    碎石中一连串爆响，片刻后站起一个五彩晶石组成的石傀儡，只比人类高一点点。

    能量波动却比之前强一倍有余。

    “主人，它的弱点是后腰紫色晶石，技能只有一个绝对防御，持续时间5秒，冷却时间50秒。”

    若晚使用窥探，所有信息一览无遗。

    江宇很满意她的表现，女孩给他不止一个惊喜，窥探异能比感知超越无数倍。

    气势提升到极致，无相握在手中，贪婪的吸取周围汇聚的能量。

    一声龙吟，无相彻底苏醒。

    太极闪耀，身影消失，再次出现，长枪击中傀儡后腰紫色晶石。

    石傀儡的能量清晰可见的下降一截，符文凝结，碎甲符印入它的后背。

    石傀儡速度远超晶石巨人，转身击出一拳，无相化为盾牌。

    江宇借力后退，身影又一次消失。

    凭空出现在石傀儡上方，手中巨锤狠狠砸向它的头顶，石傀儡重重跪在地上。

    一套连招让它猝不及防。

    “废物，站起来！”

    日常嘲讽，一如既往的低水平用词。

    “吼！”

    石傀儡手掌伸直，长刀一般斩向这个烦人的苍蝇。

    毫无疑问，它连江宇的衣角都碰不到。

    再次现身，碎甲符加持，长枪从紫色晶石出透体而过，裂痕遍布全身。

    江宇准备抽出长枪，长枪纹丝不动。

    “绝对防御！”

    他没想到，绝对防御还可以这样用，石傀儡并手为刀回首一刺，江宇被贯穿。

    还好移开半步，受伤的只是左肩。

    这一击必须硬抗，如果放手，无相被石傀儡抢去，会更棘手。

    江宇忍着痛，催动掌心雷，按入对手体内，嘴角浮起一抹残忍的微笑。

    “一换一，好好享受。”

    心中倒计时五秒，抽回无相，变作巨斧，斩向石傀儡的后背。

    掌心雷引爆，巨斧紧随其后。

    “轰！”

    裂痕持续扩张，自后背延伸到胸前，石傀儡能量十不存一。

    “疼！”

    晨夕一声痛呼，若晚看的太投入，把她的肩膀都快捏断了，她体内凝聚不起一点能量。

    此时身体和普通人无异。

    “对不起，我给你揉揉。”

    “主人好强，我看的入迷一时没忍住。”

    若晚赶紧道歉，给她揉了几下肩膀，低头看到饱满的凶器，忍不住捏了一把。

    手感好好。

    “小丸子，你不要太过分。”

    若晚如受雷击，怔怔的看着晨夕。

    “你怎么知道我的外号。”

    她上学时一直是丸子头，相熟的朋友都喜欢叫她小丸子。

    “看到你的发型......”

    晨夕脱口而出，才想起见面之后，她一直披散着头发，并没有像学生时期那样盘起来。

    “你就是我认识的晨夕对不对？”

    若晚惊喜的喊道，狠狠地亲了她一口。

    晨夕干脆装死，眼不见为净。

    贝晓宁一言不发，指甲嵌进手掌，她也想像若晚一样进取追随他，做些洒扫的工作也好。

    至少不会浮萍一样在末世中浮沉，残忍的是。

    一个破败的玩具，根本没有资格。

    “咔嚓！”

    一声巨响，打断三个女孩的思绪，巨斧砍中石傀儡的右肩。

    整个右肩被击碎，晶石散落一地，没有血迹。

    石傀儡抬起左手，一拳把江宇砸飞出去。

    江宇在空中消失。

    石傀儡彻底狂化，就知道躲，算什么英雄，和这种货色交手简直丢人。

    缓缓转身，看到远处的几个人类，它的眼底闪过一丝光芒。

    双腿用力一蹬，果断向三个女孩冲锋。

    卑鄙的人类，这次没有甲士阻挡，看你能躲到何时。

 第51章 烛九阴，呼气为冬，吸气为夏，睁眼为昼，闭目为夜

    晨夕能量枯竭，若晚没有战力，而且此刻正被晨夕压在身下。

    江宇在远处现身，手链还在冷却中，已然来不及救援。

    贝晓宁起身，张开手臂，毅然挡在两人身前。

    哪怕她的牺牲可以延缓几秒，身后的两人就有可能获救。

    江宇瞬发符咒，金光符笼罩三人。

    他现在的实力能瞬发的符咒很少，金光符已算最强。

    石傀儡撞向金光符，没有源源不断的能量支撑损耗，瞬间破碎，化作能量逸散。

    逸散的能量一部分包裹在三人身上，贝晓宁闭上眼睛，祈求上天给她一点时间。

    哪怕几秒也好。

    石傀儡手刀距离贝晓宁身体只有几公分，女孩眉宇间白光闪耀。

    飞起的灰尘，掉落的树叶，身后两个女孩绝望的表情瞬间凝固。

    当然，还有冲锋的石傀儡。

    时间静止！

    静止的范围很小，身周一两米。

    石傀儡手刀却也无法寸进，数秒后，时间恢复，江宇险险赶到，重锤击飞石傀儡。

    贝晓宁身体一软，瘫倒在地。

    江宇担心再出意外，不再躲闪，欺身而上。

    石傀儡来到手臂断裂处，仅存的左手触及满地碎片。

    能量涌出，碎片重组成一把晶石长剑。

    石傀儡全身晶石色彩越发暗淡，举起长剑，朝江宇斩去。

    侧身躲过，剑气激射而出，划出一道沟壑，道观主殿一分为二。

    “轰隆”一声巨响，大殿倾倒。

    江宇速度提升到极限，无相化为锁链，困住石傀儡，碎甲符再次打入。

    召出蚩尤，蚩尤全力一击，将它拦腰斩断。

    石傀儡上半身在地面匍匐，试图寻回下半身再次融合。

    “离火符！”

    火光冲天而起，全力催动下，焰火呈现出白炽颜色。

    失去能量护盾，石傀儡被火焰彻底炼化。

    晶核飘出，乳白色的晶核上泛着七彩辉光。

    赋能晶核！

    江宇脸色一喜，随即眼睛湿润，心中感慨万千。

    握着温润的宝石，思绪淹没在回忆中。

    手中这颗不起眼的小东西，是他前世毕生追求。

    可惜，十几年的努力，不要说得到，见都不曾见过。

    赋能晶核拥有普通晶核常规作用，唯一不同的是吸收后会赋予觉醒者额外异能。

    异能种类取决于拥有它的异兽或者丧尸。

    异能等阶取决于异兽等阶。

    异兽、丧尸与觉醒者相同，按能量强度分为d级到s级，仅供参考。

    现实不是游戏，没有规则可言。

    cd级丧尸依靠独特异能，斩杀ab级传承者的事件经常发生。

    江宇把能量灌入晶核，激活后发出刺眼的光芒，缓缓吸收进体内。

    随即闭上眼睛开始转化。

    炼化完成，体内能量涌出，一道涟漪扩散开，实力突破四阶。

    片刻后，江宇睁开眼睛，脑海中涌入一段信息。

    绝对防御：激活异能后获得无敌，时间随等阶提升，当前无敌时间五秒。

    眼神一凝，绝对防御开启，全身覆盖七彩光华，五秒后散去。

    若晚这个小丫头，妥妥的吉祥物。

    收起石傀儡融化的晶石块，来到三女面前。

    “主人，谢谢你救了晓宁姐。”

    若晚声音娇柔，感觉单纯道谢没什么诚意。

    “小事情，今天的收获远超我的预期。”

    江宇拉起晓宁的手腕，能量涌入，身体状况一塌糊涂，除了表面的伤痕，体内暗伤无数。

    江宇沉思片刻，说道。

    “若晚不会放弃你，我也不想她心里有间隙。”

    “你愿不愿意追随我。”

    “你说真的？”晓宁闻言，不敢置信的看着江宇。

    “追随我，和她们两个一样，我需要很多忠诚不畏死的同伴。”

    江宇画下控心咒，向晓宁简单解释一遍。

    女孩想都没想，符咒印入眉心。

    晓宁觉醒时间异能，可以为朋友舍命，救下晨夕和若晚，值得收留。

    忙完后，江宇看向晨夕，表情微动。

    “问你一件事，你实话实说，我性格是不是真的很差。”

    “主人不用自卑，至少你还有自知之明。”晨夕笑着打趣道。

    江宇：━┳━　━┳━

    晓宁低下头，想笑又不敢笑，嘴角抽搐。

    同时在心里叹了口气。

    两人的主仆关系看起来好微妙，心里羡慕藏不住。

    江宇知道若晚说的是事实。

    不知是不是创伤后遗症，前世的阴霾总是挥之不去。

    很多时候，他刚想放松一点，危机感就会将他整个人淹没。

    如影随形。

    “我以后尽量改。”江宇嘴角一抽，露出难看的笑。

    事实归事实，小丫头你能不能不要这么直白。

    “主人，这些都是小事，你记得我愿意陪你赴死就好。”

    “这样至少不会觉得孤单。”

    晨夕伸出手，江宇把她抱起来，小丫头身体轻盈，柔若无骨。

    “我也能做到。”若晚笑眯眯的说道，伸手拉起晓宁。

    “我的命不值钱。”晓宁捂着胸口，呼吸很费力，肺部的感染已经很严重。

    江宇看在眼中，传承他知道很多，多的自己都数不过来，能留在记忆之中的，都是佼佼者。

    举个例子，一个痴迷成功人士传记的读者，对于世界五百强的发展史如数家珍。

    名人轶事更是了如指掌。

    但门口小作坊的创业历程你绝对不会有兴趣了解。

    休息一天，晨夕慢慢恢复。

    几人简单吃了点东西，带着三个女孩直奔传承地窃取传承。

    窃取这词用的不太准确。

    无主之物，怎么能算偷呢。

    “获取传承后，异能会厉害很多，也要牺牲很多。”

    站在钟山之上一处不起眼的洞窟外，江宇给两人普及知识。

    “你们两个做好心理准备，很多传承都要献祭，身体多半保不住。”

    这事晨夕有经验，想起水神庙中的死亡，记忆犹新。

    “不会变成怪物吧？”

    若晚脸色发白，看向晓宁道：

    “晓宁姐，你怕不怕？”

    “舍弃身体对我来说是奖励，你不会懂得。”

    “主人，我不怕。”

    晓宁神色平静，毫不迟疑走进洞窟，若晚紧紧抓住她的胳膊，跟在身后。

    “希望她们能记住我说的话。”

    片刻后，洞窟中传来惨叫声，江宇瞳孔猛地一缩，叹了口气。

    想蜕变化蝶，哪有那么容易。

    晨夕担忧的看向洞口：“主人，里面是什么？”

    “一条蛇，烛九阴，用血肉唤醒，再被它吞下吃掉。”

    女孩艰难的咽了咽口水，突然感觉自己获得传承的过程也还不错，随后不解的问道。

    “两个人可以共用一个传承？”

    “烛九阴，呼气为冬，吸气为夏，睁眼为昼，闭目为夜，本身就是双生传承。”

    江宇也有些期待传承的结果。

    几十分钟后，洞窟中光和暗交替闪耀，接着传出玻璃破碎的声音。

    两个女孩走出洞窟。

    只是两个幻影，视线透过身体，清晰看到背后的景色。

    能量汇聚，身体慢慢凝实，有了颜色。

    尴尬的是，能量并不能凝聚外物。

    若晚反应过来，脸红的滴出血来，转身就要躲回洞窟，被晓宁拉住。

    女孩落落大方的走到江宇面前，俯身行礼，眼中满是虔诚。

    “主人。”

    对晓宁来说，这不仅仅是一个传承，一份异能，更重要的是主人让她重获新生。

    “晓宁姐....”

    若晚被拉住，害羞的不敢抬头，能不能不要玩的这么大。

    “主人，要不要试试？”

 第52章 这种老阿姨到底有什么好

    晓宁伸手凝聚能量打算在主人面前表现一下，体内空空荡荡，没有得到回馈。

    若晚也是如此。

    两人一脸失望。

    失败了...

    江宇从手链中拿出事先准备好的衣服。

    晓宁并不着急穿衣服，伸出手对着太阳，阳光透体而过，看来确实只剩下魂魄。

    没有新的异能出现，原本的时间异能也无法操控。

    江宇看出她的疑惑。

    “传承很成功，重塑身体耗费太大，一时枯竭而已。”

    打量着两个女孩外貌竟有七八分相似，狭长的瞳孔竖立着，一黑一白，说不出的诡异妖媚，身体曲线与之前完全不同。

    多少可以看出一点原本的影子，五官相比之前更加立体，身材纤细柔软。

    两人穿好衣服，吸收掉几颗晶核。

    江宇伸手触摸若晚的脸颊，柔软温润，已然完全恢复。

    “感觉如何？”

    “很痛，身体被它一点一点吞下去，绞碎。”

    若晚心有余悸，还好她昏死的比较快。

    “我问的是异能。”

    “晓宁，你试一下。”

    江宇斩出一道剑气，晓宁下意识躲闪，身体以不可思议的角度扭曲。

    睁开双眼，狭长的瞳孔微缩，一阵冰寒扩散，剑气冻结在空中，女孩伸手摘下，剑气在手中堙灭。

    晓宁传承烛龙的阴暗面，异能黑暗为主，冰系为辅。

    接着是一道剑气斩向若晚，女孩挥手，一道光幕洒下，剑气进入光幕范围，瞬间吞噬。

    若晚传承烛龙的光明面，异能光明为主，雷系为辅。

    “还不错，走吧。”

    .......

    汽车行驶在公路上，若晚开车，晨夕负责清理障碍，江宇在后座闭目养神。

    晓宁假装睡着，靠在他的身上，江宇很自然的揽过女孩，让她躺的舒服一点。

    见主人对她并不反感，放下心来，若晚这丫头根本靠不住，还是自己出马稳妥一点。

    江宇打开地图，不出意外，明天下午就能抵达琅市。

    ........

    另一边，琅市庇护所内。

    苏河坐在会议室主位，看着眼前的穿军装的一男一女。

    脸色阴郁的能滴出水来，沉声道。

    “军区的命令有没有商量的余地。”

    “这么做我很难跟手下交代。”

    男子长相阴柔，脸白的没有血色，闻言闪过一丝讥讽，一个中校，屁大点的军衔，还在这装大佬。

    男子伸手拂过肩章，少将肩章刺眼。

    不屑的眼神，刻意的动作，让苏河动了杀心，很快又压下去，他不想翻脸。

    女人娇笑一声，神情妩媚。

    “军人的天职就是服从命令。”

    “苏营长不要忘记自己的身份。”

    声音柔美，措词却十分嚣张，刻意在营长二字上加重语气。

    苏河身边的护卫受不了屈辱，长刀出鞘。

    “退下！”

    “没大没小的东西。”

    苏河喝到，手掌拍向桌子，空间破碎，整块巨木雕刻成的办公桌化为粉末。

    纯纯杀鸡儆猴。

    “我们二人也都是异能者，你不用搁这演戏。”

    “三天时间，要么让出位子，交出所有物资，要么承受北部军区的全力围剿。”

    “我会留在琅市考察几天，希望你能给我一个满意的答复。”

    男子根本没把苏河放在眼里。

    他们二人都是北部军区的觉醒者，阴柔男子名叫徐浩，异能蓄力a级，而且是北部军区首长的小儿子。

    当然，这个军区首长也是自封的。

    女人名叫杨婷，异能驱散b级，徐浩的女友，身材相貌一等一，两人这次来就是为了接管琅市庇护所。

    “召集所有管理层开会。”

    苏河吩咐手下，这件事很难善了。

    他唯一担心的是，北方军区的实力是不是真像两人说的，异能者就有上万。

    还有就是军区现在还有多少号召力。

    管理层到齐，临时拼凑的会议桌摇摇晃晃。

    “北部军区的事大家想必都知道了，都说说自己的想法。”

    苏河眼神扫过众人。

    “苏帅，我不同意，庇护所能有今天，手下的兄弟哪个不是九死一生，您就是毙了我，我也这么说。”

    “我也不同意，我们快饿死的时候没人管，现在饱饭没吃几天，就来打秋风，还算人吗。”

    “苏帅，我打听过，那个所谓的北部军区首长根本不是军方的，异变前就是个名誉少将，扯张虎皮而已。”

    苏河听完，大概明白众人的心思。

    “他们说有上万异能者，我也不信。”

    “你们敢不敢跟着我赌一把。”

    皇帝坐久了，谁还愿意去做别人小弟。

    “苏帅，我支持您，跟他们拼了。”

    “他们就是想抢物资，这些可都是兄弟们用命换来的。”

    “苏帅，干他...”

    苏河拍了拍桌子，众人安静下来。

    “既然如此，那就战，全员戒备，随时准备迎敌。”

    苏河下定决心，绝不把自己的命运交到别人手中。

    ......

    江宇几人抵达琅市庇护所。

    作为北部最大的军方庇护所，气势越来越有正规军的样子。

    门前的守卫不再是持枪的普通人，而是统一制式服装的觉醒者，十几人，清一色二阶。

    对一般觉醒者，满满的压迫感。

    城墙比之前高出一倍有余，混凝土外覆盖一成致密金属，应该是金属异能者的杰作。

    城市遍地都是废弃的机械和汽车，金属取之不尽。

    庇护所覆盖的范围也扩充几倍，大门外有几辆货车排队等待安检。

    一切井然有序。

    很多没有觉醒异能的人进进出出，做些搬运打杂的工作。

    看来庇护所扩建后，普通人也有了进入的权限，没有异能生活苦一些，至少不会朝不保夕。

    江宇翻找半天，终于找到身份牌，出示给守卫。

    “江宇？”

    守卫抬头打量眼前的少年，真的是他。

    “江哥，我是跟雪姐混的，那场大战，我就在院子里。”

    江宇对他完全没有印象，路人甲的命运一向如此。

    “秦雪现在怎么样？”

    “雪姐一切都好，经常跟我们提起您，我这就带您去。”

    守卫一脸兴奋，就要带路。

    “不用了，我认识路。”

    江宇回绝，带着几人向着别墅走去。

    站在别墅外恍若隔世，唯有别墅门牌，依旧写着江宇的名字。

    秦雪冲出来，给了他一个大大软软的拥抱。

    随即安排几人住下，一副女主人的模样，晨夕脸色很难看，在别人地盘又不好发作。

    “主人，她是谁？”

    “很久之前收的一个追随者，怎么了？”

    江宇靠在沙发上，闻着茶香，轻轻抿了一口。

    “都是追随者，她为什么指使我，大有什么了不起，真把自己当女主人了。”

    “主人，这种老阿姨到底有什么好？”

    晨夕气鼓鼓的拿起沙发上的玩偶，手指狠狠戳着。

    这个问题回答起来很复杂，估计大半会屏蔽。

    江宇选择闭嘴。

    刚吃完饭，苏河的近卫就走了进来，态度恭敬请江宇去一趟。

    苏河别墅里，江宇听完北部军区的要求，觉得有些好笑，通信损坏后，信息已经闭塞到这种程度了吗。

    一万异能者。

    两千a级。

    五百s级。

    前世天道传承者，九州第一庇护所主人左一川最巅峰的时候都不敢这么吹牛。

    “战略的事我不懂。”

    “不过我赞成你的决定，北部军区现在不会比琅市强。”

    江宇回忆北部军区发展史，琅市庇护所被蛊雕推平之后才崛起，巅峰时期不过两万人。

    苏河看向江宇，说出自己的顾忌。

    “我不担心这些，我担心的是他们握着上面的话语权，那些老将军的号召力不是我能抗衡的。”

    “伯父，我问你一件事，北部军区建立后，一定发出过集结令，琅市庇护所有多少人前去投靠？”

    江宇眼神淡定，喝了一口茶，盯着苏河问道。

    苏河恍然大悟。

    集结令，那些废纸他手下的那些莽夫擦屁股都嫌硬。

    苏河想起一件事，江宇或许有兴趣知道，人情越欠越多，以后不好还。

    “我在军区指挥所发现一条月陨之前的军令，我当时的级别没资格知道。”

    “什么军令？”苏河的神秘表情成功勾起江宇的好奇心。

    “物资搜集令。”

    ......

    江宇洗完热水澡躺在床上，全身放松下来，秦雪推门进来，火红色的睡裙宛如一团火焰。

    一脸幽怨。

 第53章 宿命之战，蝼蚁之力扭转命运巨轮

    “主人，晨夕那小丫头想杀我。”

    “她又打不过你，你把她打服了？”

    无视秦雪的一脸委屈，她的传承不比晨夕差多少，一对一能把小丫头生生磨死。

    “我哪敢打你的人。”

    “再说我喊她一起，她不敢来关我什么事。”

    秦雪趴在床上，俏脸微红，眼睛笑成月牙。

    “要不要我帮你调教一下？”

    江宇轻轻抚摸着她的长发。

    “知道你厉害。”

    “不过这种事我还是喜欢自己来。”

    .......

    末日中难得的悠闲时光，江宇躺在楼台晒太阳，可以看到别墅区外熙熙攘攘的人群。

    回忆着那时奔波在城市各个角落，拼上性命找不到一袋面包的日子。

    现在的美好，值得赌上性命。

    蛊雕苏醒的时间只剩几天，脑海中浮现它的身影，手止不住的颤抖。

    不是恐惧，而是努力备战许久，等待检验成果的紧张感。

    这场胜败，关乎历史究竟能不能被改变。

    重生前，江宇在末世挣扎十数年，比谁都厌恶末世的残忍。

    现在，美人，食物，权力唾手可得。

    如果可以，他想终结这一切，让九州回到正轨。

    露台上，茉莉静静开着，香气宜人。

    一只脆弱的蝴蝶，轻轻扇动它的翅膀，江宇痴痴凝望，想象它的某一次挥动，在这个星球未知的角落。

    掀起一场风暴。

    芊月来过几次，江宇只把她当做一位故友，一起吃饭，一起喝酒。

    每次招待她，身边都站着不同的女孩。

    若晚，晨夕，晓宁，甚至秦雪。

    旁若无人的抱在怀里，品尝不同的滋味。

    他的态度很明确，绝不招惹芊月，女孩视若无睹，依旧每天都来。

    江宇的心里的紧张情绪一天比一天浓重。

    时间来到记忆中的那一日。

    天未亮，江宇站在房顶露台，望着东方，一站就是几个小时，晨夕静静陪着他，也不说话。

    终于，天空中开始异变，乌云汇聚，合抱粗的雷暴轰击大地。

    沉闷巨响让人心跳加速。

    远处一座座宏伟的现代建筑被雷电击中，轰然倾倒。

    昏暗的天空上，乌云被雷电硬生生撕开一道口子，废土之上，无数丧尸异兽对天咆哮。

    庇护所中，每个人都握紧武器，就连六七岁的孩童也不例外。

    本是抱着玩具撒娇的年龄，此刻却拿着一把把袖珍小刀。

    指挥室内。

    苏河脸色凝重，他没有收到手下任何示警，厉声喝道。

    “侦查连怎么回事，到底是不是尸潮。”

    “苏帅，没有发现尸王的踪迹，也没有丧尸攻城，外面很安静。”

    一名军官冲进来汇报，这话他自己都不信。

    恐怖的死气覆盖整座城市，可真的没有尸潮。

    方圆数里，别说尸王，连只一阶丧尸的影子都没有。

    “加强巡逻，所有轮休的异能者全部召回。”

    “能用的火炮全部填充好弹药。”

    苏河说完，还是不放心，冲向江宇住处。

    明明就是个没长大的小毛孩，他却从心里觉得他一定知道些什么。

    刚走出门口。

    突然！

    天空中传来密集的电流声，地面上的众人头发根根竖起，全身汗毛直立。

    紧接着，一道阴冷诡异的鸣叫声响彻九天！

    庇护所内，所有人看向天空，眼前的景象让人绝望。

    一时间静默无声。

    不知做何反应，战或者逃，似乎都没有活路。

    漫天雷暴中，黑云还在汇聚，电光雷声撼动人心。

    半空中，一只巨鸟从裂缝中飞出，越来越近，伸展羽翼，阴影遮盖整个城市。

    雷光闪耀，巨鸟身影被照亮，看的真切。

    身体漆黑，羽翼灰白色，每一根羽毛的纹路都是一张痛苦的人脸。

    或哭或笑，或沉默，或癫狂，宛如无数厉鬼怨念集于一身，宛若人间炼狱。

    切切实实的五阶上古异兽。

    怪鸟又是一声鸣叫。

    空中浮现清晰无比的海市蜃楼，阴司鬼蜮的可怕异象印在每个人眼中。

    大地震动，地面涌出血色泉水。

    这才是真正的绝望。

    战斗还未开始，所有人彻底失去斗志。

    凡人和神战斗。

    凭什么？

    露台之上，蚩尤看见眼前的一幕，瞳孔变得血红，杀意前所未有的高涨。

    “神...杀...”

    喉咙呜咽，艰难挤出两个字。

    “斩神，你们怕不怕？”

    江宇视线落在身后追随者身上，蚩尤也第一次显露出些许灵智，抽出长刀指向蛊雕。

    “主人，上吧！”

    晨夕跃跃欲试，背后水神虚影逐渐清晰。

    若晚和晓宁相视一眼，紧握双手，背后浮起烛九阴的神像，神像从正中一分为二。

    一半光明，一半黑暗。

    秦雪背后显出一道七色鹿幻影，头上两只白色犄角娇俏可爱。

    背后小尾巴不受控制的摇来摇去，和她平日的形象完全不搭。

    晨夕从后面抓住她的小尾巴摆弄着，笑的前仰后合。

    “阿姨，难怪你一直不敢和我打一架，你不用出手我都能笑死。”

    “你赢了，我认输。”

    秦雪闻言气急败坏，又拿她没有办法。

    紧张的气愤缓和很多。

    “别闹了，把它引到城外，我不保证你们能活着回来。”

    “认识你们是我的荣幸。”

    江宇笑的温柔，脚下踏着符文，率先向着蛊雕冲去。

    蛊雕在空中停下，收起翅膀，能量凝聚，开始召唤火焰牢笼。

    与之相比，脚下的人类，仿佛蚁巢内进进出出的蚂蚁，一壶开水，就可以覆灭。

    明显不是每一只蝼蚁都认命，总有几只长翅膀的飞起来，在巨人身上蛰几下。

    最多痒一会，改变不了结局。

    江宇几人凌空站在蛊雕身前，各自使出最强杀招。

    剑气纵横，弱水奔涌，光和暗交替撕裂，七彩雾气氤氲。

    蛊雕的火焰牢笼被强行打断。

    下方，躲在建筑后面的庇护所成员怔怔的望着空中的战斗，眼神呆滞。

    这几位大神，哪来的？

    “那只长角的美女是秦雪！”

    “领头的我认识，是江宇！”

    “我怎么没见过庇护所有这号人物？”

    “秦雪多厉害你总该知道，江宇一招就把她打服了。”

    “不过最后江宇还是输了。”

    那人叹了口气，一脸羡慕。

    “怎么说？一招制服还能输？”

    “我悄悄给你说，那天我在别墅区当值，江宇晚上从里面出来，腿都一直打晃。”

    “嘿嘿......”

    两人会心一笑，是输的挺惨。

    胆子大点的干脆走出房间，来到街道上给空中几人助威。

    躲个屁。

    这点水泥二阶丧尸都挡不住，不会真觉得能挡住空中那只巨鸟吧。

    “雪姐加油！”

    “哇，江宇哥哥太猛了，”

    “他们用的是什么仙术，真的是异能吗？”

    苏河战在楼上，踌躇要不要加入战斗，庇护所被上古异兽进攻，主人不出手说不过去。

    在他犹豫不决之时，人群中一道巨大白色影子挥动翅膀冲了上去。

 第54章 你硌着我了

    白影正是鬼龙。

    芊月根本没给他犹豫的机会，鬼龙进入战斗形态，驮着她飞向战场。

    苏河突然发现一件很丢人的事。

    他不会飞。

    看到鬼龙出现，江宇无法冷静，他认为已经忘却的记忆全部涌入脑海。

    如果芊月再一次死在他面前，他不确定自己能否承受。

    “芊月，退回去！”

    江宇话音未落，芊月猛然感觉一股巨力传来，差点从空中坠落。

    只是一根轻飘飘的灰白羽毛，划破长空，刺入鬼龙身体。

    三阶鬼龙痛吼一声，朝着蛊雕冲去，张开巨口，撕下一片羽翼。

    “我说过，我不是累赘，你为什么就不愿给我一次机会。”

    “我不比她们任何人差！”

    芊月挥手，护盾笼罩全身，治疗异能倾泻而下，鬼龙被羽杀腐蚀的伤口恢复如初。

    鬼龙再次冲锋，芊月起身站在龙背之上，毫不畏惧冲入雷暴之中。

    苏河瞪大眼睛，不可思议的看着女儿。

    那只小白蛇他每天都会见到，知道它喜欢吃晶核，偶尔也会拿点晶核逗它玩。

    他只知道是江宇送芊月的一只宠物，可以保护主人，没想过强到这种地步。

    这个少年，身上到底有多少秘密。

    江宇右手持剑，左手画出一道道符文，印入蛊雕体内，蛊雕身上七色萦绕，气息被完全压制。

    右手一握，符文瞬间爆裂，硬生生将它炸成一只秃毛鸡。

    “晨夕！”

    女孩会意，湛蓝色弱水流淌，死死束缚住，蛊雕向地面坠落。

    众人纷纷后退。

    蚩尤横刀而立，等待多时。

    蛊雕被扒光羽毛，狼狈的在空中翻滚，身上能量没有丝毫减弱，江宇有一丝不祥的预感。

    蚩尤长刀斩落，巨鸟身体一分为二，没有喷洒的内脏，也没有血迹。

    蛊雕借势解体，灰色雾气在街道蔓延。

    “啊！”.......

    一声声惨叫响起，几十人被灰雾吞噬，灰雾凝聚，蛊雕重新生出羽翼，向空中飞去。

    身下，燃起幽绿色火焰。

    水系异能者纷纷出手，火焰沾水，烧的更旺，有生命般在街道中游走蔓延。

    顿时，庇护所陷入一片火海。

    “我把它引出去，晨夕去灭火。”

    江宇说完，无相朝蛊雕刺去，化作长矛，从胸口贯入，随即化作一条铁链，拉着它向城外飞去。

    蛊雕想要挣脱，七色光芒笼罩全身，它的眼神，变得迷茫起来。

    背后，秦雪显出身形，邀功似得摇着小尾巴。

    这cos偶尔用一下挺不错，心里给出评价。

    蛊雕实力也不过如此，想象中的碾压并没有出现，心情放松很多，接下来要做的就是减少伤亡。

    片刻后，蛊雕苏醒，晓宁张开双臂，化作黑色巨蛇缠绕上去，刚恢复的神志，被生生绞碎。

    离开庇护所五公里左右，再也控制不住，蛊雕浑身燃起绿色火焰，几人不敢再近身。

    煽动翅膀。

    火焰覆盖半边天空，只能用护盾硬抗。

    江宇眯起眼睛，察觉它的能量开始衰减，上古异兽是强大，但不是没有限度。

    只要是能量，总会枯竭。

    启动太极，身影出现在蛊雕上方，无相化作巨斧，朝着翅膀连接处劈下。

    翅膀被斩断大半，火焰熄灭。

    蛊雕愤怒鸣叫，身上的羽毛朝着江宇射去，如雨点般密集。

    骤雨中，江宇身影消失，再次现身，已在巨鸟身下，长剑从腹部向下划开。

    绿色血液从腹中抛洒而出。

    晨夕赶来，一道道湛蓝色河流在空中淌过，编织成一座巨大的牢笼。

    若晚和晓宁手中凝结一黑一白两把蛇牙形状尖刺，刺向蛊雕双眼。

    蛊雕被困，无法躲闪，尖刺应声而入，眼球破裂，尖刺从后脑惯出。

    还不死？

    江宇发现蛊雕每次受到重创，只会削减能量，不会致命，这还怎么玩。

    “主人，我窥探到弱点了。”

    “它的后颈，有一片没有脸谱的羽毛，它的魂魄藏在里面。”

    若晚惊喜喊道。

    她从蛊雕出现就一直在用窥探异能，得到的结果都是无效。

    能量减弱后，终于得手。

    一时分神，被一道羽杀击中胸口，径直从空中落下。

    若晚吐出一口鲜血，没有一点痛的感觉。

    晓宁却痛的脸色苍白

    这是双生异能的副作用。

    黑暗承受痛苦，光明承受伤害。

    江宇画出符咒，数十道闪电击出，落在蛊雕身上，不仅丝毫无损，而且能量恢复一丝。

    雷属性吸收？

    控火，控毒，抗雷。

    除了近战，没有更好的办法。

    蛊雕眼睛恢复，能量只剩下一成。

    晨夕，若晚，晓宁能量枯竭，秦雪只负责骚扰，能量还剩大半。

    鬼龙能量还有两成，蚩尤空有一身蛮力，不会飞就是一个看戏的。

    江宇能量也所剩无几。

    “秦雪，全力蛊惑！”

    “芊月，钳制它的双翅！”

    两人听命行动，蛊雕被死死困住。

    江宇传送到蛊雕身上，长剑从根部刺入那根没有脸谱的羽毛，无相化作吴钩，用尽全力将整根羽毛剜下。

    “唳！”

    一声惨鸣，蛊雕坠落地面，能量彻底枯竭。

    蚩尤正要斩杀，突变再生。

    虚空中伸出一只纤纤玉手，轻轻握住长刀，纤细的手掌挡住刀刃。

    蚩尤全力催动，不能寸进。

    “小哥哥能不能放过它，这只蛊雕我得来不易。”

    女孩从虚空中走出，击退蚩尤，随手设下封印，空间凝结。

    信步来到江宇面前，浅浅一笑。

    手掌拂过蛊雕，蛊雕瞬间缩成一小块晶石。

    江宇瞳孔巨震。

    五阶！

    时空凝结！

    不是冰冻，而是禁锢一片空间，让空间内时间停止，并割裂下来，凝成一块晶石。

    他以前在书上看过，使用这个异能只有一个条件。

    时间，空间双s级异能。

    女孩气息与丧尸相似，又不纯粹，能量波动倒是和蚩尤更接近。

    “不行，除非你把它送给我。”

    “我不杀它。”

    江宇微微眯起眼睛，示弱只会死的更快，必须震慑住她。

    女孩沉思片刻，说道：“也不是不行，它这幅鬼样子我没有信心救活。”

    “有了它，你会不会活的久一点？”

    “你不是来毁灭庇护所的？”

    江宇诧异，没有回答女孩的问题，反问道。

    几人能量彻底枯竭。

    打是打不过，干脆豁出去。

    “你猜...”女孩娇媚一笑，伸手摸了摸蚩尤的面甲，轻轻敲了几下。

    蚩尤一动不动，面甲透出的眼神平静无波，女孩眼底透出一抹悲伤。

    一闪而过。

    江宇清晰的捕捉到。

    “你是人类还是丧尸？”

    女孩掩藏过情绪，转身说道：“你猜...”

    这天没法聊下去了。

    “你的气息不是人类，又没有丧尸的混乱能量。”

    “短时间提升到五阶，降服上古异兽，只有一个答案。”

    江宇越猜越心凉，有魂魄的老怪物和残躯没有可比性。

    “嘘！”

    “再说下去，我怕忍不住杀了你。”

    “我不喜欢太聪明的人类，又不想杀你。”

    女孩说完，莞尔一笑，忍不住又看了一眼蚩尤，表情挣扎。

    蚩尤和少年之间已达成契约，她没有把握无损剥离。

    转头看向江宇，扔给他一块晶石碎片，正是时空禁锢的钥匙。

    女孩柔声说道：“小哥哥，我要走了，记得活久一点。”

    “你们人类提升的实在太慢了，”

    “这点能量，远远不够。”

    “享用起来，也没有口感。”

    转过身，轻轻抱了一下江宇，无相抵着女孩雪白的脖颈。

    “你硌着我了。”

    “我说过不杀你就不会食言。”

    女孩抱怨道，也不生气，踏出一步身影遁入虚空。

    自始至终，都没有看蛊雕一眼。

    “主人，你知道她是谁吗？”

    女孩走后，若晚确定她已经离开，附在江宇耳边。

    声音微微颤抖。

    眼中的恐惧隐藏不住。

 第55章 都是上流人士，能不能多少要点脸?

    江宇做了一个噤声的手势，阻止若晚说下去，他隐隐猜到一些，这些老东西性格乖张，杀伐由心。

    窥探不该触碰的秘密，万一惹怒她绝对不会有好下场。

    收起变成时空琥珀的蛊雕，扫了一眼众女孩，没有人牺牲就已经远超预期。

    必须想办法救回这只上古异兽。

    回忆能恢复上古异兽伤势的宝物，没有一个是容易找到的。

    那时鬼龙被左一川斩落，只剩下一口气，杨明散尽家财才换回一颗不死树的果实。

    搞定蛊雕，江宇感觉天空都蓝了许多，身边环绕的女孩，也显得格外娇美。

    几人刚走进庇护所就被众人围住，鬼龙变身，吓退为首的几个狂热粉丝。

    有人率先打破安静，人群中爆发出欢呼声。

    众人高呼江宇的名字，苏河站在别墅落地窗前，五味杂陈。

    他不知道手下的人对他的忠诚还有几分。

    会议室内，苏河看了一眼江宇和他身边几个女孩。

    转身向众高层介绍。

    “这位是小女的挚友江宇，想必各位也都见过他的实力。”

    “江宇，有没有兴趣留下发展，庇护所首席战神的位子先坐着。”

    苏河朗声笑道，求贤的姿态总是要做一下。

    次座，一个黑衣男子脸色阴晴不定，眼神极度不满。

    黑衣男子名叫宋明，首席战神的位子就是他的，异能a级，巨形，战斗形态身体膨胀十倍，力量防御同时提升。

    他使用的武器，四五个普通力量觉醒者合力才能抬起。

    众人面面相觑，没有一个人发表意见。

    开什么玩笑。

    现在可不是和平时期。

    宋明和江宇，哪个也不可以得罪。

    会死人的！

    “伯父，我对管理庇护所没兴趣。”

    “既然蛊雕已经被斩杀，我也不会久待。”

    江宇说完，点头行礼，就要带着追随者离开。

    一句伯父，苏河心中很满意，这小子也有识时务的时候。

    他自然知道江宇不会留下。

    “那就没办法了，我这位世侄性格就这样，自由惯了，我们接下来商议下北方军区的事。”

    苏河走向沙盘，转移话题，他要的就是让众人知道江宇的态度。

    给那些不安分的人心泼上一盆冷水。

    江宇还没走到门口。

    “砰！”的一声，会议室的门被人踹开。

    北部军区的两个代表，徐浩和杨婷气势汹汹冲进来。

    徐浩扫了一眼众人，旁若无人的坐在会议桌主位。

    “现在是我们琅市军区内部会议，两位闯进来不太好吧？”

    苏河抬头，眼神冷下来。

    “苏营长，我听说你们刚刚斩杀了一只五阶异兽。”

    “可有此事？”

    徐浩从没把苏河放在眼里，语气毫不客气。

    这句话也成功吸引江宇。

    他们二人不在城内，回来时战斗已经结束，普通五阶异兽虽然稀有，实力强悍。

    出动几百三阶异能者，牺牲几十个把它干掉还是有可能的。

    五阶晶核的价值，不言而喻。

    “是有这件事，两位有何指教？”

    苏河开口道。

    “异兽尸体你们留下，晶核上缴军区。”

    “你们琅市本就隶属北部军区，就算是我父亲在这，也会这么安排。”

    “如何？”

    徐浩有些不悦，有好东西不上赶着巴结，还要等他开口，这些土包子情商真低。

    苏河呵呵一笑，看了一眼江宇。

    “抱歉，异兽不是我们杀得，我可没有处置权。”

    苏河准备看戏。

    “你不用遮掩，异兽出现在琅市，除了你苏河，还有谁有能力斩杀五阶异兽。”

    “你们最好不要耍花招，等我接手这里，有你们好日子过。”

    徐浩明显不信，俨然一副琅市庇护所主人的口吻。

    苏河干脆玩起沙盘，他更确信江宇对北部军区的评价，看这头蠢猪就知道。

    他老爹也成不了大气候。

    “异兽是我们杀的。”

    “不过晶核我真没见过。”

    江宇也没说谎，晶核确实没有。

    苏河把麻烦甩给他，不礼尚往来说不过去。

    “是你？”

    徐浩微微一怔，有些意外的打量着少年。

    看起来二十岁都不到，一个四阶，带着几个三阶玩具斩杀五阶异兽。

    真当他是傻子。

    “苏营长，你怎么说？”

    转身看向苏河。

    “他不是我手下的人。”

    “我能说什么。”

    苏河戏谑的笑道，江宇的性格他了解，这货绝对会脱层皮。

    明知北部军区是挟天子以令诸侯，军人的执念刻在骨子里，他真的很难自己动手。

    有人替他出口气，求之不得。

    江宇自然是察觉出苏河的目的，微微一笑，希望伯父你一会不要后悔。

    “浩哥，别跟他废话，把她们几个抓起来，折磨死一两个，就不信问不出晶核的下落。”

    女孩的话让江宇刮目相看，蛇蝎美人果然不只是说说而已。

    在别人地盘抓人，到底哪来的底气。

    江宇视线落在杨婷身上。

    该说不说，北部军区资源挺厚，这个妖媚的女孩，竟然也是四阶。

    估计平日嚣张跋扈惯了。

    杨婷发现江宇盯着自己胸前，面露怒色。

    “你眼睛看哪里？”

    “浩哥，给我把他眼珠子挖出来！”

    江宇身后几个女孩看到主人吃瘪，笑的毫无形象，徐浩怔怔的看着众女，眼神迷醉。

    这才是国色天香。

    这才是男人的追求。

    没想到琅市如此多绝色，真不枉费他主动请缨，跑来这个鸟不拉屎的地方。

    “我是在想，你胸这么大，是不是假的。”

    杨婷闻言直接爆发，看来被人说到痛处。

    “你不要胡说。”

    “我的是绝对原装。”

    “你摸摸就知道了。”

    会议室内一片祥和，几个高层哪还有平时的严肃，就连首席战神宋明，也对江宇刮目相看。

    这哥们有点意思。

    所有人不约而同的看向江宇。

    期待他下一步行动。

    江宇真就伸出了手，会议室一时间安静下来。

    拜托，现在是军方会议，又不是商k团建，你不要太过分。

    大家都是上流人士，能不能多少要点脸？

    “啪！”

    指尖符文成型，能量利刃闪过，一声轻响穿透水袋，瘪了下去。

    徐浩瞪大眼睛，不知该做何反应。

    “你明明说自己是纯天然，你这个婊子。”

    “浩哥，你听我解释。”杨婷捂着胸口，恶毒的盯着江宇。

    江宇不在意的笑笑。

    你找死关我屁事，不送你一程倒显得我小气。

    “好了好了，大家散了吧，今天会议到此为止。”苏河赶紧出来打圆场，再玩下去很难收拾。

    徐浩眼睛血红，今天面子是丢尽了.

    “好什么，晶核今天必须给我吐出来。”

    徐浩走到江宇面前，手中能量汇聚，蓄力异能加持。

    四阶的实力，这一拳击出，至少五阶的力量。

 第56章 重生，一场幻梦罢了

    蓄力异能，蓄力后能量强度提升一阶，等阶越高提升越明显。

    一阶和二阶差的是一，等以后九阶和十阶差的就不止一倍。

    “你打算怎么让我吐出来？

    江宇玩味的看着他，手中轻震，无相发出兴奋龙吟。

    徐浩眼中杀气弥漫：“人死了，自然该吐的不该吐的都会吐出来。”

    “有道理。”江宇点点头表示赞同。

    无相卷出，长剑化为铁链，链条之上布满锋利的刀刃，卷向徐浩。

    苏河吓得第一时间出手，空间凝固。

    江宇表情不变，手腕上的太极闪过辉光，空间异能对他丝毫没有限制作用。

    头颅飞向空中。

    苏河用尽全力只禁锢住将要倒下的无头尸身，连阻拦一秒都做不到。

    表情三分生气，七分恐惧。

    江宇若是想杀他夺权，挥挥手的事。

    与之相比，远在北方省的北部军区危机微不足道。

    江宇长剑没有收回，踏出一步，身影猛然出现在杨婷身后，语气淡漠。

    “你刚才说的话我很不喜欢。”

    闻言，杨婷脊背发凉。

    “别杀我，我什么都愿意做。”女孩吓得面色惨白，开口求饶。

    “这句话倒是不错，跪下，你知道该做什么。”

    “我知道，我知道，我什么都会。”杨婷哪顾得上羞耻，赶紧跪下。

    看戏的众人更加兴奋，今天还有超纲表演。

    不得不说，还是年轻人会玩。

    “主人，你不要碰脏东西。”

    晨夕说者无心，晓宁听者有意。

    她虽然是被人强迫，又换了身体，但脏了就是脏了。

    永远低人一头。

    晨夕话未说完，杨婷被拦腰斩断，眼神不可思议的看着江宇。

    腰斩的特色，就是可以保持受刑者片刻清醒。

    “杀人小事，我最厌恶有人虐杀。”

    “希望你下辈子记住这个教训。”

    江宇转身看向苏河，一脸人畜无害的表情。

    “伯父，我处理的可还行？”

    苏河表情如同吃了一只死苍蝇，有苦难言。

    算了，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。

    不杀也不可能和北部军区和平相处，现在至少心里痛快。

    “传下去，北部军区徐浩杨婷，英勇对抗蛊雕不幸牺牲，用生命保护琅市庇护所，特追封烈士。”

    “明日风光大葬。”

    苏河面不改色，众人纷纷点头。

    这理由不错，就是他老爹徐帅亲自来找茬，也挑不出毛病。

    儿子如此英勇，老爹也应该觉得骄傲。

    ......

    江宇别墅内，几个女孩坐在沙发上，芊月也在其中。

    “行了，都累一天了，回去休息吧。”

    眼看天色昏暗，没手机没电视，末世真没什么娱乐项目。

    古人的生活又怎么会无趣。

    “我去睡觉。”晓宁离开，她把姿态放的很低，主人的命令，执行起来绝不打折。

    “晓宁姐，等等我。”

    若晚和晓宁识趣的上楼。

    “晨夕你也去休息。”

    “好吧。”女孩不情愿的回了房间。

    秦雪撩了撩头发，风情万种的笑道。

    “我不累，今天也没出多少力。”

    “加个班没问题。”

    江宇瞪了她一眼，芊月坐这你看不见。

    “好了好了，我消失。”

    “我这人没别的优点，最是知情识趣。”

    “我等你。”秦雪抱着江宇轻轻亲了一口，向楼上走去，进的却不是她自己房间。

    这女人......

    “雪姐，记得我拜托你的事，很重要。”

    芊月喊道，秦雪给了她比了一个ok的手势。

    “有什么事说吧。”

    “能做到我绝不推辞。”

    前世实在欠她太多，多到根本还不完，芊月救他百次都不止。

    “你走后我想了很久，还是喜欢你。”

    芊月咬着嘴唇，红着脸低下头。

    江宇恨不得给自己一巴掌，没事干嘛乱承诺，杀掉蛊雕，多少有点得意忘形。

    第一次尸潮大军至少要六个月以后才会进攻。

    这一世完全不同，人类庇护所完好无损。

    六个月后，觉醒者加上热武器。

    就算电子设备尽数被辐射摧毁，牺牲一半人口，挡住第一次尸潮问题不大。

    普度众生那是上帝和佛祖的事，与他一个小道士何干。

    “你也看到了，我不缺女人，你没必要趟这摊浑水。”

    “实话告诉你，她们跟着我不过是求个庇护，大家各取所需。”

    “你背后有整个琅市庇护所，又有鬼龙护着，什么男人找不到。”

    “只要你喜欢，组建一支小鲜肉军团都行。”

    “那些会打篮球的小动物，会跑的小男生，哪个不比我帅。”

    江宇试图给她洗脑。

    他说的事实，如果不是手中握着无尽资源，窃取天道传承。

    楼上几个美女，谁会多看他一眼。

    前世那个小弱鸡，十几年遭受的白眼、奚落、折辱...

    随着实力提升，经常光顾他的梦境。

    成为挥之不去的心魔。

    江宇每次醒来都会害怕，害怕所有一切都是梦境。

    梦醒后，他依然需要依靠微不足道的d级力量异能，艰难求生。

    芊月被他逗得笑起来，看着她笑，江宇也不由得扬起嘴角。

    那时，第二次相遇后，芊月很少笑。

    她笑起来真的很治愈。

    春风拂过心间，不寒不燥。

    “江宇，给你两个选择，要么接受我，要么给我一个契约。”

    “就是秦雪她们那种。”

    芊月眼神坚定。

    “我结下控心咒是因为不信任她们。”

    “你不一样。”

    “我想象不出你会做伤害我的事。”

    江宇摇了摇头拒绝，芊月不能去琅市，清虹能把她做成标本。

    更不能带在身边，之后的旅途会越来越艰险。

    “我不是和你商量，我怕你走了，永远想不起回来。”

    “她们几个都比我漂亮。”

    “我什么也不会。”

    “你不选一个，我就.....”

    芊月想了半天，不知道能拿什么威胁他。

    拔出腰间匕首，割开手腕。

    鲜血喷涌而出。

    得，江宇一直认为她不怕死的性格是磨难赋予，看来小丫头天生就这样。

    无奈画下控心咒。

    啧啧，还有人上赶着当宠物，真是鸟大了什么林子都有。

    “芊月，我送你鬼龙，让你有自保的实力，就是希望给你一份自由。”

    江宇抚摸女孩耳后符文，叹了口气。

    “你不是我，我知道自己想要什么。”

    “这就是我想要的自由。”芊月握紧江宇的手放在脸上，脸颊烫烫的很舒服。

    “早这样多好，非要逼我。”

    治疗术覆盖，手腕洁白无瑕，没有丝毫拖泥带水，演都懒得演。

    小丫头似乎比他印象中狡黠聪明。

    “我先去睡了，晚安。”

    芊月说完，走向二楼卧室秦雪房间。

    早就听秦雪说过，自己离开后芊月经常睡在这，就没放在心上。

    江宇打着哈欠，这一天太过于充实，有些疲倦。

    泡完澡，回房间时刻意放轻脚步，生怕吵醒秦雪。

    今天是真扛不住，懂的都懂。

    深夜，天上无月无星，房间内伸手不见五指。

    半梦半醒中，江宇感觉有人靠过来，习惯性伸手开灯，才想起早已断电。

    控心咒气息熟悉安心。

    一整天超高强度战斗能量透支，让他大脑昏昏沉沉。

    总感觉不对劲，又说不出哪里不对劲。

    一如既往地熟悉。

    窗外晚风收敛，不像白天那么狂暴，轻柔拂过花草树木。

    丧尸异兽威慑下，夜莺闷不作声。

    虫鸣压抑，近乎不可闻。

    ......

    中午，江宇醒来，看着身边熟悉的脸，吓得直接掉下床。

    完了，真是梦。

    什么重生，什么道法，什么天道，什么蚩尤...

    一场幻梦罢了。

    看向窗外，风和日丽，绿树红花，也不像他前世在琴岛栖身的小破屋。

    转头看向女孩柔和满足的睡颜，脑子一片混沌。

 第57章 从今日起，戒酒!

    没错，还在别墅中，这里是琅市没错。

    可是，身边躺着的芊月是怎么回事？

    “醒醒！”

    江宇轻轻推了下女孩，不敢用力，手臂软软糯糯，不是幻觉。

    “让我再睡会，头好痛。”

    “就一会。”

    芊月眼睛睁不开，把头整个埋进被子里。

    江宇默然，不知所措。

    想起昨天为秦雪私人定制的礼物，明显不适用于这个小丫头。

    “秦雪，给我滚出来！”

    江宇走出卧室，气急败坏的喊道，能让他失态的人和事真不多。

    芊月算一个。

    秦雪揉着眼睛从自己卧室出来，迷茫的看着江宇。

    “早...”

    秦雪回过神来，有些心虚。

    “跟我进来。”

    江宇把她拉进卧室，等着听她解释。

    “怎么回事？”

    秦雪早有准备，激活传承能量，长出鹿角，生出小尾巴。

    某人的怒火烟消云散。

    “芊月吩咐我，她的话我又不能不听。”

    “是你让我追随她一年，时间没到，两位主人的话都不能违背。”

    “我早就知道小丫头靠不住...”

    ......

    “下来吃饭了。”

    晨夕在客厅喊道，中午已过，一个下来吃饭的也没有，不知道在楼上忙些什么。

    “小丸子，去喊主人下来吃饭。”

    “哦。”

    若晚上楼，看着眼前两扇门，不知选哪个。

    十几天的经验告诉她，江宇多半在秦雪房间。

    “当！”“当！”“当！”

    敲了几下没有回应，只好喊道。

    “主人，吃饭了。”

    卧室门打开，开门的是秦雪，手里拿着一盒牛奶，房间里没有江宇身影。

    “雪姐，主人呢，吃饭了。”

    若晚没找到人，正要去对面房间，被秦雪拦住。

    现在不是打扰的时候。

    江宇和芊月需要好好聊聊，没办法，小孩子之间的感情就是这么麻烦。

    哪像自己，简单直接。

    “我们先去吃，主人还有事，一会就下来。”

    “雪姐，你脸上有点脏东西，就这。”

    若晚指着自己脸颊，提醒秦雪。

    秦雪伸出一根手指擦掉，趁女孩不注意，伸到她的口中。

    “我习惯每天早上一杯奶。”

    “尝尝，燕麦早餐奶味道不错，一箱未开封的现在要五颗三阶晶核。”

    “这哪里是牛奶，比黄金都贵。”

    若晚吸着手指，感觉没什么味道。

    看着她心疼的表情，呆萌的眼神，秦雪笑的差点掉下台阶

    这几个小丫头实在太好玩了。

    若晚心里想的却是别的事。

    每天一杯奶，难怪雪姐身材这么好，可惜她乳糖不耐受，没法复制。

    五颗晶核一箱，她宁愿喝白开水。

    ......

    五日后，琅市庇护所核心区。

    别墅二楼卧室内，江宇推开半压在身上的修长美腿，下床的脚步略显虚浮。

    他对三清像发誓，蛊雕绝对没有这几个小丫头厉害。

    再待下去，骨髓都要被吸干了。

    江宇看着镜子中苍白的脸色，他哪知道，酒色杀人恐怖如斯。

    必须做出改变！

    从今日起，戒酒！！

    午后，客厅中。

    熟悉的场景，几个小丫头坐在沙发上等着吩咐。

    “我有事，要离开一段时间。”

    江宇说完，几道不善的目光刺来，后面的话硬生生咽下去。

    拜托，到底谁是主人？

    “好啊好啊。”

    “你带着我就行，我在这也待烦了，一点挑战都没有。”

    晨夕表态。

    若晚抬起头，可怜兮兮小表情杀伤力无敌，尤其是在某种时刻。

    让人舍不得开大，又忍不住刀刀暴击。

    “主人，我和晓宁姐也没地方去。”

    “你、你别丢下我们好不好，我会听话...”

    晓宁低着头，她没资格，也不敢争取，做太多惹怒主人，会连累若晚。

    芊月伸出手腕，赤裸裸的威胁：“你知道我的想法。”

    秦雪一脸害怕的拉着江宇的胳膊，小表情比若晚还要可怜几分。

    眼眶里泪水打转。

    “主人，你放心把我一个人留在这，这里的男人看我的眼神好可怕。”

    “他们会吃人...”

    江宇默然，秦雪演技浮夸的让人无语，整个琅市谁不知道‘火山公主’的脾气。

    动手？

    多看一眼就能把那人骨灰给扬了。

    不是认识江宇之后，而是一直如此，她的战力不在苏河之下。

    “停，我谁也不带。”

    “这次有正事，不是去旅游。”

    “晨夕、若晚、晓宁带着我的信去琴岛帮忙。”

    “秦雪，你和芊月暂时留在琅市，做好我交给你的任务。”

    秦雪的任务很简单，帮助芊月在琅市建立威信，削弱苏河的影响力。

    末世求生，没有传承的掌权者通常活不久。

    江宇说完，芊月恍然大悟，第一时间想起那个凶器霏和豪门千金清虹。

    一个数值怪，一个有身份加成，难怪某人在琅市待不住。

    男人啊！

    无视几人抗议，会议结束。

    ......

    白沙市，北方省兴泰下属县级市。

    地处齐省北方，走国道两三天就能抵达。

    前世此处盘踞一棵变异银杏树，小树苗种下时夏朝还未建立，大禹还在治水。

    银杏树前期并不起眼。

    几年后开启灵智，树冠遮天蔽日，根系盘踞整个城市，白沙市最终成为一座死城。

    没有人，没有丧尸，只有一些与它共生的异兽，四处搜集尸体。

    为树木提供进化能量，换取巨树庇护。

    根据前世御兽师整理的资料，大多异兽可以和人类共用药物，蛊雕也不例外。

    变异植物种子或者古墓中的丹药是最好选择。

    江宇果断选择前者，墓穴之中，有一类特殊丧尸，幸存者称之为尸将。

    不幸遇到殉葬者成千上万的诸侯陵墓，率领尸兵横扫，传承者同样扛不住。

    觉醒的异化植物遍地都是，死亡后能凝结出种子的高阶存在极为稀少。

    异化植物种子内蕴含无尽生机，可以修复绝大多数非致命伤势。

    当然，最基本的要求植物种子与伤者能量持平，最好高一级。

    治疗有限制，断肢不可再生，心脏不可重塑，大脑...

    呃——

    大脑不算，大脑被搅碎还能活下来的存在，估计也用不到植物种子。

    白沙市能让江宇记住，是因为那里出过一位创立顶级恶魔势力的小萝莉。

    身材相貌极品，在异能操控上天赋变态，杀人的手法更变态。

    次日，江宇独自一人踏上新旅程，目标白沙市。

    九州如此浩瀚，怎么能被这几棵小树苗困住。

    太阳下山，照例寻找过夜的地方，末世中没有人会在黑暗中赶路。

    装甲车开出国道，远远看到一个小区，孤零零建在山下。

    巴洛克风格，入户大门夹杂着欧式元素 ，豪华中透着一股四不像的媚俗。

    汽车藏好，徒步向前走去。

    来到近处，看着眼前一幕，江宇难以置信的揉了揉眼睛。

    幻境？梦境？

    小区中间公园里，一群六七岁左右的小孩在玩闹，旁边几个男女在打理菜园。

    老人在凉亭下拉着二胡，口中哼唱着民谣。

    小区内熙熙攘攘，能看到的就有数十人，每个人都表情轻松，衣着整洁。

    江宇视线转向小区外，巨鼠啃食丧尸，转而又被变异野猫撕扯吞下。

    淋漓鲜血浸湿地面，野猫呲着獠牙向江宇示威，被他身上气息震慑，在远处徘徊。

    一时间让人分不清哪边是幻境，哪边才是现实。

 第58章 别折腾了，我上面有人

    梦梵　　江宇走到小区门口正要进去，却被人拦下，保安亭竟然有人。

    “抱歉，此处禁行。”

    少年一身保安服，看起来二十上下，此刻坐在保安亭中悠闲的躺在摇椅上。

    少年名叫齐辛，异变前是小区保安。

    以前是生计，现在纯粹是乐趣。

    齐辛异变后觉醒异能，成为小区最有权势的人。

    莱茵小镇原本是一处高档小区，建在景区旁边，周边是市区最好的学校和商业中心，住户非富即贵。

    此刻，齐辛身后一个绝色女孩给他按着肩膀，舒服惬意。

    女孩五官精致，眼睛像是会笑一般，身体每一处完全契合男人的审美。

    一身衣裙勾勒出完美曲线，弯腰用牙签扎起一块苹果，喂到少年口中。

    伸手拍了拍女孩挺翘的屁股，引得一声娇呼。

    饶是江宇见惯美女，还是失神片刻。

    “天快黑了，我打算找个地方落脚。”

    “这里看起来不错。”江宇说着抽出长剑。

    在末世和陌生人打交道，语言作用有限，还是用刀剑比较容易交流。

    要么低头，要么掉头。

    丧尸异兽中能守护一方净土，要么主人实力超强，要么有异宝。

    少年身上探查不到传承气息，多半是后者。

    “我说了此处禁行，不想死快滚。”齐辛冷着脸，语气十分霸道，完全不把别人放在眼里。

    甚至懒得起身。

    江宇向前一步打算强行闯入，小区上空突然升起一道护盾。

    好强的能量！

    护盾覆盖整个小区，防护强度依然不弱，远高于普通觉醒者能量，几乎持平s级单体护盾。

    怪异的是少年并没有动手，也没有使用自身能量，护盾全自动释放。

    小区里的宝物不错，值得出手。

    “不自量力。”齐辛轻蔑一笑，懒得理会门外的苍蝇。

    “既然来了，就别走了，我喜欢你的剑。”

    齐辛挥手，能量凝聚一道利刃，直刺江宇咽喉。

    出手狠辣。

    江宇抽出无相，激活太极，瞬移到保安亭内，长剑挥下。

    攻击被躲闪掉，少年眼中略带诧异，并没有在意，手上包裹能量漫不经心接住长剑剑刃。

    嘴角扬起，眼神中满是嘲弄。

    每天都会有几个垃圾来小区挑衅，至今还无人能接住他一招。

    齐辛眼眸一凝，领域展开。

    “找死！”

    左手握拳攻向江宇胸口，拳头携带的能量与小区护盾相同。

    无相斩落，齐辛手掌齐根斩下，凄厉痛苦的惨叫声响起。

    江宇皱了皱眉头，对手比想象中弱很多，领域觉醒者通常都是s级，极少a级。

    不会这么不堪一击。

    齐辛手掌肉眼可见的速度再生，覆盖小区的护盾强度弱了几分。

    宝物有点意思。

    江宇唤神勾陈，领域禁制瞬间解除，彻底击碎小区护盾，神色平静走向少年。

    无相抵住对方咽喉。

    齐辛不敢置信，疯狂催动能量，没有得到任何回应，他发现自己再无法驱使宝物能量。

    “你到底是什么人？”

    “在领域里我是无敌的！”

    “这不可能！”

    齐辛状若癫狂，能量提升到极致，依旧没有回应。

    “别折腾了。”

    “我上面有人。”

    江宇指指头顶，勾陈大帝幻象凝实，眼眸低垂，居高临下藐视苍生。

    少年抬头望去，与幻象对视，心头如中雷击，控制不住双腿，重重跪在地上。

    “你可不可以不要杀他。”

    “小区所有食物都可以给你。”

    “没有辛哥，护盾消散，整个小区的人都会被丧尸吃掉。”

    女孩赶紧冲过来，挡在少年面前。

    江宇倒是有些意外。

    “你不怕死？。”

    江宇盯着女孩，面无表情的说道。

    女孩转头看向小区广场，几个小孩在外面嬉戏打闹，眼神犹豫，身子抖得厉害。

    她不忍心孩子们惨死，真要赴死又没胆量。

    “怕。”女孩声音带着哭腔，她也想做英雄，腿软的站不起来，硬气的话怎么也说不出口。

    “回答我一个问题。”

    “撑起护盾的宝物在什么地方。”

    江宇散去唤神，在女孩肩上轻轻擦拭剑身上的血迹。

    他不确定宝物是什么，隐约感觉它有心智，是个活物。

    大多有生命的宝物会寄生在人类身上，寄主死亡宝物也会堙灭。

    “宝物？”女孩一脸迷茫，接着说道：“护盾是齐哥控制，别的我真不知道。”

    小区里哪有什么宝物。

    “铮！”

    无相抛出化为长枪，齐辛被贯穿肩膀钉在墙上，痛的满头大汗，赶紧求饶。

    “别、别杀我，我...都给你...”

    “物资、女人......”

    “整个小区都是你的.......”

    “不、不要杀我。”

    他不想死，他是觉醒者，离开小区也能活下去。

    “自己选一个，交出宝物，我不杀你。”江宇抽出长枪，再次贯穿齐辛另一边肩膀。

    “啊！”

    “我交......”

    “必须要有能量，才、才能唤出来......”

    “我说的都是真的。”齐辛痛的咬着牙，痛的精神恍惚。

    江宇抽出长枪，布下缠丝符，把齐辛困住，扔给他一颗晶核恢复能量。

    这货实力勉强三阶，运气着实不错。

    晶核吸收完毕，齐辛抬起手，开始召唤宝物，手心凝聚一团能量。

    江宇长枪抵在他眉心，并未放松警惕，突然，齐辛整个人消失。

    没有一点征兆。

    没有空间波动，也没有能量波动。

    江宇画出五鬼符，五只小鬼搜索整个小区，一无所获。

    视线落在女孩身上。

    “我真不知道，辛哥一直跟我们说只要在小区范围，他就是神。”

    “谁也不能违背他的命令。”

    “他什么也不会告诉我。”女孩吓得身体抽搐，江宇确定她没有胆量说谎。

    “给我找个房间。”江宇察觉到宝物气息仍在。

    女孩再三确定自己没有听错，赶紧在前面带路，走到小区广场，女孩转身看向江宇，柔声说道。

    “我叫梦梵。”

    “你能不能留下庇护我们。”

    “我们都很听话，小区里不缺食物。”

    进入小区后，江宇闻道一股很奇异的香味，梦梵身上尤其浓郁，花香和果香的混合味道。

    仔细分辨，还有一种水果腐烂后的发酵味道。

    香甜奢靡。

    “看你表现。”江宇感觉气味很熟悉，一时想不起在哪闻到过。

    小区广场上几个女人在绿化带松土，看到梦梵带陌生人进来，都好奇的看过来。

    窃窃私语。

    觉醒者的五感比常人敏锐很多。

    “傍上辛哥还不够，这个骚货......”

    “我经常见她去地下室，不知藏了多少好吃的......”

    “那么大的锁锁着，生怕别人进去......”

    “长得漂亮就是好......”

    听得出来，他们对梦梵很有成见。

    “小帅哥，要不要留下来，我们这的人都很热情的。”

    “你实力真么强，她们一定会好好照顾你。”

    梦梵强行压下恐惧，妩媚一笑，刻意在照顾两个字上加重语气。

    女孩笑颜之下，公园里的花朵黯然失色。

    “你不怕我了。”

    江宇看到她双腿发抖还在强作镇定，感觉有些好笑。

    梦梵带他走进一处独栋别墅，房间装修很是豪华。

    “如果愿意留下，这别墅就是你的。”

    “辛哥实力很不错，没人能闯进小区。”

    “你是第一个能进来的人。”

    “我们会好好招待你。”

    “等辛哥回来，你别杀他，他是个好人。”

    “最近只是心情不好。”梦梵不敢说齐辛一句坏话，总感觉他无处不在。

    不安的四处张望，洗脑很成功。

    江宇挥手让她出去，梦梵关好门转身离开，香味淡了一点，还是无处不在。

    不多时，梦梵送来几个小菜，看到盘子中的肉片的颜色纹理，江宇神色凝重起来。

    她没有离开，夹菜倒酒，不着痕迹的靠在江宇身上，服侍的无微不至。

    浓郁迷醉的香气让人失神。

    梦梵拉起江宇的手放到桌下，轻轻在掌心滑动。

    明着诱惑，餐桌遮盖下，不着痕迹的在他掌心写着字。

    “不”“要”“吃”“肉”！

    写完后梦梵红着脸轻轻摇头，笑着拍了下作怪的手。

    江宇夹起一片煎肉放入口中，嚼了几下，确定自己的判断。

    不敢咽下，驱动太极收起。

    梦梵见他吃下，眼底闪过一丝焦急，表情却笑的更是开心，起身去浴室准备热水。

    “洗个热水澡，好好睡一觉，你一定会爱上这里的。”

    “我一会再来。”

    江宇刚洗完澡，外面就传来敲门的声音。

    打开门，梦梵领着几个女孩陆续走进来。

    房间里香味更是浓郁。

    梦梵掩嘴轻笑，脸色微红。

    “小帅哥别愣着了，喜欢哪个玩具自己挑。”

    “你要是有信心，都留下也行，我想她们不会介意。”

    几个女孩各有千秋，姿色身材都是上上之选。

    江宇玩味的看着梦梵，伸手揽过，让她坐在自己大腿上。

    “不用她们，我还是对你比较感兴趣。”

    梦梵莞尔一笑，也不挣扎，顺势勾住他的脖子，吐气如兰。

    “真的假的，我有这么好吗？”

    “你是不是哄我？”

    梦梵挥手，几个女孩陆续离开，眼神很失望，大鱼被钓走很不服气。

    辛哥喜欢她，好不容易等来一个强者，还是对她情有独钟。

    这个贱人。

    “不再挑一个？”

    “春宵短暂，你不用和我客气。”

    梦梵声音软糯，言语间充满挑逗，呼吸烘烤脖颈。

    “快走！”

    女孩咬着耳垂说道，声音细不可闻。

    江宇微微一笑，伸出一根手指挑起女孩下巴，并不把她的警告放在心上。

    梦梵低头，俏脸绯红，表情看不出变化。

    女孩无意间抬头，看见江宇眼神清明，顿时慌了神，忍不住发出一声惊呼。

    他没有迷失？

    明明看着他吃下那些肉，现在怎么办，无论求饶还是继续，都会惹怒她惹不起的人。

    不管了，死就死吧。

 第59章 获得太岁传承，我庇护你

    “是不是很纳闷，我为什么还清醒着。”

    江宇把一袋剩菜扔到地板上，女孩明白过来，随即无所谓的笑了笑。

    “你不要说话，先听我说完，你知道我没有恶意。”

    “我不想杀人，也不想得罪辛哥。”

    “小区的幸存者是无辜的，没有护盾他们都会死。”

    “我不管了，也管不了，你既然有信心就自己解决吧，辛哥可以调动怪物的能力。”

    “他经常说小区内一举一动他都了如指掌，我也不知道真假。”

    梦梵转守为攻，完全舍弃矜持，轻轻咬着嘴唇把江宇压在身下。

    女孩真的很美，单论相貌，远远超过清虹几人。

    又只是普通人，没有觉醒异能，身上没有任何能量波动，对他毫无威胁。

    哎！

    江宇心中叹了一口气，谁都知道外卖不干净，可就是管不住这张嘴。

    最后一顿，明天开始一定戒掉坏习惯。

    ......

    次日一早，江宇被饿醒，晚上一口饭没吃。

    感觉好虚，最近严重缺乏运动。

    晨运完，从太极中拿出一堆食物摆在桌子上，自顾自的吃起来。

    “一会带我去看看，我还没见过活的太岁。”

    梦梵坐在对面，小心翼翼看着少年的神色。

    “你留下来好不好。”

    “辛哥脾气越来越暴躁，我怕他早晚会杀光小区里的人。”

    “而且他的异能无法带出小区，每天只能吃一种东西，日子很难熬。”

    困在这很安全，可惜没有食物，只有恶心的太岁肉。

    说不上多难吃，只是单纯肥腻，让人忍不住想吐。

    水果蔬菜很有限，只有齐辛有资格享用。

    每天也只有一点。

    女孩羡慕的看着桌子上的美食，不敢想，不敢动。

    食物珍贵，人命并不珍贵。

    江宇拍拍她的小脑袋，指着桌子上的食物。

    “不用客气，尽量吃，算是奖励。”

    梦梵得到允许，拿起一块蛋糕贪婪的吃着，嘴里塞得满满的。

    江宇拿起一块面包，抹上果酱，夹上火腿递给女孩。

    “太岁被杀死后，能量可以窃取。”

    “我需要太岁的异能，追随我，你可以成为传承者。”

    “实力远超齐辛。”

    梦梵接过面包，犹豫片刻还是选择拒绝。

    “我想跟着你，我也想变强，可小区里的其他人怎么办？”

    “那些孩子，他们真的很可爱。”

    江宇眼神没有丁点波动，语气平静。

    “他们活不久，我能进来，别人早晚也可以。”

    “最多三个月，太岁突破五阶获得神智，你们一样会死，而且死的更惨。”

    “你应该见过它吃东西的样子，除非你想和那些肥料一样下场。”

    “对于普通人来说，干脆死去不是坏事。”

    太岁传承的领域异能前期顶级，毒素控制拉满。

    尤其是植物系的身份，可以伪装气息，躲避同为植物系异种的探查。

    之后对阵异化银杏树，能省去很多麻烦。

    对，没有别的原因！

    ....？

    梦梵闻言脸色苍白，脑海中浮现出一幕幕画面。

    那些作为肥料的丧尸被太岁困在其中，日夜挣扎。

    它会向猎物身上所有孔洞中伸进根须汲取营养，惨叫都发不出。

    一次进食持续数日，丧尸能量彻底吸干后，才会慢慢死去。

    梦梵赶紧摇头，可怜巴巴的看着江宇。

    勾起心理恐惧，接下来就是画饼。

    常规套路，建立信仰简单又好用，几千年罕有先辈失手。

    “我尽量不动它的根系，这样护盾不会破。”

    “你可以获得一份在末世生存下去的能力，不用依附任何人。”

    “好！。”梦梵哽咽着答应，大口吃着面包。

    鼻间酸楚，怎么都咽不下去，眼泪滴在面包上晕开，哭的毫无缘由。

    末世前，她只是一个普通的女孩，心软，胆小，优柔寡断。

    唯一的优势只有外表。

    她知道自己是个废物，但废物也想活下去。

    就算必须要死，至少不要变成丧尸，干干净净的离开。

    江宇在她眉心画下控心咒，梦梵毫不迟疑接受。

    她不懂那是什么仙术，她只看到了羁绊。

    有了这一丝羁绊，少年或许会护着她活下去。

    .......

    小区地下车库内。

    没有灯，没有天窗，四周一片漆黑。

    江宇刚踏入其中，浓郁的恶臭味道瞬间冲入鼻腔，让人昏昏欲睡。

    指尖轻画，金光符成型，接着画出清心符，神智瞬间清醒。

    唤出蚩尤，在前方开路。

    地面上，铺满浓稠粘液，一根根盘结的根系遍布整个车库。

    和树根不同，每一缕都很细，霉菌一般浸泡在恶心的粘液中。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    沉闷的心跳声传来，江宇走到近处，终于看清它的全貌。

    一座乳白色的肉块盘踞在车库角落，目测有几十米长宽，身躯随着心跳声伸缩。

    果然是太岁。

    江宇感受到它身上的能量波动，已经四阶极限。

    三个月都是多说，最多一个月，小区所有人就会被他吞噬掉。

    梦梵望向太岁，几只没有消化的丧尸在它体表挣扎，被根须紧紧束缚。

    想起江宇的话，眉头皱了皱，不由得退后几步。

    “它应该不会攻击我，我每天都会来割一块肉。”

    “它不会反抗。”

    梦梵一直以为这就是块吃不完的肉，任人宰割。

    现在才明白，小区里的人才是那块被怪物圈养的肥肉。

    “怕不怕死？”

    江宇想起一件事。

    “怕。”女孩抬起头，深深看了江宇一眼。

    不知道他要做什么，心中有不好的预感。

    江宇抬起长剑，指了指太岁身躯中间位置。

    “等下我会把它劈开，里面有一个黄绿色的内脏露出来。”

    “你走进去让它吃掉。”

    “记住，脑袋必须埋进黄绿色内脏中，错一步就会死。”

    “你确定？”梦梵捂着鼻子，表情犹豫。

    眼前，几只被吸收一半的丧尸困在太岁身上，呜咽低吼。

    嘴里塞满根系发不出哀嚎，似乎预示着她的下场。

    “主人，是不是哪里我做的不好。”

    “我会改，我会学。”

    “求求你不要把我喂给怪物...”

    梦梵紧紧抱着江宇的胳膊，苦苦求饶。

    “随你，我要准备动手了。”

    “机会只有一次，找出它的要害，冲进去被它吃掉。”

    “获得太岁传承后，我庇护你。”

    “当然，你也可以选择现在就离开，去留随意。”

    江宇淡淡说道，每个人都有权选择自己的命运。

    能获得这份异能自然最好，无法获取也可以收获一枚四阶晶核。

    对他的计划影响微乎其微。

    江宇操控蚩尤向前，自己后退十几步。

    开什么玩笑，脏活累活自然是牛马上，老板看着就行。

    太岁肉有一股浓香，本身的味道却比粪坑都恶心，沾身上洗都洗不掉。

    江宇思绪跳脱，突然想起曾经看过的一个冷知识。

    人类粪便稀释后，会有栀子花的浓郁香气。

    记起昨天嚼过的肉，一阵反胃。

    蚩尤长刀斩落，深深嵌入太岁血肉之中，粘液飞溅，恶臭浓厚数倍。

    江宇差点吐出来。

    看着蚩尤被粘液包裹，果断选择精神上支持他。

    对不住了哥们，等回头给你加工资。

    晶核管饱。

    太岁体积实在过于巨大，这一刀，最多算剪指甲剪到肉，破了一点点外皮。

    乳白色粘液流淌下来，整个车库氤氲着白色雾气。

    梦梵从腰间掏出匕首，狠狠刺向江宇后心。

    “叮！”

    匕首落地，连点痕迹都没留下。

    一时失神，把她给忘了，还以为小丫头太岁肉吃的多，早就免疫。

    清心符成型，印入体内，梦梵清醒过来，迷茫的看向四周。

    “主人，我怎么睡着了。”

    江宇揉了揉她的小脑袋，语气一本正经。

    “可能熬夜熬多了吧，以后早点睡。”

    梦梵脸色微红，晃了晃晕乎乎的小脑袋。

    心中腹诽。

    你要不要听听自己在说什么蠢话，熬不熬夜自己说了能算吗？

    草！

    江宇见蚩尤效率太慢，举起无相，一道剑气贴着蚩尤扫过，斩开大半。

    “噗通！”

    “噗通！”

    “噗通！”....

    太岁心跳声越来越沉闷，身体收缩频率越来越快。

    “嗡————”

    蜂鸣声响起，整个地下空间开始震动，脚下的粘液片刻便被根系吸收干净。

    “咔！”

    玻璃破碎声响起，江宇放开感知，眼神一凝。

    这家伙倒是很会玩，早就可以突破五阶，一直隐忍到现在。

    肉块继续收缩，直到变成两米左右的椭圆肉球，正面浮现出一张扭曲人脸。

    四处蔓延的根系收回体内，纠缠在一起，化作触手伸出。

    像是一个会走路的脑袋，或者说是一只人脸蜘蛛。

    一时分不清这货到底是植物，动物还是菌类。

    太岁触手攀着管道，在屋顶游走。

    滑稽的模样让人想笑，又有一种说不出的诡异。

    “臣服我！”

    怪头张开嘴，声音嘶哑模糊，口臭熏天。

    身为异化生物，变强是唯一目标，进阶能量足够却强行压下，只有一个可能。

    它在等，等一个更好的蜕变机会。

 第60章 我长大以后可是要娶她的!

    “你在等一副身体？”

    江宇握紧无相，终于明白它为何隐忍到现在。

    小区里的这些人它看不上，它想夺舍一副更好的躯体。

    “梦梵，出去等着。”

    小丫头没有觉醒，溢出一点伤害就能粉身碎骨。

    等到梦梵离开，江宇持剑向前走去。

    “这具身体不错吧？”

    “喜不喜欢？”

    “我也很喜欢。”

    “想要我送你！”

    “就看你有没有这个本事拿走！”

    依旧是毫无水准的嘲讽。

    太岁暴怒，一坨肥料也敢跟他叫嚣，听没听过什么叫太岁头上动土。

    “去死！”

    粗糙的合成音发出怒吼，能量涌动。

    太岁五阶之后，可以移动，只是速度差强人意。

    比常人走路快一些。

    它的异能主要是精神控制和领域，近乎无穷的再生能力。

    近战伤害忽略不计。

    江宇没有动手，蚩尤一个人就能压着它打，这副残躯对精神控制完全免疫。

    收服蚩尤这么久，弱点只发现两个。

    一是没脑子，只会凭本能战斗。

    二是容易被老怪物杀气浸染，失去控制。

    蚩尤长刀锋利，几个回合，太岁就被砍得破破烂烂。

    突然，太岁一口将蚩尤吞下。

    江宇吓了一跳，这货真不挑食，什么都敢吃。

    正想召回，爆裂声响起，蚩尤直接从它后脑冲出。

    单膝跪地，长刀斜举。

    帅的一批！

    不愧是自己选中的侍卫，狗似主人型，古人诚不欺我。

    身体被贯穿的剧痛让太岁一声惨嚎，脑子再迟钝，也察觉出精神控制对蚩尤无效。

    “嗡——”

    领域展开，覆盖十数米。

    蚩尤被锁在原地，触手缠绕而上，身体淹没其中。

    一时间竟然挣脱不开。

    江宇召回蚩尤，唤神勾陈。

    蚩尤残躯没有魂魄，加上等阶差距，一对一有点浪费时间。

    江宇欺身向前，无相延长成两米细剑。

    动作飘逸，瞬间封锁住太岁所有退路，它的速度是致命伤。

    剑气横扫，将其触手尽数斩断。

    最后一剑将太岁躯体从中间劈开，内脏暴露在外。

    无相刺入，绞碎一颗乳白色圆形内脏。

    正是太岁的大脑。

    大脑摧毁，身体几分钟后就会死去。

    纯控制系的觉醒者，面对无视控制的敌人实在没什么战力。

    “梦梵，下来！”

    女孩听到召唤赶紧跑下台阶，看到眼前被主人斩杀的怪物，眼神都变了。

    “主人，你好强。”

    “我是不是在做梦？”

    小丫头满眼星光，一脸崇拜的看着江宇。

    “跳进去。”

    江宇神色冷漠，对她的马屁没什么感觉，

    现在不是闲聊的时候，等太岁断气，所有能量都会化为乌有。

    一颗五阶晶核，或者一个太岁传承追随者。

    不难选择。

    这也是梦梵的唯一价值。

    若不是需要宿主自愿，江宇早就直接把她扔进去了。

    梦梵视线再次落在太岁身上。

    青绿色的内脏暴露在外，腹中蠕动着无数触须，像是一坨纠结缠绕的寄生虫。

    “主人，我的身体你不满意吗？”

    “我不想死，我不想变得和那些丧尸一样，我什么都愿意做。”

    “我懂很多知识，不会的我也会好好学...”

    梦梵褪去外衣，轻轻从背后抱住江宇。

    “你还有一分钟可以考虑，它撑不太久。”

    “跟我走还是留在这等死，自己选择。”

    江宇掰开她的手，收起长剑向台阶走去。

    梦梵知道这是她最后的机会，闭上眼睛，鼓起勇气跳了进去。

    死就死吧！

    女孩身体融进青色内脏，被触须包裹吞噬。

    江宇闻声转身，挥手画出离火符。

    炽热火焰瞬间将太岁包裹，残存神经本能的感受到死亡威胁。

    体内正好有一副躯壳，晶核溶解成纯粹能量，开始转移。

    按常规操作，太岁会先摧毁宿主的神志，再进行夺舍，

    转移完全身能量后，彻底获得宿主的控制权。

    没有大脑就没有灵智，一切都成为了空谈。

    能量转移完毕，原地只剩下一颗巨大的椭圆球，仿佛剥去外壳的生鸡蛋。

    外皮半透明，一个人形蜷缩在粘液中。

    江宇用剑轻轻划开，巨卵外皮破裂。

    梦梵悠悠醒转，一脸迷茫的站起身，全身沾满腥臭的粘液。

    她还活着，主人没有骗她。

    小丫头笑容甜美，开心的向着江宇冲过去。

    “定身符！”

    符文闪耀，梦梵被定在原地，不明所以，表情中疑惑夹杂着不安。

    少年眼神中满是厌恶。

    主人不要她了？！

    梦梵缓过神，感觉到身上不对劲，伸手摸了一下。

    触感粘稠，味道腥臭。

    小丫头终于明白过来，心中腹诽。

    草！

    男人真是现实。

    之前怎么没见你觉得恶心，有区别吗...

    太岁死去，只有一颗种子留在原地，晶核般大小。

    种子透出一种腐坏的气息，没有生机。

    江宇有些失望，看来太岁不属于变异植物。

    注入能量后，轻轻把它放在角落土壤中。

    种子破壳，肉眼可见的速度生出根系，不多时，一个全新的太岁诞生。

    初生的小家伙只有一阶。

    只要肥料充足，不随意使用它的能量，撑起护盾挡住四阶以下的丧尸不是难事。

    福生无量天尊！

    江宇觉得。

    这个末世，应该不会有人比他更怜悯众生。

    从地下车库出来，梦梵去洗澡换衣服，江宇一个人在小区公园里闲逛。

    一个六七岁的小男孩看他无聊，主动陪他玩皮球。

    两个人比谁拍的更多...

    江宇只能比他少拍几个，万一惹哭可不好哄。

    小男孩玩的很开心，一口一个大哥哥。

    江宇从太极空间中取出一把糖果，分给公园里的孩子。

    方才拍皮球的小男孩选了巧克力。

    吃了一小口，剩下大半装进口袋。

    江宇很是好奇：“不好吃吗，我还有别的口味。”

    末世中，糖果是绝对的高热量奢侈品。

    “我想给梦梵姐姐留着，她也很喜欢吃糖果。”

    小男孩一脸骄傲，继续说道。

    “她什么都不舍得吃，有好吃的都会留给我们。”

    “我长大以后可是要娶她的！”

    江宇失笑。

    得，还是一只小舔狗。

    开始理解梦梵的坚持，人性是人类在末世生存的阻碍。

    同样，也是人类存在的价值。

    过了许久。

    梦梵从远处走来，头发湿漉漉的，换了一件黄色小吊带，娇俏可爱。

    一群孩子围上去，纷纷献宝似的把最喜欢的糖果递过去。

    小丫头强忍着眼泪。

    “你们吃吧，姐姐最近减肥，再吃就成小胖猪了。”

    “乖，去玩吧，姐姐还有事。”

    梦梵笑着打发走这群小孩子，不敢再回头。

    “走吧。”

    女孩说着挽起江宇胳膊，对这座安全屋没有一丝眷恋。

    “不去告个别？”

    江宇很享受女孩身上的湿润香气。

    “别闹，他们巴不得我快滚，这点自知之明我还是有的。”

    “我保护他们，除了这些孩子，没人会感激我，只会觉得我是一个没有羞耻的女人。”

    “主人，我算不算一个合格的玩具。”

    女孩侧着头看向江宇，笑容讨好，表情娇媚。

    眼底却是藏不住的悲伤。

    江宇没有给她答案，末世中，弱者没有选择的权力。

    “走吧，我陪你去末世逛逛。”

    “会看开很多。”

    大家都是为了生存下去，谁也不比谁高尚。

    前世饿到极致，违心的事江宇常做，杀人掠夺是日常。

    两人离开小区，还没走到路口，一队装甲车从道路尽头呼啸而来。

    车速极快。

    “主人快趴下，是市区郝天泽的人，我见过他们的标志。”

    “他们人多，异能很强，又....”

    梦梵欲言又止，不知如何描述。

    江宇扫过车队，车上旗帜飞舞，记忆涌上心头，喃喃道。

    “鬼裁缝？”

    梦梵闻言声音压得更低，眼底满是惊惧。

    “主人也知道他的绰号，这个组织没人性的。”

    “几次想吞掉我们的安全屋，进不去就在门口摆上一排缝合的怪物。”

    “里面是剥掉皮的人，有些还活着。”

    “小孩子都不放过！”

    车队在公路上停下，一大队人马向着小区走去。

    人群走到近处，江宇才看清来人相貌。

    带队的汉子脸上一道蜈蚣形状的缝合疤痕，正是郝天泽。

    他的身后，齐辛小心陪着笑，一脸谄媚。

    看声势，至少有上百人，每个人都手持利刃。

    “老大，那人就在里面。”

    “他手里有很多宝物，尤其是那把剑，变幻莫测，绝对是宝贝。”

    “您可要记得答应我的事。”

    郝天泽转身，看着眼前的蠢货，似笑非笑。

    随即勾起嘴角，一脸真诚。

    “放心，我只拿自己该拿的，你要做的就是打开护盾。”

    “您放心，小菜一碟。”齐辛赶紧拍胸脯保证。

    两人听着对话，被他蠢得头疼。

    梦梵自言自语：“我怎么会认识这种弱智。”

    江宇看了一眼梦梵，见她没反应，拍了拍她的脑袋。

    “里面一个人也活不了，你不去救人。”

    梦梵扫视一圈，身子压得更低，整个人埋进落叶中，声音细不可闻。

    “我看起来也这么蠢吗？”

    “我可不想死。”

    “以前护着他们是建立在我能活着的前提下。”

    “主人，我是笨了点，至少有脑子。”

    “那可是鬼裁缝！”

    郝天泽外号鬼裁缝，他洗劫的庇护所，无一活口。

    落到他手中，下场可想而知。

    丑的死的快一些，有姿色的可以多活几天，还不如早点死。

    “主人，我们走吧。”

    看到人群走远，梦梵站起身。

    拍了拍身上的泥土，情绪隐藏的很好。

    江宇没有动，他重生之后，改变太多节点。

    尤其是斩杀蛊雕，让人类幸存者得以保全。

    他记得清晰，鬼裁缝的势力一年后才会建立，他获得的传承属于绝对不能错过的存在。

    显然，此时鬼裁缝还没有获得传承。

    愣神的片刻，远处厮杀已经开始。

    第一个祭刀的毫无疑问正是齐辛。

    护盾打开的同时，双腿被郝天泽砍下，鲜血喷涌。

    齐辛在地上爬着，拉出一道长长的血迹。

    “你立誓只杀江宇。”

    “违背誓言，你不得好死！”

    齐辛凄厉的叫着。

    郝天泽欣赏着自己的杰作，表情一脸陶醉。

    弱者的狂怒悲鸣，是他最喜欢的配乐，没有之一。

    “我是立过誓言。”

    “我答应了，他们可没答应，总不能让兄弟们白跑一趟。”

    “大家随意，天亮后我不想看到活口。”

    郝天泽挥手，手下众人狞笑着冲进小区。

    厮杀声，惨叫声不绝于耳。

    “嗖！”

    突然，尖锐的破空声响起

    远处一道银光撕开黑暗射向郝天泽，转瞬即至。

 第61章 多吃点才有力气开车

    郝天泽侧身躲过，身周升起护盾，脸色阴沉下来，眼神更加兴奋。

    有猎物自己送上门来倒是少见。

    自从打响名声，整个厢城看到他们旗帜不跑的还是第一个。

    众人的目光，齐齐看向远处。

    想象中的大队人马并没有出现，只有两个人向这边走来，一男一女。

    女孩，美的简直不像话。

    “你找死！”

    不等老大吩咐，身边的小弟引弓射箭，箭矢夹裹着蓝色尾焰，直奔江宇眉心。

    江宇伸手握住箭矢，眼底掠过一道兴奋的光芒。

    这种毫无负罪感的杀戮，才是末世最惊艳的色彩。

    唤出蚩尤，开始收割魂魄。

    人群冲出一个壮汉，裸着上身，胸肌比林霏都大。

    手中拿着两把板斧，双手交替挥舞，一把带着火光，一把雷电交错。

    “双异能？”

    江宇有点兴趣。

    “你说错了，爷爷我是三异能。”

    两把斧头交错，壮汉皮肤瞬间金属化，简直是天生的战士。

    壮汉跃到半空，双斧轰击而下，蚩尤挥刀迎击，不退半步。

    “嚓——”

    刺耳的金铁交鸣声响起，壮汉被一刀斩成两截，赤裸的上半身斜着飞出去。

    壮汉和可怜小辛堆在一起。

    同是天涯半身人，相逢何必曾相识。

    此刻，郝天泽明白碰到硬骨头。

    可惜，世上没有后悔药。

    蚩尤身形虚化，一道残影掠过，离最近的几个人纷纷倒地，只剩下无头尸身。

    众人噤若寒蝉，他没有用任何异能，只是单纯的肉体力量，在场的觉醒者竟无一合之敌。

    血腥味弥漫。

    郝天泽最喜欢这种味道，鲜血迷人的气息让人上瘾，唯一不同的是，今天角色互换。

    他成了案板上的鱼肉。

    “兄弟们，一起上！”

    “谁斩下他的人头，接替老二的位子。”

    上百人围上来。

    你就算再强，也不可能在能量耗尽前把我们全部杀光。

    江宇看到聚集的差不多。

    “交给你了。”

    伸手拍了拍梦梵的屁股，手感真的让人上瘾，小丫头看着纤细，肉一点也不少。

    脑海中浮现出开车时看到的惊涛骇浪里雪白浪花，跌宕起伏。

    “我没试过，能行吗？”

    梦梵哪都好，听话，对主人毫无底线，就是胆子真的小。

    “听话！”

    江宇眼中闪过一丝不悦，召回蚩尤，护在她的身前。

    梦梵看到主人生气，不敢迟疑，张开双臂闭上眼睛，身上浮起星星点点的荧光，太阳照耀之下微不可见。

    “快杀了她！”

    郝天泽察觉出不对，直觉告诉他这个女孩很危险。

    几人冲出，纷纷被蚩尤斩杀。

    江宇不喜欢不可控的形式，唤神勾陈，巨剑直接将郝天泽堙灭。

    反派多死于话多。

    他向来不喜欢和将死之人说话，绝对是正道君子。

    此逻辑无懈可击。

    于此同时，浓郁的香气覆盖全场。

    一众小弟眼神迷醉，一时间忘记反抗。

    梦梵睁开双眼，眼神一凝，香气中腐烂的味道变浓，所有人眼睛血红，野兽般的吼叫声此起彼伏。

    众人互相砍杀，宛如修罗地狱。

    十几分钟后，战场一片死寂。

    满地残肢断臂，血腥味浓厚的让人透不过气。

    “主人，我这么强吗？”

    女孩看到自己的杰作，兴奋地抱住江宇。

    “乖乖听话，这只是一个开始。”

    “在我身边，就算是一个玩具，也是凡人无法仰望的存在。”

    江宇擦去女孩眼角的泪水，向着路口走去。

    小区内依旧安静，安逸的生活过得太久，没有一点警觉性。

    梦梵赶紧跟上，望向少年的侧脸，眼中星光闪动。

    这个男人真的好帅。

    装甲车继续上路，看地图离白沙市不到一百公里路程，梦梵控制孢子飞散，低阶丧尸闻到自觉退散。

    没人会喜欢做肥料。

    三阶以上的丧尸异兽会靠过来，变异植物的果实诱惑力十足。

    一路斩杀，吸收十几颗晶核后，梦梵的等阶也堆到三阶，体内能量开始暴走，情绪也变得很狂躁，不敢再强行吸收。

    江宇只好停下车，找一处隐蔽荒野，帮她宣泄情绪。

    随着食物短缺，国道上的路障比之前多不少，每隔一段距离，便会遇到一批猎杀者。

    蚩尤刀上的血迹，一路上没有干过，盔甲时时刻刻滴着血水。

    夜晚降临，到达白沙市下辖的一个小县城。

    天空昏暗阴沉，辐射轰击大气，云层闪动着七彩霞光，天空中开始飘落零散的雪花。

    快过年了。

    小县城街道上依旧冷冷清清，只有丧尸游荡。

    看到路边麻辣烫的招牌。

    梦梵肚子发出“咕咕”的叫声，打断了他的思绪，女孩可怜兮兮的看向身边的主人。

    “找个地方停车，隐蔽一点。”

    江宇也不喜欢夜晚赶路。

    女孩娇俏一笑：“主人最好了。”

    猛打方向盘，冲进一个地下车库，看招牌是一家连锁酒店。

    酒店房间内，瓦斯炉燃起蓝色火焰，汤水沸腾，几十种真空包装的食物摆在桌子上。

    梦梵顾不得烫，还不怎么熟，夹起一块肉就往嘴里塞。

    香浓的味道轰击味蕾，满足的眯起眼睛。

    她上一次吃火锅，街上还没有丧尸。

    “主人，快尝尝，这份培根好好吃。”

    “午餐肉也不错。”

    梦梵辣的吸着凉气，一股脑把食材全倒进锅底。

    果味的啤酒味道很爽口。

    温暖的火焰，窗外纷飞的雪花，美味的食物，有梦梵在身边也不觉得冷清。

    感觉这末世倒也不错。

    “慢点吃，食物多的是。”

    看着女孩毫无顾忌的吃相，江宇嘴角一抽，果然，淑女都只存在于陌生人眼中。

    “主人，你老是看我做什么，多吃点才有力气开车。”

    说着，女孩给他盛了满满一盘。

    汤底翻滚，食物的香气透过门缝涌出，渗入酒店每一个角落。

    人在极度饥饿时，嗅觉异常敏锐。

    酒店角落房间中，一男一女窝在角落沙发上，少年面黄肌瘦，头发干枯，女孩身体却很是丰盈。

    桌子上摆着一盘煮好的肉块，色泽诱人。

    “哥哥，你吃点吧，我实在找不到别的食物。”

    “这样下去你会饿死的。”

    女孩夹起一块，递到男子嘴边，闻着香气，不由自主吞了吞口水。

    “小栀，你杀了我好不好？”

    少年闭上眼睛。

    “你护着我这么久，我不会杀你的。”

    “也不会看着你饿死。”

    女孩不再迟疑，瞳孔颜色变得灰白，少年只看了一眼，神志已然迷失。

    少年机械的嚼着肉块，将要咽下时，剧烈呕吐起来。

    眼神恢复清醒，抬手狠狠扇了女孩一巴掌，白皙的脸颊上，没有留下一点痕迹。

 第62章 叮当猫，来个搓澡机器人

    女孩低着头，没有还手的意思，也不生气。

    小心的捡起地上的筷子，擦拭干净。

    低头的一瞬，鼻尖闻到一股熟悉的香味，火锅的味道。

    她的嗅觉很敏锐，绝不会错。

    “哥哥，你等着，我去给你弄吃的。”

    女孩说完推门出去。

    少年看着她离去的身影，陷入沉思，是时候离开这个地方了。

    再待在一起，对他们两个人都是折磨。

    女孩循着香味来到门外，轻轻敲门。

    江宇听到声音后，立刻警觉起来，门外的能量波动很混乱，不是人类。

    唤出蚩尤，打开房门。

    女孩俏生生的站在门口，羞涩的低着头。

    “能不能给我一点吃的。”

    “我什么都愿意做。”

    江宇打量着女孩，感受到她身上的气息。

    看清相貌，瞳孔猛地一缩。

    手中的筷子掉进锅里。

    是她！

    齐省不算小，他在后勤任职时几乎踏遍每一个角落，结识的朋友和敌人数不胜数。

    朋友多是点头之交，敌人也都是利益瓜葛。

    没有私仇，重生后也不会放在心上。

    眼前的女孩却是个例外。

    两人阵营不同，却是至交好友，经常见面畅谈人生。

    “你要食物做什么？”

    “我不认为丧尸会缺食物。”

    江宇又拿出一副筷子，把锅里的那一副捞出来扔在桌子上。

    梦梵正要动手，被江宇拉住。

    “主人，她是丧尸，你不要太过分。”

    “丧尸你也要？”

    梦梵皱着眉头，气呼呼的坐下，也没有心情再吃。

    他追随的这个家伙，口味怎么这么重。

    绝色到处都是，玩什么不好。

    “我找不到吃的，哥哥快饿死了，我只要一点就好。”

    女孩眼睛红红的。

    “这些吃的你都可以带走，也可以带他过来一起吃。”

    江宇把桌子上的食物装起来，女孩却不敢上前，他只好扔过去。

    女孩看着江宇，一脸防备。

    这还是第一次遇到不杀她的人类。

    她出来找食物，尽量隐蔽，还是会遇到很多意外。

    丧尸又不是她自愿要做的。

    真成为纯粹的丧尸也就算了，她从转化就有灵智。

    一边要忍受身体的腐烂，一边要应对人类的围杀，同类的吞噬。

    终于熬到三阶，成就尸巫，身体慢慢稳定下来。

    刻意淬炼下，肌肤也与人类无异。

    有一次寻找食物，不小心暴露身上的宝物，和哥哥两人陷入无止尽的追杀。

    女孩小心翼翼捡起食物，视线不敢离开江宇片刻。

    “我叫青栀，这些晶核给你，算是我买下的。”

    江宇一愣：“晶核可以换食物，你...”

    也是，一个丧尸怎么交易。

    “我让哥哥去换过，哥哥没有异能，他们只会抢夺晶核，有几次还险些被杀。”

    “哥哥他不是丧尸，为什么那些人也要杀他？”

    江宇不知道如何回答这个问题，对一个十六七岁的小女孩来说过于复杂。

    青栀说完，也不在乎答案。

    不敢在房间久留，再次道谢后转身离开。

    梦梵盯着女孩一举一动，面色古怪：“她真的是丧尸？”

    “嗯，她的项链是一件异兵，可以压制嗜血本能，保持理智。”

    江宇也没了胃口，让梦梵收拾干净，拿出一张纸，把记忆中的节点做成备忘录。

    随着身体强化，很多早已忘记的细节慢慢清晰。

    “主人，好想洗澡，我身上都臭了。”

    梦梵慵懒的斜躺在沙发上，身上斑斑点点的暗黑色血迹。

    她只是单纯的抱怨一句，末世中水都要省着喝，谁会浪费清水用来洗澡。

    江宇放下笔，走进浴室，片刻后整个房间热气升腾。

    “哇！”

    “叮当猫，有没有沐浴露？”

    从手链取出五瓶，一字排开，花香果香应有尽有。

    “叮当猫，再来个搓澡机器人...”

    ......

    青栀回到房间，没有看到哥哥的身影，手中的食物洒落一地。

    最后，她还是被遗弃了。

    她已经很努力克制嗜血的本能，除却生存必须，不会触碰哥哥禁止的食物。

    有时饿的很，真的控制不住。

    她不害怕饥饿，她害怕的是肚子太饿，半梦半醒中会伤害唯一的亲人。

    “哥哥！”

    “青竹！”....

    声音在走廊中回荡，没有人应答。

    青栀走下楼梯，心中担忧，瞳孔被血染红，胸前的项链闪耀着金色辉光，嗜血的欲望再次被压制。

    瞳孔中的血痕褪去。

    “哥哥...”

    黑暗的街道，女孩蹲在墙角，抱着膝盖，恐惧在心中蔓延。

    她很怕黑，晚上一个人从不敢关灯睡觉。

    在末世，黑暗似乎也变得不值一提。

    千米之外。

    隔着数条街道，一群人把青竹围在当中，十几个觉醒者。

    带头之人四阶，其余都是三阶。

    “说，那只尸巫在哪？”

    “让她交出异兵，我可以放你们离开。”

    一个黑衣男子扼住他的喉咙，匕首在他脸上摩挲着。

    这两只小老鼠很会逃命，追击几个城市，终于被他们堵住。

    黑衣男子身后，走出一个红色束胸的女人，举手投足间勾魂摄魄。

    “仇老大，别吓着小孩子，让我和他聊聊。”

    “小家伙，把东西交出来，我庇护你们。”

    “我可以用自己的性命起誓。”

    女人帮青竹整理好衣领，亲密的搂着他的身体，丰盈贴上去，柔软的触感传来。

    “姐姐，我只告诉你一个人。”

    “我妹妹在...”

    青竹声音越来越小，女人压低身体。

    “啊！”

    “你找死！”

    脖子上一阵剧痛传来，生生撕下一块皮肉。

    可惜，没咬断脖子。

    青竹很失望。

    还是妹妹更厉害些。

    女人伸开手掌，露出野猫一样的爪子，尖端闪着寒光，就要刺入青竹胸口。

    仇老大飞起一脚将她踹飞。

    “臭婊子，收敛点，不是你发浪的时候。”

    女人被踹飞数米，稳稳落在地上，眼神凶狠的盯着仇老大。

    “怎么，想试试。”

    仇老大掌心凝结出一个全身尖刺的球，青绿色，颜色和路边的冬青相仿。

    女人看了一眼刺球，身体止不住发抖，夹着尾巴躲到一边，低着头不敢再放肆。

    “小子，你是主动说，还是被我摧毁神志后再说。”

    青竹一口浓痰吐在仇老大身上。

    “好，有种。”

    “多撑一会，别让我瞧不起你。”

    手中的刺球按入青竹体内，瞬间分解成无数尖刺，顺着血液流动。

    一根，两根，三根......

    惨嚎声响彻整个街区，十几分钟后，青竹身上布满尖刺，仙人掌一般。

    “有种杀了我。”

    仇老大像是听到世上最好笑的笑话，嘴角扬起一丝轻蔑。

    “杀你？”

    “做梦！”

    “慢慢享受，这个过程会持续三天三夜。”

    “或者现在告诉我，我帮你结束痛苦。”

    青竹神经被尖刺毒素麻痹，一根手指都动不了。

    这时，远处一道金光闪耀，照亮整个街道。青栀

 第63章 双马尾洛丽塔霸气登场

    “老大，是异兵的气息，我的感知不会错。”手下长发男子大声喊道。

    仇老大面露喜色，能追击十几天不跟丢，全靠小赵的感知异能。

    “好，这件事搞定，记你首功，安全屋的女人，你随便挑一个。”

    “三阶晶核有你一颗。”

    “你们记住，跟着我混，只要有能力，够忠心。”

    “我绝不会亏待你们。”

    “谁斩杀尸巫，刚才我说的奖励，翻倍。”

    仇老大做起战前动员，三阶尸巫，可不是随随便便能留下的，决不能有人懈怠。

    “老大威武！”

    小赵第一个喊道。

    “老大威武！”

    “誓死追随！”

    一众小弟打了鸡血一般，跟在小赵的身后，向金光闪耀处冲杀过去。

    有这颗晶核，足够突破到四阶，地位也会稳步上升。

    仇老大收回尖刺，提着青竹押后。

    拼命的事情，当然是小弟做，不然养这么多吃闲饭的做什么。

    离目标越来越近。

    “小赵，你负责锁定位置，野猫主攻，段宏，老张你俩带手下的人封住街道两边，其他人随机应变。”

    “我丑话说在前面，尸巫从谁的手底下跑掉，自己了断，不要等我动手。”

    仇老大扫过众人，眼中闪过一丝冰冷。

    “老大，放心，我就是死，也不会把她跟丢。”小赵说完，身手敏捷的爬向一座广告牌。

    瞳孔亮起白光。

    “老大，是她，九点钟方向，三百米，只有一个人。”

    “各位，看你们的了。”

    “只要异兵到手，等我建起庇护所，你们都是一人之下，万人之上的权贵。”

    “逆天改命，就在此时。”

    仇老大挥手，众人悄无声息靠近。

    野猫第一个出手，爪刺刺向青栀胸口，女孩后退躲避，不敢还手。

    指甲透体而过，黑色血液喷涌。

    三阶尸巫这么弱？

    她记得老大说过，三阶尸巫尸王，可以轻松吊打同阶异能者。

    野猫眼中闪过一丝诧异，不愿把功劳被人抢去，不再游走，再次击出，划过咽喉。

    胸前项链闪过红光，挡下致命一击。

    青栀只是一味躲闪。

    其余众人纷纷围上，谁也舍不得这份功劳。

    女孩不想等死，开始反击，能量却很微弱，项链时刻压制着她的能力。

    身上的伤痕越来越多，她不想再杀人。

    一个恶心的丧尸，会吃人的，每个人都讨厌她，哥哥也不要她了，不如就这么死去。

    她是异类，原本就不该存在与世上。

    最后再看一眼这个世界。

    然后，离去。

    青栀睁开眼，却对上远处哥哥的目光，他被尖刺毁掉声带，发不出声音。

    身上的衣服被血浸透，四目相对，青竹勉强挤出一个笑脸。

    此时此刻，还在顾及妹妹的感受。

    “哥哥是人类，你们也是人类。”

    “你们不能这么做。”

    “他不是坏人。”

    “就算饿死，也没吃过一口人肉。”

    “你们为什么要这样...”

    “都是我的错..”

    “我是丧尸...”

    .......

    青栀喃喃道，身体被一次次贯穿，理智被仇恨淹没，黑色的血水流向地面。

    积雪融化，在脚下汇集成一道小溪。

    尸巫变态的生命力让她无法快速死去。

    女孩五官开始扭曲，血色再次沾染瞳孔，抬起右手，扯住脖子上的项链。

    一颗很小很小的菱形金色晶石。

    青竹绝望的闭上眼睛。

    青栀就要扯下项链，却被一只温暖的大手握住，耳边响起平静的声音。

    “别动，摘下就回不了头了。”

    女孩转过身，背后的少年对着她宠溺的笑了笑。

    “我刚才有点忙，没听到外面的动静。”

    “还好来得及。”

    江宇掰开她的手，推到梦梵身后。

    梦梵脸红的异常，衣服也穿的很凌乱，很不情愿的接过小丫头。

    哎，刚洗的澡又白洗了。

    忙完必须再洗一遍，一个步骤也不能少。

    无相掠过，小野猫的两只爪子飞了出去，惨叫响彻街道，拼尽全力向远处逃去。

    回首化作长枪，另一个倒霉蛋直接被挑飞。

    “把人放了，赶紧滚。”

    这群败类就不能晚点来，扑克打到一半，眼看就要王炸翻倍，简直要人命。

    一边是温暖小屋，软玉温香。

    一边是冰雪漫天，恶臭满地。

    江宇心情郁闷。

    扫了一眼街道上的众人，叹了口气，活着不好吗？

    仇老大看向江宇，眼中满是贪婪。

    又一件异兵。

    “好，我放人。”

    仇老大松开青竹，他挣开束缚，蹒跚向妹妹走去。

    突然，刀光闪过，青竹头颅飞起。

    一个三阶，一个四阶，再加一个濒死的尸王。

    这个蠢货。

    哪来的勇气？

    尸巫的异兵他见识过，威力不过如此。

    得异兵可得天下的流言不知谁传出来的，无稽却充满诱惑。

    “小子，一会跪地叫爷爷的时候，希望你还能这么硬气。”

    哥哥被杀，青栀表情反而平静下来，缓缓向尸体走去，跪在地上，用手捂住涌出的血。

    却怎么也捂不住。

    仇老大解开手中延伸出一根荆棘，向着青栀缠绕而来。

    “兄弟们，一个不留。”

    闻言，十几个觉醒者一起冲杀。

    杀掉你最在乎的人，仇恨会迷失理智，尸巫如果还残存感情，就不会再逃走。

    两件异兵唾手可得。

    “轰！”

    离火符顺着荆棘枝条蔓延，仇老大整个人陷入火海，植物系觉醒者受到火焰伤害翻倍。

    相对的，水系抗性同样翻倍。

    离火符瞬间燃尽仇老大的能量护盾，一脚踢出地上散落的尖刀，贯穿他的右胸，死死钉在墙上。

    “铮！”

    十几把不同的武器夹杂元素异能，每一击都瞄准三人要害，出手狠辣。

    江宇凌空画出五雷符，时间紧迫，能量并不充沛，十几人被雷链缠绕，定在原地。

    无相化为钢结鞭，每一截都生出利刃，能量驱动，把所有人缠绕其中。

    “住手！”

    就在这时，远处传来一声喝止声，软糯稚嫩。

    江宇动作顿了顿，向着街角望去。

    该说不说，单就出场的气势，这丫头在整个九州无人能敌。

    雪花飞舞中，一只扎着双马尾，身穿洛丽塔的小萝莉从远处走来。

    两个女仆打扮的女孩在她身前铺开一卷柔软的地毯。

    精致的红色小皮鞋不沾一点泥土。

    一群护卫散开，分立地毯两侧附身行礼，数十人进退有序。

    他们全身包裹银白色铠甲，身高都没有丝毫误差，全封闭面甲闪着寒光。

    主人走到地毯尽头，众侍卫转身，手中血红色长刀齐齐出鞘，爆喝一声，更是压迫感十足。

    小萝莉眯起眼睛，很享受这种中二的出场方式。

 第64章 呐，给你过过瘾

    江宇收紧钢结鞭，十几个倒霉蛋被瞬间绞成肉末。

    小萝莉面露愠色，气的跺脚。

    “我的话你听不懂吗？”

    “抱歉，手抖了。”江宇收回无相，丝毫不买她的账，指着脚下的碎肉，反问道。

    “这群是你的狗？”

    小萝莉一时语塞，她都没看清这群黑影是人是鬼，一地碎末包饺子都没口感，怎么辨认。

    “算了，杀就杀了。”

    “一招都扛不住的废物我也没兴趣。”

    小萝莉捏着鼻子，血腥味让人窒息，身边的女仆赶紧在空中喷上香水。

    “小子，你很强，要不要追随我。”

    “我是白沙庇护所的公主笙瑶，整个白沙市都是我们家的。”

    “我可以给你想要的一切。”

    小萝莉小小一只，口气比苏河都大。

    一切？

    现在吹牛成主流了吗？

    他这种老实孩子还怎么混。

    江宇重生前，笙瑶名气很大，外号白骨瑶，倒不是因为弑杀，而是她的异能扫过，从没有过完整的尸体。

    血肉拆解的干干净净，白骨铺满战场。

    白沙市被变异银杏树覆灭后带着追随者离开，一己之力组建斩魔小队。

    不到百人的队伍，斩杀的丧尸异兽不计其数。

    觉得小萝莉软糯易推倒的痴汉，死的不比丧尸少。

    后期，她的等阶甚至一度超越几个庇护所大佬，站在九州第一梯队。

    “没兴趣。”

    江宇拉起青栀，向楼上走去，梦梵对小萝莉笑笑，算是打过招呼，紧跟其后离开。

    从来都是他给别人画饼，吃饼还是第一次。

    青栀早已把哥哥的尸体堙灭，她不想哥哥变成丧尸的食物，更不想他变成丧尸。

    哥哥那么骄傲的一个人，离开这个恶心的世界也好。

    “喂，你这人怎么这样？”

    “一个大美女冰天雪地站着和你聊天，多少应酬一下。”

    小萝莉气急败坏的喊道，第一次敢有人无视她。

    江宇停下脚步，转身玩味的盯着她。

    “要不，你上来让我过过瘾。”

    “双马尾看起来不错。”

    小萝莉瞳孔闪过杀意，笑的却越发灿烂，从背后抓过两条小马尾，握在手中递向江宇。

    “呐，给你过过瘾。”

    “你如果能打败我，我依你。”

    小萝莉眼神一凝，笑容散去，空中坠落的雪花纷纷静止。

    “铮！”

    破空声响起，雪花竟能拥有金属般的锋利，扫过街道，几十公分粗的电线杆拦腰斩断。

    她的异能强度已经超越s级，白沙市内从未遇到过对手。

    严格说从未遇过一合之敌。

    何况身后还有数十护卫，清一色三阶实力，b+异能。

    金光符亮起。

    金色巨塔挡在身前，雪花堙灭。

    “教你学个乖。”

    “下次不要多管闲事。”

    江宇背后，勾陈浮现，轻轻挥出一剑，斩向笙瑶身侧，剑气过境，整个街道数十间沿街楼化为废墟。

    小萝莉全力抵抗，仅仅擦身而过的余威就让她飞出数十米，手下的护卫死伤大半。

    这一剑，看似轻描淡写。

    实际上江宇用出全部能量，腿一软，几乎站立不稳。

    笙瑶被这一剑完全震慑住。

    终其一生，都会活在这一剑的阴影之中。

    “回家去吧，女孩子大半夜不睡觉，到处跑什么。”

    江宇对着小萝莉微微一笑，转身上楼。

    笙瑶跌坐在地上，整个身体吓得发抖，他终于明白老爸的告诫。

    人外有人，天外有天。

    酒店房间里，梦梵把青栀推倒门外，狠狠关上门。

    青栀失落的游荡在走廊里，不知该去何处。

    “吱呀”

    房门打开，江宇走出来。

    “回房间好好睡一觉，我有办法让你恢复人类的身体。”

    “相信我。”

    捏了捏她的脸蛋，除了凉凉的，手感还是挺不错的。

    “你说真的？”

    青栀不敢相信。

    “我什么时候骗过你，别胡思乱想，早点休息。”

    江宇笑了笑说道。

    “你为什么帮我这么多。”

    青栀不解，这种善意超过太多，让人不安。

    “我这人对美女最没抵抗力，你就当我是一只舔狗。”

    “狗粮都不用你喂。”

    女孩闻言，闪过一丝笑容，眼底随即被悲伤淹没。

    “谢谢你。”

    青栀想抱抱他，抬起手又缓缓放下，一身血污的丧尸，哪有资格向别人示好。

    江宇轻轻抱了她一下。

    “好了，我还是喜欢看你笑的样子。”

    回到房间，窗前站着一个女孩，身体背对着他，既熟悉又陌生。

    女孩梳着双马尾，白色衬衣下摆很长，足以盖过短裤，如果有短裤的话。

    听到开门声，女孩转过身，一脸清纯无辜。

    撩起双马尾，学着笙瑶的语气。

    “呐，给你过过瘾。”

    这丫头真的毫无底线，知不知道什么叫自尊。

    必须好好教导驾驶技术。

    你还真别说，方向盘好用开车就是轻松。

    末世，丧尸堆满公路，路障比路牌都多，车子类型更是没得挑拣。

    驾驶技术必须练到炉火纯青，才能驾驶不同种类的车辆。

    ......

    楼下，笙瑶并没有离去，带着护卫走进不远处的房子里。

    深夜。

    女孩躺在床上，翻来覆去的睡不着，脑子一片混乱。

    庇护所里的那只巨物越来越恐怖。

    杀不死，又不能逃。

    他们家能立足白沙，并建起一座宏大的庇护所，前期全依仗它的存在。

    家族拥有的强大异能也是源于怪物的恩赐。

    最近一段时间，怪物的胃口越来越大，获得的晶核九成都要上缴。

    动不动就吞噬几个异能者，没有灵智，无法沟通，失踪的人越来越多。

    人心开始不稳。

    一个月内，叛逃的手下已超过上千人，觉醒者也有几十个。

    分崩离析，早晚的事。

    一旦失去庇护所，昔日的仇敌绝对会把他们家族所有人生生嚼碎吞掉。

    庇护所的危机，也许他可以解决。

    大不了，让他过过瘾就是。

    想到这，小萝莉脸色绯红。

    十九岁还是一张娃娃脸，还有让她自卑的身高，今天竟然成了优势。

    胡思乱想中慢慢睡去。

    第二天中午，江宇带着两人下楼，笙瑶早已等在楼下。

    江宇抽出无相。

    小萝莉视而不见，声音更加软糯，一脸讨好的表情。

    “小哥哥，我想雇佣你做一件事。”

    “事成后，我可以代表白沙庇护所答应你任何条件。”

    江宇闻言淡淡一笑，看来昨天的威慑效果不错，小萝莉的骄傲碾碎大半。

    正好需要混进白沙庇护所，有小公主带路，可以省掉大半麻烦。

    几万人的庇护所总不能杀进去吧，传承者又不是永动机，要相信科学。

    “说说看，如果条件能打动我，我可以帮你。”

    笙瑶开始掰手指。

    “庇护所所有的物资，你可以全搬走，留给我们五天的消耗就行。”

    “加上全部晶核。”

    “女人你随意挑选，以你的实力没人会拒绝。”

    “我只能想到这些，你还需要什么都可以告诉我，我帮你争取。”

    小萝莉怕他不同意，直接砸上庇护所全部身家。

    至于以后，不解决眼前的麻烦，哪还有什么以后。

    小脸紧张的看着眼前的少年。

    如果他提出过分的要求，甚至想先试用一下，要不要答应他。

    笙瑶眼神闪烁，怕他不来，又怕他乱来。

 第65章 又见群战，城会玩

    听完小萝莉的报价，江宇微微点头。

    “报酬听起来倒是不错。”

    “什么事要我帮忙说说看。”

    小萝莉没有躲闪，眼底闪过一抹喜色，赶紧把事情一五一十的说给他听。

    “事情就是这样。”

    “帮我击杀一只五阶异兽，和普通五阶异兽不同，强悍不止一点。”

    “我们家族所有人的异能对它无效。”

    “家族其他人也在四处寻找高手，不会让你一个人去冒险。”

    笙瑶沉吟片刻继续说道。

    “我们这一次压上了所有，你帮我这次，我也会兑现自己的承诺。”

    “什么承诺？”江宇不解。

    小萝莉脸色一红，以为江宇在故意捉弄她，赶紧岔开话题。

    “没什么，走吧。”

    “上我的车。”

    街角，几辆装甲车停在路边，全尺寸越野，钢铁猛兽般匍匐在地，轮胎足有一人高，全车身均由纳米金属锻造。

    末世前，价值千万级别的存在。

    豪气十足。

    “青栀，记住我的话，有解决不了的事可以到琴岛庇护所找我。”

    江宇嘱咐完小丧尸，跳上车厢。

    送她的传承很远，几百公里，适合丧尸的传承很少，这是为数不多的存在。

    等到下次见到饲养蛊雕的女孩，看到青栀的传承。

    不知她会作何反应，想想都觉得期待。

    引擎声响起，青栀目送江宇离开。

    女孩眼中闪过一丝坚定的光芒，隐入丧尸群中，向着地图标记的方向遁去。

    装甲车奔驰在公路上，两个小时后，进入白沙市范围，街道上丧尸清理的干干净净。

    虽然是庇护所墙外，巡逻的守卫没有丝毫松懈，每一条街道尽头，都由杂物堆成一道高墙。

    沙袋，砖石，甚至有报废的汽车和工厂的机械。

    街道上，有店铺开张，售卖糟糠制成的饼子和微黄的河水。

    笙瑶看到两人疑惑，在一旁介绍。

    “白沙庇护所容量有限，他们都是没有异能也没有一技之长的普通人。”

    “我们会派守卫清理丧尸，尽量保护他们安全，如果爆发大规模尸潮，只能...”

    她没有说下去，答案显而易见。

    街道上被舍弃的普通人，也不下千人，多半是老弱病残，末世向来残忍。

    不会因为任何人改变。

    小萝莉看着他们，眼中有些不忍，也无能为力。

    汽车驶入大门，经过的守卫纷纷行礼，街上的平民小心退避。

    一栋别墅外，笙瑶跳下车，领着两人朝里面走去。

    守卫低头行礼。

    笙瑶不耐烦的挥挥手。

    “老顾在不在？”

    “城主刚回来，我去通报。”

    闻言小萝莉表情冷下来，她找自己老爸什么时候通报过。

    “我自己进去。”

    守卫不敢阻拦，惹恼小公主可不是开玩笑的，又不能放她进去，为难道。

    “小姐，城主今日宴客，吩咐过谁也不能进去打扰。”

    “我担不起责任。”

    小萝莉邪邪一笑，挥手击晕守卫。

    “这样就不用担心了。”

    老顾今天搞什么鬼，让她在朋友面前颜面尽失。

    笙瑶皱了皱眉头，向里面走去。

    推开门，房间里满地狼藉，衣物散落一地，空气里弥漫着奇怪的味道。

    “什么味道？”

    江宇看着一脸认真提问的小萝莉。

    微微有些惊讶。

    “你没闻过？”

    “我们还是出去等会吧。”

    笙瑶一脸怒气，今天哪哪都不顺。

    “这是我家，我为什么要出去等着。”

    转身就朝楼上走去。

    梦梵笑的靠在江宇身上，特别期待小萝莉一会的反应。

    “啊！”

    楼上传来一声尖叫，接着是东西劈啪作响的声音，片刻后，楼上安静下来。

    空气中的味道变成血腥味。

    “老顾，你太恶心了。”

    “哪有人会在自己家开yp的。”

    笙瑶跑下楼梯，脸红的滴出血来。

    男人紧跟着跑下来，裹着一件睡袍。

    “小祖宗，这几个是老爸重金请来的高手。”

    “现在不是任性的时候。”

    老顾嘴角抽出，只是一个照面，那倒霉孩子就被打成筛子，第五肢原地爆炸。

    “就这种废物，连我一招都接不住。”

    “你确定他们不是来混吃混喝的。”

    笙瑶一点也不给老爸面子，坐到沙发上，觉得恶心，又站起来。

    鬼知道他们有没有在下面玩过。

    江宇被晾在一边，桌子上竟然有新鲜的橘子，毫不客气的吃起来。

    只吃了一瓣，皱了皱眉头，剩下的扔给梦梵。

    小丫头受宠若惊，放到嘴里，酸的眼睛都睁不开，还是不舍得吐掉。

    这可是新鲜水果，异变后再也没吃过，小区里只有几颗半死不活的苹果树。

    虽然结的苹果又小又涩，她依然没有资格享用。

    “江宇，我先带你们去住的地方，这地方我待着恶心。”

    “老顾，你越来越堕落了。”

    小萝莉给了老爸一个大大的白眼，拉着江宇就走。

    “顾笙瑶，你给我站住。”

    “有这么跟亲爹说话的吗？”

    老顾气的一阵咳嗦。

    小萝莉完全无视。

    ......

    次日早上十点多，江宇被院子外的打斗声吵醒。

    笙瑶旁若无人的冲进院子，被蚩尤一刀砍飞，十几米才稳住身形。

    要命，这家伙的护卫也这么强。

    好胜心起，又冲上前，摘下手链，十几颗纳米钢珠悬浮在空中。

    主人打不过，再打不过他养的狗。

    院子外一群人看着，白沙小公主的脸往哪搁。

    她的异能是控物，本身b级，变异银杏树会偶尔结出一颗果实，服用后异能提升很快。

    小萝莉现在稳稳的超s级，副作用是会受到银杏树的钳制，最浅显的体现就是服用果实后对银杏树无法造成伤害。

    “砰！”“砰！”...

    钢珠击出，一连串的爆裂声响起。

    蚩尤躲过大半，躲不过的就用刀身挡住，抓住间隙，九黎斩落下。

    小萝莉再次飞出去。

    勉强站起身，胸口一闷，嘴角鲜血溢出。

    蚩尤后退，双手握刀，插入地面，重新守在门口。

    主人的命令是守护，他不会追击。

    气恼过后，小萝莉露出惊喜的表情。

    围观的人纷纷摇头，小公主看来是被打傻了。

    几个胆大的二货在边上意淫。

    “小公主一直傻笑，是不是脑子摔坏了，我现在去提亲，绝对有机会。”

    另一个二货看了他一眼。

    吓人，驴脑袋竟然会说话。

    “蠢驴，小公主只是傻了，又不是瞎了。”

    “你再说一遍，谁是蠢驴...”

    “我再说两遍你也是头蠢驴...”

    两个二货扭打起来，街道上一阵欢快的气氛。

    ......

    “江宇，人都到齐啦，你起来没有。”

    小萝莉在门口大喊，房间里却没有回应，只听到里面传来打牌的声音。

    对子，炸弹不绝于耳。

    笙瑶站在院子中，听得异常清晰。

 第66章 小小的也很可爱

    男人怎么都这样。

    压下怒气，在门外等着。

    老爸说的对，现在不是意气用事的时候。

    就算江宇要强行带她上牌桌，为了大局，她也不能拒绝。

    她只是离开几天，听老顾说又有十几个人失踪，隔天干枯的尸体就出现在银杏树下。

    笙瑶等的快要睡着，江宇两人才从房间出来。

    小萝莉不敢怠慢，赶紧在前面带路。

    来到昨天的别墅内，十几个人早就到齐，看到江宇二人进来，脸色很难看。

    他们很多人不到九点就在这等着，到底何方神圣这么大的架子。

    苦等几个小时，进来的却是一个乳臭未干的小子，更过分的是，白沙小公主明显对他言听计从。

    还没坐下，笙瑶就端来一杯热茶，老顾伸手要接，被她直接无视，茶杯递到江宇手中。

    小萝莉一句话差点把顾老大送走。

    “小心烫。”

    “老顾人品不行，喝茶的品位绝对一流。”

    江宇闻着茶香，清新怡人。

    顾老大尴尬的举着手，悻悻的放下。

    视线落在江宇身上，眼神不善，自家的白菜可不是什么猪狗都能拱的。

    “顾老大，你如果没有诚意我现在就走。”

    “这就是你说的强力外援。”

    一个中山装老头，看起来很有威望，手里把玩着两个铁核桃，冷冷的扫过江宇二人。

    顾老大陪着笑安抚老头，事情就差临门一脚，这些人一走，再重新聚集不知要花多少时间。

    他现在最缺的就是时间。

    言语间又加了一点砝码，老头喜笑颜开，顾老大转过身看向女儿。

    “笙瑶，让你朋友给大伙道个歉。”

    “陈老是我从太乙门请来的高手，出身古武世家，按辈分，你也应该叫声伯伯。”

    小萝莉带着江宇二人坐到位子上，冷冷看着这个陈老。

    昨天的yp，就有这个老东西。

    她本就一肚子气，冷哼一声，转向江宇低声说道。

    “给我个面子，别在这杀人。”

    江宇不置可否。

    若是有人找死，不杀岂不是对不住别人的盛情。

    见没人搭理，陈老的面子挂不住，茶杯重重摔在桌子上。

    他很想一走了之，想起顾老大许诺的报酬，久久迈不动腿。

    视线落在梦梵身上，眼神一亮，待会必须找机会把这小子弄死。

    “算了，我不和小辈计较。”

    “门内事务繁忙，尽快了结此事我还要连夜赶回去。”

    顾老大松了一口气，女儿他是真管不了，赶紧奉承道。

    “陈老，您不愧是出身世家，有境界。”

    此时，又有人说话。

    “小顾，我不是说你，一个五阶异兽，值得这么大张旗鼓，我一个人就能把他扬了。”

    一个穿花衬衣的胖子费力的想从椅子上站起来，身边的两个美人赶紧上前搀扶。

    “张哥，我胆子小您也知道，您多费心。”

    顾老大继续赔着笑脸，心里再把这几个家伙祖宗十八代问候一遍。

    每个人都狮子大开口，恨不得把整个庇护所吞掉。

    “各位来自五湖四海，互相都不熟悉，我先介绍一下。”

    “陈老异能是力量，速度，防御全属性加持，s级。”

    “张哥异能是近战反弹和能量吸收，a级。”

    “芳姐的异能是控火......”

    .....

    最后看向江宇，他直接无视，只当是女儿胡闹，多一个人也不多，随她去吧。

    “一会，陈老主攻，张哥吸引怪物仇恨，芳姐侧方掠阵...”

    还是没有提江宇，笙瑶怕他生气，握住江宇的手，却发现对方神色毫无波动。

    不是江宇脾气好，谁会和一堆死人计较。

    那棵银杏树的恐怖他可是亲眼见过。

    众目睽睽之下，笙瑶觉得过于亲密有些不妥，把手悄悄抽回来。

    装甲车早就在门外等候，几人陆续上车，那头肥猪一个人占了整个车厢。

    追随他的两个美人被挤得差点变成画皮。

    车厢里。

    梦梵靠着江宇身上，笙瑶坐在对面，本来还有一位想上来，被小萝莉直接轰出去十多米。

    不知生死。

    梦梵庆幸的看向江宇，随着实力提升，少年五官的稚嫩逐渐褪去，侧脸刀刻斧凿一般锋利。

    淡淡一笑，透出一股宝剑出鞘的气势。

    满意的点点头，还是自己的主人看起来有食欲，想着下次打牌要不要玩点规则不一样的。

    老是两人斗地主多无聊。

    哪天主人玩腻了换个牌友，哭都找不到地方。

    梦梵眼神玩味的打量着笙瑶。

    “笙瑶，你多大了。”

    “十九岁。”

    小萝莉心不在焉，对这群废物毫无信心。

    梦梵坐过去，拉着她的手，亲密无间：“真的假的，我好羡慕你。”

    “我也才二十一，和你一比显得像个老阿姨。”

    “你也很漂亮，个子又高，胸又很...”笙瑶赶紧闭嘴，怎么把心里话说出来了。

    “小小的也很可爱。”

    梦梵夸赞道，轻轻捏了一下，手感不错，年龄也不刑。

    当个牌搭子挺好。

    笙瑶挡住她作怪的手，一脸绯红。

    十几分钟的路程，两人闹作一团，下车时，已经成了无话不说的闺蜜。

    让江宇这个自闭症很是佩服。

    车停在一处庭院外，透过镂空院墙，看得出之前是一间乡村小学，几排红色瓦房，墙上标语斑驳。

    团结、紧张、严肃、活泼。

    推开门。

    院子正中一颗几人合抱粗细的银杏树，树枝随风摇曳，树枝上挂着一个锈迹斑斑的风铃，叮当作响。

    安静祥和。

    一阵风吹来，清香扑鼻，淡淡花香果味。

    顾老大神情一点也不轻松，站在门外说道。

    “各位，我只能送到这。”

    “招待室已备下美酒，静候佳音。”

    说完，拉着笙瑶离开，小萝莉也知道自己帮不上忙，万一被银杏树蛊惑，反而会添乱。

    听话的跟着老爸上车。

    十几人陆续走进院子。

    “芳姐，您先请。”

    陈老倒是谦让。

    芳姐也不推辞，挥手一道火焰笼罩银杏树，火焰升腾，一声苍老悠远的叹息声传来。

    江宇察觉不妙，拉着梦梵，退至众人身后。

    一颗走后门进来的小趴菜，本就没人指望他有什么用处，陈老看到更是不屑。

    正事要紧，等搞定这棵树，再斩了这个废物，收下美人，想想都觉得人生美好。

    今天这个院子，最好只有他一个人能走出去。

    陈老想到此处，不敢大意，取下长刀，四阶巅峰对五阶异兽，有难度，但不至于让他害怕。

    这次的任务简单，报酬丰厚，决不能出一点意外。

    “嘶——嘶———”

    脚下传来蛇爬过地面的声响，江宇再次退后数米。

    这下，连身后几个年轻人都看不下去了。

    真不敢上就别来丢人现眼。

    “小废物，不行你还是先回去吧。”

    “跟着顾小姐吃软饭多好，干嘛来跟乞丐抢饭碗。”

    白衣少年鄙夷的扫了江宇一眼，多一个人就会少分一份。

    “美人所托，硬着头皮也要上啊。”

    “你真当软饭好吃啊。”

    江宇感觉脚下没有震动，放下心来，随口回道。

    白衣少年拍了拍被江宇蹭到的衣服，像是在赶走脏东西。

    “周坤，闭嘴！”

    “皮又痒了是吧？”

    白衣少年前面的女孩呵斥道，少年低下头，不敢再说话。

    这个女人真的会揍人。

    女孩转身看向江宇，微微一笑：“我弟弟不懂事，你不要介意。”

    “我叫周沁，害怕的话躲我身后，我的异能是守护。”

    “第一次出任务时，我比你还紧张，习惯就好了。”

    女孩温柔和煦，见江宇是四阶，有了结交的心思，队伍人太少，弟弟又是个嘴强王者。

    吵架没输过，打架没赢过，惹事没断过。

    梦梵咳嗽一声。

    “我男朋友就在前面，没人和你抢。”

    “小丫头还挺护食。”

    周沁掩嘴轻笑，江宇点头，算是接受她的好意。

    银杏树还在燃烧，等火焰散去，丝毫无损，芳姐眼神变得凝重。

    五阶异兽她也杀过，死几个人在所难免，但不会如此难缠。

    地下，淅淅索索的声音越来越密集。

 第67章 出门能不能带着脑子

    江宇画下金光符。

    突然，地下射出一条树根，直接贯穿芳姐身体，从下身插入，后脑伸出。

    树根一晃。

    皮肤肉眼可见的萎缩下去，女人嘴里呜咽的吼叫着。

    “砰！”

    能量吸尽后，树枝伸展，尸体炸成粉末。

    哎，张胖子叹了口气，元素觉醒者防御就是不行。

    这娘们脑子有病，护盾都不开，不过少一个人分钱，也不错。

    如果最后只有一个人能活着，那必须是他。

    挪动臃肿的身体，走上前去对着陈老头说道。

    “陈老，一起上吧，别让小辈把我们看扁了。”

    陈老头转过身看了他一眼。

    看扁？

    就你这身材，谁能把你看扁。

    “正有此意。”

    陈老磨着双拳，浑身冒出白光，肌肉膨胀一倍，大喝一声冲过去。

    凝聚能量一拳击中树干，树干破开一个大洞，涌出鲜红的血。

    血？

    浓烈的血腥味弥漫校园，无论味道还是颜色都表明这是实实在在的鲜血。

    接连又是十几拳，树干上砸出一排大洞，树枝从空中挥下，张胖子以不可思议的速度挡在陈老面前。

    圆滚滚的身体闪过金属光泽，树枝应声碎裂。

    “张老弟，有一套。”

    老头竖起大拇指。

    “陈老过奖，您才是老当益壮。”

    “昨天在下看在眼里，佩服，佩服！”

    张胖子如同一颗铅球在场上滚来滚去，防御高得离谱。

    “哪里，哪里。”

    “张老弟也一样勇猛。”

    两人相视大笑，完全不把变异银杏树放在眼里。

    后面众人一阵恶寒，你们两个是打算要在这原地击剑吗？

    舔起来没完了。

    一道青色护盾完全包裹住张胖子，陈老拳套闪动银光，延伸出数米。

    “都别干看着了，一起上，打完收工。”

    张胖子，陈老头两人打头阵，蓄势进攻。

    身后，众人不敢迟疑，七色异能闪耀，银杏树被完全淹没。

    “喝！”“喝！”“喝！”....

    怪叫声响起，众人脚下伸出一只只手臂，一个又一个干枯的尸体爬出来。

    干瘪的皮覆盖在白骨之上。

    十几分钟后，形状各异的丧尸异兽站满院子。

    寄生尸，缝合怪，尸巫，尸王，以及各种见都没见过的异兽。

    足足有几十只。

    清一色三阶。

    三阶尸王的战力，不弱与a级以下四阶觉醒者。

    可以看出银杏树的平日伙食很不错。

    “吼——”

    陈老头保持冲锋姿势嘎然而止，整个人僵在原地，这是什么鬼。

    “大家冷静，你们挡住这些丧尸异兽，我和张胖子全力击杀银杏树。”

    闻言众人转身斩杀丧尸，陈老头的声望还是很高的，这也是此时唯一的办法。

    银杏树抖动枝叶，开出朵朵白花，院子里香味渐浓。

    闻到花香，每个人眼睛都变得血红，杀意控制不住，也不在防守，全力进攻。

    这些肥料银杏树一个也不想放走。

    陈老头发疯轰击树干，每一拳都是一个窟窿，枝干砸在身上，皮开肉绽，毫无所觉。

    张胖子也迈动臃肿的身体近身肉搏，所有人失去理智。

    “让他们保持清醒，这么下去脏活没人干了。”

    江宇皱着眉头，在一边划水。

    “是，主人。”

    梦梵张开双臂，银杏树的味道被驱散，清新的薄荷香气充满院子。

    “主人，我加了点料。”

    女孩俏皮的眨眨眼。

    众人恢复神志，感觉体内有用不完的力量。

    打十个都不是问题。

    女孩手中炽热的火焰呼啸而过，火光笼罩半个院子，一只只异兽化作焦尸。

    少年风刃激荡，比之前大了数倍，几只丧尸拦腰斩断。

    陈老头一拳挥出，银杏树树干拦腰斩断，数根枝条刺向张胖子，连点皮都破不开。

    “什么料这么狠。”

    江宇都想亲自试试。

    梦梵狡黠一笑：“主人不用着急，好戏还没开始。”

    渐渐地，众人便感觉不对，能量消耗的速度顶不住，如果日常战斗是小溪，此刻就是泄洪。

    十几分钟，能量完全枯竭。

    喽啰被尽数斩杀，银杏树重创，巨树能量还有不到一半，它的晶核在地下，树干击碎也杀不死。

    陈老头和张胖子靠的最近，率先被击飞出去，死狗一般躺在远处。

    又一条数根挥出，剩余几人被砸飞，狠狠撞在墙上。

    江宇和梦梵不用砸，恬不知耻的站在院子外面看戏。

    太岁的能量包裹住二人，在银杏树的感知中如同隐身一般。

    众人试了几次，一点能量也无法汇聚。

    见银杏树没有追击，纷纷拿出晶核开始吸收，能量泥牛入海，直接散去。

    慢慢的，力量也开始流失，站起来都做不到。

    所有人面如死灰。

    银杏树感知到无人上前，开始修复树干，自身能量也随着树干生长流失。

    刚步入五阶的变异植物，有少许灵智，但真的不多，也就三四岁小孩的智商。

    江宇对月亮发誓，收服梦梵真不是私欲。

    ？？？

    完全是为了此刻，她身上的能量气息与太岁一致。

    人类看来，不过是个植物系异能者。

    银杏树却会把她视为同类，一棵大树身边长出星点小蘑菇，很正常的事。

    如果银杏树有防范，种子会随着根系送到任何它能触及的地方。

    五千年的古树，根系的范围难以想象，到时再找，就是大海捞针。

    “毒素可以维持多久？”

    江宇抽出无相，打算先杀人，再杀树。

    “最少半小时才能动。”

    梦梵拉住他的手，祈求的看着他，轻轻摇头。

    算了，杀完银杏树就离开，随他们去吧。

    “你什么也不用做，在门口等着，我斩杀银杏树后，第一时间跳进树干下的洞窟。”

    “找到它的种子，和之前太岁的种子相似。”

    “唯一的区别就是银杏的种子透出的是无限生机。”

    江宇仔细叮嘱。

    “是，主人，交给我。”

    梦梵拍了怕车灯，信誓旦旦的保证。

    江宇推开门走进庭院。

    看到有人进来，幸存的几人面露喜色，报酬拿不到，至少可以捡回一条命。

    等到银杏树修复完，空出手第一时间就会把他们变成肥料。

    现在还能喘气全靠体内没有一丝能量，勾不起大树的食欲。

    陈老头正要说话，被人抢先一步。

    “吃软饭的废物，打架的时候看不到你，现在出来扮好人。”

    “我呸！”

    周大公子的话一出口，江宇还没反应，众人转过头盯着他，恨不得把他活剥掉。

    出门能不能带着脑子。

 第68章 净天地神咒

    心里话要是能说出口，那还要旁白做什么？

    “住口，再说一个字，我把你舌头割下来。”

    周沁决定，如果能活着逃出去，绝对把这个弟弟有多远扔多远，否则早晚会被他害死。

    “帅哥，我弟弟没脑子，你别在意。”

    “能不能救我们出去，我们把身上带的晶核全送你。”

    “我想他们也不会吝啬。”

    几人点头同意，强撑着拿出身上的全部积蓄。

    “你如果有兴趣，我不介意陪你几天。”

    女孩娇媚一笑。

    角落，花臂男子闻言闪过一丝怒气，随即隐藏，为了一个认识没几天的女人舍命，不值当。

    江宇扫了一眼众人，淡淡一笑。

    “我只救一个人出去。”

    “你们慢慢商量。”

    说完转身走向银杏树。

    “喂，你是不是脑子有病，你死了我们怎么办。”

    “你一个人不够它塞牙缝的。”

    周大公子也说了一句人话。

    话糙理不糙。

    十几个人都不是对手，你上赶着去送死，不是有病是什么。

    “死了，就不用担心了。”

    江宇踢出一颗石子，周大公子头颅贯穿，脑浆喷洒一地。

    “祝贺你们，少了一个人竞争。”

    众人不敢再说话，当做没看见。

    周沁眼中闪过一抹仇怨，赶紧低下头掩盖过去，弟弟再不是东西，也是血肉至亲。

    可是现在浑身绵软无力，胳膊都抬不起来，一点能量都无法凝聚，更别说报仇了。

    江宇来到树下。

    让一棵变异植物凝结种子，必须把他打到濒死的状态，但凡让它感到一线生机，都不会就范。

    身上梦梵加持的护盾散去。

    巨树感觉有觉醒者靠近，能量还不弱，正好加餐补充损失的能量。

    刚经历过大战的银杏树怒气值爆满，数十根枝丫抽出，锁死全部空间。

    脚下，无数根系破土而出，刺向单薄的少年。

    众人绝望的闭上眼睛。

    陈老头想着。

    如果此刻换做是他，把所有人杀死，拿走晶核，抱着美人离开，也不算白来一趟。

    顾老大多少也会再给点辛苦费。

    这小子终究还是太年轻。

    很快，他就瞪大眼睛，大脑一片空白。

    远处，江宇唤神勾陈大帝，恐怖而又苍凉的气息贯穿天地，让人不自觉的俯身在地。

    下一刻。

    离火符凝结，火龙再身前盘旋，无相出鞘，火焰变得白炽，如同湖水中投入一颗石子。

    炽白色的涟漪扩散，与之接触的树枝根须，尽数化为灰烬。

    整棵树笼罩在白色火焰之中，地上的幸存者露出惊骇神色，拼尽全力试图离火焰远一点。

    身处烈火炼狱旁边，众人却感觉脊背冰寒。

    同样是火，也分萤光与烈日。

    银杏树在火焰中痛苦咆哮，顾不得隐藏实力，地面龟裂，十几只树人从裂缝中爬出。

    身上裹着一层恶心的蚧壳虫，树妖张开嘴，尖声嚎叫。

    树人身体分解，靠近看，你会发现它们是被赤红色的蚧壳虫瞬间吞噬掉。

    地面上，一堆堆红色的虫子飞到空中向着江宇涌来，其中一部分飞向银杏树。

    蚧壳虫布满树身，火焰渐渐熄灭。

    小小的虫子，在火焰中安然飞行，经过火焰洗礼的那部分从赤红色转为白炽。

    火属性吸收。

    最是惧怕火焰的变异植物，豢养一群抗火的虫子，生物的共生系统的确让人佩服。

    有金光符护体，虫子无法近身，飞蛾扑火般舍命撞击，金塔颜色开始暗淡。

    “天地自然，秽气分散，”

    “斩妖缚邪，杀鬼万千”

    ...

    “凶秽消散，道炁常存。”

    “净天地神咒！”

    江宇念动神咒，体内能量瞬间见底，整个院落安静下来，蚧壳虫悬停空中。

    “咚！”

    一道古朴钟声响彻天地，烈日当空，没有一片乌云。

    以江宇为中心，大雨倾盆。

    雨水洗净天地，蚧壳虫遇水即化，散落的丧尸异兽残骸也在水中消散。

    躺在地上的众人毒素也随之散去，纷纷拿出晶核，开始恢复能量。

    银杏树在雨水中能量散尽，轰然倒塌，一颗五阶晶核飘到空中，江宇伸手握住。

    “梦梵，看你的了。”

    女孩闻言不敢迟疑，跳进树干下的洞窟。

    江宇能量耗尽，感觉头一阵眩晕，极度透支的感觉让他有点恶心想吐。

    闭上眼睛，开始吸收晶石。

    异变突生，一把拳剑向着他的后心刺出。

    江宇用尽全力侧移一步，完全是末世中摸爬滚打十几年的本能反应。

    利刃错开心脏，刺穿肩膀，能量耗尽加之伤口的剧痛，让他几乎昏死过去。

    陈老头得手，笑的阴狠。

    “一起上。”

    几人纷纷抽出兵器。

    五阶晶核，异兵，顾老大的赏金，其中任何一个都值得铤而走险。

    周沁悄悄退出门外，向远处逃去。

    她伤的很重，其他人也好不到哪去，勉强吸收晶核，也只是恢复一两成战力。

    就算真的走狗屎运杀掉江宇，以她的实力也分不到好东西。

    最后的下场多半是被陈老头灭口。

    周家姐弟爸妈的智商十斗，姐姐独得十二斗。

    蚩尤现身，长刀挥出，陈老头断成两节。

    “最近过得太安逸。”

    “这一剑是我活该的。”

    “一路走好！”

    蚩尤一个冲锋，九黎斩呼啸而过，卷起一片残肢断臂，几次冲杀，院子已经没有活人。

    “主人，我找到了。”

    这时，一个沾满泥土的小脑袋从洞窟中伸出来，语气满是炫耀。

    看到江宇捂着肩膀，满身是血，吓得小脸煞白。

    她进去的时候还好好的，怎么会这样？

    眼睛扫过满地尸骸，瞬间明白过来，跪在地上，身子瑟瑟发抖。

    “主人，都是我的错，你罚我吧。”

    如果不是她，这些人早就成了一堆尸体，主人又怎么会受伤。

    “不关你的事。”

    江宇笑了笑，没有责怪梦梵，事情与她无关。

    这一剑，彻底刺醒了他。

    末世，依旧是那个末世。

    并不会因为某些人某些事情改变。

    重生后，食物，美女，晶核一切唾手可得，让他从心底生出一种末世不过如此的狂傲。

    脑海中闪过无数前世画面。

    天道传承者左一川数次被人击败，九死一生才站上巅峰。

    鬼龙败北也是常事，杨明心脏破裂过一次，常年靠丹药续命。

    斧魅不可一世，左臂衣袖是空的。

    血妖，清纯可爱的小丫头，心智失常成了一个疯子。

    乐土神杀伐果断近乎变态，又有刑天守护，也被人扔进死人堆中，靠吃尸体捡回一条命。

    白骨瑶只有一只眼睛，十根手指全部只有半截。

    ......

    还有很多很多，抛下善恶观念，他们每个人都是惊才绝艳之辈。

    有的杀伐果断。

    有的胸怀天下。

    有的多智近妖。

    一样被末世玩的狗都不如。

    他有什么资格狂傲。

    末世第十个月，那一场尸潮，丧尸何止百万。

    想起蛊雕事件，多半就是她，那个女孩暂时不覆灭庇护所的理由，单纯只是觉得人类能量太弱。

    在她眼中，所有人类，包括传承者，不过是豢养的家畜，可以随时屠宰。

    她唯一在乎的，只是口感好不好。

    江宇闭上眼睛，吸收晶核能量。

    肩膀的剧痛让他无比清醒，以后要走的路在心底渐渐清晰。

    院子外，传来汽车引擎声，把他思绪拉回现实。

    梦梵依旧跪着，不敢抬头。

 第69章 软饭硬吃，真我辈楷模

    小萝莉跳下车，捂着鼻子扫了一眼满地残肢，随即视线落在院子中间。

    银杏树已经化为腐朽的枯木。

    “我感应到钳制能量消失，打算来帮你清理一下杂碎。”

    “你下手倒是快。”

    小萝莉说完，看到江宇肩膀上的伤口，一团生机凝聚，伤口肉眼可见恢复完好。

    “双异能？”

    江宇有些诧异的看了笙瑶一眼。

    在他的印象中，治疗异能很少和战斗异能共存。

    小萝莉摇摇头。

    “银杏果实赋予的，算是生机转移，我很少会用。”

    “走吧，我让司机送你们回去休息。”

    “我去通知在外的族人这个好消息，马上就来。”

    “江宇，谢谢你。”

    笙瑶真心道谢，脸上露出很舒展的笑容。

    自从第一天有人莫名消失，她和父亲没有一刻是放松的，永远不知道下一个被吞噬的会是谁。

    不等江宇说话，梦梵就拉走小萝莉，在她耳边絮絮叨叨说着什么。

    小萝莉脸色红一阵白一阵，最后还是轻轻点头。

    两人离开院子后，笙瑶善后，眼神一凝，地上散落的尸体浮到空中，右手一握。

    所有尸体全部碾成肉泥，刀痕太过明显，被人看到传出去会生事端。

    汽车开回别墅区，已过中午，街道行人多起来，每个人行色匆匆，眼神焦躁，给人一种惶惶不可终日的感觉。

    庇护所的承受能力的确已到极限。

    变异银杏树继续吞噬幸存者，庇护所随时会瓦解，一个势力瓦解不是渐进的，到达人们的心理极限，几天就会散去。

    杀，根本杀不完。

    留，留下等死吗？

    每天随机抽选一队幸运儿，内心再强大的人也顶不住，你不怕死，你怕不怕家人会死，心爱的人会死。

    “停车，查验。”

    汽车驶入内部门禁，被守卫拦下，司机眼中闪过一丝诧异。

    今天的守卫活腻了，小公主的车谁不认识，毕竟粉红色的大越野并不常见，何况车顶还立着两只兔耳朵。

    “不长眼的东西，你...”

    司机骂骂咧咧的下车，守卫室走出一个少年，下半句硬生生也回去，脸上堆满谄媚的笑。

    “云少，我说自己呢，我不长眼。”

    “车里是小姐请的客人，您看...”

    司机为难道，车里车外，都是他惹不起的人物。

    混口饭吃，不能把命搭进去。

    “都给我滚下来，最近庇护所不太平，就算是笙瑶也不能例外。”

    少年走到车旁，刀柄砸了砸车窗，梦梵打开车窗，一脸无辜的看着他。

    “你看我像坏人吗？”

    云少愣了愣，有片刻失神。

    手下明明说车里是欺骗笙瑶感情的那个小白脸，怎么是个美人。

    刘云是白沙庇护所仅有的几个s级异能者之一，天赋高，年龄小，顾老大把他当成半个儿子。

    笙瑶在他眼中自然是囊中之物。

    等他迎娶笙瑶，接手庇护所，分分钟就能走向人生巅峰。

    刘云这几天在外出任务，刚一会来就听说笙瑶带回来一个小白脸，端茶倒水殷勤至极。

    敢动他的女人，倒要看看有几个脑袋。

    “是不是坏人你说了不算。”

    “我再说最后一遍，都给我滚下来！”

    刘云劈出一刀，汽车前方陷下一个大坑，车子前轮悬空。

    司机赶紧上前求饶，小公主的车保不住，估计他的脑袋也很难保住。

    江宇走下车，脸色平静，无相不着痕迹出鞘，这里不是琅市，笙瑶还没有这个面子。

    梦梵笑盈盈的看着刘云，像是在看一具尸体。

    听到动静，围观的人越来越多。

    “这人谁啊，云少也敢惹？”

    “真不怕死，云少可是s级，顾老大都要给他面子。”

    “这么漂亮的女人可惜了。”

    “可惜个屁，跟着云少不比跟着小白脸强，难道要跟你。”

    “我倒是想，一天也行啊...”

    “我c，你真是个败类，英雄所见略同。”

    “彼此彼此...”

    听到笙瑶倒贴的流言，刘云本来就很不爽。

    此时看到这货身边还有一个绝色美人，脸上更是阴沉。

    视线落在梦梵身上，心里有了主意。

    如果对方先动手，他失手误杀，就是顾老大亲自盘问，也不能把他怎样。

    “凡是进入核心区，不得携带任何武器，必须搜身。”

    “这是规矩。”

    刘云说着向梦梵走去，女孩一动不动，任由他的手伸向胸前。

    “住手！”

    远处传来笙瑶的暴喝声，尘土卷起，刘云飞出数米，砸进刚挖的坑里，狼狈至极。

    “平时胡闹我懒得管你，江宇是庇护所贵客。”

    “你给我放尊重点。”

    小萝莉赶紧跑过来，拉住江宇握剑的手。

    少年的狠辣她刚见识过，再晚一步，估计只能等着吃流水席。

    “江宇，老顾挺看中他的，算我求你。”笙瑶声音压得很低，一副可怜巴巴的模样，哪还有半点暴走小萝莉的影子。

    “走吧。”

    江宇收回无相，拍拍小萝莉的脑袋，向里面走去。

    众人见小公主回来，知道没戏看了，就要散去。

    人群中不时传来嗤笑嘲讽，酸味弥漫。

    自然，佩服的也大有人在。

    小伙子年纪轻轻，软饭硬吃，真我辈楷模。

    两人亲密的动作刘云看在眼中，恶狠狠吐出嘴里的泥土，眼神一凝。

    “嗡————”

    众人脑中出现蜂鸣声，纷纷陷入混乱。

    s级异能，迷失。

    在刘云视角里，眼前就是一群无头苍蝇，五感全被迷失，毫无抵抗力。

    在被异能控制之人视角中，他们在虚构的幻境中照常行动，只是眼前的一切，全是假的。

    迷失异能，能让人在无法察觉中死去。

    蜂鸣声响起时，江宇身上金光咒同时点亮，清心咒画出，冲出幻境。

    叹了口气，精神防御一直是他的弱项，只能被动抵抗。

    心底无意中闪出一件异兵的信息。

    渊海。

    渊海是一颗宝石，湛蓝清透，融入眉心可吞噬一切精神攻击，关于它的信息慢慢清晰。

    江宇莫名的有点感激这个不知死活的小家伙。

    作为回报，必须让他死的痛快点。

    无相化为长枪直接抛出，破空声响起，如流星闪过飞向刘云胸口。

    枪尖距离心脏不足半米，定在空中，再也无法寸进。

    转身看去，顾老大冷着脸站在不远处，身边数十护卫刀剑出鞘，将两人团团围住。

    心智迷失的小萝莉被顾老大拉至身后。

    江宇唤回无相，脸上也没什么意外的表情。

    末世行走，遇到信守承诺的雇主，那才是奇迹。

 第70章 我来白沙，不是为了这些垃圾

    笙瑶从迷失中醒来，看到眼前一幕，俏脸满是惊惧之色。

    老顾......

    这是要做什么？

    “都给我退下，老顾，我的朋友你也要杀。”

    “要不你把我一起砍了。”

    笙瑶震开护卫，挡在江宇身前，他不是在保护江宇，而是在保护老爸。

    目光扫视众人，眼底闪过一丝杀意。

    死几个护卫和庇护所覆灭，并不难抉择。

    她不敢赌，雪中那一剑记忆犹新。

    手链散落，钢珠散开，站在最前面的几个护卫瞬间血肉模糊，栽倒在地。

    “顾笙瑶，发疯也看时候。”

    “陈老他们一会过来，看到我们乱成这样，你爸这张老脸往哪搁。”

    顾老大呵斥道，他不记得多久没有对女儿说过重话，惯出现在这副摸样也是活该。

    感知到银杏树一死，他立刻吩咐开宴，等了许久，却迟迟不见人来，这才来门口看看。

    “你不用担心自己的老脸，那堆废物全死了。”

    小萝莉看向老爸，轻轻点头。

    “全死了......”顾老大不敢相信，视线落在江宇身上，不得不重新审视这个少年。

    江宇。

    究竟是什么人？

    此刻心中也有些忐忑，能杀掉变异银杏树，顺便清理干净陈老头一批高手，实力无法估量。

    “误会，都是误会。”

    “江兄弟，我特意来请你赴宴。”

    闻言，跌坐角落的刘云瞳孔猛地一缩，顾老大服软，今天的面子只能靠自己来挽回了。

    眼睛死死盯着不远处的江宇，又是一道诡计浮上心头，假到极致的谄笑堆满。

    “江哥，都是我的错。”

    “我有眼不识泰山。”

    “等会我自罚三杯，不，三十杯。”

    “您大人有大量。”

    江宇失笑，果真是一家人，变脸的技艺出神入化。

    “不搜身了吗？”梦梵笑靥如花，没看到好戏很不甘心。

    刘云讪讪一笑：“谁敢搜身，这群不长眼的废物。”

    “江哥里面请。”

    刘云可谓是热情洋溢，上前紧紧握住江宇的手，看起来简直是失散多年的兄弟。

    笙瑶闭上眼睛。

    算了，真要赶着投胎也不是她能阻拦的，身边少只苍蝇不是坏事。

    手掌相握，江宇感觉一道诡异气息沿着手心扩散。

    迷失异能的单体攻击。

    幻心。

    诡计得手，刘云露出一抹冷笑。

    “江宇，你现在很痛苦。”

    “自杀，一切都可以结束。”

    蛊惑声响起，顾老大想阻止已经来不及了。

    能杀死固然很好，陈老他们都留不住的人，你确定自己能搞定。

    “你说的对，死去，就不会再有痛苦。”

    江宇喃喃说着，举起无相。

    刘云喜形于色，下一刻，天旋地转，他感觉自己飞到空中，身体前所未有的轻盈。

    “砰！”

    无头尸体倒地，围观众人满脸惊恐。

    s级四阶，一刀秒杀。

    温热的鲜血溅到顾老大脸上，他才意识到事情的严重性，刘云的举动会毁掉整个庇护所。

    江宇持剑而立，瞳孔杀气弥漫，面色冰冷。

    被杀气锁定的几人，心脏像是被人握住，濒死感清晰无比。

    “顾老大，这是你的意思。”

    “没、没有的事...”

    “刘云和庇护所没有任何关系，他的死是咎由自取。”

    顾老大脸色惨白，笙瑶就站在这个杀神前面，他不能失去女儿。

    “江兄弟，酬金已经在准备，宴会后，随你挑选。”

    顾老大不敢迟疑，江宇给他的压迫感，比陈老头几人强百倍。

    杀掉一个树怪，又引来一头猛虎，上天对他真是厚待。

    江宇看向笙瑶，收回无相，淡淡的说道。

    “宴会我没兴趣。”

    “希望报酬不会让我失望。”

    拒绝顾老大宴请，回到住处。

    房间中，江宇感受着银杏树种子蕴含的生机。

    桌子上，蛊雕琥珀，空间钥匙，种子一字摆开。

    想着那只不可一世的上古异兽蛊雕将作为自己的宠物，一刻也不想待下去。

    这时，门外传来敲门声。

    笙瑶换了一身jk，俏生生的站在门外。

    梦梵一眼就看穿她的小心思，掩嘴轻笑，却不会点破。

    小点心如此美味，主人吃不到会死人。

    笙瑶举止与之前完全不同，脸上隐约透着三分乖巧。

    “走吧，我带你去仓库。”

    江宇还没说话，梦梵体贴打断道。

    “去仓库多脏，房间让给你们就是，我正好肚子有点饿。”

    小萝莉脸色通红，狠狠白了她一眼。

    “说过的话我不会反悔，不用你提醒。”

    说完看向江宇，脸色微红。

    “老顾在仓库等着了，这次他算是吓破了胆，说好的酬金一分钱也不会少。”

    “你全带走他也不敢拒绝。”

    刚才闹得那么僵，江宇已经盘算好如何杀出去，没想过真有任务奖励。

    老顾还算有点脑子，钱和命谁更重要拎得清。

    笙瑶带两人来到仓库。

    仓库内，一箱箱物资堆得十几米高，多是真空包装的副食品和各种粮食，坚果。

    没人会在乎保质期。

    觉醒者的体质，腐烂的食物口感差些也不会致病。

    各大庇护所内，种植养殖的实验一直在进行。

    辐射之下，能存活的农作物种类很少，变异方向各不相同。

    玉米大的小麦，葡萄大小的西瓜，西瓜大小的番茄。

    辣味的苹果，香甜软糯的辣椒。

    习性变得和异化前完全不同，很多演化出毒素，甚至致命。

    击杀蛊雕保下庇护所，末世开始向好的方向发展。

    只要有足够时间，以九州子民的种植天赋，自给自足完全无压力。

    “兄弟，哥哥我有眼不识泰山，多有得罪。”

    “这里的物资你随便挑，我准备了几辆货车，会安排人给你送去。”

    顾老大迎上来，笑的像一朵绽放的雏菊。

    江宇不置可否。

    “你们先出去，我自己逛逛。”

    “好，我先去忙，你慢慢来，喜欢哪个画个标记，我安排人搬。”顾老大拉着女儿转身离开，丝毫不拖泥带水。

    没有银杏树钳制，这些失去的东西，用不几个月就能加倍带回来。

    赖账他不是没想过。

    江宇斩杀银杏树完好无损的回来，一起去的人无一生还，想想也知道发生了什么事。

    加上女儿说她接不下少年一招，更不敢有别的想法。

    这种杀神，一旦得罪风险太大。

    江宇围着仓库走了一圈，遇到喜欢的就收起，太极空间有限，够用就好。

    他离开时，物资并没有明显变化。

    笙瑶在门外等着，看江宇出来，吩咐手下进去搬运，没看到一个标记。

    “都不喜欢吗？”

    “我们只有这些了。”

    小萝莉觉得有些不好意思，仓库物资很多，都是些普通货色。

    白沙市本就贫瘠，也不是港口或者物流中心，存货很少。

    江宇淡淡一笑，拍了拍她的脑袋。

    “自己留着吧，我来白沙不是为了这些垃圾。”

    对方话都说到这份上，笙瑶也不好装傻，这次真的跑不掉了。

    想起梦梵的警告，还是自己洗干净送过去吧。

    故作矜持，到时被人当面把脏话糊脸上只会更尴尬。

    小萝莉俏脸一红，声音更低。

    “我知道了，一会我去找你。”

 第71章 人心鬼蜮，各有龌龊

    江宇打开地上的木箱，满满一箱晶核，全是二阶以上，毫不客气收进手链。

    “我明天就会离开，先和你告个别。”

    “你的越野车我很喜欢，帮我准备一辆。”

    “好！”小萝莉点头答应。

    心里纠结成一团乱麻，连对方离开都没发现。

    回到住处，笙瑶打开衣柜仔细挑选，最后选中一身自带套装效果的衣服。

    浴室中，小萝莉整个人泡在水里，胡思乱想着，脸红的冒着热气，事到临头开始犹豫。

    她什么也不缺，背后有整个白沙庇护所，老爸对她言听计从。

    就算不履约老爸也会站在她这边，举全白沙之力保她周全。

    因为自己一个人，牺牲整个庇护所值得吗？

    江宇的恐怖她看在眼中，有没有可能把他留下，有他庇护，将来接手庇护所不会有丝毫阻碍。

    这样的话，就得主动出击了。

    可是，她什么也不会，总不能去问老顾吧。

    还要不要脸了。

    小萝莉整个人躲进浴缸，潜进水里吐着泡泡。

    一个恋爱都没谈过的小丫头，脑海一片空白。

    如果江宇不愿意留下，要不要和他一起离开，外面的世界，她一直充满向往。

    丧尸，异兽，不过是满足她杀戮爱好的道具。

    超s异能在手，末世有什么值得害怕的。

    别墅客厅内，笙瑶抱着老爸的胳膊，撒娇摇晃着。

    “老爸，求求你了，我想出去逛逛。”

    “我这么大了，连白沙市都没出去过。”

    顾老大一改往日的宠溺，脸色阴沉，房间里烟雾缭绕。

    “想都不要想。”

    “我就你这么一个女儿，你要是出事，我忙前忙后攒这么一份家业图什么？”

    外面什么情况，他怎么会不知道，丧尸异兽会吃人，这是小事情。

    同类才是下手最狠的。

    “老顾，我不是和你商量，我是通知你。”

    “我不会一辈子困在这个破地方。”

    笙瑶甩开老爸的手冲下楼去。

    顾老大叹了口气，女儿的异能很强，天赋很高。

    可实力不代表一切，人心鬼蜮，他见识太多。

    这傻丫头没吃过一点苦头，哪受得了这些。

    转念一想，出去闯闯也不是坏事，早晚要接手庇护所，心思单纯可管不住手下的妖魔鬼怪。

    顾老大心中也一团乱麻。

    早知道多练几个小号，也不至于为这种事伤脑筋。

    笙瑶离开不久，一个绝色女子走进房间，正是白沙庇护所后勤主管。

    顾老大一肚子火：“跪下！”

    女人娇媚一笑，心领神会。

    “物资还剩多少？”

    顾老大沉声问道，就算江宇一点不给他留，他也没办法。

    “食物几乎一点没少，只是晶核一颗没剩。”

    女人含糊说道。

    “主人，听守卫说，东西是突然不见的。”

    “他有空间，可以储存很多东西。”

    “只是不知道是异能，还是异兵？”

    顾老大沉思片刻，眼神阴晴不定。

    赌？

    还是不赌？

    筹码太大，大到他不敢入局。

    片刻后，顾老大低吼一声，怒火平息少许。

    女人抬起头，拿起杯子轻轻喝了一口水，缓缓咽下，媚眼如丝。

    “主人，我让人跟着小公主，您不用担心。”

    “小公主离开的方向，是他的住处，要不要......”

    顾老大瘫在沙发上，手指敲着桌面，敲击声在房间回荡，眼睛再次血红。

    女儿是他最在乎的人。

    现在有他维护，笨一点，张扬一点也没什么。

    他知道自己的身体，白沙庇护所建立至今，参加无数争斗，九死一生。

    身上几处致命伤，生机流失从未停止。

    以前有变异银杏树果实支撑，还能做到平衡，现在巨树枯死，他预感撑不过五个月。

    悉心培养的接班工具被杀。

    刘云是很蠢，也无大志，但异能很好用，尤其在控制人心方面，是他为女儿准备的新手工具。

    太聪明的人女儿也无法操控。

    五个月太短了，根本不足以再培养一个合适的工具。

    “你觉得笙瑶能驯服他吗？”

    顾老大知道答案，又不愿承认。

    “主人，小公主是个好孩子，脾气爆了点，但心思单纯。”

    “玩弄人心，非她所长。”

    女人小心翼翼看向顾老大，男人眼睛血红，一副要吃人的模样。

    怎么还这么暴躁？

    “你替我教教她。”顾老大吩咐道。

    女人莞尔一笑，赶紧求饶。

    “算账我行，陪你消遣我也很喜欢。”

    “教人的事你还是饶了我吧。”

    “我怕教不几天，就会身首异处，不知埋到那个角落，你舍得吗？”

    女人靠过来，一脸颠倒众生的表情。

    顾老大神色一滞，手中的雪茄不小心掉到地上。

    “小妖精。”

    “趴下，给我捡起来。”

    ......

    笙瑶离开别墅，来到江宇住的小院。

    鼓起勇气敲响房门。

    “我来履行承诺。”

    小萝莉低着头说道，还好梦梵说会给她空间，今晚不会出现，心理压力小了一些。

    “嗯？”

    江宇不知何意，晶核他拿走不少，物资确实不需要，没必要乞丐碗里抢饭吃。

    仔细打量，笙瑶扎着双马尾，一身可爱系粉色小裙子更显稚嫩。

    小萝莉脸更红了。

    “我说过让你过过瘾。”

    江宇：(°ー°〃)

    这丫头什么脑回路，打架时装x的话，谁会当真放在心上。

    此时，梦梵从卧室探出身子，一把把笙瑶拉进来。

    “梦梵！”

    “你一直都在？”

    “你不是这么给我说的。”

    “干嘛...”

    “不要...”

    梦梵才不理会她的废话，点点荧光从她的身上升起，房间里香味味弥漫，这个赎罪的机会决不能错过。

    气氛烘托起来，江宇坚持片刻，毅然上了牌桌。

    别说，牌局换一种规则，新鲜感拉满。

    ......

    装甲车在公路上疾驰，梦梵开车，江宇在后座补觉，靠在他身上的女孩赫然是笙瑶。

    小萝莉耳朵后面，金色符文闪耀。

    梦梵对自己的手段很满意，至少主人再也没提过银杏树一战害他受伤的事。

    昨晚，小丫头神迷意乱时被梦梵恶意引导，稀里糊涂接受控心咒，到现在还没反应过来。

    汽车颠了一下，江宇醒过来，看向窗外，一片荒凉。

    “梦梵，找个隐秘的地方。”

    “好！”女孩转头，一副我懂的表情。

    调转车头，车子冲进荒地，最后停在几公里外一处小树林中。

    女孩钻进后座，被吵醒的笙瑶看的一愣一愣的。

    她是不是也要做点什么。

 第72章 死城，夏耕尸

    “停！”

    “你做什么？”

    梦梵不解的抬起头，看到主人手里拿着种子和两块晶石，知道自己会错意。

    “我耳环掉了。”

    女孩站起身面不改色说道，丝毫不管两只耳环在耳朵上好好的。

    江宇：“？？？”

    笙瑶捂嘴轻笑。

    树林中，唤出蚩尤警戒，把蛊雕琥珀和钥匙放到一起，用能量融合。

    蛊雕恢复原状，在它的视角，时间还停留在大战后那一刻。

    时空结晶内的时间处于静止状态。

    蛊雕正常形态翼展有两米左右，战斗形态随着等阶提升可以达到恐怖的尺寸。

    曾经不可一世的上古异兽，此刻能量枯竭羽翼尽折，只有一口气吊着。

    “她把你送给我，你应该也听见了。”

    “臣服我，我可以救你。”

    蛊雕嘶吼一声，扑腾翅膀想要站起来，终究体力不支，重重摔在地上。

    生机流失加速，呼吸变得急促。

    江宇拿出银杏树的种子，在蛊雕眼前晃了晃，咬破手指，根据记忆中的符文，画下契约。

    “接受它，这就是你的。”

    蛊雕眼神挣扎。

    死还是换个主人，果断选择后者。

    蛊雕接受契约，江宇把种子扔进它的口中，用自己的能量辅助炼化。

    看到蛊雕状况稳定下来，收回契约空间。

    与上古异兽契约达成，江宇体内一种神秘力量开始复苏，浸润全身。

    这份力量算是收服上古异兽的福利，让主人活的久一些，共享一部分能量，比传承强化差很多。

    前世杨明一直没有获得传承，单靠鬼龙附带的身体强化就能和同阶s级近战觉醒者硬碰硬。

    装甲车继续前进，记忆中末世初期，岚省一共三大势力，白沙市的顾家，琅市的苏家，还有围山市高家。

    被蛊雕全部覆灭后，左一川获得传承在琴岛建立势力，成为岚省唯一庇护所。

    车子停在国道岔路口，一边是琴岛方向，一边是围山方向，迟迟无法决定。

    “怎么了？”

    梦梵疑惑的看着他。

    “没事，在想一些事情。”

    江宇手指丈量地图上的标记，最终还是调转车头，向着围山方向驶去。

    “笙瑶，等忙完我打算送你一个新的异能。”

    “不过要付出一些代价。”

    江宇沉声说道，这个传承有点不同，不是所有人都能接受。

    “会不会变得和你一样强。”

    笙瑶眼睛放光。

    江宇摇头，天道传承只有一份。

    “不过比你现在要强很多，大概相当于多两个超s级异能。”

    普通传承附带的异能，高于s级，一般至少两个异能。

    “什么代价？”

    笙瑶趴在座椅背上问道，后视镜一切看的清晰。

    小丫头还是挺有料的。

    “外貌会改变一些，比如发色，五官的轮廓，有的会重塑身体，甚至只剩下魂魄。”

    “不过身体和常人无异。”

    “过程可能会很痛苦。”

    江宇解释道，汽车驶离国道，走向一条小路。

    “我要。”笙瑶点头。

    “主人，我也要。”梦梵跟着凑热闹。

    “一人只能获取一次传承。”

    太岁弱了些，也算是一个完整的传承。

    梦梵娇媚一笑，咬着江宇耳朵。

    “我说的不是这个。”

    失神间隙，装甲车差点翻进沟里。

    每辆车都有自己的特色。

    同时操控两辆车也能应付，一辆带自动驾驶，完全不用他费心。

    一辆还没有过磨合期，轻轻一脚油门就会给你满意的回应，发动机引擎声引来不少丧尸。

    蚩尤挥刀斩杀，丧尸濒死的嘶吼声成为背景音乐。

    气氛烘托的恰到好处。

    ......

    第二天，三人进入围山市境内，围山市建立在四面环山的凹陷处，冬冷夏热，实在不是一个好地方。

    正值冬日，温度接近零度，汽车绕着盘山路进入，却有一阵热风扑面而来，夹杂着浓郁的硫磺味道。

    无数丧尸在路上游荡，听到引擎声纷纷冲过来，口中喷着火焰。

    江宇凝神望去。

    几百只三阶尸巫！

    开什么玩笑！

    什么时候尸巫也开始扎堆出现，笙瑶控制碎石击出，刺耳的破空声响起，砸进尸群。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    一连串爆裂声，碎石贯穿头颅，丧尸被击杀，整个身体炸弹一般引爆，巨大的声响，引来更多丧尸聚集。

    强度判断只是普通丧尸。

    它们没有异能，不会控物，身上的火焰不知缘由。

    远处树林中，影影绰绰有几只身材臃肿的异兽奔来。

    围山市的处境，怎么会这样？

    按常理说，庇护所外围，就算不彻底清理，也不会允许高阶丧尸游荡。

    聚集太多，一旦有尸王出现，振臂一挥，形成尸潮会给庇护所带来不小的损失。

    日常进出，寻找物资也不方便。

    此时，他们待的公路地势很高，朝远处望去，围山市只有一片废墟，并没有庇护所的影子。

    事情开始变得不可控。

    在往前走，车子已经无法移动，道路龟裂，冷却的岩浆被无形的力量升起一堆堆尖锐的地刺。

    尖端闪耀黑色光芒，锋利无比。

    越往市区中心方向，火山岩堆积的越高，最高处与三楼齐平，街道空无一人。

    没有幸存者，更没有庇护所。

    三人杀进一座高楼，站在天台之上，江宇向下方望去，巨大的人形脚印从远处山峰一直延伸到市区。

    隐约可以看出庇护所存在过的痕迹，只是他们来的方位，土系异能者建起的城墙彻底摧毁，又被火山灰完全覆盖。

    明明已经斩杀蛊雕，为何围山庇护所还会覆灭。

    控制岩浆，人形巨人，围山市。

    线索汇聚一起，答案呼之欲出。

    夏耕尸！

    围山市夏耕尸只是一个传承，很早就被发现，这也是他着急来围山市的原因。

    就算有人捷足先登，也不会屠戮整个庇护所。

    图什么？

    三人下楼，向着脚印延伸的方向走去，江宇皱着眉头，脸色难看到极点。

    天空中开始飘落雪花，颜色漆黑，落在身上就是一块灰斑。

    空气中灰烬弥漫，味道很呛人，呼吸都很费劲。

    江宇画出清风咒，风盾成型，灰尘挡在外面，三人顿时呼吸顺畅许多。

    “江宇，你到底有几种异能？”

    小萝莉好奇的触摸风盾，凉凉的很舒服。

    “笙瑶，要叫主人，你可是立下咒言的。”

    梦梵很不喜欢她说话的语气，总是高高在上，一脸傲气。

    “你不说我还不生气，明明是你故意坑我。”

    “那种时候，我哪忍得住。”

    小萝莉狠狠瞪着梦梵。

    一把好牌，马上就要赢麻了，你把牌桌掀掉，怎么忍。

    等缓过来，控心咒已经生成。

    倒不觉得后悔，就是咽不下这口气，塑料姐妹情宣布告吹。

    “一个称呼而已。”

    “我的异能很多，现在可以用的有十几个。”

    “强度都是s级以上。”

    对付骄傲的女孩，必须摧毁她的骄傲。

    小萝莉吐吐舌头，不再说话，这答案有点吓人。

    越往前走，脚下温度越高，鞋底开始融化。

    江宇画下寒冰符，踏过得地面，凝结一路冰霜，小萝莉对他拥有十几个s级异能的话深信不疑。

    乌云汇聚，卷过一阵狂风，尘埃四起，可见范围越来越小，周围开始出现四阶丧尸。

    循着巨人脚印，又走出数百米，一处院落出现在视野中。

    说是安全屋，占地太大。

    说是庇护所，又过于狭小。

 第73章 复仇之战，献祭夏耕尸

    几十亩的院落很难不让人注意，里面与周围一切格格不入，整个市区被火山灰覆盖，没有一点绿植。

    院子里春意盎然，虽是寒冬，蔬菜瓜果琳琅满目，无论黑雪还是灰尘，都自动绕开。

    走进院子，江宇感觉触碰到一道能量，不是结界，是缠丝符一类的警戒异能。

    片刻后，几个人从靠近门口的房间走出来，面色不善的看着江宇三人。

    眼神很意外，随即视线落在两个女孩身上，忍不住咽了咽口水。

    真是人间极品！

    “你们是什么人？”

    “能走到这也有点本事。”

    带头的大汉挤出一个微笑，露出亲和的表情。

    可惜横贯鼻梁的伤疤，凶狠嗜血的气息完全掩盖不住。

    “我们准备投靠围山庇护所。”

    “能不能麻烦指个路。”

    江宇笑容和煦。

    “围山庇护所？”

    “哈哈哈...”

    “你们从哪来的？”

    “庇护所早就没了，现在围山市只有我们一家势力。”

    “有没有兴趣加入？”

    壮汉笑的猖狂，江宇闻言皱起眉头，几万人，就这样没了。

    “你们老大是...”

    “我们老大可是真神，挥手间山崩地裂，还能召唤远古巨人，能留下是你们的福气。”

    壮汉身瘦小男子一脸骄傲的插话，眼神自始至终没离开过两个女孩。

    “我们这有个规矩，资源共享。”

    “好东西大家一起用。”

    “不会让你吃亏，我们这吃喝女人，应有尽有。”

    壮汉说完，伸手去拉梦梵，无相闪过，手臂掉在地上。

    “如果我拒绝呢？”

    江宇脸色平静，盯着几人淡淡说道。

    “md，弄死他！”

    壮汉痛的脸色苍白，一个近战觉醒者，没有右手，和死了有什么区别。

    不等江宇动手，笙瑶手链解体，钢柱在空中弹跳，几人眼看就会被打成筛子。

    “住手！”

    一个黑衣少年从远处走来，人还未到，挥手间，一条火龙奔袭而至。

    江宇无相横在身前，金光符堪堪挡下，符文化为碎片。

    两人相视。

    同时露出惊讶的神色。

    黑衣少年自获得传承后，第一次有人从他的火龙中逃脱。

    江宇的惊讶，却是少年的身份。

    来人竟是陈可。

    他曾经最好的兄弟，最后害的他和芊月被虐杀而死。

    刚才的一击是传承的力量，显然他那时并没有说谎。

    钢珠没有停下，贯穿几人后脑，飞回笙瑶手中，磁力连接成一条手链，珠子上没有一点血迹。

    “陈可...”

    江宇声音低沉，盯着他看了很长时间。

    陈可诧异的看了对方一眼，并不认识，不过察觉到他的实力不错，值得留下。

    至于地上躺着的尸体，没人会多看一眼。

    “你认识我？”陈可皱着眉头搜索记忆，还是一无所获。

    笙瑶察觉两人认识，看向江宇。

    “他是你朋友，刚才生气没收住手。”

    “你们去外面等着，我要和故人叙叙旧。”江宇拍了拍她的脑袋。

    两个女孩离开后，他的眼神慢慢冷下来。

    “故人？”听到这两个字，陈可更是疑惑，不过也不是很在意，向着江宇伸出手。

    “交个朋友，末世艰辛，多个朋友多条路。”

    熟悉的开场白，把江宇带回前世。

    一样的面孔，一样的话，只是他的心态完全不同。

    江宇沉声道：“我是来杀你的。”

    “杀我？”

    “异能强可不代表一切。”

    陈可微微一怔，也不再废话，多半是之前结的仇，他杀的人太多，有一两个记不住很正常。

    “既然如此，我就不留你了，上路吧。”说完，陈可取下背后的弓箭。

    “嗖！”

    箭矢夹裹着火焰瞬间冲过来，目标瞄准江宇心脏，强大的能量卷起一阵旋风。

    江宇趁势后退，无相化作长枪，点向箭尖。

    箭枝破碎，撞击能量产生的波纹冲倒一片院墙。

    两个女孩听到战斗声，冲进院子就要帮忙，被江宇喝退。

    这个仇，他想亲手了结。

    一箭接着一箭，陈可见完全无法撼动对手，弓箭扔到一边。

    江宇面无表情的看着他，神情无比冷漠。

    “表演结束，该我了！”

    无相举过头顶，勾陈幻影浮现，剑气贯穿天地，一剑挥出，剑气分为三道，接连劈下。

    陈可不敢再隐藏，背后同样浮起幻影，一个火焰巨人，一手持斧，一手持盾。

    巨人瞳孔闪着绿色幽光，身周一条火龙盘旋。

    果然是夏耕尸！

    巨人持盾接下三道剑气，巨盾破裂。

    陈可吐出一口鲜血，难以置信的看向江宇头顶。

    同样是传承，差距为何如此之大。

    大到抗衡的心思都生不出。

    庇护所的人走出房间远远看着，脸色煞白，无一人上前。

    江宇眼中闪烁着骇人寒光，一剑接着一剑，不给他丝毫喘息时间。

    夏耕尸的幻影越来越淡，慢慢消退。

    陈可再也撑不住，整个人跌坐在地，眼神挣扎。

    惊魂不定的看向空中的巨剑幻影，真要走最后一步吗？

    这一步踏出去，就再也无法再回头。

    对方明显没打算留他性命。

    “吼！”

    陈可痛苦嘶吼，整个人燃起火焰，原本已经消退的夏耕尸再次出现，比之前清晰数倍。

    巨人幻影低头，凝视献祭的少年，漏出一抹笑意。

    “如你所愿。”

    空中传来巨石摩擦的声音，语气冰冷晦涩。

    江宇挥剑斩出，被火焰护盾弹出数十米砸在院墙上。

    献祭时处于无敌状态，是神灵对祭品的保护，多少有点讽刺。

    陈可身体燃成灰烬，背后的夏耕尸彻底凝聚，向前迈出一步，地动山摇，整个城市都在颤抖。

    几十米高的火焰巨人还怎么打。

    远处，笙瑶呆呆的看着眼前的一幕，如同幻梦，这种级别的战斗，已不是她能想象。

    梦梵想冲上去，被她拉住，笙瑶轻轻摇头。

    这种时候，不添乱就是最好的帮助。

    “一会主人撑不住，我挡住怪物，你带他走。”

    梦梵视线落在巨人身上，人和神，天与地的差距不是异能强弱可以抹平的。

    “值得吗？”

    “他死了控心咒就会消散，你不用把自己搭上。”

    笙瑶不理解她的想法，她可以追随江宇，取悦他，但必须建立在被庇护的前提下。

    舍命的事她做不到。

    梦梵笑了笑，摸着小萝莉的头发。

    “你不用明白，照做就行，你不会死的。”

    “相信我，我能挡住它。”

    “好，我答应你。”笙瑶点点头，既然有人犯贱自愿牺牲，她也不想多事。

    夏耕尸一步步走来，院子里的众人早已逃到数百米外，依然被气浪掀飞出去。

    庇护所的人都是觉醒者，陈可从不养废人。

    此刻却连围观的资格都没有。

    站在夏耕尸面前，众人如同一只只蝼蚁，轻轻一脚就会被踩扁。

    江宇表情没有丝毫畏惧退缩，眼底反而透出一抹嗜血的兴奋。

    收起无相，瞳孔染成金色，伸手在空中画出符文。

 第74章 复仇之战，斩杀夏耕尸!

    天空中雷电交鸣，空间硬生生撕开一道裂缝，蛊雕从裂缝飞出，进入战斗形态。

    羽翼伸展，遮天蔽日。

    本就被灰尘笼罩的天气更加阴沉。

    蛊雕伤势恢复大半，体内能量都用来修复身体，所剩不多，不知道能不能支撑一场战斗。

    用生命献祭神灵，力量非同小可。

    鸟死总比人死强，怎么说也是上古异兽，瘦死的骆驼比马大。

    江宇退至战场外，躲在一边吸收晶核恢复能量。

    蛊雕看到击杀目标，振翅俯冲下来。

    “吼！”

    夏耕尸仰起头，长啸一声，口中喷出火焰，蛊雕整个身体被火焰覆盖，没有躲闪，反而冲进中心。

    火焰吸收干净，蛊雕整个身体变得白炽。

    “唳！”

    蛊雕一声鸣叫，天空落下数十道幽绿色火焰，围成一道牢笼。

    绿色火焰腐蚀性极强，夏耕尸不敢触碰，传说中的战将与上古异兽相比，本就有差距。

    何况只是靠献祭召唤的分身，实力不知有没有本体的一半。

    幽绿色牢笼开始收紧，夏耕尸身上盔甲片片碎落，手中巨斧砍向牢笼。

    刚刚破开一点，瞬间又被修复，只能用盾牌死死护住。

    空中蛊雕绕至夏耕尸身后，收起翅膀，以喙为刃，身体化作流星俯冲而下。

    “轰！”

    夏耕尸后心出现一个大洞，身体被撞飞数百米，在市区犁出一条沟壑，无数高楼瞬间倒塌。

    知道火焰无用，巨斧投掷出去，蛊雕险险躲开，谁知又盘旋飞回，正中鸟身。

    一声悲鸣，在空中勉强稳住身体，蛊雕挥动翅膀，朝着夏耕尸所在的方向挥动。

    无数灰白羽毛坠落，纷纷融入巨人体内。

    接着，是连绵不绝的爆炸声，一道道黑色雾气从夏耕尸身上升起。

    它的能量开始不稳。

    蛊雕也好不到哪去，本就不多的能量消耗殆尽，飞在空中，久久不愿降落。

    江宇只好把它收回。

    空中目标消失，夏耕尸的仇恨又回到江宇身上。

    右脚踏出，一道岩浆洪流朝着他涌来，天道异能使出，岩浆分向两边，绕过江宇。

    接下来，便是试出它的弱点。

    太极闪耀，江宇身影出现在夏耕尸肩上，手中雷光纠缠，掌心雷按入后颈。

    人形，弱点多半在头颈。

    此时，他开始怀念若晚在身边的时候，小丫头的异能最适合辅助他。

    下次出门必须带着。

    雷光暴起，后颈破开一块大洞，能量极速流逝。

    雷法有用，而且比预料的伤害高很多。

    绝对防御开启，诵念道诀。

    “五方雷神，赫奕威灵。”

    “呼之即至，迅电鞭霆。”

    “敕雷咒！”

    随着道法凝结，空中乌云汇聚。

    “轰！”

    “轰！”

    ......

    数十道雷链轰击而下，缠绕住夏耕尸的身体，巨大的身体开始瓦解。

    雷云散去，巨人已经破破烂烂，能量十不存一。

    “夏耕尸，还不归去！”

    江宇大喝一声，唤神勾陈悬浮空中，与之对视。

    “死战！！！”

    夏耕尸怒吼，明明体力不支，还在那嘴硬。

    能量逸散，夏耕尸整个身体缩小到五米。

    雷法造成的痛苦让它浑身颤抖，身体强度已不足以支撑夏耕尸的魂魄，夏耕尸归去。

    陈可取回身体的主导权，死死盯着眼前的少年。

    “你毁了我的一切。”

    “你到底是什么人？”

    “你屠城时，虐杀时，可想过有今天的下场。”江宇淡淡回道。

    陈可并无愧意，眼神疯狂。

    “他们都该死！”

    “你也该死！”

    巨人全身突然变成红色，燃起火焰，生机飞快流逝，能量随之暴涨。

    江宇知道，献祭的时间将要结束，垂死挣扎后，一切都会化为尘土。

    用生命换来的能力，总会有时限。

    陈可举起斧子，发动冲锋，五米的身高，丝毫不影响敏捷。

    最后的战斗，江宇不再躲闪，无相化为五米长刀，一刀又一刀劈下。

    每一刀，都会带走一片血肉。

    几十刀后，陈可面目完全扭曲，血肉开始剥离，能量越来越混乱。

    他扔掉盾牌，双手握紧巨斧，跃到半空狠狠劈下。

    这一斧，充满死亡气息的一击。

    赌上仅剩的生机。

    江宇却消失在原地，再次出现，已是他的身后，长刀贯穿心脏，缓缓搅动。

    身体从中间硬生生割成两半。

    “懦夫！”

    “有种不要躲！”

    陈可目眦欲裂，轰然倒地。

    江宇失笑，这算什么要求。

    要不我躺在地上，不用异能，不用道术，不用武器。

    算了，你还是祷告对手自杀吧。

    “我还是很好奇，为什么要屠城？”

    陈可不甘的在地上爬着，至死不肯放弃。

    “他们该死！”

    “我是最强的，他们却让一个废物做城主。”

    “高家那个蠢货，没有异能的也收，老弱病残也收，末世不是游乐场。”

    “如果让我掌管，围山庇护所终会成为九州第一！”

    “我才是天命所归！”

    “哈哈哈...”

    疯狂的笑声响彻天地，片刻后戛然而止。

    陈可瞳孔里的光慢慢散去，江宇心中的阴霾，也跟着散去一分。

    “走吧。”

    招呼远处两个神情呆滞的女孩，准备离开围山市。

    没有庇护所，传承也被抢走，再待下去也没意义。

    这件事让他有了一点危机感，重生后，幸存者比前世多数倍。

    每一天都会有走狗屎运的人获得传承。

    九州历史几千年，传承无数，不可能被一家独得，只能尽力窃取最强悍的存在。

    原本效忠陈可的数百人见江宇走来，自觉让出一条路，随即纷纷跪下，整个身子匍匐在地。

    “神，我们愿意效忠。”

    领头的男子宣誓，众人随之附和。

    江宇无视他们向远处走去，沉思片刻，还是转身向着众人说道。

    “我斩杀你们的神灵时，你们的虔诚在哪？”

    “你们信仰的不是神，只是自己的欲望。”

    “这没有错，信神不如信自己。”

    “你们的实力都不弱，重新建立一个庇护所不是难事。”

    “好自为之！”

    众人面面相觑，都有一些羞愧。

    这种羞愧，最多持续到落日，末世生存，谁会在乎别人死活。

    更不要相信别人一时头脑发热的信仰。

    除非你有钳制的手段。

    ......

    汽车向着琴岛方向飞驰，脑海中浮现起清虹几人的过往，不由得露出一抹笑意。

    笙瑶看到，轻轻靠过去。

    “主人，什么事这么开心？”

    揽过小萝莉坐在腿上，右手不受控制开启自动导航，才意识到她换了称呼。

 第75章 丧尸暴动，众女隔岸观火

    指尖掠过汽车启动键。

    “没什么，想起一些往事。”

    “你们去没去过琴岛？”江宇问道。

    笙瑶摇头，她连白沙都没出过，异变前老爸忙于生计，没时间陪她。

    异变后更不可能出门。

    “我去过几次，有海有山，挺美的。”

    梦梵在前面调整后视镜，看到小萝莉窘迫的样子，眼睛弯成一道月牙。

    再高傲又怎样，还不是乖乖听话。

    “我会在琴岛待一段时间。”

    “你们两个安分一点，庇护所的主人有点暴戾。”

    想起清虹的性格，加上鬼道传承影响，又握着几万人的生杀大权，妥妥的女暴君。

    他甚至怀疑林家姐妹已经被她干掉。

    当时在生物实验室，对芊月的杀心他看在眼里，尸体堆里爬出来的人，对杀气异常敏锐。

    这也是他不愿芊月去琴岛的原因。

    小萝莉抬起头，脸红的滴血，整个人挂在江宇身上。

    “杀了她就是，她还能比神厉害。”

    江宇摇头：“她是我以前收的追随者。”

    笙瑶：“！！！”

    梦梵：“！！！”

    主人的追随者还有掌管一个庇护所的存在，这还怎么玩。

    “琴岛庇护所很小吧？”梦梵抱有一丝幻想。

    “还好，据说上万人。”

    女孩幻想破灭，算了，以色侍人挺好的。

    两天后，汽车进入琴岛范围。

    路上的丧尸越来越少，又行进十几公里，干脆看不到丧尸的痕迹。

    现在待的位置不是市区，只是琴岛最外围的一个县城，不会有人清理这么远。

    街道上，一个枯瘦男子在废墟中翻找，看到汽车驶来，藏到断墙后面。

    熟练的将几颗地刺扔到公路上，期待的爆胎声没有响起。

    男子伸出头小心观望，一把剑横在脖子上。

    “各位英雄，我就是个捡破烂的，混口饭吃。”男子一脸谄媚的笑，面色古怪，能活到现在的没有善茬。

    剑贴近几分，划破皮肤，江宇冷声道：“问你个事，丧尸去哪了？”

    “想好再说。”

    男子战战兢兢，赶紧回话。

    “琴岛庇护所，丧尸暴动，两天前的事了，领头的是五阶尸王，四阶尸巫和尸王十几只。”

    “看来你不怕死。”无相刺入肩膀，贯穿而过。

    “老大，亲爹，我说的是真的，我就在塔楼上缝隙里生活，亲眼看到尸群经过。”

    “黑压压一片，望不到头。”

    江宇信了他的话，跳上车准备离开，小萝莉诡异一笑。

    “嗖嗖嗖！”

    车胎下的几颗地刺飞起，钻入男子身体，血肉搅动，一具白骨留在原地。

    “不要滥杀。”

    “容易迷失心智。”

    江宇皱了皱眉头，也没放在心上，这些人全杀了，也没有一个冤枉的。

    哪个人手上没有几十条无辜性命。

    “哦。”

    小萝莉答应道，左耳进右耳出。

    丧尸暴动这种事，每个月都有一两次，比例假都频繁，琴岛庇护所传承者一堆，这点丧尸不够热身的。

    ......

    此刻，琴岛庇护所内却是另一番景象。

    觉醒者一波一波冲出城门，冲击数百米就被吞噬殆尽，尸体被尸王能量覆盖，从地上爬起。

    调转枪头，加入丧尸阵营。

    清虹站在城墙之上，看向延绵数里的尸群，咬牙切齿，江宇想象中的传承者一个也没有，只有她苦苦支撑。

    “第三小队，继续冲击！”

    “第四小队准备！”

    指挥战斗的是一位中年男子，文文弱弱，带着一副银边眼镜。

    丧尸主力全被引导一处，牺牲在所难免，其他几处城门开始集结队伍冲杀，众人慢慢开始看到胜利的曙光。

    清虹眉头紧皱，她找不到五阶尸王的所在，斥候汇报的信息中，带队的是一只五阶尸王。

    击杀它，尸群自然会被剩下的四阶尸王尸巫分割，各自为战。

    所有丧尸气息混在一起，根本无法探查，如果若晚在就好了。

    最近的事她是不是做的有些过分。

    清虹摇摇头，把纷乱的思绪停下来，决不能由着林霏胡来。

    建立女子军团，开什么玩笑，末世生存实力唯尊，单单是庇护所的首席指挥官。

    只不过是一个手无缚鸡之力的男人。

    自从他加人庇护所，每次丧尸暴动，伤亡比之前减少近一半。

    拟定的奖惩规则也深受拥戴。

    让她把这些男人都撵走，她做不到。

    林霏一气之下，带着有同样想法的几百人自立门户，据说现在也超过五千追随者。

    庇护所建在滨海城，与琴岛相距不过五十公里。

    这不是重点，重点是林霏只用了一句话就把所有传承者都带走了。

    清虹想起她的原话。

    “你们几个自己考虑，主人希望看到你们呆在这里，还是待在女子军团。”

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，打断清虹的神游，尸群开始退后，集结下一次进攻。

    丧尸不会疲惫，但人类会。

    所有人已经两天两夜没有休息，近战觉醒者好一些，元素和治疗精神已经透支到极限。

    就算是她，大脑也开始变得昏昏沉沉。

    实在不行就放出烟火，向林霏认个输，道个歉，改变规矩绝对不行。

    主人是让她建立庇护所，不是建后宫。

    庇护所另一面，一座高楼之上，几个女孩站在天台看戏，任由丧尸进攻。

    晨夕来回踱步，脸色很难看。

    “菲姐，我们真不去，主人知道一定会生气的。”

    “我说过帮她，是她拒绝的，烟火我给她了，不见烟火谁也不能去。”林霏扫了一眼众人，继续说道。

    “清虹越来越狂妄，再由着她，主人她都不放在眼里。”

    琪琪小声问道：“姐姐，你说她和主人谁更厉害？”

    “那天我连她的影子都没看到，就被打飞了。”

    “当然是主人厉害，她再厉害，传承也是主人送的，哪有人会把好的送人自己留差的。”林霏说着，心里越来越没底气。

    主人那么喜欢他，庇护所所有物资都是主人给她的，她也一直以女主人自居。

    还真不一定。

    “你们随意闹，我不参与，不过清虹不能死，庇护所也不能毁掉，如果城破，我会进去救人。”晓宁站在角落，表明自己的底线。

    晨夕：“我支持晓宁姐。”

    若晚：“复议。”

    “好了，我又不是没脑子，如果城破，我们一起下去，这可是主人的心血，决不能有闪失。”林霏也不敢乱来。

    不用想也知道，清虹在主人心中的地位，绝对远高于她。

    天台上，芊月和秦雪没有出现。

    ......

    车子停在一处高地，望着脚下丧尸群，江宇终于有了一点身处末世的感觉。

    前世每次丧尸暴动，他连上战场的资格都没有，分配物资，运输军械倒是少不了他的身影。

    丧尸暴动两天前开始，为何还没有结束。

    “你们在这等着。”

    江宇唤出蛊雕，跳上鸟背，向着庇护所飞去，羽翼伸展，鸣声响彻九天。

 第76章 谈笑间，尸潮灰飞烟灭

    无数丧尸抬头，面露恐惧，三阶丧尸已具备初级灵智，除去本能，也有一些求生欲。

    清虹在城墙上看到巨鸟，气息与异兽相似，面如死灰。

    又是一只五阶。

    它的能量强度，远远超过五阶尸王，手伸进口袋，拿出烟火，正要点燃。

    巨兽飞临城墙，在空中消失，一个少年踏着符文缓缓走来。

    看着远处踏空而来的身影，庇护所内外的目光全部聚集到此。

    乘着五阶异兽，脚踏金光，在空中行走如履平地。

    众人心中一震，纷纷猜测是何方神圣。

    “老婆，快来看上帝。”

    “我佛慈悲，普度众生，我先磕为敬。”

    “神仙，请一定收在下为徒，我自小梦想斩妖除魔，护佑苍生。”

    “都退下，我就是女猪脚，你们谁有我蠢萌..”

    “滚一边去，能不能拿镜子照照，人兽结合，必遭天谴。”

    ......

    清虹看清少年容貌，再也控制不住，瘫坐在地。

    真的好累。

    心神放松，几乎昏死过去。

    “抱歉，我来晚了。”

    江宇笑了笑，拉起清虹，女孩缩在他的怀里，呜咽的哭起来。

    众人更是惊骇，他们眼中的女帝，竟然也会有小鸟依人的时候。

    眼睛都快抠下来，还是无法相信眼前的一幕。

    “怎么就你一个，她们人呢？”

    江宇背后有点发冷，他辛苦收集的玩具，不会让这个女魔头全杀光了吧。

    清虹闻言，哭的更大声，抽抽噎噎的把事情经过说了一遍。

    “她们都欺负我...”

    女孩可怜兮兮的看着江宇，宛如找老师告状的小孩子。

    江宇摸着她的头发，有些心疼：“好了，等丧尸清理干净，我替你出气。”

    “你说到做到，别一看到凶器霏就心软。”

    “她没脑子...”清虹说完，眼泪又开始泛滥。

    “我一定让她向你道歉，你做的很好。”

    清虹听到这句话，破涕为笑，所有的辛苦都有了回报，这一句肯定胜过一切。

    “先做正事，把所有人撤回来。”江宇看到城外还有几百警戒队伍。

    清虹不愿放手，紧紧抱着他，抬起头：“庇护所是你的，你自己下令。”

    “他们又不认识我。”江宇失笑，他又不是来夺权的昏君。

    清虹站起身，扫视众人。

    “大家听着，这位就是江宇，琴岛庇护所唯一的主人。”

    “他的命令所有人不可抗拒。”

    “有违令者，死 ！”

    声音被异能加持，传遍整个战场。

    林霏几人在楼上听到清虹的话，脸色苍白，这下玩大了，主人一定会弄死她们几个。

    “都告诉你不要闹，这下好了，洗干净屁股等着吧。”

    晨夕没好气的说道，第一个飞下天台，向着庇护所滑行，几人紧跟其后。

    林霏跺跺脚扛起斧子跳下天台。

    洗干净就洗干净，最多被狠揍一顿，主人还舍得杀她不成。

    几道虹光闪过，五个女孩落在城墙上，林霏走到江宇身前，赶紧跪下认错。

    “一会忙完再和你们算账。”

    江宇眼神冷冷扫过，拉着清虹走到城墙外沿，城墙很厚，十几米宽。

    标准的土石打底，金属覆盖表层，外墙追加冰层，防止丧尸爬上城墙。

    “所有人退回庇护所。”

    江宇喊道。

    众人领命，纷纷退回。

    “主人，我错了，我现在就去杀尸王，将功补过。”林霏不敢起身。

    “好好跪着！”

    “没有我的允许，谁也不许起来！”

    江宇真的很生气，几万人的生死也能用来赌气，对她们过于纵容终于酿成恶果。

    林霏吓得身子一颤，赶紧低下头，不再说话。

    江宇从城墙飞起，悬浮空中，画出契约符咒，蛊雕再次出现。

    “所有丧尸，一个不留。”

    收到命令，蛊雕开始兴奋，数万丧尸的能量，全是它的，跟着这个主人貌似也不错。

    “唳！”

    蛊雕飞向空中，收拢翅膀，一道又一道幽绿色火焰锁链落下，生成一座牢笼，把所有丧尸困在其中。

    又是一声鸣叫，牢笼收紧，火焰冲天而起，嘶吼声连成一片。

    火焰散去，场上只剩小猫小狗两三只。

    蛊雕的单杀很弱，清理兵线超级好用，尤其是面对等阶低于自己的存在。

    白光闪过，蛊雕升到六阶，可怜的江宇还是只有四阶。

    越往后，天道传承耗费的能量就越庞大，他吸收晶核的数量比常人多三倍才到极限，都堆不起来等阶。

    收回蛊雕，蚩尤下场，一刀一个，最后只剩一只五阶尸王，生无可恋的待在原地。

    这种状况，在它的尸生中，还是第一次遇到。

    江宇唤神勾陈，巨剑幻影贯穿天地，一剑将它砸入地面，又是一剑，五阶尸王支离破碎。

    庇护所内，每个人的表情出奇的一致，惊得目光呆滞，下巴脱臼。

    我们庇护所的主人，是一位神灵！

    这九州，以后可以横着走！

    “江宇！”

    “江宇！”

    “战神！”

    “无敌！”

    有好事者带头喊道，随后，山呼海啸，每个人都是一脸狂热。

    此刻，就是让他们冲进火海，眉头也不会皱一下。

    见效果达到，江宇落到城墙上。

    “清虹，带路。”

    “别跪着了，我们去算下总账。”

    清虹捂嘴轻笑，挽着江宇向城墙下走去。

    战场上，晶核铺满地面，晃得后勤队眼睛都睁不开，不知从哪下手。

    别墅内，江宇坐在主位，眼神冰冷，这件事触碰了他的底线。

    “说说，谁的主意？”

    “主人，我错了，我只是想让你放心，你罚我吧。”林霏跪在地上，抬头看了一眼江宇。

    口服心不服，她不觉得自己有错，继续说道。

    “我没想过伤害庇护所，如果清虹守不住，我们会第一时间出手。”

    几个女孩纷纷帮林霏说情，她们都有参与，谁也脱不了干系。

    江宇摆摆手，几人安静下来：“从今天起林霏是清虹的佣人，一星期时间任凭差遣，听到没有？”

    “是，主人。”林霏咬着嘴唇，不服气又怎样，清虹地位显而易见。

    “两间庇护所必须合并，等尸潮一起，数百万丧尸过境，分散战力绝对守不住。”

    “庇护所重新规划，分成三层，最里层以堡垒为中心，建立别墅区，我们自己人生活。”

    “第二层林霏管理，建立禁卫军团驻守，异能必须b级以上，贵精不贵多。”

    “人选由林霏全权负责挑选，任何人不得插手。”

    “最外围清虹管理，负责庇护所一切事务安排。”

    “每一层不可逾越。”

    江宇吩咐完，林霏却喜形于色。

    主人是要把最精锐的兵力交给她掌控，与之相比，一星期的委屈算什么。

    清虹想阻止都没有理由，她也清楚，不可能把庇护所所有权利都给她一人。

    既然如此，那就怎么开心怎么来。

    “小霏霏，去给我打洗脚水。”

    “是！！！”林霏咬牙切齿的回道，还是乖乖照做，主人还是很宠她的，那可是整个禁卫军。

    至于是什么禁卫军，一切解释权归她所有。

    女子军团的理想再次燃烧。

    这时，敲门声响起，首席指挥求见，汇报庇护所伤亡情况。

    江宇看清来人的相貌，差点跌下座椅。

    怎么会是他...

 第77章 左一川的手段

    江宇被来人吓了一跳，进来的正是左一川。

    没有前世睥睨天下的气势，男子四十多岁，戴着眼镜，头发乱草一般，神色疲惫。

    看到江宇，左一川恭敬行礼。

    “城主，粗略统计，死亡七百六十人，重伤一千余人，其中三百余人彻底失去战力。”

    “房屋倒塌四十七间......”

    左一川侃侃道来，没有丝毫迟疑。

    末世初期，他侥幸活下来，跟随一队幸存者，辗转来到琴岛，后被丧尸追杀，进入琴岛庇护所范围。

    因为没有觉醒，一开始只做些杂务。

    机缘巧合，一次尸潮进攻时，左一川毛遂自荐。

    用十人小队无伤坑杀数百丧尸，成功上位，之后一路平步青云，直到坐上首席指挥位子。

    看到城主发呆，左一川以为他在为伤亡生气，心情无比忐忑。

    城主的实力他看在眼里，碾死他，动动手指的事。

    这段时间所有的筹划都必须推倒重来。

    “主人，这次丧尸实力真的很强，出现的又突然，距离上一次尸潮不到十天，应对难免疏漏。”

    “有现在的结果很不错了。”

    清虹解释道，左一川用的很顺手，自从他加入后，工作量少了大半。

    “知道了。”

    江宇顿了顿，随后挥手示意他退下，左一川领命退出房间。

    清虹小心看着江宇的神色：“主人，你脸色很差。”

    江宇沉思片刻，缓缓道。

    “这人野心极大，思虑缜密，你不是他的对手。”

    “他站在你身边，我不放心。”

    江宇眼神平静，意思不言而喻。

    “主人，我明白了。”清虹闻言犹豫一下，还是独自走出房间。

    林霏不放心，站起身来：“我去洗手间。”

    “我陪你。”晓宁也跟着出去。

    江宇看在眼中，她们几个对清虹都没太多好感，也没有多少信任。

    左一川的手段他很清楚，心思比天道传承都要恐怖。

    十几分钟后，清虹回来，神色黯淡跪在江宇身前。

    “我没想过，身边最信任的护卫，也被他收买。”

    “主人，我是不是很没用。”

    清虹选的四个护卫，均是a级觉醒者，三个有把柄握在左一川手中。

    动手时临阵倒戈，若不是林霏赶来及时，被偷袭不死也会重伤。

    可以想象，给左一川足够时间，吞下庇护所也不是不可能。

    江宇不置可否。

    “人呢？”

    林霏扛着巨斧走进来，斧刃滴着鲜血，巨斧重重落在地上，众人心也跟着一震。

    晓宁跟在她身后，把左一川死狗一般拖进来。

    “主人，还有一口气，怎么处置。”

    左一川双腿双手均被砍掉，被封住血脉，不至于即刻死掉。

    想起前世在绝望中一点一点被碎骨蛇啃食，江宇神情挣扎。

    乐土神，杨明，鬼裁缝几人在眼前一一闪过。

    如果打破底线，决无回头路。

    江宇深深吸了一口气，强行压下嗜血的念头，无相扔出贯穿心脏把左一川死死钉在地上。

    “谢谢。”

    左一川说完，瞳孔暗淡。

    江宇心中最后一丝阴霾随之消散。

    他转过身去，一一扫过众人，沉声说道。

    “你们追随我，是我的荣幸。”

    “我没有任何规矩，为了生存，烧杀抢夺你们可以做到极致。”

    “但有一点，绝不可虐杀，如果被我发现，立刻驱逐。”

    “是，主人！”众女齐声回到。

    大家几天没睡，各自上楼休息，江宇出城接回被扔在半路的两个女孩。

    次日。

    庇护所开始扩建，一切井然有序的进行。

    帝王般的生活拉开帷幕。

    每晚纠结于去哪打牌，几人牌局。

    令他惊讶的是，一手好牌可以闪瞎人眼的林霏竟然是个新手，简直比鬼故事都要离奇。

    晓宁和若晚双生传承，不仅可以共享底牌，甚至可以做到一人赢牌两人通杀。

    琪琪被拦在门外，林霏很护着这个妹妹，控心咒立下后，也不允许他上牌桌，江宇也没有精力搭理她。

    一个月后，只剩半条命的江宇带着晓宁和若晚，驾驶装甲车踏上新的旅程。

    庇护所需要一只强力斩杀队，等百万尸潮降临，江宇必须带着传承者狙击幕后黑手。

    剩下的尸巫尸王只能交给普通觉醒者应对，与人类相比，他们的伤害和身体强度，相差巨大。

    只有装备才能缩小差距。

    若不是需要若晚的窥探异能，他一个人也不想带。

    晓宁属于买一赠一，两人不在一起，烛九阴传承就是个摆设，威力十不存一。

    打造装备，最好的材质是月殒合金。

    明月陨落之后，化为无数碎片坠入蓝星，万物异化便是由碎片产生的辐射所引起。

    这些碎片大多零碎，分解成尘埃，也有几块巨大的陨石掉落在地面保存完好。

    末世降临数年后，人类生活开始走向正轨。

    物资匮乏无法解决，但种植，养殖，食品生产，武器制造都慢慢恢复。

    有材料学家研究出用月殒碎片锻造合金的技术。

    材料学运气大于一切。

    简单的几道化学反应，如同醋中加入碱生成二氧化碳一般儿戏。

    整个实验过程，却用了数年，没有计算机模拟，只能用最笨的办法，一点一点试错。

    最终合成出一种超强合金，密度低，强度高，韧性好，异能透过合金，能量强度最高可提升数倍。

    月殒合金制造的武器让觉醒者获得如同蓄力一般的效果，等阶越低加成效果越高。

    江宇现在要去的地方，有一块直径五米的月殒碎片，足够打造一支千人斩杀队。

    剩余的废料，庇护所所有觉醒者人手一件合金武器绰绰有余。

    临出发时，清空太极，随着他的能量强度提升，太极的空间已经达到五十立方。

    此次的目标在北辰市，紧邻北部军区驻地，相距不足百公里，那块陨石随时有可能被发现。

    哪怕不知它的用途，单是透出的能量就足以让人垂涎。

    汽车行驶在高速路上，若晚驾驶，晓宁负责清理道路，这也是为什么带两个人的原因之一。

    他也想过骑着蛊雕，可上古异兽目标太大，你永远无法想象九州这片古老的土地，究竟有多少不死不灭的怪物。

    他们有成神成魔的凡人，有天地初开就存在的古神，有封印无数年的上古异种。

    月殒后，所有人，神，异兽全处于同一起点觉醒，从零开始，但进化速度没有任何公平可言。

    汽车行驶在高速路上，光暗交替闪烁，一片片丧尸倒下。

    空气中时时刻刻弥漫着腥臭味。

    ......

    北辰市一栋半山别墅。

    十几个女孩躲避在此，别墅很大，每人分一个房间都足够。

    只是没有任何食物。

    别墅中间，有一条巨大的裂缝贯穿，像是被巨物撕扯开一般。

    不是庇护所，也不是安全屋，连简单的护盾都没有，别墅围墙也只是异变前的铁栅栏。

    此处却没有任何丧尸，也没有一只异兽。

 第78章 一碗红烧肉，诡异访客

    别墅被裂缝一分为二，房间中抬头可以看到天空。

    即使这样，还是稳稳的立在半山腰，可见建筑工艺和使用的材料都是一流。

    别墅院外，一条小溪从山顶流下，干净清澈，小溪中时不时会有一条小鱼顺流而下。

    “快收网....你搞什么...蠢货。”

    “你吼我有什么用，网眼太大了，又不是我的错...。”

    “行了，都安静点，这条鱼还不如你男朋友xx大，抓住也没屁用。”

    “你们去山上一趟，看看有没有活着的野味...”

    “凭什么我们去！”

    “山上有丧尸怎么办？”

    “不去，都不用去，大家一起饿死算了。”

    “谁还有吃的，我好饿...”

    一群女孩乱哄哄的围着小溪，每个人都被饥饿折磨的心神俱疲。

    就算饿死，也没人愿上山。

    呆在这，在附近挖点野菜，每天几条小鱼熬点汤，吃不饱至少饿不死。

    几人不远处，小溪汇聚到一个巨大的湖中。

    湖里的水很深，呈墨绿色，他们中水性最好的几个人潜入过几次，湖里没有一条鱼。

    从半山望去，山脚下丧尸游荡，视线所及之处，就有三只四阶尸王，两只四阶尸巫。

    它们不划分地盘，也没有相互厮杀吞噬，只是远远守护着。

    没有一只丧尸敢踏入别墅的范围。

    他们算是末世中极其幸运的存在。

    不幸的是，十几人没有一个觉醒者，此处仿佛与整个末世绝缘。

    天空开始飘落雪花。

    凛冬将至，野菜一日比一日枯黄，近处也被挖的干干净净。

    再往上，就有零散的丧尸出现。

    此处普通丧尸九成都在三阶，一成四阶，四阶以上，凤毛麟角。

    对于普通人是无法抗衡的存在。

    “好饿啊...”

    女孩抱着膝盖坐在飘窗前，越冷越觉得饿，越饿就感觉越冷。

    寒冷和饥饿时刻折磨着她。

    突然她笑起来，状若癫狂，跑着冲上天台，没有丝毫迟疑的跳了下去。

    众人听到声音，只是漠然抬头看一眼，早已习惯。

    这个月，已经是第四个结束绝望的人。

    “你们要不要吃肉...”

    一个中年女人起身，走下楼梯，楼上时不时出现一声咽口水的声音。

    她是别墅里的厨师，手艺一流，主人花重金聘请来的，以前一直在米其林五星餐厅任职。

    人性在饥饿面前，脆弱不堪。

    此刻，他们身处末世，躲过丧尸，却躲不过人性考验。

    从这一刻起，他们不再是同伴，而是猎物和猎人。

    等了许久，楼梯响起脚步声，血腥味随之传来，每个人心中开始挣扎。

    她们还没到饿死的时候，真的要吃肉？

    从楼梯一步一顿上来的并不是厨师，而是他们熟悉的一个朋友，也是这栋别墅的主人。

    女孩五官精致，眼中透出一种清冷的气质。

    她们聚集在这栋别墅全是因为一场生日宴，女孩正是宴会的主人。

    “叶落寒，全都是因为你。”

    “如果我们在城里，就不会发生这种事。”

    “你怎么还没死。”

    染着酒红色头发的女人歇斯底里的喊着。

    看到落寒回来，再也压不住心底的情绪。

    丧尸暴动，国家肯定会第一时间派军队救援幸存者，在城里至少不会被饿死。

    末世前，此处也很少有人经过，部队不可能知道这里有幸存者。

    落寒没有理她，身上全都是被抓伤的痕迹，露出大片雪白的肌肤。

    无力的坐在角落，脸色平静。

    “够了，韩露你不要太过分，山下就是区驻地，这么久，你见过有一个人出入吗？”

    “我没猜错的话，九州应该是全部沦陷了。”

    短发女孩怒声斥道，伸手给了她一巴掌。

    韩露想还手，看清打自己的人是赵灵，乖乖闭上嘴。

    赵灵黑带九段，人又狠辣，是落寒最好的闺蜜。

    去年她们一起逛街，有几个小混混调戏落寒，被她拽着头发从商场二楼直接扔了下去。

    这个女人从来不知道什么是分寸。

    赵灵走向躲在角落休息的落寒，坐在她身边。

    “你去哪了？”

    落寒扫了房间里的众人一眼，压低声音。

    “我上山一趟，山上没有多少丧尸，动物很多，都变得很厉害。”

    “我杀人了。”落寒趴在赵灵耳边说道，微不可闻。

    赵灵身子一颤，发现厨师还未上来问道。

    “做饭的阿姨？”

    “嗯。”落寒点点头，不在说话。

    赵灵想安慰她几句，楼下又传来一阵脚步声。

    来人看身形是个女人，背着一个旅行包，脸藏在斗篷里，看不真切。

    赵灵防备的盯着他，女人没有靠近，走到角落坐下休息。

    落寒不放心，准备撵人。

    “这是我的房子，请你出去。”

    女人摘下斗篷，很漂亮，五官有种说不出的怪异。

    “我走累了，休息一晚就离开。”

    “这是给你的报酬。”

    女人轻笑，从背包拿出一个盒子，扔给落寒，女孩打开纸盒，差点惊呼出声。

    一盒一千克大分量预制菜。

    满满一大盒红烧肉，包装盒上的图案异常诱人。

    拒绝的话无论如何也说不出口。

    房间全是吞咽口水的声音，每个女孩眼中都透出贪婪的光。

    落寒起身，开始分配任务。

    “你们三个去挖野菜，张甜甜去打水，你去拣干柴.....”

    不一会，房间只剩下三个人。

    “就这么点食物还要分享吗。”

    “你一个人都不够吃。”

    女人犹豫了一会，还是问出口。

    落寒无奈的笑了笑，没有回答，这种问题怎么可能会有答案。

    反问道。

    “外面还有活着的人吗？”

    女人点头：“当然，有很多，他们有的加入庇护所，有的躲在阴暗处像老鼠一样活着。”

    “你呢？”落寒盯着她的眼睛。

    “我？”

    “我是捉老鼠的。”女人说完，自顾自笑了起来，明艳动人。

    赵灵打量着女人，直觉告诉她女人不对劲，一时又看不出来哪有问题。

    皱着眉头思索半天，毫无所获。

    总觉得女人给她一种很危险的感觉。

    上一次有这种感觉，还是面对老爸请的一个保镖，战场上下来的雇佣兵。

    她引以为傲的功夫，被对方一只手碾压。

    女人很漂亮，身材也不错，笑容轻柔，还给她们好吃的，应该是个好人。

    可是，她就是莫名的感到恐惧。

    洗干净野菜，烧热锅子，厨房剩的最后一点杂粮也全倒进去。

    落寒很有仪式感的在众人注视下打开红烧肉，放入锅中，顿时香味四散。

    十几个女孩围绕着火堆，眼睛死死盯着锅中翻滚的肉块。

    终于出锅。

    每个人都分到几块肥嫩的红烧肉和一大碗野菜汤。

    落寒也给女人盛了一碗，赵灵把自己早上摘得一把浆果分她一多半。

    落寒怕她不够，把自己碗里的肉也分她一半。

    女人也不客气，大口吃起来，随后拿出一袋压缩饼干，与两人分享。

    女人吃完后，走出别墅，跳进湖水中清洗身上的血污。

    背包放在客厅里，鼓鼓囊囊半人多高。

    “赵灵，这里你最厉害，我们杀了她，食物你先挑。”

    “我赞成，那么大一包，够我们吃很久了。”

    “落寒，今天的事是我不对，我道歉，你也劝劝赵灵。”

    ......

    大家意见一致，杀人，夺物资。

    “都住口，她送我们吃的，你们不感谢也就算了，还要恩将仇报。”

    “谁要是敢动背包一下，别怪我不过朋友情谊。”

    “灵儿，你会帮我对吗？”

    落寒看着赵灵，她总是站在自己一边。

    赵灵点点头，她心里想的却是别的事，女人给她的感觉很危险。

    真要动手，她不确定死的是谁。

    赵灵表态，大家也就散去，她们几个加一起杀只鸡都费劲。

    众人散去，背包动了动，缝隙中闪着一双幽绿色狭长瞳孔。

    死寂，冰冷。

    晚上，大家饱餐一顿，睡得很香甜。

    赵灵却翻来覆去睡不着，女人的身影一直萦绕在她的脑海，挥之不去。

    后半夜，撑不住终于进入梦乡，半梦半醒，睡得很疲惫。

    天还未亮，赵灵猛地从梦魇中惊醒，深吸一口气，空气中弥漫着浓重的血腥味。

    她站起身，借着日出前的微光，看到房间里的景象，终于崩溃。

    尖叫声还未发出，一只手捂住了她的嘴。

 第79章 晓宁的底线

    赵灵没有挣扎，鼻间是她熟悉的味道，转过身，背后果然是落寒。

    落寒做了一个噤声的手势。

    十几个女孩在地上横七竖八的躺着，每个人身体左边一个大大的空洞，心脏不翼而飞。

    门上贴着一张字条。

    “汤很好喝，浆果也很甜，谢谢招待。”

    字条后面是一个笑脸符号，微笑脸谱让人脊背发寒。

    又过了十几天，天越来越冷，溪水冻结，野菜也被采摘干净。

    下山，道路布满丧尸，她们亲眼看到一根几十公分粗的电线杆，被丧尸扫过撞得粉碎。

    上山，异兽横行，一只老鼠就能把她们撕碎。

    天气越来越冷，接近零下十度。

    食物完全耗尽，赵灵的视线落在湖边的土丘上，里面冰封着很多食物。

    很多肉。

    ......

    三人抵达北辰边界，车子停在一处山丘上，山丘很矮，几百米的样子。

    四周白茫茫一片，丧尸被积雪覆盖，透出些许美感。

    江宇看向若晚。

    “用你的异能感受下，哪边能量最强烈混乱。”

    若晚晓宁两人一身毛茸茸的粉色披风，衬得皮肤娇嫩欲滴。

    获得双生传承后本就有七分相似，在某些人的刻意引导下，越来越像双胞胎。

    若晚点点头，张开双臂，感受周边的能量波动，循着蛛丝马迹，很快锁定一个方向。

    “主人，东南方十公里左右。”

    “很强大的能量，波动很特殊，是异兽吗？”

    “不是，是一块陨石。”江宇让若晚开车，向着目标前进。

    他只知道北辰有一块月殒碎片，再无聊的人也不会记一块破石头的具体位置。

    来到目的地，汽车没有停留，一路开上去，转过一处山路，豁然开朗，竟是一处别墅。

    丧尸被一道无形的墙挡住，他知道没找错地方。

    打开车门，空气中飘着浓郁的肉香。

    江宇让两人等着，一个人潜入院子，透过窗户向里看去。

    两个憔悴的女孩守着一锅肉，肉香四溢，却没人动筷子，皱了皱眉头，随即明白过来肉的来路。

    “砰！”

    房门踹开，江宇走进房间，两个女孩饿的已经没有心思抵抗，只是抬头看了一眼来人。

    神情麻木。

    少年的出现，把她们两人思绪拉回现实，仅存的一点人性再次夺回理智。

    江宇夹起一块肉闻着味道。

    落寒不忍心少年蒙在鼓里，伸手把肉打落。

    “这肉不干净，你不要吃了。”

    意识到这话很蠢，自嘲的笑了笑，接着说道。

    “锅里是人肉。”

    “灵儿，我真吃不下，你就当我是废物。”

    落寒走到楼上，张灵知道她要做什么，却不想阻拦。

    放弃人性，逼着自己吃掉这些肉又怎样，再过几日，尸体吃干净，还不是要饿死。

    “等等，我陪你。”

    赵灵跟在后面走上楼梯，别墅一侧，窗外是十几米高的悬崖。

    以前两人最喜欢在此处看风景，尤其日出之时，云雾升腾，霞光美不胜收。

    赵灵帮落寒擦干净脸上的污渍，对着自己最喜欢的女孩笑了笑，拉着她一起从窗台跳下去。

    ......

    夜晚，别墅里热气缭绕，浴室大的夸张，江宇洗完澡，饭菜早已摆满桌子。

    太极空间内时间流速静止，存放食物可以绝对放心。

    锅底烧开，晓宁开始放肉菜，三人说说笑笑，比度假还要恰意。

    啤酒饮料围着桌子摆了一圈。

    落寒从床上醒来，头晕晕的，记忆慢慢涌入脑海，她清晰记得和赵灵一起跳下悬崖，为何会在床上醒来。

    楼下乱哄哄的，有女孩娇媚的笑声和少年说话的声音，强撑着走下床，来到二楼栏杆前。

    她确定，自己绝对已经死了，那个中途进来的少年，是接引魂魄的鬼差。

    “你、你们.....”

    “究竟是什么.....”

    落寒不敢保证，他们真的是人。

    “先去洗澡，换好衣服过来吃饭。”若晚皱着眉头看向女孩，破破烂烂，一身血污。

    转头看向江宇。

    “主人，我那时也这么恶心吗？”

    “哪有，你比她恶心多了，一身血，肩膀还挂着半截肠子，呐，和这根差不多。”江宇挑起一根腐竹。

    两个女孩有点想吐。

    “主人，你太恶心了。”

    江宇：“知道恶心你还问。”

    落寒走进浴室，热水蒸腾着雾气，显然洗澡水是用过的，也不是很在意。

    她耳中只听到，洗完澡就可以吃饭了。

    晓宁走进来，把新衣服放在旁边。

    “你们是人类对吧。”

    落寒泡在热水中，搓着身上的污垢。

    晓宁点点头。

    “赵灵还好吗，就是和我一起的那个女孩。”

    晓宁摇头：“不知道，刚才还活着。”

    随即盯着女孩的眼睛问道。

    “你想不想活下去......”

    两人对视，晓宁眼神充满蛊惑。

    不多时，赵灵也走进浴室。

    晓宁笑的娇媚，两个一起教育，省去很多麻烦。

    主人不屑做的事，她做正好，底线这种东西，接受传承时，早就和尸体一起留在烛九阴的洞窟之中。

    她不允许江宇身边出现任何不安全因素。

    洗完澡，两个女孩狼吞虎咽得吃起来，晓宁笑着帮她们夹菜，倒饮料。

    次日，两个女孩待在客厅里，桌子上摆满各种零食。

    晓宁故意找主人要来的。

    壁炉里，炭火烧的很旺，少年如神邸一般，挥手就能变出任何需要的东西。

    “灵儿，你怎么想。”

    “她说的要求我不知道能不能做到。”

    落寒眼神闪烁，看向赵灵。

    赵灵填了一块木炭，烤的身上暖暖的。

    “比起吃人肉呢？”

    “比起饿死呢？”

    “我想试试...”

    赵灵眼神坚定。

    “好，我陪你。”

    “就像昨天你陪我一样。”

    ......

    别墅外，大雪依旧。

    若晚带路，三人来到湖边，湖面冰层很厚。

    江宇画出避水符，砸碎冰层跳进湖中，湖水被符文分开，无法沾身。

    晓宁不放心，让若晚在岸上警戒，自己化作一条黑蛇钻入水中，盘旋在主人身边守护。

    陨石并不难找，静静躺在湖底散发微光，湖底能量纠缠在一起，绞杀所有靠近的生物。

    江宇伸手触摸陨石，收进太极，两人随即浮出水面。

    岸上多了几个人，两女一男。

    若晚身后站着一个黑衣女人，女人舔着她的耳垂，笑容娇媚。

 第80章 预言者，命如草芥

    双生异能最大的缺点就是单独一人时，实力接近a级异能。

    两人合力，又远超两个普通传承者。

    “两个小家伙，乖乖不要动。”

    “我身边这位，异能是舍身，他若是死了，你朋友也活不了。”

    女人指着身边的瘦弱男子威胁道，刀子紧了几分，一道鲜血溢出，沾湿衣服。

    舍身，无等级异能，与对手一旦建立生机连接，两人形成一个整体。

    一人死，两人皆死。

    江宇不敢冒险，沉声道。

    “你们要什么？”

    “我要你的武器。”女人盯着江宇手中的异兵，显然早有计划。

    江宇眼中闪过一丝诧异，与人结仇，向来不留活口，这几个人哪来的。

    “武器可以送你，你们不要伤她。”说完后退一步，无相扔到地上。

    心乱之下，剑刃不小心划破指尖。

    晓宁难以置信，就算异兵给他们，也救不下若晚，猎杀者的残忍和毫无底线，她见识过。

    “主人！”

    江宇看着晓宁，嘴唇微动，晓宁点点头。

    “放人吧。”

    “小帅哥真是怜香惜玉，安全后，我就会解除舍生，我也不舍得自己人死掉。”

    女人捡起武器，把若晚推过来。

    有舍生异能钳制，量他们也不敢追击。

    江宇微微一笑，手放在背后，从空间取出一把匕首。

    “异兵，你会用吗？”

    “没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？”女人嘴角掀起一抹笑意。

    握紧无相，输入能量，黑色剑身弥漫一层血雾。

    血雾包裹，惨叫声中血肉慢慢腐蚀，剩下两人露出骇然神色。

    道术，也不都是光明正大。

    邪道，也是道。

    晓宁握住若晚的手，冻结舍生异能拥有者身边的时间，唤神烛九阴，舍生连接断开。

    江宇目光森然，身影一闪，无相重新拿回手中，男子头颅飞起。

    场上，只剩下一个小女孩，女孩生的娇俏可爱，此刻吓得浑身发抖。

    “说说吧，从哪来的。”

    无相横在肩膀，磨砂着女孩雪白的脖颈。

    女孩不敢闪避，更不敢逃跑。

    “北部军区。”

    “我劝过队长不要接这个任务，她不听。”

    “我不想死，我什么都愿意做。”

    江宇面不改色，这话快听腻了，能不能有点新鲜台词。

    “什么任务？”

    “斩杀江宇，酬劳是十颗三阶晶核，一颗四阶晶核，还有北部军区高层一个官职。”女孩赶紧回答。

    江宇不解：“你们怎么知道我在这？”

    他要来北辰的事，琴岛庇护所的人都不知道。

    “我的异能是寻迹，那个女人身上有你的气息。”女孩没有一点隐瞒。

    “女人？”

    “她叫周沁。”

    江宇这才想起，是那个二货的姐姐。

    “提供有用的信息，也能领到一颗三阶晶核。”女孩接着补充。

    “不够，这些信息不足换你的命。”

    江宇摇了摇头，剑身抖动。

    “我还知道一件事，他们捉了一个女人，名字好像叫什么雪，很漂亮。”

    “军区出动三个s级才搞定。”

    闻言江宇神情一滞。

    “秦雪？”

    “对，就是秦雪，我有朋友在紫云山死牢当守卫，他告诉我的。”

    “据说她是江宇的女人。”

    女孩说完，才反应过来眼前少年就是江宇，赶紧闭嘴。

    江宇缓缓低下身子，看着一脸惊恐的女孩，脸色阴沉的能滴出水来，继续问道。

    “北部军区为什么不派人追杀我。”

    女孩摇头：“不知道，队长看军区没有行动，才来碰碰运气。”

    “还有吗？”

    “没了。”女孩绞尽脑汁，她只是北部军区庇护所里的一个小角色，知道的有限。

    一抹剑影闪过，女孩头颅飞起。

    剑身滴着血，江宇转身走进别墅，视线落在两个女孩身上。

    “追随我，或者死。”

    两人相视一眼，赶紧跪下，江宇画下控心咒。

    蛊雕向着北部军区飞去，背上五个人也不显得拥挤，赵灵和落寒身上也撑着护盾，显然传承到手。

    ......

    时间回到五天前，北部军区一间休息室内。

    徐伟峰盯着桌子上的水盘，他只看到一汪清水，泛着点点涟漪。

    他的对面，坐着一个藏在毛皮斗篷里的女孩。

    屋里炭火很旺，女孩还是觉得冷，忍不住紧了紧斗篷。

    女孩脸色苍白，瞳孔明亮闪耀，此刻凝神望着玉盘中的清水，神色平静。

    “你看到了什么？”徐伟峰心中焦急。

    女孩缓缓抬起头：“火焰，无边无际的的绿色火焰。”

    “庇护所是一片废墟。”

    “地面上只有尸体。”

    徐伟峰一惊：“谁的尸体？”

    “我的，你的，还有他们的。”女孩淡然一笑，望向窗外，倒掉盘中已经浑浊的水，小心收起玉盘。

    “妖言惑众，你真以为我舍不得杀你。”

    “我要派人追杀，你说十死无生。”

    “现在我举全军区之力，难道还会输不成。”徐伟峰气急败坏，狠狠一巴掌扇在女孩脸上。

    女孩摸了摸脸上的指痕，笑的清甜：“你知道我不会看错。”

    “你不信，为何还要生气。”

    “忠告你一句，放了秦雪，别拉着整个庇护所陪葬。”

    “你那个宝贝儿子什么货色，你比我清楚。”

    “死了也就死了，不是坏事。”

    女孩自顾自坐在桌前看书，没有再看男人一眼。

    徐伟峰几次握紧手中长刀，又缓缓松开，始终不舍得杀她。

    毫无征兆，男子飞起一脚把她踹到角落。

    她的异能真的很好用。

    她如果是个男子该多好，两个废物儿子加起来比不过她一成。

    徐伟峰泄了气，有些后悔出手打她的脸，会被人看出来，沉声道：“明知会死，你不害怕？”

    女孩挣扎起身，擦掉嘴角血迹，眼底闪过一丝冰寒。

    “无论什么事只要我看到缘起，就能感知结局，每个人在我眼里都是白骨，有什么可怕的。”

    徐伟峰看在眼里，更是厌恶，却又不得不依靠她。

    “飞鸾，你知道我心里是爱你的，能不能救老爸一次。”

    “最后一次！”

    女孩闻言，忍不住笑出声来。

    笑声中没有一丝情绪。

    “让一切结束吧。”

    “我看到无数结局，葬身火海是最好的。”

    “打够了就滚出去，死之前我想把这本书看完。”

    飞鸾捏了捏书本，还有几百页，时间不太够用。

    徐伟峰很不喜欢她说话的口气，总能轻而易举让他失去理智。

    她性子太淡漠，淡漠的不像人类。

    仿佛世间一切都与她无关，只是一个旁观者。

    “结局你都知道，这些破书还有什么好看的。”

    “知道结局，过程也会有不同的美好，你这种畜生不会懂得。”飞鸾头埋进书本里，不再搭理他。

    徐伟峰脸色铁青，推开门就要离开，身后传来女儿冰冷的声音。

    “你现在有没有后悔打断我的脊椎。”

    “你内心接受不了的，是我太聪明，还是那两个废物太蠢。”

    “劝你一句，别碰地牢那个女人，庇护所的人也许还有一线生机。”

    她费力的撑起身体，靠着双手慢慢挪到轮椅上。

    双手转动轮子来到窗前，看向远处天空。

    蔚蓝清澈，万里无云。

    女孩瞳孔微缩，眼睛混沌一片。

    目之所及，只有无尽烈焰染红云层，落日余晖一般壮丽，一时分不清红色火焰多一些，还是绿色火焰更多一些。

    徐伟峰离开房间，走在街道上，望着庇护所熙熙攘攘的人群，每个人看到他都会尊称一声徐帅。

    一时间有些犹豫，为了那个逆子值得吗？

    他是不是真的做错了。

    其实也没有选择，儿子被杀，若是不闻不问，一个懦夫坐不稳这个位子。

    江宇必须杀，一个人再强能强到哪去，s级异能者他手下也有几个。

    他要做的是减小伤亡：“让情报科的人来见我。”

    身边亲卫领命离开。

    片刻后，一个枯瘦男子来到他身边，立正敬礼。

    “你去散播消息，秦雪被关在紫云山地牢，必须让庇护所内外所有人都知道。”

    “追杀令报酬加倍。”

 第81章 杀戮开启，s级也是炮灰

    北部军区向南数十里，紫云山地牢外。

    七位s级，近五十几位a级，三百多b级异能者严阵以待。

    如此阵容，可以轻松覆灭一个城市级庇护所。

    他们在此地蛰伏，仅仅是为了击杀一个人，饶是如此，还是选择偷袭。

    埋伏在此的数百人，自己都觉得脸红。

    众人已经在此地埋伏三天三夜，数十顶帐篷遍布整个紫云山。

    有伪装异能觉醒者加持，从外部看去，只有乱石和杂草。

    徐伟峰眼神凝重，飞鸾的推断不会出错，江宇今天必定会出现。

    他本身也是s级觉醒者，必须冲在第一线，用仇人的血平复丧子之痛。

    当然，这只是其次，最重要的是亲手斩下仇人的脑袋。

    向所有人证明，儿子是废物，不代表他爹也是废物。

    废物可支不起来一座上万人的庇护所。

    这里几乎是北部军区所有底牌，现在守卫庇护所的，只有c级异能者和热武器。

    孤注一掷！

    “唳！”

    蛊雕鸣叫声响彻天地，羽翼舒展，在空中滑行，紫云山就在脚下，却一个人影也没有。

    “主人，他们在下面，用的伪装异能，有几百人。”

    “s级七个。”

    “陷阱很多，多是封禁和沉默。”

    “有五道触发式结界，分别在......”

    若晚瞳孔闪耀白光，所有伪装无所遁形。

    江宇听完若晚描述，眼中毫无波澜，他在意的不是这些。

    “秦雪在不在？”

    “窥探不到雪姐的气息，不在外面。”若晚又扫视一遍，确定没有疏漏。

    江宇还是不敢冒险，蛊雕的火焰牢笼可不分敌我。

    他害怕秦雪被隐匿异能藏在人群里。

    万一的可能也不行。

    蛊雕刚一出现，就被军区斥候发现，等降落到可以锁定的高度，数十道气息笼罩过来。

    上古异兽气势凶悍，能量强度让人胆寒。

    众人心中升起一股无力感。

    宛如一滴水面对喷涌的火山。

    江宇几人跳下鸟背，向着人群走去，挥手间，五道护盾叠加在一起。

    “你们不是在等我吗？”

    “现在我来了。”

    “让姓徐的滚出来！”

    江宇无所顾忌走向众人，在场的人被蛊雕出场气势震慑住，一时间竟无人动手。

    一个接一个陷阱被触发，暴动的能量，连最外围的护盾都打不破。

    “杀了他！”

    人群中响起一道浑厚的声音，正是徐伟峰。

    七色异能闪耀，划破长空，每个人都使出自己最强异能。

    晓宁眼神一凝，七彩辉光纷纷冻结在空中。

    落寒挥手，敌我脚下土地转换位置，时间恢复，冻结的异能落在人群中，物归原主。

    厚土传承！

    一片哀嚎过后，站着的人只有不到一半。

    眼前这诡异的场景，让所有人脊背发凉。

    都没看到对手出招，己方已到下大半。

    五个人突破包围，向山上地牢走去。

    徐伟峰不知为何，脑海浮现出女儿的警告，摇摇头赶走不详的预感。

    “继续上，都愣着做什么！”

    “击杀江宇者，奖励翻倍！”

    “若有人退一步，军法处置！”

    徐伟峰歇斯底里的喊着。

    人群中，一个少年走出，身体被紫色雾气笼罩，轻轻朝着江宇五人吐出一口气。

    雾气笼罩之下，生机断绝，所过之处，花草树木凋零，一个躲避不急的倒霉蛋瞬间化作白骨。

    准确的说应该是紫骨。

    少年意气风发，他不屑于同这些废物一起出手。

    紫色雾气涌来，一瞬间把江宇几人笼罩在内。

    周围数百米的范围，尽数被毒雾覆盖。

    毒雾中，无声无息。

    “徐帅，奖励归我了！”

    徐伟峰喜形于色。

    “好，这次任务，记你首功。”

    毒雾覆盖范围太广，一时间分不清方向，江宇不敢妄动，全力催动金光符护住几人。

    “主人，让我试试。”

    赵灵说着向前迈出一步，挥手间，一道龙卷风成型。

    风神传承！

    龙卷风越来越大，抬头看去，空中的云层被气旋搅动出一片真空地带。

    风柱掠过，夹裹着紫色雾气冲进人群，又是一片哀嚎。

    “主人，我探查到了，雪姐在地牢里，气息不会错，她还活着。”

    若晚窥探异能发挥的极致，能量耗尽后昏睡过去，晓宁赶紧把她抱住。

    “你们躲进山洞。”江宇说完，微微一笑：“准备看烟火。”

    赵灵和落寒听话的躲进山洞，却是一脸不解。

    哪来的烟火，她们不是来救人的吗？

    走进山洞，晓宁放下若晚，一脸虔诚的说道。

    “我说过，主人是神。”

    “一会你们会自己跪下，恳求主人恩赐。”

    江宇画下契约符文，虚空撕开，蛊雕再次出现。

    上古异兽羽翼铺开，巨大的身躯遮云蔽日，众人被笼罩在阴影之中。

    “唳！”

    一声鸣叫，无数绿色火柱从天而降，没有一丝空隙。

    “不可能！”

    “怎么会有这种异能！”

    “s级是最强的！”

    “我也是玩火的，这点火焰奈何不了我！”

    “小子，等我出去就是你的末日！”

    最强的几个s级觉醒者身处火牢之中，护盾勉强可以应付。

    其他人明显没有那么幸运，片刻后能量耗尽，被火焰吞噬。

    无边烈焰，笼罩天地，将数百人尽数化为灰烬。

    火焰散去，山上只剩下七人。

    两个女孩眼中满是惊恐，遍地焦尸，闻之欲呕的肉香味充斥整个山麓。

    赵灵望向江宇，眼神痴迷，方才明白晓宁话里的意思，喃喃道。

    “主人是神还是魔？”

    晓宁面露轻笑：“对着我们，主人就是神。”

    “对他们，主人就是魔。”

    山脚下。

    徐伟峰陷入疯魔之中，这些人是军区的中流砥柱，损失一个都会让他心疼几天。

    只是一刻钟，尽数陨落。

    男人一瞬间仿佛老了十几岁，双眼赤红，寒声道。

    “江宇，我要杀了你！。”

    “那就看你有没有这个本事。”江宇唤神勾陈，语气平静。

    这几个小角色，不足以提起他战斗的兴致。

    数十道冰剑飞来，脚下是燎原火海，毒雾充斥身周，地刺破土而出，长枪闪着寒光，手脚被藤蔓死死缠住。

    s级异能，卖相都不错。

    徐伟峰更是舍命，长刀划开手腕，鲜血喷涌而出，血舞凝结成血鬼，张开巨口冲来。

    江宇皱了皱眉头，看着五颜六色的异能。

    突然。

    身影消失在原地。

    再次现身，一颗头颅飞起，正是毒雾少年。

    巨剑幻影贯彻天地，长剑横扫出去，三个s级觉醒者从中间一分为二。

    身影再次消失。

    又一次出现，两颗头颅依次飞起。

    五分钟后，场上只剩徐伟峰一人。

    昔日的徐帅，为了一个逆子，终究是搭上全部心血。

    骄傲一世的老人，此刻能量耗尽，血液干涸，手握长刀支撑着身体，生机已然耗尽。

    自始至终，连对方的衣角都没有沾到。

    老人嘴角露出一丝苦笑。

    “我的部下...怎么会这样...”

    “我也是s级...”

    “你到底是什么？”

    “幻境，都是幻境....”

    “徐伟峰，你给我醒过来...”

    “我才是无敌的徐帅，你们都要死！”

    徐伟峰扶着刀跪下，瞳孔慢慢暗淡。

    江宇叹了口气，催动离火符把一切化为灰烬。

    活着不好吗?

    非要作死。

    ......

    几人从山洞进人，沿着台阶往下。

    地牢中漆黑一片，金光咒亮起，隐约可以看清道路。

    走过拐角，能量变得狂躁无序，能困住一个传承者，绝不是普通牢房。

    “嘶——吱——”

    微不可闻的声音传来，江宇听到后，脸色瞬间变得苍白，不由自主的握紧晓宁的手。

    晓宁不解的看向主人，少年眼底满是恐惧。

    这个神一般的男人，也会有害怕的东西吗？

 第82章 我可以把整个军区送给你

    地牢笼罩在无尽黑暗之中，毒虫爬行的声音不时传来，让人毛骨悚然。

    每一处的地牢都差不多，潮湿，腐朽，阴暗。

    江宇对这种地方并不陌生。

    角落里，一个人形怪物匍匐在地上，身上布满蜿蜒的紫色纹路，隐约可以看出是个女孩。

    女孩衣衫破烂，纹路自手掌向上延伸，如同一颗发芽的种子伸展出根系，蔓延全身。

    她的五官扭曲，似乎在承受极大的痛苦。

    指甲在身上留下一道道血痕，也止不住钻心的奇痒。

    身上残破的衣服，是她自己撕扯下来的。

    若晚挥手，一道光刺破黑暗，在地牢顶部凝聚，随即光芒四射，整个空间亮如白昼。

    看清相貌，并不是秦雪，江宇松了一口气。

    女孩见有人来，双手费力向前爬行，躲进巨石后面。

    见她不伤人，几人也就没有追击，继续向里面走去。

    地牢最深处，秦雪被困在合金牢笼之中，手脚被锁链捆绑，牢笼顶部，一颗黑色珠子吸收着她的能量。

    摄灵珠！

    算是半个异兵，领域异能觉醒者可以用它增强领域，赋予领域摄取能量的效果。

    “不好意思。”

    “我来晚了。”

    江宇斩断牢笼，捏断锁链，把摄灵珠收起后，秦雪慢慢有了一点力气。

    她的手腕满是青紫淤痕，脸色苍白，仔细查看，并没有外伤。

    “我以为你不会来救我...”秦雪眼泪坠落，她第一次感受到有人可以依赖的幸福。

    救她，就要承受整个北部军区围剿。

    她不觉得自己在主人心中有这么大的价值。

    江宇笑了笑，轻轻抱起她：“怎么会，你这么漂亮，我可舍不得。”

    “你知道我一向很好色。”

    秦雪忍不住亲了少年一口，动情道。

    “我还是很开心。”

    “你该刷牙了。”江宇皱着眉头。

    秦雪气急，真·钢铁直男。

    浪漫一点会死啊！

    抬起头，在江宇肩膀上狠狠咬了一口，晓宁看着，一脸不开心。

    “那个坐轮椅的女孩呢？”

    “如果不是她护着我，我等不到你来。”

    “坐轮椅的女孩？”江宇想起刚才遇到的那只不能站立的怪物，继续问道。

    “到底发生了什么事？”

    秦雪顿了顿，从江宇离开后说起。

    “那天你们走后，我实在无聊，就怂恿芊月一起去琴岛。”

    “芊月去找苏河告别，苏河不同意，被禁足了。”

    “我只能自己走，刚离开琅市就被人偷袭，醒来后就在地牢里。”

    “姓徐的吩咐手下绝对不能靠近我。”

    “后来有一个人偷偷溜进来，用紫色雾气对我下了毒。”

    “我以为死定了，昏迷前进来一个坐轮椅的女孩，把我身上的毒素全吸到自己体内。”

    “我昏了过去。”

    “再然后你们就来了。”

    秦雪说完，江宇明白大半，刚才遇到的怪物，多半是救秦雪的女孩。

    非亲非故，舍己救人，过于梦幻。

    江宇看向若晚：“把那个怪物找出来。”

    “晓宁，你去帮她。”

    “走吧，我们先出去，我不喜欢这种地方。”

    石块缝隙中，几条小蛇吐着舌头，发出“嘶嘶”的声音。

    来到地面，江宇心情放松很多。

    秦雪眯着眼睛，有些不适应刺眼的阳光。

    不多时，中毒的女孩被带上来，蜷缩在地上，呜呜的嘶吼着，神志处于崩溃边缘。

    秦雪走上前，看到女孩的脸，毫不嫌弃的抱在怀里。

    如果不是她，现在趴在地上不人不鬼的就是自己。

    “主人，能不能救救她。”秦雪跪在地上。

    她给主人添的麻烦够多了，还在这提要求，晓宁更加不开心。

    扶起秦雪，轻声道：“这件事因我而起，也应该由我来结束。”

    “我可以试试帮她解毒。”

    “能不能活下来只能看她的意志。”

    江宇咬破手指，在女孩身上画下血符，口中诵念道诀。

    “天地自然，秽气分散，”

    “斩妖缚邪，杀鬼万千”

    ...

    “凶秽消散，道炁常存。”

    “净天地神咒！”

    咒成，净化雨水降临，血符引导，多半灌注女孩身上，毒素慢慢褪去，重新焕发生机。

    女孩身体不在干枯，慢慢恢复丰盈，肌肤晶莹剔透，很养眼的一个美人。

    如果忽略变形扭曲的双腿。

    腿骨像是被怪物用巨力硬生生拧断。

    “我叫徐飞鸾。”

    “徐伟峰的女儿。”

    女孩苦笑一声，这个结局她没看到，本就打算舍掉性命救下秦雪，换取庇护所一线生机。

    “要不要现在看下，自己最后的命运。”江宇视线落在女孩身上，听到她的名字，想起很多往事。

    “你知道我的异能？”飞鸾眼中闪过一丝诧异。

    “我早上看过自己的结局，死于火海之中。”

    “我是s级异能无尽视野，从没有失手过。”

    江宇摇摇头，示意她再看一次。

    飞鸾闭上眼睛，片刻后，脸色绯红。

    怎么可能，她的预知绝不会错，这次怎么会错的如此离谱。

    她的双腿没有任何知觉，不可能做出那样的姿势...

    “我认识一个朋友，她因为过于聪明让亲哥哥动了杀心，反杀后却被父亲打断脊椎，扭断双腿，一辈子只能待在轮椅上。”

    “她那么聪明，不会做舍己为人的蠢事。”

    “你猜她想要什么？”

    “或者她在做梦，认为杀父仇人会把她留在身边。”

    飞鸾面若死灰，少年似乎能看透她的内心，既然如此，也就没有什么好隐瞒的。

    “我不想一辈子坐在轮椅上。”

    “你帮我站起来，我可以把整个军区送给你。”

    “不只是北部军区。”

    “你不用担心，我对你没有怨恨，徐浩是我送去琅市的，他离开前我就知道结局。”

    “徐伟峰你不杀，我也不会让他活到过年。”

    “你知道为何我可以悄无声息进入地牢。”

    “我在这里陪着蛇虫鼠蚁爬了几个月。”

    “我亲爱的父亲把我放出去，只是因为我的异能还有点用。”

    飞鸾这些话更像是说给自己听的，她轻轻褪去衣服，身上布满可怕的伤痕。

    鞭伤，刀伤，烫伤，衣服遮盖不到的地方，没有一点伤痕。

    明显是有人刻意为之。

    江宇看过她的传记，知道她说的都是事实。

    “追随我的怪人很多，不差你一个。”

    “欢迎加入。”

    江宇淡淡一笑，伸手画下控心符，飞鸾欣然接受。

    徐飞鸾，军区庇护所首席智囊，一个多智近妖的存在。

    左一川损失最惨的一战，就是拜她所赐。

    如果没有控心咒，江宇绝不敢留她在身边。

    普通小传承有很多，随意送她一个便是，这份投资绝对物超所值。

    在北部军区庇护所逗留一日，便驱车向琴岛进发，江宇在纸上画出一条条时间线。

    无论怎么看，每条时间线都很紧迫。

    随着队伍扩大，传承数量增加，击退尸潮被他踢下日程，击杀尸潮背后的女孩成为新的目标。

    丧尸心智会慢慢和人类持平，替换尸皇显然比剿灭所有丧尸更现实。

    最好的传承已经窃取的差不多，新的问题更麻烦。

    异兵太少，远远不够。

    渊海，诞生于南岳市，精神异兵排名第一，攻防都很恐怖。

    它参与的每一场战争都是传说级。

 第83章 女子军团集结

    渊海拥有者是一个猎杀者小队首领。

    他的成名之战，起于两个市级庇护所抢夺物资，参战数千人，带头的都是s级强者。

    战场上，他用渊海唤出灵魂海啸。

    刹那间，两队所有人被抹去意识变成傻子，几个小时后才陆续恢复。

    物资自然一点不剩。

    南岳离琴岛很远，印象中没有什么老怪物出现过，就算出现变故，他也有信心全身而退。

    装甲车在高速上行进，车厢中只有四个女孩，飞鸾并没有跟来。

    北部军区群龙无首，正是取而代之的好机会。

    车子驶入琴岛庇护所。

    整个庇护所焕然一新，完全按照江宇的规划在改建。

    林霏第一个赶来，拉着江宇就往里面走。

    “主人，禁卫军等您检阅。”

    “禁卫军？”江宇反应过来，是他让林霏创立的，纯粹是给她找点事情打发时间，免得找清虹麻烦。

    两个人简直水火不容。

    走过最外围住所，经过一道关卡，中间隔着一道院墙，与最外围的城墙相比一点也不逊色。

    城墙后面是一排排房间，环绕着一个巨大的空地，每隔几十米就有一处了望塔。

    所有进入的人都无处遁形。

    “全体集合！”林霏喊道，号角声开始响起，远处一一呼应。

    自从电子设备被辐射损坏，人类生活越来越复古。

    五分钟后，完成集结，目测上千人，这不是重点，重点是清一色的女孩，清一色的觉醒者。

    “你是怎么做到的？”

    江宇不由得咽了咽口水，两世为人，第一次直面女子军团。

    “厉害吧，这里一共两千三百人，无论相貌还是异能都是极品。”

    “服从度也是满分。”

    “我们庇护所食物是最好的，人数还在不断增加，我的目标是五千人。”

    林霏一脸骄傲。

    江宇理解清虹为什么跟她合不来，一山不容二虎，更何况是两只绝世猛虎。

    “她们能打架？”江宇持怀疑态度，一个个娇弱无力的样子。

    更像是给敌人送菜的。

    林霏被轻视，狠狠白了江宇一眼。

    “开始！”

    话音一落，号角声响起，与之前节奏不同。

    一处房间铁门打开，冲出一只三阶异兽，铁甲犀牛，首领级异兽，防御恐怖。

    “第三小队，让主人看看你们的实力。”林霏挥手，十几个女孩出列，有两个看起来也就十六七岁模样。

    “是，主人。”

    她们毫不畏惧迎上异兽，一个女孩双手按地，藤蔓无限延伸，把异兽困在原地。

    第二个女孩开始蛊惑，犀牛眼神涣散。

    第三个女孩手握匕首，刺破犀牛双眼，一击即退，绝不恋战，犀牛挣开束缚，冲向拿匕首的女孩。

    第四个女孩挡在身前，巨盾立在地上，一步不退。

    十几分钟，铁架犀牛轰然倒地。

    江宇忍不住鼓掌，战斗素养无懈可击。

    林霏附在江宇耳边，语气魅惑：“要不要挑几个亲自调教一下，她们也很乐意。”

    江宇义正言辞拒绝，他又不是触手怪。

    来到庇护所最深处，几十栋别墅已建成，庭院生机盎然，一点也看不到末世的痕迹。

    “这是庇护所最核心，只有追随者才能进入。”

    “清虹虽然人品差，品位倒是不错。”

    林霏对别墅区的布置很满意。

    “背后说人坏话可不是好习惯。”清虹从外面走来，听到江宇回来，第一时间散会，还是被林霏抢先一步。

    “主人，满不满意，都是我设计的。”

    “清虹最厉害了。”江宇敷衍夸赞，女孩却很受用。

    “她们人呢？”

    除了清虹林霏，一个追随者也没看到。

    “全被我派出去了，她们传承那么强，搜集晶核，杀人越货特别好用。”

    “你如果不舍得我现在把她们叫回来。”

    清虹对这些打手很满意，又怕江宇生气。

    毕竟都是他辛苦收集来的，每一个都如此精致。

    “做的不错，我也不希望养一堆花瓶。”

    “她们几个你和林霏分一下，传承者一人负责一半，随意操练。”

    “别弄死就行。”

    清虹：(*???)!!

    林霏：(*???)!!

    江宇把新材料的配方冶炼步骤连同陨石一起扔给清虹，让她自己想办法搞定。

    接着便开始计划下一步行动。

    笙瑶的传承还没给她，这只暴躁小萝莉最喜欢玩火，火神的传承正合适。

    十几天后，安排好合金战甲的制作，江宇开始踏上寻找渊海的旅途。

    思前想后，还是没有唤出蛊雕，这货目标太大，单是那只丧尸女皇他都扛不住。

    江宇开车，小萝莉对什么都很好奇，只可惜以前的景点早就成了丧尸的乐园。

    火神传承正好顺路，有人陪伴，路上会多不少乐趣，不至于无聊。

    “主人，你说我们还能夺回家园吗？”小萝莉趴在窗口看着窗外的荒凉，意念一动，路上的丧尸瞬间解体。

    江宇回头看了她一眼，眼神柔和。

    “以你现在的能力，就算没有传承，也可以为所欲为，不好吗？”

    “不好，我还是喜欢逛街，买漂亮衣服，买好吃的，以前我有很多好姐妹，都不在了。”小萝莉回道。

    她表情失落，在车窗上哈了一口气，画了一个难过的表情。

    小萝莉的话让江宇想起师父，他没有勇气回去看一眼。

    师父变成丧尸或者尸体，他都无法接受。

    “会好的，一切都会过去。”

    江宇摸摸她的小脑袋安慰道。

    小萝莉恢复开心的表情；“主人，我相信你。”

    ......

    一座荒凉的校舍内。

    末世已持续几个月，存活的普通人越来越少，这场异变就是一场进化。

    要么适应，要么淘汰。

    两位老师带着几个学生在操场练习格斗，学校很小，依山而建，看招牌是一所职专。

    其中一个戴眼镜的中年人耐心教导学生怎么击杀，怎么躲避，如何减少受伤的几率。

    “第一组实战，记住我讲的丧尸要害。”

    “必须做到快准狠！”

    “咔，咔”

    铁笼慢慢打开，一只丧尸嘶吼着冲出来。

    丧尸只有一阶，全身腐烂，脑袋聋拉着，只有骨头支撑着头骨，散发着阵阵恶臭。

    两个女生死死握住匕首，久久不敢上前击杀。

    丧尸可不懂怜香惜玉，张开巨口扑向其中一个女生。

 第84章 你能活下去，没必要跟着我们陪葬

    女生完全乱了方寸，闭着眼睛胡乱挥动匕首，最终还是被丧尸扑倒在地。

    男子叹了口气，上前割断丧尸脖子，腐烂的头颅滚出数米。

    “王老师，对不起，我们还是做不到。”

    两个女生吓得身体发抖，瘫在地上腿软的站不起来。

    “休息一会，下午再训练。”

    王进正要回宿舍，大门外传来丧尸嘶吼声。

    转身望去，门外一个女孩熟练地斩杀丧尸，翻身越过围墙向几人走来，笑着打开背包，食物洒落一地。

    女孩看起来很年轻，五官精致，身材玲珑，稍微有点偏瘦，腰间别着一把匕首，身上沾满血迹。

    训练完的学生看到这一幕，纷纷围过来开始抢自己喜欢吃的。

    “周老师，我爱你！”

    “老师，你娶我吧，我一定听话。”

    几个学生开着玩笑，打开包装袋，狼吞虎咽的吃起来。

    “都别抢！”

    “小周，你别太惯着他们。”

    “你自己也多吃点，你可是我们的支柱。”

    王进收拾起地上的食物，又放进背包。

    周可蓝笑了笑，打开一袋面包递给王进：“好了，你也吃点，这些小家伙可不会给你留。”

    “你不用担心我，我在外面吃过了。”

    “王老师，您不吃给我。”一个男生吃完一袋饼干，伸手去拿。

    王进狠狠瞪了他一眼。

    “我说笑的，老师您慢慢吃。”男生悻悻的收回手。

    王老师没有异能，文质彬彬的样子，杀起丧尸可一点也不手软。

    杀人也一样利落。

    “我没和你开玩笑，你如果倒下，我们也活不了。”王进转向可蓝，一脸严肃。

    “好了王哥，我吃就是。”女孩拿起一袋面包，就着清水，吃了起来。

    他们两人是学校的老师，王进教学十几年，周可蓝却只是一个刚毕业的实习老师。

    异变后，周可蓝成为觉醒者，异能复制。

    她感觉没什么用，不过觉醒者有能量，对付一般丧尸足够。

    王进没有觉醒，但格斗技巧远远在周可蓝之上，不靠绝对力量，可蓝不是他的对手。

    两人击杀学校里的丧尸，寻找幸存学生，一直撑到现在。

    食物越来越少，她每天只吃一点，靠能量维持生存，身体越来越消瘦。

    偶尔获得晶核也被她拿去交换食物，陷入恶性循环。

    等阶提升不了，要面对的丧尸一天比一天强悍。

    不知道能撑多久。

    有几次想一走了之，随便投靠一个庇护所也能活下去，又放不下老师的身份。

    深夜，大家都已睡去。

    可蓝一个人在天台处理伤口。

    学校位置偏僻，丧尸稀少，周围都是荒山，异兽没几只，幸存者更是少见。

    谁会无聊到往荒山上跑。

    在市区或者村庄，运气好还能找到一点食物，荒山上野果都没有一颗。

    也许是学校风水好，丧尸每次经过都会绕着走。

    王进走上天台，女孩裹紧外套，装作若无其事的样子。

    不小心触动伤口，倒吸一口冷气。

    “你走吧。”

    “再这样下去，早晚会和我们一起死在这。”

    周可蓝难以置信的看向王进，这句话足以判这些孩子死刑。

    “我还能撑下去。”

    “我是他们的老师，我不能走。”

    王进直接将她的衣服掀起，一道巨大的伤痕贯穿后背，深可见骨的爪痕，看得出是丧尸的杰作。

    “啪！”

    一声脆响，却是王进给了女孩一巴掌，冷声道。

    “你清醒一点，现在没有学校，没有老师，也没有学生。”

    “你，我，他们都是普通人。”

    “你能活下去，没必要跟着我们陪葬。”

    “永远不会有救援。”

    可蓝精神支柱被击碎，喃喃道。

    “不会的，我在坚持几天，军队会来救我们。”

    “王哥，你相信我，我能坚持下去。”

    “一定会有人来救我们的。”

    女孩蹲在地上，无声的哭起来。

    王进离开，不多时重新来到天台，手里提着一个药箱。

    天亮后，周可蓝没有出现，一连过去几天，再也没有回来。

    幸存的学生从最开始的担心，到谩骂，再到最后的绝望，王进全部看在眼里。

    五天后，食物耗尽。

    王进醒来后，发现被锁在床上，用的正是他找来锁丧尸的铁链。

    “老师，一定还有吃的对不对，所有食物一直都是你在管理。”

    “拿出来，师生一场我们不会杀你。”

    男生说着，掏出匕首，在王进面前比划着。

    “没有了，柜子在那，钥匙在柜子上。”王进实话实说。

    “老师，我们真的好饿，你把食物拿出来，我们几个商量过，你想做什么都行。”

    “只要给我们吃的。”

    外表最出众的一个女生走上前，解开一颗纽扣。

    她的上衣，只有一颗纽扣。

    记得她叫杨倩，一直是个乖巧听话的女孩子，平时有什么活都抢着干。

    王进愤怒至极，用力挣扎，锁链纹丝不动。

    当时他在五金店选了一条最结实的，就怕出意外丧尸伤着这群孩子。

    “一群畜生！”王进骂道，一口痰狠狠吐在女生脸上。

    杨倩轻轻擦干净，狠狠扇了他一巴掌。

    “我看你能撑多久，食物拿出来，大家一起开心不好吗。”

    “非要找死我成全你。”

    “谁也不许给他送水，我看是他先渴死，还是我们先饿死。”

    ......

    可蓝离开学校后，漫无目的在外面游荡，越走越远，慢慢离开市区。

    王进的话让她决定离开，真离开后又一直担心，没有她那些学生会不会饿死。

    回去？

    怎么回去？

    食物越来越少，丧尸越来越强，她每次出去寻找食物，都是九死一生。

    女孩心不在焉，没发现丧尸群靠过来，一只三阶尸王在巡视领地，身后跟着数十小弟。

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    嘶吼声此起彼伏，等她回过神来已陷入包围圈。

    可蓝取下匕首，划过丧尸脖子，只留下一道白印。

    她只有二阶，面对三阶尸王的亲卫，连破防都做不到。

    “嗬嗬...”

    被攻击的丧尸发出一阵嘲笑。

    丧尸散开一条路，把食物让给尸王享用，女孩绝望的闭上眼睛。

    尸王正要用餐，远处传来汽车的轰鸣声，尸群一阵骚动。

    可蓝趁尸王分神，逃脱包围圈向汽车方向跑去，汽车停在她面前，无视前方的尸群。

    尸王望向汽车，眼中流露出恐惧神色，本能告诉它，里面的气息很危险。

    车窗打开，是一个娇俏可爱的小女孩。

    “姐姐，知不知道二轻学院怎么走。”

    小女孩正是笙瑶，没有导航，一个小职专在地图上根本找不到。

    几只尸王亲卫被说话声吸引过来，可蓝还没掏出匕首，一群丧尸纷纷爆头。

    尸王试图逃走，还没跑出数米，毫无征兆被撕成碎片。

    小女孩没有动手，只是单纯看了丧尸一眼。

    可蓝一脸震撼，此刻才明白，觉醒者之间的差距，比人和蟑螂之间的差距还要大。

    “觉醒者？”

 第85章 放心，我这人最温柔了

    可蓝感觉自己问的是废话，末世如此高调赶路，至少是a级觉醒者。

    “嗯。”小萝莉点了点头。

    “姐姐，我问你话呢。”

    “你去那做什么，里面没人，只有丧尸。”可蓝并不回答她，反问道。

    “我姐姐在那上学，我想去看看，找到尸体安葬也好。”

    小萝莉眼睛红红的看着她说道。

    江宇正在喝水，闻言被呛的一阵咳嗽，这小丫头比他还能扯。

    “我刚从那里出来，你姐姐叫什么名字？”可蓝相信了小女孩的话。

    小萝莉继续瞎扯：“我姐姐叫清虹，你上车带我去好不好。”

    清虹？

    可蓝搜索记忆，没什么印象，异变前学校几百人，她刚来，认识的学生并不多。

    可蓝打开车门坐到后面，给两人指路。

    小萝莉在副驾驶啃着泡脚凤爪，时不时打开车窗吐骨头。

    “咕咕——”

    女孩很没出息的咽了咽了口水，肚子叫起来。

    “随便吃，算是你带路的报酬。”小萝莉很大方，把零食箱子扔到后座。

    牛肉干，巧克力，小蛋糕，泡椒凤爪，薯片满满一箱。

    客气的话怎么也说不出口，拆开一包大口吃起来，眼泪止不住流下来。

    上一次吃东西，还是昨天早上，从尸体堆里抢来的半块风干面包。

    上面还沾着血迹。

    “你们能不能收留我，我有力气，吃的少，什么活都能干。”可蓝哽咽说道。

    她吃了两包最常见的面包，再也不好意思拿。

    “主人，你说呢，她挺漂亮的。”小萝莉不敢自作主张，主人身边有多少女人她也不在乎。

    她只在乎两件事，一是主人不要限制她闯祸，二是主人给她可以随时闯祸的实力。

    “会开车吗？”江宇调整后视镜，打量着女孩，外表勉强合格。

    蠢了点，慢慢调教就是。

    “我会，我有驾照。”可蓝赶紧点头，小心翼翼的看着少年的反应。

    女孩额头上闪着白色印记。

    “你有异能？”江宇眯起眼睛，打消了收留她的念头，他不喜欢任何不可控的风险。

    野味可以吃，有毒的不行。

    “我的异能是复制，效果可以持续几分钟，我学过格斗，能自保。”可蓝尽力推销自己。

    复制？

    江宇搜索记忆，想起这个无等级异能。

    异能强度分级从d级到s级，也有很多无等级异能，例如复制，镜像，舍生。

    复制异能算是其中佼佼者，比肩超s级异能，几乎不弱与任何传承者。

    复制能力无上限，三阶可以同时复制两个，五阶三个，七阶四个。

    持续时间也会增加。

    他们的实力完全取决于队友和敌人的实力，遇强则强。

    “我可以庇护你，你能为我做什么？”江宇笑了笑，盯着女孩的眼睛。

    可蓝咬紧嘴唇，怀里还抱着零食箱子，没有躲闪江宇的目光。

    “我什么都可以做。”

    控心符画下，印入眉心。

    小萝莉眯起眼睛，看来今晚她可以睡个好觉了。

    每天都要陪主人打牌，她这么小一只，又是新手，哪里扛得住日日熬夜。

    主人明显很喜欢她这个牌友，连个休假都没有。

    刚出门第一天就开始后悔没拉着梦梵一起。

    小萝莉笑的灿烂，拆开一袋小蛋糕递给她：“多吃点，你看你瘦的，不吃饱哪有力气开车。”

    “我不怕累，刚才吃很多了，东西还是省着点吃吧。”可蓝赶紧拒绝，车厢里也没有多少食物。

    “放开吃，主人绝对能喂饱你。”小萝莉直接塞到女孩嘴里。

    蛋糕的香甜充斥味蕾，久违的满足感，吃完后，不由自主又打开一袋牛肉干。

    小萝莉摸着她的头发：“这才乖，放开吃。”

    ......

    校园内，操场上空无一人。

    两个男生在烧火，女孩负责炖煮，从餐厅拿来很多调料，不多时浓香四溢。

    看地上的包装袋，是喂猪的复合饲料。

    这些饲料口感很差，饱腹感却很强。

    看着众人吃的满足，杨倩似笑非笑，按下心底无聊的负罪感，拉低吊带，娇媚的笑道。

    “大家尽量多吃点，我从厨房找来几瓶酒，有没有人愿意陪我喝几杯。”

    “倩倩，我们去里面喝，我还有珍藏的果酒，比这强多了。”

    “你小子想吃独食。”

    “吃独食怎么了，有本事你也吃啊。”

    “好了，都别吵，大好时光不要扫了兴致。”杨倩给几个女生使了个眼色。

    几个女生犹豫片刻，还是不敢违抗，开始给男生灌酒，自己又不能不喝。

    半个小时后，所有人烂醉如泥，只有杨倩还保持几分清醒。

    她走到里面，轻轻敲门。

    门打开，一个中年男子走出来，赫然是几天前被绑在床上的王进。

    “搞定了？”

    杨倩点头，看向昔日温柔的老师，眼中闪过一丝恐惧。

    “做的不错。”

    “既然做不成师生，就当养一群狗也不错。”

    王进拍拍女孩的头，女孩自觉跪下，表示臣服。

    她忘不了，眼前的男人当着她的面，一点点割碎猎物的景象。

    那只猎物此刻还待在餐桌上。

    末世求生，人性的善与恶，永远只隔一线。

    他熟读心理学，击溃几个小家伙的防线易如反掌，一会把他们绑起来，再慢慢教导。

    抛下责任感，现在的感觉也很不错。

    王进端着红酒，切着盘子里的烤肉，身体一抖，不小心洒出几滴。

    “弄干净！”

    女孩丝毫不敢迟疑，小心清理干净。

    这时，院子里发出一声巨响，王进一脚踢开跪着的女孩，从窗户向门口看去。

    铁门飞出十几米，一辆火红色越野车停在操场中间。

    看到下来的人，笑容浮上嘴角。

    “有没有喘气的，给我滚出来。”小萝莉张扬跋扈，向着宿舍楼喊道。

    可蓝赶紧拦住她：“里面都是孩子，你别吓着他们。”

    小萝莉嫣然一笑。

    “放心，我这人最温柔了。”

    可蓝皱起眉头，操场一个人也没有，就算没有她寻找食物，学校养殖场的饲料也够他们吃一段时间。

    饲料难吃点，至少不会饿死。

    那些饲料是她无意中发现的，堆在仓库地下室，王进让她保密，留到最后关头再拿出来。

    可蓝领着两人走进宿舍，只见公共休息室内，一群学生东倒西歪的躺着。

    她心里一惊赶紧上前查看。

 第86章 哭死，不仅要卖身还要卖艺

    刚一靠近，一股浓烈的酒精气味充斥鼻腔。

    还好只是喝醉了，几个女生衣不蔽体，她上前仔细整理好。

    末世生活压抑，喝点酒不是大事。

    “周老师？”

    “我是不是在做梦？”

    “我一定喝醉了。”

    “喂，都醒醒。”

    几个人迷迷糊糊坐起来，看到眼前的可蓝，瞬间清醒大半。

    “周老师，你终于回来了。”

    “我以为你不要我们了。”

    “我们每天只能吃猪食...”

    “王老师他...”

    女孩说到一半，看见杨倩在门口笑盈盈的盯着她，马上闭嘴。

    可蓝愣了愣，随后看到楼梯上的杨倩，问道。

    “王老师呢？”

    “在里面休息，你走后他一个人撑着，很辛苦。”杨倩说完，扫了一眼众人。

    “王老师说的话你们要记好，不听话可不是好学生。”

    几人面面相觑，赶紧低下头。

    周老师一离开就是几天，到时还是王老师做主。

    校园里，江宇四处查看，并没有察觉到渊海的气息，不知它蛰伏在何处。

    带着小萝莉走进宿舍，刚一进去就闻到一股熟悉的肉香味，不由得警惕起来。

    唤出蚩尤，护卫在侧。

    王进从楼上下来，看到可蓝，眼中满是惊喜。

    “你回来了，我担心的几天都没睡好。”

    “这位是？”

    可蓝笑了笑，也不掩饰：“他是我追随的主人。”

    ＞_＜|||

    “主人，我还不知道你的名字。”

    女孩尴尬的看向少年，一路上她眼里只有那一箱美食，连主人长得什么模样都没注意。

    现在仔细一看，还挺帅，眼神冷冷的有点小酷。

    “江宇。”江宇向对方点点头，算是打过招呼。

    王进仔细打量少年，眼底闪过一丝怨毒，到手的美食被人抢先一步。

    “我叫王进，多多指教。”说完伸出手，江宇自动无视。

    男人身上的味道让他反胃。

    为了生存他可以理解，但不代表可以接受。

    “主人？”

    “周老师，他很强吗，比你还要强？”

    一个女孩听到这个称呼，好奇的问道。

    “主人要杀我，一个眼神就够了，你说强不强。”可蓝没见过江宇出手。

    追随他的小丫头都那么厉害，主人又怎么会弱。

    她和几个女生年龄相仿，一直是姐姐般的存在。

    “真的假的，听起来像神话故事。”

    在场的几个女孩纷纷围过来，胆子大的甚至直接上手捏了捏他的胳膊。

    有点肌肉，比起那些体育生差很多，能打过丧尸吗？

    江宇失笑，求助的看向可蓝。

    杀丧尸异兽他行，杀挑衅的觉醒者也不会手软，面对一群普通人，又没恶意。

    不习惯也只能忍着。

    “好了好了，别闹了，都回去休息吧。”可蓝把几个女孩赶开，再这么下去，她怕江宇会杀人。

    “帅哥，你会留下来吗，我也可以叫你主人。”

    “我也可以。”

    “我很听话的...”

    “主人...”

    女生们想的很简单，多一个觉醒者寻找食物，就不会挨饿。

    该付出的代价她们也不会吝啬。

    江宇皱了皱眉头，有些厌烦，蚩尤大喝一声，长刀横在身前。

    几个女孩赶紧乖乖躲到一边。

    “主人，你别生气，她们就是一群孩子。”

    “整天傻乎乎的。”

    江宇让蚩尤退下。

    “没事，给我找个安静的房间。”

    “嗯，主人跟我来。”可蓝和她们告别，带着两人来到楼上休息室。

    这里原本是校长房间，异变后可蓝就住在里面，她是唯一的觉醒者，自然没人会有异议。

    房间很大，浴室厨房都有，收拾的很整洁。

    小萝莉对房间很满意，转身问道。

    “小蓝，会做饭吗？”

    “还好，家常菜可以，我一直自己做饭。”可蓝点点头，小萝莉不知道成年没有，她倒成了小蓝。

    小萝莉扑到床上，开心的飞起，终于不用把零食当饭吃了。

    两人都不会做饭，啃了一路干粮。

    接下来的事情，彻底刷新可蓝的认知，肉蛋菜摆满厨房，一套燃气灶，浴室热气升腾。

    更夸张的是，桌面浮现蓝色符文，饮料都是冰镇的。

    主人经历的末世，与她经历的末世简直是平行时空。

    “洗完澡再做饭，你身上太恶心了。”小萝莉把她推进浴室。

    可蓝一时语塞。

    低头闻了闻身上的味道，的确，比丧尸美味不了多少。

    饭都吃不饱，活着已是侥幸，平日谁会关心这些。

    学校没有水井，饮水要去远处河边取，来回一次要几个小时。

    喝水都要节省，洗澡想都别想。

    可蓝泡在浴缸里，小萝莉帮搓背，一边搓一边嫌弃，浴缸的水很快变成黑色。

    女孩委屈的想哭，又不是她想这么脏，谁不喜欢每天干干净净香喷喷的。

    “主人，我要求换水。”

    “浴缸快成下水道了...”

    小萝莉浴巾都懒得围，直接走出去把江宇拉进浴室，完全不知矜持为何物。

    可蓝躲在一边，脸红的滴血，一小半是害羞，更多的是尴尬。

    浴巾就放在旁边，雪白松软，她不敢拿，虽然洗了一遍，身上还是有一股去不掉的臭味。

    越想越觉得委屈，眼泪忍不住掉下来。

    这几天哭的次数，比之前一年都多。

    洗完澡，可蓝开始做饭，不多时，饭菜香味飘出来，弥漫整个楼道。

    她把厨艺发挥到极致，每一点肉菜都不舍得浪费，很快做好一桌饭菜。

    “哇，小蓝，你好厉害！”

    小萝莉惊叹道，光是闻味道就让人受不了。

    江宇也很惊喜，捏了捏小萝莉的娃娃脸：“现在知道自己多废了，我就不该带你出来。”

    “这才是一个仆人该有的样子。”

    小萝莉一脸委屈，她一直是个小公主，那会做这种事。

    谁知道找个主人这么麻烦，不仅要卖身还要卖艺。

    真是没有一口饭是白吃的。

    外面，那些学生纷纷走出房间，贪婪的闻着空气中的香味。

    他们已经吃了几天饲料，猪都没这么惨。

    “我是不是在做梦！”

    “是饭菜的香味！”

    “西红柿鸡蛋，红烧肉...”

    “米饭的味道！”

    他们每天只有一顿饲料，还要限量。

    再也按耐不住，有个男生大着胆子向可蓝房间走去。

    饭菜香味果然是从里面传来的。

    蚩尤站在门口，双手握刀，目光死寂。

    “周老师，能不能给我们一点吃的，一口就行。”

    “老师，求你了。”

    “周老师，我也可以追随。”

    “我会听话的。”

    “我们不白吃...”

    人越来越多，他们不敢靠近，不踏领地，蚩尤就是一尊雕塑。

    可蓝听到外面的喊声，停下筷子。

 第87章 你不能杀他，他是个好人

    女孩一时之间不知该如何应对。

    装作听不到，内心煎熬。

    用主人的食物满足自己的善心，她的脸皮还没厚到那种程度。

    只能低着头，安静的吃饭，菜都不敢夹。

    可能，对于主人来说，养她就是养一只小宠物。

    能取悦主人就哄哄，厌烦了就直接丢掉。

    她不是乱想，在外面寻找食物，他们这种组合见过很多。

    女人依附男人，也有男人依附女人，获得食物和庇护，同样会失去做人的资格。

    自觉一点，可以免去很多羞辱。

    江宇是一个喜欢享受的人，对于他来说，美食，美人都是必需品。

    一个会做美食的美人自然值得宠爱。

    在山上修道时如此，重生前如此，重生后依然不会变。

    末世生活本就无趣，欲望才是让人活下去的动力。

    江宇吃饱后，拿出一个苹果，用刀子分成三份，递给两个女孩。

    小萝莉习以为常，可蓝受宠若惊，不敢伸手。

    “我也有？”

    她真的有资格吃水果吗，水果的味道都快忘记了。

    江宇点点头。

    “谢谢主人。”

    可蓝接过苹果，小心翼翼咬了一小口，酸酸甜甜的清新味道让人着迷。

    这份幸运来之不易，必须好好珍惜。

    一开始，她祷告主人不要太残暴，有口饭吃就很好，现在远超预期。

    门外，众人还没有散去。

    “主人，你不要生气，我让他们离开。”可蓝看到江宇皱起眉头，怕他让笙瑶去处理。

    小萝莉的残忍她看的真切，全杀掉都不觉得意外。

    “以后剩的饭菜你随意处置。”

    “如果还有人吵闹，我会让笙瑶处理。”

    江宇开始每天的工作，在笔记本上写写画画，把每一点记忆痕迹都翻找出来。

    “主人，谢谢你，以后无论做什么事，我绝不会让你失望。”可蓝小心收拾碗盘，不漏掉一点剩菜。

    这就是末世，人格有时不值一桌剩饭。

    可蓝端起剩菜，来到门外。

    一群学生眼神不自觉的跟着饭菜移动，咽口水的声音听得真切。

    “这是主人赏赐的，你们以后不要再过来，我会把剩菜给你们留着。”

    “惹主人生气，会死人的。”

    可蓝放下饭菜，警告这些学生。

    几个人直接用手往嘴里送，不一会就吃的干干净净，一副意犹未尽的样子。

    “老师，能不能让他也收留我们，我们会听话的。”

    几个女生一起点头。

    男生却很尴尬，他们一没异能，二没姿色，卖都没人要。

    “我会帮你们问一下。”

    “我要走了，你们记住，不要再过去。”

    可蓝赶紧回去，还要打扫卫生，也许主人还会让她做别的事情。

    王进透过窗户，看着外面的闹剧，脸色阴沉。

    这个少年，似乎要在这常住。

    有江宇在，他刚建立的威慑荡然无存，杨倩也开始无视他。

    王进对觉醒者了解很少，他和可蓝比试过，全力出手，击杀她不是问题。

    觉醒者有能量，力气会大一些，但格斗是他最擅长的，年轻时曾拿下过市级散打冠军。

    退役后才在这所学校教体育。

    有没有办法把他弄死，他带来的食物似乎很多，身边女孩也很诱人。

    疯狂的想法一旦萌芽，就无法遏制。

    在末世，没有实力，欲望就是取死之道。

    夜晚，可蓝很自觉的把自己送上牌桌，江宇也没有客气的想法。

    小萝莉躲得远远地，逃到另一间卧室。

    她发誓，就算可蓝过来哭着求她，她也不会心软。

    连续几天长途奔波，眼圈黑黑的，骨头都快散了，急需补充睡眠。

    小萝莉用被子蒙上头，打牌的声音还是往脑袋里钻。

    忍了十几分钟，最后还是很没出息的上了牌桌，她以前觉得很无聊又厌恶的牌局，原来真的会让人上瘾。

    ......

    学校并不大，江宇搜索每一个角落，一无所获。

    他开始怀疑渊海是不是真的在此处觉醒，传记这种东西，看来并不能完全相信。

    深夜，万籁俱寂。

    校园里的众人早已睡去，院墙外，三三两两丧尸徘徊，对近在咫尺的人类并无兴趣。

    江宇一个人站在院墙内，学校院墙下面是砖石，一米往上是镂空的金属格栅。

    丧尸就在十米之外，不可能感受不到他的气息。

    绝对有东西扰乱它们的感知。

    直觉告诉他渊海在这。

    并用一种超过他认知的方式把自己隐藏起来。

    天台上，王进打开一个吉他包，快速组装起来，不多时一把狙击枪架在卫星天线后面。

    透过瞄准镜，锁定操场上的少年。

    这把狙击枪是他很久以前在超市搜需物资时杀掉一个猎杀者缴获的，一直藏在房间里。

    本来有五十发子弹，他经常半夜练习，如今只剩十发，杀个人足够。

    狙击枪威力很大，他试过，二阶丧尸直接爆头，脖子以上渣都不剩。

    一个人类，再强还能比二阶丧尸血肉更坚韧。

    江宇站在原地陷入沉思，试图找回前世看过关于渊海觉醒的细节。

    那时他对异兵兴趣不大，记得很笼统。

    狙击枪随着踱步的少年移动，王进眯着眼，心跳开始加速。

    生死在此一枪，迟迟不敢扣动扳机。

    脑海中，笙瑶的可爱，可蓝的娇美，饭菜的香味，一一闪过。

    操场另一边，江宇开来的车子静静停着，全尺寸越野装甲后备箱极大，绝对装着满满的物资。

    我的，我的，都是我的。

    王进不自觉的握紧手中的扳机，贪婪彻底迷失理智。

    “砰！”

    狙击枪声在深夜格外刺耳，子弹呼啸而过，转瞬即至。

    江宇侧身，子弹贴着脸颊掠过。

    以他现在的身体强度，就算没有护盾，被击中也很难受伤。

    传承者的身体素质可以媲美s级近战觉醒者。

    江宇缓缓转身，眯起眼睛，看向子弹射来的方向，眼眸比夜空中的星辰还要冰寒。

    太极光芒闪过，江宇出现在天台。

    王进准备再次扣动扳机，却发现瞄准镜内失去目标，背后传来一阵脚步声。

    他猛然回头，看到一双阴冷的眼眸。

    随后，身体被钉在墙上。

    一个没有觉醒的普通人，敢杀他很不合理，莫非他知道自己的来意。

    或者他知道渊海的所在。

    “啊——”

    “救命！！！”

    惨叫声伴着求救声响彻校园，王进肩膀被无相刺穿，痛的眼前发黑。

    笙瑶第一个冲上天台，可蓝紧随其后，两人都只穿了一件宽松的睡裙。

    小萝莉打着哈欠，见钉在墙上的只是一个老男人，一脸失望。

    被这种无聊的事吵醒，能高兴才有鬼。

    王进痛的抽搐，他不想死，赶紧向可蓝求救。

    可蓝脸色很难看，冲过去就要拔出无相，无相龙吟一声，纹丝不动。

    “你不能杀他。”

    “他是个好人...”

 第88章 这是第一次，也是最后一次

    江宇不想理会这个蠢女人，转动无相，男人被折磨的哀嚎起来。

    “说来听听，你知道多少？”

    “我不信你做这种蠢事只是为了一点食物和女人。”

    普通人击杀四阶觉醒者，成功率几乎为零。

    “我什么也没做，刚才我在巡逻，听到枪声就过来看看。”

    “周老师，你知道我不会骗人的。”

    “你要相信我。”

    王进狡辩道，理由很充分。

    “你没有证据不能杀人，我可以替他担保，王老师不是坏人。”

    可蓝挡在王进身前。

    江宇：“最后一次机会，把你知道的告诉我，我不杀你。”

    “如果对我有用，我可以送你一个异能。”

    “帮你觉醒。”

    他相信，没有任何一个普通人能抵挡这份诱惑，渊海绝对还没有认主。

    眼前若是渊海的主人，不会毫无反击之力。

    王进没有回答，他真的不知道说什么，只能把希望寄托在可蓝身上。

    “周老师，他就是要把我杀了，然后杀了你，控制这个学校。”

    “你快杀了他！”

    可蓝身体一顿，想起学校的状况，江宇怎么会对这里有兴趣。

    为了女人更不可能，那几个小丫头恨不得把自己拆开包装纸送到他嘴边。

    “王老师，这里面一定有误会。”

    王进见他的话有效果，歇斯底里的喊道。

    “误会，这一剑也是误会，我们认识那么久，我骗过你一次吗，你才认识这个男人几天。”

    “他就是一个恶魔。”

    江宇看着眼前的闹剧，这个人真是单纯的可以。

    在绝对实力面前，谁会无聊的和你讲道理。

    “既然你不知道我要的信息，就没有活着的价值。”

    江宇抽出无相，剑影闪过。

    王进感觉身前掠过一道冷风，腰间冰凉，感觉自己矮了几分。

    疑惑的抬头看去，下半身栽倒，糊了他一脸内脏。

    可蓝看着地上的尸体瑟瑟发抖，露出恐惧的神色。

    主人为什么滥杀无辜。

    王老师这么好的一个人。

    温柔，和善，似乎什么事都不能让他生气。

    她感觉背后升起一阵寒意，敌视的目光盯着江宇，愤怒淹没理智。

    “你做什么？”

    “为什么要杀人？”

    “他是我朋友，他不是坏人，你怎么能这样...”

    江宇视线落在可蓝身上，脸色阴沉，无相血迹未干。

    小萝莉听到可蓝的指责，皱起眉头，眼底掠过一抹杀意。

    我的主人，也是你可以呵斥的。

    地上的弹壳飞起，直接贯穿她的肩膀。

    可蓝捂着肩膀跌倒在地，鲜血从手指缝隙涌出，难以置信的看向笙瑶。

    弹壳弹射，女孩身上血肉飞溅，每一击都巧妙的避开要害。

    “这是第一次，也是最后一次。”

    “下次再对主人不敬，我保证你身上不会剩下一点皮肉。”

    小萝莉眼神一凝，天台上碎石激荡，呼吸间，王进的尸体只剩下一堆白骨。

    男人瞪着眼睛的头颅保存完好，骨碌碌滚到可蓝脚下，明显是她刻意为之。

    开什么玩笑，可蓝如果死掉，主人心里是爽了。

    谁做饭，谁开夜车。

    最后倒霉的还不是自己小小一只。

    大不了以后替主人好好调教下就是。

    “小丫头，你现在越来越合我的胃口。”江宇杀意散去，宠溺拍了拍笙瑶的小脑袋，转身向楼下走去。

    听到主人的表扬，小萝莉笑的很开心。

    “主人，我被吵醒就很难睡着，你要陪我。”

    “好！要不要吃宵夜，算是奖励。”江宇笑了笑，这段时间调教的成果不错。

    “我要泡椒凤爪，辣条，果酒我也要，还有...”

    声音越来越远。

    可蓝忍着痛站起来，牵动伤口，顿时脸色惨白。

    主人自始至终没有看她一眼，显然对她很失望。

    女孩眼睛扫过天台，狙击枪，王进的吉他袋，贯穿她身体的弹壳，刚才的枪声。

    真相慢慢浮出水面。

    理清来龙去脉，狠狠打了自己一巴掌，好不容易求来的幸运，被她亲手葬送。

    质疑主人，顶撞主人，冤枉主人，这三条，每一条都是死罪。

    她还是无法相信，王进会做出这种事。

    十几分钟后，幸存的几个学生陆续走上天台，杨倩也在其中。

    枪声响起时他们都已惊醒，随后传来惨叫，好奇和恐惧驱使他们走上天台。

    万一是丧尸闯入，待在房里只能等死。

    死皮赖脸也要跟在周老师身边，她那么心软，总不会看着自己的学生被丧尸吃掉。

    “是王进！”

    “王进死了！”

    “谁这么厉害，我要给他磕一个。”

    “老东西！”

    “死这么痛快太便宜他了...”

    有胆子大的男生走上前，狠狠踢了一脚，随后看到天线另一边捂着伤口的可蓝。

    “是周老师做的，周老师受伤了。”

    “你们都是死人啊，快去拿医疗箱。”

    “周老师，你坚持一会，我这就去。”

    “周老师，我就知道你是好人...”

    一个男生连滚带爬冲下天台，不到五分钟就提着医疗箱跑回来。

    杨倩小心解开可蓝的衣服，几个男生自觉转身围成一圈遮挡。

    周老师现在是他们能活下去的唯一希望。

    “杨倩，能不能告诉我，究竟有多少事是我不知道的。”

    可蓝意识到，事情没有这么简单。

    看到王进的尸体，学生们的反应高兴多过恐惧。

    杨倩帮她包扎好伤口，低声道。

    “老师，我能不能单独和你说。”

    可蓝点点头，让他们都回去睡觉。

    天台只剩下两个女孩。

    “说吧，我想知道离开后发生的所有事情。”

    “你放心，今天的谈话只有你我知道。”

    回想回来后杨倩的态度，王进的眼神，学生们的恐惧。

    她不敢继续想下去，如果王进该死。

    那么，她也该死。

    杨倩拳头握的很紧，长长的指甲嵌入手心，眼泪滴在地上。

    “老师，我也不知道为什么自己会变成现在这样。”

    “当时我真的很饿...”

    “我真的很怕死...”

    女孩毫无保留，从他们两天没有饭吃，饿的实在受不了，把王进捆起来开始说起。

    一桩一件，每一个字都让可蓝心如死灰。

    杨倩没有一点隐瞒，包括被逼着做的恶心事。

    “老师，我也不想，赵峰只是顶撞一句，就被王进杀了，我真的害怕...”

    “我也是畜生，你也杀了我吧...”

    可蓝没有再理她，跌跌撞撞走下天台，来到房间门口。

    房间门关着，里面说说笑笑玩的很开心，这份开心再也不属于她。

    女孩跪在门前，没有勇气打开门。

    门打开，迎接她的就是最后宣判。

 第89章 渊海的痕迹

    蚩尤看了一眼跪着的女孩，是主人允许进入房间的存在，便不再理会。

    可蓝身上伤口鲜血渗出，浸湿绷带，滴落在走廊地板上。

    天亮后，学生陆续出来，看到老师跪在门外，也大概猜到发生了什么事。

    他们也不由得开始担心。

    老师被驱逐，以后就不会再有饭菜。

    几个女孩想过去求情被杨倩挡下，老师告诫他们的话，她记得很清楚。

    越界者死！

    中午，江宇醒来没有闻到饭菜香味，以为可蓝还在为昨晚的事生气。

    起身准备去卧室看看她的伤势，对新人要求不能太高，谁不是从小白一步步走过来。

    总好过芊月那种，要从圣母开始调教，光是想想都让人无力。

    末世阴暗，总要给人心缓冲的时间。

    笙瑶这只小萝莉调教初见成效，忠心更不能打击。

    哎！

    江宇叹了口气，仆人太多，一个个调教真的很辛苦，也确实很有成就感。

    打开次卧门，房间空无一人，回到主卧掀开被子再次确认，被窝里确实只有小萝莉一只小白条。

    不会弄死了吧。

    那可是超s级可成长型复制异能，留着以后杀人放火都很好用。

    门外。

    可蓝仍旧跪在门口，听到开门的声音，头垂得更低。

    江宇看女孩一身血，有些心疼。

    “知不知道哪做错了？”

    “我太蠢，什么也不清楚就顶撞主人。”可蓝抬起头，声音虚弱。

    江宇摇摇头，声音平静。

    “真相不重要，你要做的是，就算我让你自杀，你也不能迟疑。”

    “能做到就进来，做不到自己离开。”

    “我从来不喜欢强迫别人。”

    江宇走回房间，没有关门。

    不一会，可蓝起身，艰难的走进房间，再也支撑不住，在客厅里昏死过去。

    江宇取出一颗种子，喂到女孩嘴里。

    变异植物的种子疗伤效果极佳，他从一开始就让清虹用物资收购，积攒很多。

    种子滑进口中，生机包裹伤口，不多时就恢复如初。

    觉醒者等阶越低，血肉蕴含的能量就越少，伤口越容易修复。

    可蓝缓缓睁开眼睛，手摸向肩膀，细腻光滑，没有一点伤痕。

    “洗个澡去做饭，我这不养闲人。”江宇看到她苏醒，淡淡说道。

    女孩直接冲过去抱紧他，狠狠亲了一口。

    明明心软的要死，偏要装出一副冷冰冰的样子。

    累不累啊？

    “停，你身上全是血。”江宇一脸厌恶。

    “主人，我知道错了，你罚我吧，给我留一口气就行。”可蓝知道主人不会赶她走，必须乘胜追击。

    江宇把她推开，身上腥臭味扑鼻。

    “主人，你身上也脏了，不洗澡怎么吃饭。”

    “不如我们一起...”

    ......

    又过去几天，整个学校差不多掘地三尺，依旧没有渊海的踪迹。

    渊海，图鉴上造型是一颗蓝色宝石。

    如果在学校里，不会没有一点痕迹，这里不是珠宝店，也不是博物馆。

    宝石应该是很少见的东西。

    晚上，江宇让可蓝做了十几道菜，加上冷盘和零食，在餐厅摆下满满一长桌。

    准备好后，可蓝奉命叫来所有幸存者。

    江宇让大家随意吃喝。

    酒足饭饱后，进入正题。

    “我来这是找一件首饰，一颗蓝色宝石，如果谁能帮我找到，我送他一件礼物。”

    “一个超s级异能。”

    “笙瑶，让她们见识下。”

    江宇示意小萝莉开始表演，小萝莉右手轻轻上托，餐厅所有桌椅悬浮空中。

    随即手掌轻握，桌椅揉成一团，化为粉末。

    众人神情呆滞，心跳久久不能平息。

    周老师没有骗人，他们两个真的是神。

    成神的机会摆在面前，谁能拒绝。

    “我知道哪里有首饰，有很多，我见过。”

    “只是不知道有没有你要找的。”

    一个女孩站起身，继续说道。

    “周老师，你还记得沈佳老师吗，家里很有钱那个，她特别喜欢收集宝石，我去她宿舍送过作业。”

    “满满一柜子。”

    江宇笑了笑，他喜欢进取的人，从空间拿出一箱泡面，可蓝抱着送给女孩。

    “对，就是这样，消息不用准确，只要和宝石有关联，都是奖励。”

    江宇循循善诱，财帛动人心。

    “我，我也知道。”

    “我也有线索...”

    只有一个女孩，自始至终没有说话。

    听到蓝色宝石四个字，悄悄低下头，被江宇捕捉到。

    众人纷纷提供自己知道的事情，只要和宝石有关，一人一箱泡面。

    一个小时后，桌子上摆满各种宝石。

    他还是小瞧学校老师的资产，真不比一家小饰品店少。

    可惜还是没有渊海的踪迹。

    江宇视线落在刚才那个低头的女孩身上。

    “可蓝，那个黄衣服女孩你认不认识？”

    “不认识，不过挺漂亮的，你如果喜欢我想她应该不会拒绝。”可蓝打量着女孩，没有印象。

    “还不错，你去问下，愿意的话让她来找我。”江宇说完离开餐厅，小萝莉跟在后面。

    江宇突然停下脚步，看向笙瑶：“你先别回房间，帮我做件事情。”

    “主人，不用支开我，我又不介意，大不了我乖乖待在卧室不乱跑，我保证。”笙瑶一副我懂的表情。

    她只想回去看漫画，这破学校晚上阴森森黑乎乎，有什么好逛得。

    你玩你的就是，自己又不是多管闲事的人。

    用不着这么见外。

    “我怀疑要找的东西就在她身上，你去她住的地方找找，任何可疑的物品都不能放过。”

    “这件首饰很强，小心一点。”

    “是，主人。”笙瑶听话的点点头，原来真的有任务。

    房间里，黄衣女孩怯生生的站在客厅，五官看着很青涩。

    小萝莉去宿舍搜查，可蓝在餐厅盯着不让任何人离开。

    “你叫什么？”

    “云灵。”

    “脱了衣服。”江宇没有客气。

    女孩咬着嘴唇，轻轻褪下衣服，脸色绯红。

    “先去洗澡。”

    “嗯。”云灵声音细不可闻。

    见她走进浴室，江宇仔细搜查衣服，没有宝石的痕迹。

    许久之后，云灵走出浴室，没有衣服，也没有浴巾。

    女孩很漂亮，身材纤细稚嫩，腰上一点红色胎记衬得皮肤更加白皙。

 第90章 妻不如妾，妾不如偷

    这时，小萝莉推门进来，轻轻摇摇头。

    江宇送给女孩一身新衣服，打发她离开，他不喜欢有危险的美食。

    再美味也不会碰。

    虽然在云灵身上感受不到任何能量波动，但直觉不会错。

    离得女孩身边越近，不安感越强烈。

    “主人，你到底是不是男人？”

    “都到这一步还把她放走，我鄙视你。”

    很快，小萝莉就为自己的不尊重买了单，也知道了问题的答案。

    凌晨，江宇从睡梦中惊醒，周围一片死寂。

    房间中悬浮的照明符文熄灭，照明符文没有时限，只要他体内能量还在，就不会消散。

    从床上起来，没有看到笙瑶，可蓝也不在。

    凝结符咒，体内能量空空荡荡毫无反应。

    蚩尤，蛊雕也断开联系。

    他成了一个普通人，从窗户看去，仍旧身处校园之中。

    借着朦胧的星光向门外走去。

    “咕噜！”

    脚下踢到一个东西，滚出很远，鞋被水沾湿，黏糊糊的很难受，随即闻到一股血腥味。

    黑暗中，门外传来指甲抓挠门板的声音。

    低头看去，那颗滚动的球，是一颗头颅。

    头颅五官清秀，嘴角还带着笑，瞳孔涣散，赫然是芊月。

    芊月眼睛死死盯着他，伸手摸着血迹，粘稠温热，不是梦境。

    渊海要困死他，用他的记忆。

    江宇默念清静经，保持头脑清醒。

    从厨房拿出尖刀，缓缓打开门，走廊里空无一人。

    后背贴着墙，向外面移动。

    看来他寻找的方向没有错，今天打草惊蛇，渊海知道躲不过，决定主动出击。

    有灵智的异兵绝非寻常。

    “冷静，冷静，想清楚所有细节。”江宇在心中警示自己。

    渊海选择使用幻境困住他，却不直接动手。

    只有一个原因，除了精神控制，它此时没有太大伤害力，至少不足以对传承者构成威胁。

    走廊里。

    可蓝从拐角走出来，身上全是血，声音颤抖。

    “主人，全死了！”

    “他们全死了！”

    “你为什么还活着？”江宇问道，表情似笑非笑。

    星光下，女孩脸色惨白，赶紧解释。

    “我有异能，你知道我的异能超过s级。”

    江宇：“我不记得告诉过你。”

    手起刀落，可蓝倒在血泊中，空气中血腥味越发浓厚。

    窗外吹进寒风，冷的让人打哆嗦。

    以他的等阶，这点温度不足以让他感到寒意。

    幻境做的很粗糙。

    江宇平复心情，深呼吸让自己冷静下来，向着学生宿舍走去。

    楼梯口，笙瑶笑盈盈的站在楼梯口，挡住他的去路。

    “我们回房间好不好，梦梵教了我很多好玩的，我想试试。”

    “帮我把可蓝杀了。”江宇摸着小萝莉的头发，吩咐道。

    笙瑶表情一怔。

    “你不是把她杀了吗？”

    “砰！”

    又是一颗人头滚到地上。

    渊海的幻境不过如此，很真实，又很生硬，它能窥探到的记忆很少。

    感觉编织幻境的经验也很欠缺。

    宿舍楼走廊尽头，清虹从门外冲进来。

    “主人，庇护所被数百万丧尸围攻，神灵复苏，我们守不住了。”

    江宇：“你杀过我，你觉得我应该怎么办。”

    “主人，先随我去救人，等尸潮退去，我随你处置。”清虹一脸急切。

    刀光闪过。

    “寂无所寂，欲岂能生；

    欲既不生，即是真静。”

    清静经诵读出声。

    接着是师父，老人负手而立，意味深长的望着他。

    “徒儿，随为师回家。”

    “道观里草很深了。”

    江宇：“师父，我想听你讲《抱朴子》。”

    抱朴子江宇最是不喜，别说背诵，读都不曾读过，师父却很喜欢。

    “这些晦涩经文，不学也罢。”老人笑的和蔼。

    江宇匕首刺入，看着老人倒在血泊中的尸体，心神险些失守，口中经文越念越快。

    “真常应物，真常得性；

    常应常静，常清静矣。

    如此清静，渐入真道；

    既入真道，名为得道；”

    走廊不过数十米，一直走不到尽头，两侧房间斑驳的木门循环往复。

    停下脚步，闭上眼睛向前走去。

    无数声音传入人中，晨夕、林霏、若晚......

    求救声，魅惑声，劝说声......

    一道陌生的声音闪过，遥远模糊。

    女人带着哭音的祈求声。

    “我们带他走好不好，宇儿还不满周岁，扔在这会死的。”

    随后是男人决然的声音。

    “他跟着我们十死无生，留在这也许有一线生机。”

    “我替家主做了那么多脏事，这结局是我应得的。”

    “你向西走，离长宁江家越远越好。”

    江宇猛然睁开眼睛，四周一片死寂，他已经穿过走廊。

    宿舍门开着，云灵坐在窗边桌子上遥望星空，荡着双腿。

    “这个幻境还不错吧？”

    “我做的。”

    “你勉强算通过考验。”

    “我只是一个器灵，渊海融合，就会消失。”

    “我困不住你。”

    “但还是想试试能不能杀死你。”

    江宇玩味的看着女孩，语气充满诱惑。

    “追随我，我可以送你一具身体。”

    云灵跳下桌子，神色慢慢凝重：“我为什么要信你。”

    “信不信随你。”

    “不过我现在就可以杀死你。”江宇咬破手指，画出万法归真符。

    符文刺穿幻境，四周景物打碎镜面般片片碎裂。

    江宇猛然从床上醒来，两个女孩被惊醒，迷茫的揉着眼睛，窗外依旧漆黑。

    打开门，云灵站在走廊远处，与他对视。

    “考虑的如何？”

    云灵面露苦笑：“我有选择吗？”

    被强行融合然后消失，或者选择相信眼前的少年，赌一把。

    “渊海在哪？”江宇没有看到那颗蓝色宝石。

    云灵嫣然一笑，闭上眼睛，再次睁开时，瞳孔转为深邃的湛蓝色。

    恐怖的精神力量形成肉眼可见的蓝色海浪，席卷方圆百里，随后涌向星空。

    “我，就是渊海。”

    江宇开始迟疑，他应该画控心咒，还是建立异兽契约。

    器灵不是人也不是上古异兽，不是丧尸也不是魂魄。

    一一试过再说。

    感觉事情越来越多，想想都觉得心累。

    可蓝有复制不缺异能，最好帮她找个守护宠物。

    云灵需要重塑身体，能力反而不重要，只要把她剥离出来就行。

    一个器灵，心智都不全，她的相貌身材，做个玩具绰绰有余，江宇对她也没太大期望。

    “主人，怎么了？”

    笙瑶披着睡袍，眼神迷茫，美好遮盖不住，果睡真不是什么好习惯。

    看到云灵额头上还未散去的血迹，对江宇翻了一个白眼。

    大半夜也不消停。

    方才云灵送上门不要，半夜再去偷过来，主人这都是什么古怪癖好。

    难怪古人有云。

    妻不如妾，妾不如偷

    ......

    南岳市另一边，废墟之中数十道黑影闪过，看身形有猛虎，有巨狼。

    能量强度判断，清一色五阶异兽。

    群兽呼啸而过，丧尸被纷纷扑倒，尸王尸巫被三五只围攻，几分钟就成为一堆碎肉。

    晶核掉落满地。

    兽群中，一位少年趴在虎背上，望着远处山岳，眼眸闪烁。

 第91章 发疯的嗜血小萝莉

    “布丁，能确定吗？”

    少年身下，猛虎轻轻点头，张开巨口。

    “喵呜——”

    叫声萌的一批。

    巨兽跃上残破的楼顶，星光下，白底黄斑，赫然是一只放大版的六阶布偶猫。

    巨猫额头上一只竖眼，在黑暗中闪着幽光。

    身后一众巨兽，不是猫就是狗，全部是比较名贵的品种。

    少年名叫沈毅，异能s级灵语者，可以和异兽沟通，驾驭臣服自己的异兽，并获得一部分异兽的能力。

    异变前沈毅在郊外经营一家宠物农场，过着半隐居生活。

    末世降临后，农场动物纷纷异化，他突然发现可以听懂猫狗说话的声音。

    那时小家伙们灵智初开，连哄带骗，用一堆猫狗罐头建立契约。

    原本毫无战力的少年靠着手下一堆小弟，在末世中横行无忌，未尝败绩。

    自从前几日厮杀中见识过异兵的能力，他迫切想得到一把异兵。

    宠物再强，自己没有强大的战力，心还是虚的。

    布丁的第三只眼可以看到肉眼看不到的能量洪流，渊海暴动时，被它第一时间捕捉到。

    巨爪击飞身前的丧尸，布丁迷茫的看向异兵出现的位置，眼中满是茫然。

    “喵呜——”

    “消失了？”少年皱起眉头，这是他第一次探知到异兵的存在，哪里舍得放弃。

    “无论如何，先去刚才的位置搜一遍。”

    布丁点头，身体跃起，驮着少年消失在夜色中，数十巨兽紧随其后。

    房间内，两米大床显得有些拥挤。

    睡梦中，云灵察觉到有异兽进入她能量覆盖的范围，分出一道能量，把校园隐藏起来。

    这种小伎俩对她来说简单无比，学校里的幸存者能活到现在，只是因为她觉得一个人会很无聊。

    一道微弱的能量产生强烈的恐惧感，模仿高阶异兽气息，普通异兽感知到会立即散去。

    和老虎沿着领地撒尿一个原理。

    云灵从被子中伸出小脑袋，神游物外。

    意识从身体分离出去，不多时又返回身体。

    “主人，墙外有一群异兽，能量很强。”

    “笙瑶，出去清理一下。”江宇拍了拍小萝莉的背，小萝莉呢喃一声转过身去，用被子蒙住脑袋。

    听不到就不算违背主人命令。

    云灵笑了笑：“不用吵她，我把它们吓走就行，每天都会有一些丧尸异兽路过。”

    “它们不会...”

    话未说完，云灵察觉异兽并未离去，表情略微讶异，穿好衣服，只身来到天台。

    凝神望去，不可置信地看着眼前这一幕。

    数十只五阶异兽趴在院墙栏杆上，一只巨猫压低身体，直接跃进校园。

    周围的精神迷阵似乎对它们不起作用。

    不多时，江宇出现在她身后。

    “主人，有点小意外。”

    “我现在就把它们赶出去。”

    云灵眼神闪烁，脸色微红，第一次在主人面前争取表现机会就栽了跟头，好尴尬。

    绝对是因为刚才玩的时候心情起伏太大，导致精神透支。

    没错，就是这样！

    江宇拉住她，轻声说道：“让它们迷失心智，一个也不能放过。”

    这不是一群五阶异兽，这是送上门的一堆五阶晶核。

    云灵神色犹豫，小心组织语言。

    “主人，你刚刚体力消耗很大，我还是把它们赶走吧。”

    “要不留一只给你玩？”

    总不能直接说，你一个小四阶，对方至少二十几只五阶，一多半是最强的猫科异兽。

    小帅哥，咱们能不能有点自知之明。

    她知道江宇实力不错，实力再强能量也有限度，能不能不要这么狂傲？

    床上失手最多丢人，此刻失手可是会丢命。

    重点是，万一到时打不过，江宇强行融合渊海保命，她就没了。

    “喵呜——”

    “汪——”

    一只又一只异兽越过栅栏，中间一只三米高的二哈没跳过来，直接把院墙撞倒，脚下的楼都震了震。

    二哈挣扎起身，晃晃脑袋，趾高气昂的踩过废墟，一脸睿智。

    小小意外，何足挂齿。

    院子外，少年戴着布丁，藏在巨树阴影下。

    巨大的声响把所有人吵醒，几分钟后，笙瑶上来天台，可蓝跟在后面，两个女孩脸色阴沉的能滴出水来。

    又是凌晨三点，昨晚是云灵，没办法，主人护着，忍了。

    今天院子里这一群异兽，总没人护着吧。

    能不能让人好好睡一觉。

    不到一个月时间，可蓝被江宇用晶核硬生生堆到四阶，自从复制过一次笙瑶的异能后，自信心爆棚。

    笙瑶稳稳的五阶，单是想到厮杀两个字，就能让她浑身颤抖。

    笙瑶取下手链，合金钢珠呼啸冲去，众人耳边响起刺耳的破空声。

    下一刻，空地上宛如屠宰场一般，最前面的一只巨猫躲闪不及，钢珠自眼中射入。

    “喵呜——”

    凄厉的惨叫声响彻这个校园，让人汗毛直立。

    钢珠入体，在巨猫血肉间疯狂旋转，不多时，一幅完美的白骨标本，呈现世间。

    宿舍窗口露出一排小脑袋，小心翼翼的看着操场上的战斗。

    白骨瑶的恐怖实力展现出来，所有人倒吸一口冷气。

    平日遇到和他们笑着打招呼的小萝莉，看着软糯香甜，此刻却像是来自地狱。

    “爽！”

    笙瑶娇喝一声，笑的越发灿烂，干脆直接跳进兽群。

    钢珠围着身体旋转，形成一个银色金属护罩，右手轻挥，钢珠飞出去，瞬间贯穿第二只异兽的身体。

    一串血珠飞起，沙皮嘶吼一声，声波冲击而过。

    地面崩裂，房舍倒塌，体育馆化为废墟。

    笙瑶身体被撞飞十几米，落地后不仅没有退却，反而兴奋的再次冲了上去。

    体育馆废墟中露出几根金属杆，被异能唤起，全部插在兽群之中。

    鲜血顺着金属杆流到地上，哀嚎一片。

    有三只巨兽被贯穿身体，尸体挂在旗杆上。

    “小可爱们！”

    “继续！！”

    笙瑶体内的能量越发暴躁，根本不考虑后果，直接冲入兽群。

    其中一只暹罗猫弓起身体，体型缩小一倍，双眼血红，速度快到极致。

    “砰！”

    笙瑶再次被击飞，胸口留下一道爪痕，伤口留下的血漆黑如墨。

    江宇心疼不已，这只童颜巨凶小萝莉，算是他最沉迷的追随者之一。

    无论是身体还是性格，都合他的口味。

    几只巨兽将受伤的小萝莉围在中间，呲着獠牙，试探着不敢上。

    在窗口看戏的学生，纷纷为她感到不值。

    这么软萌可爱的一个小萝莉，就算自己吃不到，被巨兽撕碎也可惜。

    江宇这货到底有什么魅力，让几个女孩死心塌地的跟着他。

    不就是物资多一点，长得帅一点，还有什么？

    自己的女人被打成这样，屁都不敢放，软蛋一个。

    可蓝见江宇没有出手的意思，心里认定主人属于智慧型。

    觉醒的多半是储物或者具现一类的辅助异能，战力估计很弱。

    遇到江宇至今，每次有体力活都是笙瑶在做。

    无论是杀丧尸，还是威慑学生，江宇从未亲自动过手。

    可蓝不敢再耽搁，对笙瑶使用复制异能，控制土石开道，以最快的速度冲到她身边救援。

    包围圈里的笙瑶表情失神，站在原地一动不动。

    暹罗猫残影掠过，比可蓝速度快不止一倍，目标直指笙瑶，救援已然来不及。

 第92章 软饭虽然好吃，多少也要有点自知之明

    “捉到你了！”

    小萝莉邪魅一笑。

    她的衣服被血浸湿，伤口深可见骨。

    似乎感觉不到痛，眼眸深处闪着嗜血的光芒。

    暹罗猫极速奔逃中的身影被锁定，悬浮在空中发出无助的嚎叫。

    “去死吧！”

    小萝莉眼神一凝，数十颗钢珠贯穿而过，猫身被打成筛子。

    江宇察觉到小萝莉能量所剩不多，对她的表现很满意。

    没有传承，能杀死五只同阶猫科异兽，击伤十几只，已超额完成任务。

    可蓝抱起浑身无力的笙瑶逃回天台，群兽被震慑住，纷纷退却。

    这时，墙外传来尖锐的猫叫声，兽群再次合围。

    “主人，你们先走，我引开它们。”

    可蓝说完，毅然决然跳入兽群。

    她的复制技能只能持续十几分钟，这一去，绝对没有机会逃脱。

    地上金属杆凌空，在兽群中穿插，吸引它们的仇恨，随即拉着兽群向校外跑去。

    江宇叹了口气，无相出鞘。

    重生之后，他只想多搜集一些喜欢的玩具，尽量做到不动感情。

    前世，除却芊月和青栀，他遇到的女人眼中只有利益，付出必须得到应有的回报。

    可蓝的决然让他一时失神。

    笙瑶给他说过梦梵在夏耕尸一战时的决定，嘲笑梦梵傻乎乎的不知死活。

    她不屑于说谎，也不屑于靠这种事争宠。

    其他几个女孩也都处处为他着想，事事以他为先。

    江宇抛掉脑子里的臆想，自嘲的笑了笑，他一直把这些女孩当宠物养着。

    她们又怎么会对主人动感情，最多是眷恋这份安全感而已。

    可蓝的忠心值得奖励，仅此而已。

    舍命，多半也是为了幸存的学生。

    江宇唤出蚩尤守护笙瑶，跳下天台向着兽群飞去，这个蠢丫头跑的倒是挺快。

    可蓝还没冲出院墙，一道白影闪过，狠狠撞向她的身体，女孩断线的风筝一般坠落。

    四阶对五阶，就算是近战觉醒者也没把握硬扛猫科异兽的全力冲锋。

    江宇上前接住女孩，缓缓落到地面。

    可蓝嘴角溢出鲜血，萎靡一笑：“主人，我太弱了。”

    “对不起。”

    “你做的很好，我本想让你们尽快适应末世厮杀，没想过你会不顾自己死活。”太极闪烁，抱着可蓝回到蚩尤身边。

    江宇有点犹豫，他不敢显露真正的实力。

    如果贸然出手，墙外的异兽首领多半会跑掉。

    带头的异兽至少是六阶，实在可惜。

    “云灵，告诉院子外的异兽，我们认输，问问它想要什么？”

    “它若愿意退走，我可以付出一些代价。”

    江宇唤回蚩尤，吩咐道。

    云灵点点头离开，她觉得这是最好的办法。

    幸存的几个学生早就来到天台，他们不是不怕死，只是怕被舍弃。

    听到江宇的决定，身后的学生心态瞬间爆炸，恨不得吃了他。

    谁是代价？

    这还用问，他们绝对是首先要被舍弃的代价。

    楼下的异兽怎么看也不像是吃素的主。

    “不是吧，不打就认输。”

    “你不能这样，我可不想死。”

    “周老师，你要救我们...总不能由着他乱来...”

    “就知道靠女人，周老师你干嘛选他...”

    云灵闻言皱了皱眉头，看向江宇。

    “要不要先把他们清理掉？”

    众人：ヽ(*。＞Д＜)o゜

    江宇轻轻摇头，不想节外生枝，引起对方怀疑。

    杨倩默默走下楼梯，跟这群弱智混在一起，估计活不久。

    可蓝抬起头扫过这些学生，眼中满是失望，她尽全力维护的到底是一群什么东西。

    有好吃的冲在前面，遇到危险就互相推诿。

    丝毫不知感恩。

    片刻后，云灵回来，脸色很难看。

    “主人，它要的是异兵。”

    “应该是昨天我得意忘形，被它感知到了。”

    原来。

    她才是要被舍弃的那个代价。

    无论主人选择把她交出去或者融合，她都会消失。

    有控心咒在，连反抗的机会都没有。

    江宇沉思片刻。

    “答应它，我也有条件。”

    “它必须当着我的面起誓，不能再攻击我们。”

    “主人，你要把我交出去？”云灵低着头问道，表情掩不住失落。

    虽然早有心理准备，还是无法接受。

    江宇取下无相：“这把剑也是异兵。”

    “你不用担心。”

    “去吧。”

    云灵不敢相信主人的决定，换做是她，融合渊海才是最明智的选择。

    代价仅仅失去一个可有可无的器灵而已。

    论美貌，比不过笙瑶。

    论实力，剥离渊海后，都比不过普通觉醒者。

    她不敢迟疑，怕主人随时改变主意。

    不多时，云灵再次回来，身后跟着一只六阶异兽。

    异兽背上，少年的气息和身下异兽融合在一起。

    少年跳下猫背，能量与巨猫仍旧有一丝若有若无的连接。

    “我叫沈毅。”

    “四阶的觉醒者我杀过几十个，五阶也杀过几个。”

    “我不贪心，交出异兵，女人我选一个。”

    “你如果答应，我发誓不会动手。”

    沈毅说完，嘴角掀起一抹残忍的笑意。

    末世降临之后，还没有任何一个人敢拒绝他的要求。

    众人松了一口气，不吃人就好。

    “如果我不答应呢？”江宇玩味的看着少年，简直相见恨晚。

    外卖小哥服务都不会这么周到。

    鱼已经跳上砧板，他也不用再演戏，这颗六阶晶核，决不能放过。

    沈毅还没说话，幸存的几个学生忍不住抱怨。

    “对方都大度让步了，你就答应吧。”

    “总不能因为你舍不得就让我们陪葬。”

    “就是，自己没用，靠女人出头。”

    “她们跟着你这种废物，早晚...”

    “软饭虽然好吃，多少也要有点自知之明...”

    “拉着女人一起死，算什么...”

    学生的话越来越难听，江宇脸色阴沉下来。

    清静经都压不住杀意。

    无相掠过，一颗人头滚到地上，尸体直接踢进兽群，转眼被分食干净。

    正菜上桌，场上的点心可以撤掉了。

    先杀一个压压怒气，应该不会影响大局。

    可蓝身体绷紧，求情的话硬生生咽下去。

    人头飞起时，不知为何她心里竟然觉得很畅快，这不是一个老师该有的情绪。

    杀掉一个，周围顿时安静很多。

    江宇视线落在沈毅身上，眼神变得锐利起来。

    “点心免费送的，你既然来了，就留下吧。”

    “也就是说，这是一个陷阱。”沈毅目光森然，又觉得眼前之人可笑。

    一个四阶觉醒者领着一群废物埋伏他。

    靠什么？

    难道靠嘴硬。

    “布丁，一个不留。”少年脸色冰冷

    对方如此不识趣，他已经没有享受美人的兴致。

    “喵呜——”

    六阶巨猫兴奋的叫了一声，身子跃向空中，半路猛地一个停顿，锐角转折腾挪接近。

    每一步都落在意料之外。

    虚空中没有任何落脚点，却如履平地。

    几个呼吸就来到江宇身前，伸出锋利的爪子，划过咽喉。

 第93章 只能有一个人活着走下天台

    江宇唤神勾陈，无相斩了出去，巨猫没有闪避，迎着剑气扑击。

    它吃过很多四阶觉醒者，血肉能量充沛，味道回味无穷。

    今天本喵让你见识一下，四阶人类和六阶首领级异兽的差距。

    “啊呜————”

    凄厉的惨叫声响起，扬起一片血雾，沈毅脸色一变，随后，巨猫狠狠砸在墙上。

    凝神看去，巨猫一只前爪齐根斩断。

    江宇不过轻轻挥出一剑，身子都没有动一动。

    “一起上，撕碎它！”沈毅看向对方身后幻影，强行压下心底的不安，挥手让兽群一起进攻。

    布丁虽然被江宇一刀重伤，他仍然有信心打赢这一仗，对方绝对是蓄力一类的异能。

    他以前也遇到过一个s级蓄力觉醒者，一个四阶小女孩，全力一击杀了他三只五阶异兽。

    最后还不是被兽群撕碎。

    蓄力异能消耗极大，四阶s级也不过只能发动两次全力一击。

    一个人再强能量终究有限。

    沈毅冲向六阶巨猫，“砰”的一声巨响，巨猫消失，能量全部转移到主人身上。

    少年身体变得纤细很多，手指生出半尺长的利爪，等阶提升到六阶。

    他选择主动出击，身影一闪，发动冲锋，利爪闪烁寒光，划破夜空。

    江宇唤出蚩尤，牵制群兽，看着冲到面前的利爪，无相化作长枪，全力刺出去。

    “去死！”沈毅在空中忽然消失，身体以一种诡异的曲线折回，再次冲锋，在空中画出一个z字。

    转折时没有丝毫停顿。

    江宇依旧没有动，在少年利爪即将击中的瞬间，长枪扫过身后，变枪为刀。

    “轰！”

    能量堙灭的巨响，沈毅眼前一黑，身体如同被流星撞击，飞出几十米才堪堪止住脚步。

    这是第二击，依旧强悍。

    对方的蓄力异能，绝对是s级。

    可蓝坐在地上，护着昏睡过去的笙瑶，视线落在江宇身上，眼底闪过一丝诧异。

    她的主人似乎没有自己想象的那么羸弱。

    另一边，蚩尤长刀落下，又一只巨兽被斩成两段，这已是第四只。

    五阶异兽的利爪落在盔甲上，连点痕迹都没有。

    沈毅扫过战场，心生退意，江宇发动两次攻击，能量波动几乎没有变化。

    能量耗尽，多少能察觉出一丝痕迹。

    如此强悍的攻击难道是异兵的力量。

    他手中可以千变万化的武器，绝对是那件引发天地异象的宝物。

    眼睛盯着黑色剑身，贪婪覆盖理智。

    沈毅凝聚能量，额头缓缓睁开一只眼睛，黄色瞳孔射出一道光幕，笼罩整个战场。

    蚩尤动作开始迟缓，空气变得粘稠起来，巨兽动作却丝毫不受影响。

    云灵要出手，被江宇拦下。

    “你的任务是保证不让一只异兽逃走。”

    女孩点点头，开始在围墙外创造幻境。

    沈毅身上陡然爆发出一阵白色雾气，身形一闪，再次朝江宇冲锋。

    速度比之前快数倍，利爪尖端一滴滴黑色毒液滴落，可蓝发现她根本看不清少年的动作。

    沈毅身体只剩下一道道虚影，分不清哪一处才是真身。

    既然不容易分辨，那就不用分辩。

    既然精准打击不行，那就火力覆盖。

    绝对防御开启，江宇开始诵念道诀。

    “五方雷神，赫奕威灵。”

    “呼之即至，迅电鞭霆。”

    “敕雷咒！”

    天空中，一道又一道雷电轰击而下，沈毅被一道雷电锁定后，所有雷链接踵而至。

    十几道雷击完成，能量波动十不存一。

    沈毅从麻痹中恢复，凝聚最后的能量，身上的雾气再次爆发。

    不再是白雾，而是血雾。

    威力比之前倍增，完全是赌上所有的殊死一搏。

    他不甘心，异兵就在眼前，威力毋庸置疑。

    “死吧！”

    利爪划过，空气都被能量割裂变得扭曲。

    江宇长剑横在身前，化为盾牌轻而易举再次把他挡下，无相延伸出去，化作长枪贯穿沈毅胸口。

    少年后退数米，难以置信的看着胸口的空洞。

    对手明明只有四阶，不应该是这种结果。

    生机流失，融合消退，六阶巨猫分离出身体，沈毅用尽最后的力气跳上猫身，巨猫瘸着腿向远处逃去。

    一人一猫，重伤加上能量耗尽，刚一跃出围墙就陷入云灵制造的幻境之中，在原地不停转圈。

    江宇一剑挥出，一颗六阶晶核到手，顺手把巨猫尸体收进空间。

    五阶以上的异兽毛皮，是做极品铠甲内衬最好的材料。

    无相在战场中穿插，不多时，几十只五阶异兽倒地，江宇一一收起地上的晶核。

    一颗六阶，二十七颗五阶。

    迫不及待吸收掉六阶晶核，终于突破五阶。

    数条可以使用的五阶道法刻印在脑海中。

    江宇激动地眼泪差点流下来，他的追随者，清虹，林霏她们早就突破五阶。

    他表面云淡风轻，心里多少有些难受。

    五阶晶核给蚩尤一半，蚩尤也顺利突破五阶，这一对难兄难弟总算不那么丢人了。

    六阶晶核蕴含的暴戾开始在体内扩散，煞气压制不住，不断冲击心神。

    唤神勾陈还未散去，江宇踏着符文走上天台。

    几个学生躲在角落默默看着战神一般的江宇，心中五味杂陈。

    尤其是刚刚喊得最大声的两个倒霉蛋，吓得站都站不住。

    江宇眼眸镀着一层金光，扫了一眼众人，平淡说道。

    “人太多我养不起。”

    “只能有一个人活着走下天台。”

    “你们自己决定。”

    说完转身离开，云灵对着吓懵的众人笑了笑，贴心的设下封印。

    这样的确比直接杀掉更好玩。

    可蓝想求情，被刚醒过来不久的笙瑶捂住嘴。

    蠢也要有限度。

    主人明显压着怒气，哪有自己送上门找死的。

    楼梯拐角，杨倩哆嗦着身体跪在地上。

    “我什么也没说过。”

    “我什么都愿意做。”

    “你不要杀我...。”

    江宇玩味的打量着女孩，声音没有丝毫波动。

    “我可以不杀你。”

    “你知道该怎么做...”

    三个女孩回到房间，隔着两道门依旧能清晰听到外面的声音。

    整个走廊充斥着一股暴虐的能量。

    浓厚，狂躁，肃杀！

    可蓝吓得脸色苍白。

    如果不是笙瑶拦着，现在被折磨的人很可能就会是她。

    要不要去看看？

    小萝莉一副事不关己的模样，躺在沙发上看漫画，小脚丫晃来晃去。

    可蓝犹豫片刻，起身向门口走去，被一把水果刀凌空拦下。

    刀尖离眉心只有不到一毫米，她甚至能感觉到金属的冰冷寒意浸入肌肤。

    心脏狂跳！

 第94章 s级极限再生，神级末世体质

    “主人是在保护你，你不要自找麻烦。”

    “不要忘记自己的身份。”

    小萝莉头也没抬，晃着两只小脚丫，一副乖巧可爱的模样。

    可蓝不敢再妄动。

    主人超级宠这个小萝莉，就算她把自己杀了，主人最多也就抱怨一句。

    或许，根本懒得多问一句。

    天色微亮，江宇才慢慢恢复神志。

    房间里的女孩一身伤痕，烂泥一般瘫在地上。

    杨倩眉心处多了一点白色印记，不知该说她是不幸还是幸运。

    江宇从空间拿出一颗异化植物种子，喂到她口中。

    还未吸收，伤痕慢慢愈合。

    “吸收晶核太多，戾气会让人失去理智，下手没有分寸。”

    “算我欠你一个人情。”江宇查看女孩伤势，发现已经彻底恢复。

    杨倩坐起来，眼中还有一丝恐惧未散去，小心翼翼的看着眼前的少年。

    “我能活下来了吗？”

    “你别把我打死就行，我可以忍着，我不怕痛。”

    “我真的不在乎。”

    什么失去理智，全是借口。

    昨天在场三个女孩，江宇却选择折磨她，明明清醒的很。

    为什么？

    因为她不重要，可有可无，弄死也就弄死了，毫无价值。

    她心里明白。

    但有时候，不重要也是一种优势。

    “我会让可蓝带你一起走。”

    “你可以活下去。”

    江宇起身离开，杨倩乖巧的跟在后面，脸上挂着微笑，假的一批。

    她不敢不开心，不敢放松，一秒也不敢耽搁，怕会被随时丢弃。

    江宇回到房间，见三个女孩挤在一张床上，睡得香甜。

    轻轻关上卧室的门，浴缸放好热水，整个人泡进水里，心神慢慢宁静。

    杨倩跪在边上，温柔搓着背。

    她很累很饿也很困，却不敢有一点表现出来。

    江宇看她表情迷迷糊糊，眼眸黯淡，有些不忍。

    “洗完澡吃点东西，好好睡一觉。”

    “我保证不会有下次。”

    “主人，以后你要是遇到不开心的事，随时来找我，我可以的。”杨倩咬着嘴唇，鼓起勇气说道。

    江宇失笑，心理变态这个标签，估计甩不掉了。

    “你觉醒的异能是什么？”

    “s级极限再生。”女孩一副生无可恋的表情。

    极限再生，最低a级，无杀伤力，纯悲剧异能。

    觉醒者生机、再生能力是常人数倍，简单说是一种只可以给自己使用的超级治疗术。

    被动异能，能量耗尽前无冷却时间。

    神级m体质！

    画下控心符，江宇走出浴室。

    杨倩洗完澡来到客厅，桌子上摆满各种食物，沙发上放着一身新衣服。

    两份自热米饭冒着热气，香味扑鼻。

    葱爆牛肉和鱼香肉丝。

    女孩贪婪的大口吃着，眼泪掉进饭里，她毫不犹豫吞进肚子里。

    哭的抽搐，也不舍得停下筷子，一整天的苦难瞬间抛到九霄云外。

    主人给她吃的，说明她有存在价值。

    至于是不是出气筒，也没有那么重要。

    吃饱饭，换上新衣服，躺在沙发上沉沉睡去，养足精神才能更好的战斗。

    她只知道，以后不会再挨饿。

    除了主人，也没人再敢欺负她。

    次日，高速公路上。

    可蓝在前面开车，装甲车一路向西，直奔火神传承地。

    帮笙瑶获得传承，还要给可蓝找个差不多的宠物，云灵需要重塑身体。

    至于杨倩，不得不承认用起来很随心，身材相貌都是极品，送她一个小传承也不是不行。

    很多传承也就勉强持平s级异能，给谁不是给。

    江宇恍惚间有一种感觉，重生后活的比之前还累。

    人的欲望果然无止境。

    开始只是想在尸潮中保全自己的势力，存活下去。

    现在有能力自保，又开始盘算把背后的那个老家伙弄死，一劳永逸。

    根据前世记忆，尸潮过后，那些蛰伏的恶神，上古异兽会接连苏醒。

    丧尸进化方向也会越来越怪异。

    他甚至遇到过横跨几千米的尸山。

    真正的尸山，无数丧尸异兽被未知力量粘连在一起，s级觉醒者连它的防御都破不开。

    除了抢先一步窃取顶尖传承，没有更好的办法。

    火神传承排名前十，地点在南岳市向北不足百里，根据记载，在一处矿洞之中。

    到达地图标记位置，江宇示意可蓝停车，让她们三个待在车上等着，免得添乱。

    自己带着小萝莉向山上走去。

    江宇感觉自己眼光越来越差。

    车上的三个废材。

    云灵没有等阶，除了会点幻术一无是处。

    可蓝堆到四阶巅峰，杨倩勉强堆到三阶，这还是以每天疯几场的代价硬拉上来，搞得两个小丫头整天烈焰焚身。

    没办法，晶核中的煞气要宣泄出来，就这两种办法。

    一是杀戮，有效但容易迷失心智。

    二是...，效果差但副作用低，自己领悟。

    杨倩实力更渣，一个三级觉醒者，伤害力连二阶丧尸都破不了防。

    半山腰。

    两人走过一片竹林，很远就看到矿洞入口。

    这是一处地下矿脉，异变前都还一直在运转，出产一种可以用来制作抗磁材料的稀有金属。

    洞口已塌陷大半，只留下一个人勉强能够爬进去的洞穴。

    蛛网封住洞口，异化蜘蛛肥嫩大只，大闸蟹一般在洞口游走。

    小萝莉皱着眉头，对进入里面极不情愿。

    “主人，里面有蜘蛛...”

    她最怕虫子，尤其是会结网的蜘蛛，紧紧抓着主人的胳膊，不敢睁眼。

    “别怕，打开护盾跟我后面。”江宇揉了揉她的头发，唤出蚩尤，在前面开路。

    蚩尤长刀挥动，蛛网清理干净。

    有人宠着的感觉就是好，小萝莉眼睛笑的眯成一道月牙，干脆撒娇让主人牵着。

    软软小小一只，真的很难拒绝。

    进入矿洞，江宇唤出金光咒，周围有了一点微光。

    洞内有风吹过，腐烂味道里夹杂着一股狐臭味，让人闻之欲呕。

    地面泥土松软潮湿，一排排脚印延伸到矿洞深处。

    击杀蛊雕，蝴蝶效应很严重。

    很多前世人迹罕至的地方，都开始出现探索队伍。

    现在幸存的觉醒者，比之前世多了无数倍。

    想到这，江宇心中有一丝不安，夏耕尸就是前车之鉴。

    画下的很多时间线都或多或少有偏差，有些节点甚至差几年。

    他的优势，终将会越来越弱，直至消失。

    “吼——”

    矿洞中不时传来怪物嘶吼声，空间能量波动很大，是不久前战斗过的痕迹。

    江宇示意小萝莉噤声，尽量不要引起不必要的麻烦。

    “怎么了?”小萝莉轻声问道。

    “里面有人，实力不弱，我不想浪费时间。”江宇看向深处。

    杀人性价比很低，现在觉醒者普遍很穷，没什么油水，收获的晶核都不够自己用的。

    如果杀人可以爆晶核，他也不介意浪费时间。

    继续深入数百米，前方出现一个巨坑。

    空气变得很稀薄，越来越阴冷，洞顶偶尔掉落一滴水在身上，冰冷刺骨。

    怎么看也不像是火神的领地。

    江宇走进巨坑，扔下一道荧光符，低头向下看去。

    纵是见惯大场面，还是让他倒吸了一口冷气。

 第95章 对于男人，耐力很重要

    巨坑圆形，直径百米以上，四周有盘旋上升的支架和轨道，看起来是之前挖矿遗留下的矿坑。

    此时坑内全是森白的人类骸骨。

    白骨把巨坑堆满，最高处离地面只有一米多。

    几道幽绿色鬼火在坑内游荡，仿佛不愿离去的冤魂。

    如此规模，至少数千人命丧于此。

    小萝莉凑过来，看到万人坑，眼里没什么恐惧，兴奋掠过眼底。

    “主人，看样子是个大家伙。”

    “下一个六阶晶核能不能给我。”

    “我不白拿。”

    “杨倩能做的事，其实我也不介意偶尔试试...”

    小萝莉眼里的光比野猫闪亮百倍。

    江宇苦笑，他解释过很多次，那晚真的是个意外，明显并没有人相信。

    觉醒者体质极好，偶尔来点小情趣也不至于伤身。

    他是被迫接受的。

    巨坑顶部，一块石头掉下来，落到半空，竟生出两个巨大的翅膀。

    “哇，好大的蝙蝠。”小萝莉惊叫一声。

    这只异兽有五分像蝙蝠，展翅不足三米，头是一个人类骷髅，眼睛空洞处燃着幽绿鬼火。

    翅膀是蠕动的灰色触须，不停滴着粘液，粘液落在坑底白骨上，冒出一股烟雾，滋啦作响。

    那些触须，每一根顶端都闪着两点红色微光，宛如活物。

    怎么看都是近战觉醒者的噩梦。

    异兽听到声音，飞到洞穴另一边，再次挂在洞顶，变成一块石头，与环境融为一体。

    这时，远处白骨下面发出淅淅索索的声音，几个人从骨堆里爬出来，脸色很难看。

    “草，白埋伏一整天...”

    “真tm晦气...”

    “胖子，你去把这两个家伙弄死。”

    “好不容易等到它下来...”

    几人完全无视矿坑上面两个人，他们确实有骄傲的本钱。

    五个人，四个五阶，一个六阶。

    “哎呀，你们这些臭男人动不动就打打杀杀，小心吓着我妹妹。”

    一身红衣的女人伸手拦住三人，女人身后躲着一个小丫头。

    红衣女人看着三十多岁，个子很高，比三个男人高出一头，至少一米八以上。

    脸蛋很秀气，明明很高，却给人一种身材刚刚好的感觉。

    背后的小女孩十六七岁模样，脸小小的，眼睛很大，闪闪发光。

    她怀里抱着一个小小的匹诺曹木偶，鼻子长长的，穿着一身滑稽的红色毛衣。

    “帅哥，你也看到了，我们在猎杀洞顶那只六阶异兽。”

    “能不能帮帮我们。”

    “事成后我私人给你一颗五阶晶核。”

    红衣女人说完，身后三人强压着怒气，不敢反对。

    “就说女人不行，看见小白脸就往上贴...”

    一个壮汉小声嘀咕着，话没说完，红衣女人背后的小女孩飞起一脚，壮汉飞出数十米，砸在墙上。

    “轰！”

    整个矿洞都震了一震。

    “你们三个谁在不听姐姐的话，我不介意送他一程。”小女孩摆弄着手里的玩偶，声音软糯。

    笙瑶两眼放光，这小丫头很不错，够暴力。

    “老公，帮帮他们吧。”

    “他们不走，我们也不能做自己的事。”

    小萝莉对着江宇眨眨眼，明显是打算黑吃黑。

    “自己的事？”

    “你们来这不是为了这只异兽？”红衣女人狐疑的打量着两人。

    “我老公说想试试不一样的感觉，这事不能说太细。”

    小萝莉娇媚一笑，一副你懂得表情。

    红衣女人默然，现在的年轻人玩的真花。

    还站着的两个男人齐齐咽了咽口水，一脸羡慕的看向江宇。

    飞出去的那位艰难的从坑底爬出来，一脸郁闷。

    打又打不过，地位也比他高很多，能怎么办。

    “杀死异兽我们就离开，绝不打扰。”

    “我叫诗语，s级异能诅咒，这是我妹妹诗音s级异能强化。”

    “胖的是杜雄，瘦的那个叫张伟，飞出去那个碎嘴叫杨钊。”

    “这三个废物都是a级，人菜嘴臭，干点粗活还行。”

    诗语介绍完，看向两人，意思很明白，就看你们值不值一颗五阶晶核的价。

    现在能达到五阶的觉醒者，至少a级强度。

    “我叫笙瑶，s级控物，我老公江宇，s级防护，不会拖你们后腿。”小萝莉随口胡诌。

    诗语：“妹妹，找个哑巴做老公会不会很无聊...”

    江宇：？

    江宇只是在想，要不要把这几个人直接杀了，思来想去，还是有点舍不得。

    两个女孩挺漂亮，异能也及格，尤其是后面那个小丫头，身材相貌比笙瑶差不多少。

    强化异能很好用，五阶可以同时强化包括自己在内五个人。

    s级强化加持下，觉醒者耐力，力量，速度可以翻倍，持续到能量耗尽为止。

    尤其是对于男人，耐力很重要。

    洞顶这只六阶异兽，江宇见过图鉴，不算很强，但有两个很恶心的异能。

    一是石化，石化状态无敌，无法攻击和移动，防御提升十倍。

    二是毒液，腐坏系异兽标配。

    五人围过去，江宇带着笙瑶跟在后面。

    异化蝙蝠所在的地方与周围石块无论颜色还是纹路并无二致。

    另一边，传承所在位置，前方路口被巨石阻断，没有露出一点痕迹，顿时放心不少。

    “你们交过手了？”

    江宇指着堵住路口的巨石。

    诗语闪过一丝诧异：“小帅哥原来会说话，我们天亮前就开始埋伏，这货一睡就是一整天，也不主动攻击。”

    “我们几个都不会飞，只能守株待兔。”

    “好不容易等到机会，你们就进来了。”

    得，这锅甩的。

    好像没人来他们几个废物就能杀死似的。

    “这只异兽攻击过你们，巨石是声波震下来的，你背后的爪痕应该也是它留下的。”

    “打不过就是打不过，借口倒是不少。”

    江宇一点面子都不给她留。

    “你找死！”诗音故技重施，飞身一个横踢，江宇身周金色宝塔闪烁，纹丝不动。

    与此同时，十几颗合金钢珠破空而来，悬浮在诗音身边，封住所有退路。

    “小可爱，我劝你最好不要乱动，我怕手一抖你会变成筛子。”

    小萝莉邪魅一笑，打了一个响指。

    钢珠猛然坠落！

 第96章 接受我，我将赐你永生

    钢珠并未击中诗音，而是坠入地下，女孩脚下整块巨石断裂。

    飞起的石块割裂皮肤，女孩吓得脸色惨白。

    这些钢珠若是打在身上，骨头怕是都要粉碎。

    “我先试试这家伙够不够硬。”小萝莉若无其事唤回钢珠，向着洞顶全力射出一颗，正中异兽身上。

    一道火花闪过，钢珠反弹地面，砸出一个深坑。

    小萝莉失手，俏皮的吐了吐舌头，乖乖躲到江宇背后，果然够硬。

    “你们三个把它弄下来，别让外人把我们看扁了。”诗语急于表现，证明他们不是废物。

    她在心里催眠自己。

    战斗一直拖到现在，只是怪物太狡猾。

    诗音发动强化异能，几人身上爆发出一阵金色雾气，随即隐没体内。

    杜雄发动异能，一道白光从手中射出，照射在石化的异兽身上。

    不多时，石头开始发红，光线越来越强，异兽周围的石块开始溶解。

    他的光系异能很强力，能量耗费也很快，只是几分钟，胖子额头就布满汗水。

    明显是在超极限发挥。

    诗语的话让这个大男人觉得很没面子，什么废物，只能干粗活。

    堂堂五阶a级觉醒者，走到哪不是大爷。

    谁让他们运气差，跟着这么一个变态队长。

    张伟也没闲着，光线散去后，举起手中巨斧，斧身逸散黑色雾气。

    纵身一跃，砍向被光线软化的异兽。

    杨钊从侧面跃起，拳头闪着电光，劈啪作响。

    身后，诗语手腕翻飞，两人击中之前，几道诅咒覆盖异兽身上。

    异兽终于熬不住，发出一阵“吱吱”怪叫。

    巨斧斩落身上，腐蚀异能发动，是劈进肉里的手感，心中一喜。

    张伟还没来得及炫耀，异化蝙蝠血液喷在身上，整个人变成绿色。

    落到地上挣扎几下昏死过去。

    杜雄纯粹是倒霉，躲在一边吸收晶核恢复能量，张伟落地正好砸在他身上。

    买一送一，杜雄中毒倒地。

    诗语真没说错，这几个a级觉醒者异能真的很弱，击杀普通异兽没问题，越级杀怪有难度。

    五阶觉醒者和六阶首领级异兽之间，差距太大。

    变异蝙蝠迅捷的身躯从洞顶盘旋而下，翅膀挥动，无声无息。

    杨钊的拳头从背后击中它的翅膀，竟然直接把上面的触手击散。

    雷电布满全身，被麻痹的变异蝙蝠身体倾斜，已然飞不起来。

    “杨钊，快退回来，它的血有毒。”诗语大声警告，同时一道缓慢诅咒发出。

    话音未落，蝙蝠翅膀蠕动的灰色触手缠绕住杨钊手腕，顺着胳膊向上缠绕。

    手臂以肉眼可见的速度干瘪。

    “啊——”

    惨叫声撕心裂肺，杨钊强忍着钻心剧痛，在石壁上腾挪数次落到地面，抢回一条命。

    “草，什么鬼东西，队长，不行撤吧，回头再把命搭上。”

    杨钊咬牙说道。

    他把能量灌注手臂，阻止触手毒素蔓延，能量消解很快，毒素和能量同时清空。

    异化蝙蝠全身是毒，完全无法近身。

    “闭嘴！”

    “我手下怎么会有你这种窝囊废！”诗语呵斥道。

    杨钊闻言脸色极其难看，能量耗尽加上怒气攻心，身子直挺挺倒下去。

    “小音，用你的傀儡！”

    诗雨不想放弃，命令妹妹出手。

    “不要，匹诺曹会弄坏的。”诗音摇头拒绝，把木偶藏在身后。

    “你下次别想再让我带你出来。”诗语一脸怒气，生死关头，不是耍小性子的时候。

    江宇没有出手的打算，撑起金光咒，覆盖几个远程职业，安静看戏。

    “好啦，就会这一句。”诗音恋恋不舍的把木偶放到地上，拿出一颗晶核，放到木偶嘴里。

    小木偶融化掉晶核。

    “咔咔咔咔！”

    一阵机关响动，身体瞬间长到三米多高，身上发出金属光芒。

    小木偶凌空飞起，一脚踢向变异蝙蝠。

    动作，气势，与诗音如出一辙。

    木偶力气很大，落地的异化蝙蝠被踢飞数十米，犁出一道血印。

    石头上沾染绿色血液，冒出一片泡沫。

    随即木偶两手握在一起，狠狠砸向蝙蝠的脑袋，“砰！”的一声，异兽整个脑袋镶进地面。

    “让你的木偶全力拖住它，笙瑶配合我远程击杀，江宇，我们的命全交你手里，你给我坚挺起来。”

    诗语收起护盾，又是几个诅咒扔出去，异化蝙蝠身上笼罩着五颜六色的雾气，很是狼狈。

    笙瑶只出一半力，钢珠在空中飞舞，攻向异化蝙蝠背后。

    异化蝙蝠被压制飞不起来，干脆分解翅膀，触手延伸数米，成为进攻的武器。

    六阶首领级异兽强悍异常，在场只有诗语是六阶，可惜是辅助异能。

    不是说诅咒异能弱，而是需要一位强力攻击异能觉醒者配合，一加一至少等于三。

    几人中间，江宇撑着金光咒，安心划水。

    救人这种事，只能在濒死时出手，下手太早不叫救人，那叫多管闲事。

    没人会感谢你，反而觉得你犯贱。

    在江宇刻意操控下，金光咒时强时弱，摇摇欲坠，仿佛随时破碎，又异常坚挺。

    异化蝙蝠的触手总会不小心从姐妹二人身边突破，每次都会带起一片血肉。

    诗语也无奈，江宇一个五阶觉醒者，护盾能在六阶首领级异兽不间断围攻下撑到现在，已经超出她的预期。

    某位划水的无耻之徒无意中瞄了一眼洞穴顶部，隐约看到有几点微弱红光。

    一二三四...

    更可怕的是，红光不是聚在一处，而是分布在洞顶每一个角落。

    心里苦笑，不知该说自己运气好还是不好。

    又一个弱化诅咒临身，异化蝙蝠能量开始衰退，笙瑶没收住手，钢珠从它眉心贯穿。

    “吱吱——”

    这一击让异化蝙蝠退后数十米，惨叫声中，嘴里吐出一股粘液，正中小木偶身上。

    小木偶关节被腐蚀，木头散落一地，变为刚见到时的玩偶大小。

    与此同时，与木偶连接的诗音闷哼一声，吐出一口鲜血，脸色惨白，仅剩的一点能量见底。

    诗音看着七零八落的匹诺曹，心疼的眼睛红红的，想上前去捡，却连走路的力气都没有。

    “姐姐，救救我的小木偶，求你...”诗音话未说完，跌倒在地。

    诗语精神透支的厉害，头晕的连目标都无法锁定，哪顾得上那堆破木头。

    再这样下去，他们几人都不一定能活着离开。

    难道真要动用它的力量。

    蛰伏在诗语体内的存在感受到女孩面临的困境，兴奋的怂恿着。

    “接受我的意志，只要你一句话，我会让你拥有无尽的力量。”

    “接受我，我将赐你永生！”

    脑海传来的声音充满蛊惑。

 第97章 我不想死，我愿意接受你的意志

    小萝莉看几人的状态，感觉时机差不多了，唤回钢珠绕到手腕上。

    “老公，我不行了...”说完整个人瘫在江宇身上。

    演戏演全套，小萝莉把体内能量压制到极限，旁人很难察觉。

    异化蝙蝠在地上蠕动，那些怪异触手已无法凝聚成一只完整的蝙蝠形状。

    就差那么一点。

    如果现在退走，诗语真的很不甘心。

    女孩咬着嘴唇，眼神闪烁。

    扫了一眼众人，三个废物点心完全指望不上，江宇是很坚挺，此刻屁用没有。

    笙瑶、诗音出力最多，现在也掏空了。

    这时，异变突生。

    就在诗语犹豫不决之时，杨钊出现在异化蝙蝠身后，能量恢复到全盛时期。

    这货趁众人死战，偷偷躲在一边吸收晶核能量。

    夹裹着雷电能量的致命一击落在异兽身上，触手被电流灌注，瞬间溶解。

    一颗六阶晶核留在原地，诗语喜出望外，就要伸手去拿，抬头对上杨钊戏弄的眼神。

    “砰！”

    一拳击中胸口，诗语飞出数十米，大口大口吐着血，身上雷光闪动，整个人不停抽搐。

    “被废物碾压的感觉如何？”

    “臭婊子，今天我就让你知道什么是男人！”

    “你不是很喜欢骂人吗！”

    “来，接着骂！”

    杨钊冲过去捏着她的下巴，另一只手猛地撕开女孩的衣服。

    “不要这样，你放了我姐姐。”

    “你这个畜生！”

    诗音目眦欲裂，体内唤不出一丝能量。

    “没错，我就是畜生，畜生就该做畜生要做的事。”

    杨钊一步一步向她走过去，拖着诗音一条腿，死狗一般把她拖到姐姐身边。

    “撕拉——”

    又是一声衣服撕碎的声音。

    报复的快感让他浑身颤抖，恨不得现在就恣意享用这份美味。

    姐妹两人的哀嚎，绝对会是世上最美的音符。

    诗语眼睛血红，却连抬手都做不到。

    诗音好一点，可以勉强行动，挣扎着挡在姐姐身前。

    “咔咔”

    两声脆响，诗音双臂关节被杨钊卸下，接着踩断腿骨。

    女孩痛的惨叫，眼神怨毒的盯着眼前的男人。

    杨钊仔细欣赏着自己的杰作，很是满意。

    江宇好端端的站在那，似乎是一个透明人，杨钊连看都懒得看他一眼。

    一个只会防御的缩头乌龟，能翻起什么浪花。

    他正好需要观众，越多越好。

    “今天，谁也别想活着出去。”

    “我说的。”

    杨钊意气风发，脸颊潮红，几个月受的窝囊气烟消云散。

    爽！

    这才是男人该有的活法。

    “该你们了。”

    杨钊视线落在江宇二人身上，他决定捏碎少年的手脚，然后当着...

    该说不说，这只缩头乌龟身边的女孩确实极品。

    江宇唤出无相，准备动手，该看的不该看的都看了，再躲着未免有些无耻。

    小萝莉站起来，打量着眼前疯狗一般的男人，思考要把他的骨头摆成什么造型。

    “我答应你。”

    “你出来吧。”

    “我不想死，我愿意接受你的意志。”

    诗语心智失常一般喃喃自语，诗音想起什么，绝望的摇着头。

    随着她的低语，女孩身上能量开始混乱。

    “姐姐，不要，你别信它。”

    “我陪你死就是。”

    “它出来，你会陷入无止境的折磨。”

    “你知道的...你知道的...”

    “那些人的死状...你见过的...”

    诗音的话带着哭腔，试图阻止姐姐的疯狂。

    诗语抬头看向妹妹，硬生生把召唤的念头压下去。

    妹妹说的对，比起永世折磨，凌辱和死亡真的不算什么。

    杨钊把玩着六阶晶核，向着江宇走去。

    晶核的能量充沛，异常诱人。

    洞窟顶部，一道道红光亮起，无数细小的目光贪婪的盯着那颗晶核。

    异兽进化途径，主要靠吞噬同类，觉醒者的血肉效果多少还是微弱些。

    一只异化蝙蝠按耐不住，解除石化伪装，俯冲而下，目标正是拿着六阶晶核的杨钊。

    其余异化蝙蝠不甘落后，若是被它吞噬晶核进化，就会成为新的首领。

    它们几个五阶巅峰对初升六阶的新首领威胁太大，很难活下来。

    进化向来如此残忍。

    江宇抬头望去，足足有十几只，全是五阶巅峰，显然死去那只六阶是它们的首领。

    异化蝙蝠羽翼挥动，无声无息。

    躺在地上的两姐妹看的真切，眼中没有害怕，全是解脱的释然。

    没人喜欢死亡，但这样死去，总比受尽折磨而死强百倍。

    “啊——”

    凄厉惨叫声响起，无数触手覆盖杨钊全身，瞬间被吸食成一具干尸。

    呼吸间，干尸被异化蝙蝠分食，晶核掉落在地，十几只异化蝙蝠开始厮杀。

    有一只自作聪明冲向晶核想要独吞，瞬间被同伴撕碎。

    角落里，一只堪堪五阶的异化蝙蝠解除石化，六阶晶核不是它可以染指的。

    相对的，地上躺着的一地美食更实际一些。

    诗语、诗音闭上眼睛，等待死亡降临。

    “铮！”

    金铁交鸣声响起，两人诧异的睁开眼睛，眼前是江宇持刀而立的坚毅背影。

    不远处，刚刚试图吞噬她们的五阶异化蝙蝠非常对称的劈成两半。

    诗语瞪大眼睛，惊魂不定的看向江宇。

    那一刀，真的是他斩落的，他的异能明明是防护，刚才见识过，很坚挺。

    “两个选择，追随我，或者被它们吃掉。”

    江宇声音平静，咬破手指，在两人眉心画下控心咒。

    唤神勾陈，体内能量提升到极致，恐怖的气息让人不敢直视。

    让人从心底生出畏惧。

    诗语惊讶的发现，她体内的那个怪物蜷缩在角落，瑟瑟发抖。

    就算是方才面对六阶首领级异兽，那只怪物也一副云淡风轻的模样。

    小萝莉躲在主人身后，俯下身子轻轻弹了一下捏在手里的两颗纳米钢珠。

    听着两个女孩娇呼出声，笑的极其猥琐。

    “主人，一会等你玩够弄死算了，她们好像并没有兴趣追随。”

    小萝莉眼神戏谑，打量着两个女孩。

    话音未落，控心咒的血迹同时隐没眉心。

    “主人，我们愿意追随。”

    诗音说的好听，眼中却是满满的怒气。

    现在回想起来，她们两个一开始就被人惦记上了。

    生气归生气，江宇实打实救了她们，这点不能否认。

    唯一区别，就是从一次性物品升级成永久性物品。

    哎！好死不如赖活着。

    更何况是被杨钊那种废物虐死。

    江宇扫了一眼洞顶激烈的首领争夺战，他再一次被无视，没有一只异化蝙蝠敢在此时分神。

    不是，他真就那么没有存在感？

    江宇收起无相，开始诵念道诀，瞳孔染成金色，双眸之中光华闪耀。

    进阶后篆刻的五阶道法，不知威力如何。

 第98章 别急，一会有你哭的时候

    “神雷金龙，在天化生。”

    “交风掷火，驱役天兵。”

    “飞云散炁，上彻太冥。 ”

    “龙符咒！”

    江宇悬浮空中，身周氤氲金色雾气。

    苍凉古老的道诀呼应某种神秘能量，符咒凝聚成型，冥冥中，古神苏醒发出叹息声。

    雷声轰鸣，电芒流转。

    一只金色巨龙撕裂空间缓缓探出头来。

    争斗厮杀的异兽突然停了下来，身上的触手拼命向体内回缩，似乎察觉到死亡的临近。

    金色巨龙睁开双眸，浩然龙威让十几只异化蝙蝠纷纷坠落。

    “吼——”

    龙吟声起，金色巨龙张开口缓缓吐息，金色龙息形成刺眼光幕席卷而下。

    整个矿洞摇摇欲坠，逸散的能量化作光刃，在洞顶斩开一道恐怖裂痕。

    “滋滋......！”

    光幕覆盖下的异化蝙蝠，瞬间净化，弹指间，十几只五阶异兽一点骨灰都没有留下。

    两姐妹看到眼前一幕，眼神呆滞。

    随即狂喜，她们似乎傍上了一棵无比粗壮的巨树。

    这——

    真的是异能？！！

    矿洞内，晶核铺满一地，闪闪发光，同样闪闪发光的还有小萝莉的眼睛。

    “主人，说好六阶晶核给我。”

    “你不能反悔，我也不会反悔。”

    “晚上我把自己绑好，给你送过去。”

    小萝莉赌的就是主人舍不得虐待她。

    就算赌输了，与突破六阶相比，这点小痛苦算什么。

    金色巨龙退走，江宇感觉身体被彻底掏空，五阶道术威力和消耗成正比。

    唤出蚩尤守护，吸收晶核恢复能量，此时是觉醒者最弱的时候。

    吸收晶核必须解除所有能量，放空思绪，才能不被晶核内的戾气控制。

    “先把他们两个杀了。”

    能量补满后，江宇沉声说道。

    诗语：ヽ(*。＞Д＜)o゜

    诗音：(,,#?Д?)

    可怜的两姐妹依旧瘫在地上，景色一览无遗，再次陷入绝望。

    试都没试过，他怎么舍得下手。

    小萝莉对主人的反复行为无法理解，还是毫不犹豫执行命令，钢珠飞向两个女孩。

    千钧一发之际。

    江宇驱使天道异能，接手钢珠的控制权。

    十几颗钢珠在空中猛然转向，远处两个倒霉蛋被射成筛子。

    “蠢货！”

    一个爆栗砸在小萝莉头上。

    小丫头痛的眼泪直流，心里委屈至极。

    明明是你自己说的不清楚，反过来还要怪我，挨打真的好痛。

    真不知道杨倩怎么受得了，摸着口袋里的六阶晶核，却怎么也不舍得掏出来。

    她似乎有一点理解杨倩的心情，遇到不想舍弃的诱惑，再痛也只能忍着。

    夜长梦多，小萝莉握着六阶晶核开始吸收。

    另一边，江宇熟练地把诗音关节归位，下手自然没什么顾忌。

    随后把异化植物种子灌入她口中，断掉的腿骨慢慢修复。

    替诗语整理衣服时无意触及她的身体，江宇手掌被轻轻震退。

    心里有些疑惑，明明能量耗尽，体表却有一层微弱护盾。

    每个人异能都有自己独到之处，他也没放在心上，忙完继续吸收晶核。

    一颗，两颗，三颗......

    吸收到第九颗，煞气开始侵袭。

    坚持吸收完第十颗，心神激荡，只好把剩下几颗收进太极。

    天道升级对能量需求极大，晶核煞气又不能避免。

    江宇红着眼睛看向诗语，诗音赶紧拦在她身前。

    “主人，姐姐不行...”

    “我可以...”

    “滚开！”江宇挥手，诗音被柔劲击退数米，也不敢再上前阻拦。

    诗音方才战斗中伤的很重，经不起折腾。

    “主人，我真不行...”

    诗语连连后退，眼神复杂。

    原本不是什么大事，她也不是懵懂无知的小女孩，但是她现在真的不行。

    ......

    风停雨歇，天气放晴。

    诗语感觉身体有一种前所未有的放松感，能量运转毫无迟滞。

    内视眉心，她惊喜的发现盘踞在脑中的怪物不见了。

    都说了不行不行，非要硬来。

    想到追随的主人不知能活几天，心里升起一丝愧疚。

    低头扫过白色画纸上的紫红色笔迹，这种愧疚并不多。

    “你还好吧？”

    诗语表情忐忑，问的小心翼翼，主人会不会一气之下杀了她。

    “这只六阶寄生魂跟你多久了？”

    江宇内视脑海中的黑影，小家伙张牙舞爪，有点像魔戒里的‘咕噜’，长得还挺别致。

    诗语捡起装备碎片，当抹布都嫌小，有些无语。

    男人怎么都好这口。

    “十几天，它真的很难缠，都告诉你不行、不行，你就是不听。”

    “主人，我不是故意害你。”

    看着江宇面无表情，一时猜不出他的想法。

    诗语大概讲了下遭遇寄生魂的过程。

    十几天前，她和妹妹追击一只四阶尸巫，被尸巫引到寄生魂巢穴。

    寄生魂只有灵智，没有身体，没有异能，以一团单纯能量形态存在。

    只能潜伏在寄主体内，只要寄主精神失守，便会取而代之。

    寄主死后再寻找新的身体，周而复始，也算是一种永生。

    “我很喜欢你的这份礼物。”

    江宇取出一套新装备，扔给诗语。

    驱邪这种事，没有人会比道士更擅长。

    “礼物？”诗语一头雾水。

    不由得重新审视自己的主人，异能强悍，长得也不错。

    可惜脑子不好用。

    诗语不知道的是，寄生魂能量纯粹，抹去灵智后也没有晶核内的那种戾气。

    能量强度远远超过同阶晶核数十倍。

    丧尸异兽死后残留的晶核，只有本体很少一点能量，寄生魂是百分百。

    远处，笙瑶从石头后面露出半个脑袋。

    她一早就吸收完晶核突破六阶，看主人失控，悄悄躲在角落看戏。

    身材高挑就是好，诗语的跟她小小一只相比，不在一个量级。

    眼见天气放晴，确认安全后，笙瑶这才走出来。

    “主人，有需要随时找我，你知道我这人最守承诺。”

    小萝莉一副慷慨赴死的姿态，扯起谎来面不改色心不跳。

    “别急，一会有你哭的时候。”

    江宇捏了捏小萝莉的脸蛋，笑的诡异。

    听到这话，小萝莉只能跟着笑，脸有点僵硬，心中忐忑。

    她当时只是说说而已，哪想过主人还记得这件小事。

    小丫头吃干抹净后想要赖账。

    江宇伸出手掌，一团黑色雾气在掌心翻滚。

    小萝莉吓得缩了缩脖子。

    察觉黑雾之中能量强度很高，似乎蕴含灵智，四处乱撞，试图突破束缚。

    自己这位变态主人什么异能都很精通，这团能量只是看一眼都觉得很危险。

    被它缠上绝对让人欲仙欲死。

    现在求饶，不知道来不来得及。

    “噗通！”

    小萝莉跪的很干脆，扑闪着清纯无辜的大眼睛，可怜兮兮抱着江宇大腿摇晃。

    她都这样了，若是主人还下得去手，也只好认命。

 第99章 我又觉得我行了

    江宇把寄生在体内的怪物驱赶到手心，这货用一种不可言喻的手段进入他的身体。

    当时风急雨骤，加上心神本就被晶核中的戾气侵染，给了它可乘之机。

    仔细打量着手心里的小家伙。

    六阶寄生魂，简直比赋能晶核都要稀有。

    “你跪着做什么？”江宇不解的拉起小萝莉，马尾抓的异常顺手。

    “刚才石头后面蹲太久，腿麻了。”

    “主人，我藏起来还不是怕打扰你的兴致...”

    “你知道我最懂事了。”

    小萝莉鬼话连篇。

    见主人召唤黑雾并不是要惩罚她，松了口气。

    看到黑雾，诗语感受到熟悉的气息，一脸惊骇，被它日夜折磨的场景历历在目。

    寄生魂进入身体后一刻都不会停息。

    寄主醒着时洗脑蛊惑，战斗时扰乱心神，睡着后编织噩梦。

    让寄主每时每刻都处于精神紧绷状态，就算没有今天这事，精神崩溃迟早的事。

    “主人，你怎么做到的。”

    “它在我体内时一直躲在眉心深处。”

    “我也试过驱逐它，能量一接触，它就刺激我的神经，接着就会浑身抽搐。”

    诗语想起那种全身失控的感觉，一阵后怕。

    最近几天，她甚至已经开始考虑要不要穿帮宝适。

    “我自小修道，会点驱邪的法术。”

    江宇视线落在手中的黑雾上，用能量包裹住，免得被它逃掉。

    如此大补之物，不可多得。

    “敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之火，符飞门摄之光。”

    “驱邪煞咒！”

    符咒引导金色火焰将黑雾净化，能量融进体内，纯净的几乎不用炼化。

    江宇闭上眼睛等待片刻，升级的感觉并没有如期而至。

    距离六阶，还有一层阻隔。

    这可是十几颗六阶晶核的能量，都填不满天道的贪婪。

    “你们两个在这等着。”

    “笙瑶你跟我来。”

    江宇向被石块掩埋的矿洞走去，天道异能驱使，石块纷纷避散，让出一条路。

    不多时，里面传出小萝莉带着哭音的祈求声，与诗语相比，凄厉百倍。

    两姐妹脸色更是惨白，以后的日子，恐怕不比之前轻松。

    末世存活到现在的强者，精神正常的不多。

    圣母活不了这么久。

    矿洞深处，火焰肆虐，冲天烈焰炙烤着一座人面兽身的神像。

    神像双手各握着一条赤红真龙，龙身上的鳞甲片片分明，在火焰中仿佛活物一般。

    小萝莉跪在地上，死死抱住江宇大腿，打死也不松手。

    “主人，我错了。”

    “我肉少，烤熟也不好吃。”

    “你折磨我吧，我扛得住。”

    “你舍得看我毁容，你说过最喜欢我的...”

    小萝莉一边哀嚎，一边用柔嫩的脸颊磨砂着，试图唤醒主人的良知。

    可惜，她能唤醒的只有欲望。

    江宇把她抱起来，轻若无物的感觉。

    “火神祝融的传承很强，在九州是前十的存在，我也可以把她送给诗语，我想她应该不会拒绝。”

    “主人，你真的不是要烧死我？”小萝莉眼泪汪汪。

    江宇无语，实在跟不上她的脑回路。

    “我烧死你做什么？”

    “听话，闭上眼睛。”

    小萝莉乖乖闭眼，等来的不是热吻，而是狠心的抛弃。

    神像前，女孩全身被火焰吞噬，烧的劈啪作响，凄厉的惨叫声在洞内回荡。

    身体慢慢溶解，惨叫声越来越微弱。

    江宇明知是献祭仪式，心疼的感觉丝毫不少，对这些所谓的神灵，由畏惧变成厌恶。

    神灵的职责应该是护佑凡人，不应该把凡人当做祭品享用。

    他一路走来，接触的神和魔，根本没有界限。

    女孩娇小的身体化为灰烬，火神像碎裂，火焰开始聚笼，能量缓缓凝聚成人形。

    片刻后火焰散去，小萝莉自灰烬中涅盘重生。

    相貌身材几乎没有变化，皮肤晶莹许多，瞳孔染成赤红色，更添几分艳色。

    肚脐下，丹田位置一左一右多了两条红色龙形纹身，娇异魅惑。

    江宇取出一身衣服递给她，小萝莉接过去却没有着急穿，她感觉身体强度与之前完全不同。

    每一寸血肉都蕴含着无尽的力量，她有信心再也不会被一点小小的冲击击垮。

    “主人，我又觉得我行了...”

    “呐，给你过过瘾。”

    小萝莉扎起双马尾，学着初见时的模样，递到江宇手中，笑的清甜美味。

    主人送她的这份礼物，足以打破任何底线。

    ......

    火神传承到手，其他都是些小事情，云灵得到一个小传承，拥有了真正的身体，不会再被渊海气息所累。

    可蓝契约一只异兽当康的幼崽，当康身子圆滚滚的像只小香猪，憨态可掬。

    它没什么杀伤力，防御却强的变态，保护主人最合适不过。

    杨倩获得的传承和云灵差不多，相当于多一个s级攻击异能。

    他知道的传承排名，最强的第一梯队是天道。

    第二梯队是十二祖巫，已经搞定大半。

    还有一个传承，比十二祖巫都要强一些，江宇一直拿不定主意送给谁。

    那可是传说中射杀太阳的存在。

    只要把这些全搞定，剩下的他也无法控制。

    要知道，有很多传承者从未透露过传承信息，很多都不亚于十二祖巫。

    还有很多传承是血脉相传，窃取不可能，收服传承者更是无稽之谈。

    他们的传承延续几千年，骄傲刻进骨子里。

    世俗之人在世家眼中，就是刍狗。

    前世左一川，林霏，白骨瑶他们都尝试过收服，最后均以失败告终。

    林霏的手臂，据传就是被墨家一位传承者斩落的。

    江宇扫了一眼身边这几个女孩。

    可蓝太软弱，圣母心爆棚，比芊月强不了太多。

    杨倩只适合做个玩具，无论人品还是能力都配不上十二祖巫的传承。

    诗语，诗音两姐妹还需要观察，相处实在太短。

    这些都不是重点，重点是剩下的传承，获取方法十分苛刻，不用担心被别人抢先。

    有的是时间慢慢筛选。

    追随者数量还是远远不够。

    一切尘埃落定，密林深谷之中，江宇准备融合渊海。

    能量包裹蓝色宝石贴在眉心处，渊海融入眉心，原本觉醒后出现的精神印记消失，取而代之的是一个巨大深蓝漩涡。

    “诗语，对我使用精神诅咒，最强的。”江宇迫不及待要测试一下渊海的效果。

    诗语挥手，错乱，迷失，昏睡一股脑倾泻而出。

    所有精神攻击如同泥牛入海，泛不起一点涟漪。

    江宇心念一动，渊海漩涡倒流，所有诅咒原路返回，诗语中招。

    女孩眼神迷茫，许久才回过神来。

    主人手段层出不穷，异能一个比一个强悍，她们姐妹二人栽的不冤。

    装甲车向着琴岛方向驶去，还没有出南岳市范围，前路便被一群人挡住。

    小萝莉以为是猎杀者，第一个跳下车。

    这种打扫卫生的工作，她最是喜欢。

    一路走来，沿途摆满她引以为傲的艺术品，森然白骨耸立路边，姿态各异。

    “主人，拦路的不是活物....”

    江宇闻言抬起头，凝神向前面看去。

    不远处的路面上，一张张人皮错落有致的摆满车道，飘在半空，每一副面孔，都画着鲜艳的油彩。

    黑色，红色，白色，蓝色，线条勾勒的很精致。

 第100章 董家皮影戏，邪恶异术

    人皮没有支撑，也没有牵引，就那么静静悬浮在地面之上。

    此刻并没有风，树叶纹丝不动，它们却扭动着身体，节奏诡异。

    盯着片刻，心神不由得陷入其中。

    江宇前世见过它们，还有过不小的过节。

    屈辱的记忆一一涌上心头。

    察觉人皮上的气息与木偶相仿，转头看向诗音，等着她解释。

    “啪！”

    诗音小巧的脸蛋上印出鲜红指印，她还未开口，便被姐姐狠狠打了一巴掌。

    诗语扯开妹妹衣服，脖子里挂着的不是她送的水晶吊坠，而是一小块木头。

    看颜色和上面沾染的血迹，正是那具破碎的木偶。

    “我的话你一句也不听，你要死我不拦你。”

    “你让我怎么救你。”

    诗语望向远处的人皮瑟瑟发抖，她不知道为何妹妹一再违抗她的话。

    离开矿洞时，一再警告诗音烧毁之前所有的东西，一片碎布都不能带出来。

    她明明仔细检查过，不知道妹妹是怎么瞒着她偷出来的。

    她只是想保护妹妹。

    当时寄生魂冲过来时，诗语毫不犹豫挡在妹妹面前，这种事发生过很多次。

    她习以为常，也不怎么在乎，都是姐姐应该做的。

    这次，真的救不了了。

    “匹诺曹救过我很多次，我就捡了一小块木头。”

    “姐姐，我不会连累你。”

    诗音没想过之前的主人，仅仅靠着一小块木偶碎片就能找到他们。

    小萝莉挡在车前，身上燃起火焰，那些人皮之上阴冷的气息，让她很不舒服。

    诗音冲下汽车向着人皮阵跑去，一人做事一人当，就算被剥皮抽骨，也是她自找的。

    诗语说的狠绝，见妹妹下车赶紧追上去挡在她身前，拉着诗音一起跪在阵前。

    江宇看到眼前一幕，脸色阴沉下来。

    他的追随者，不需要向任何人下跪。

    “站起来！”江宇语气冷冽。

    诗语在主人身上，感受到一股浓重的煞气。

    比之那日矿洞中还要强烈。

    这才回过神来，她们这一跪，分明是在打主人的脸。

    作为追随者，没有什么事能比现在的举动更侮辱主人。

    小萝莉看到两人跪下，一时不知道是该先烧干净这些人皮，还是先弄死这两个二五仔。

    “主人，我不想连累你，我也不能让妹妹一个人承担。”诗语赶紧站起身来表明态度。

    控心咒不是开玩笑的，主人一个念头就能抹杀她。

    “你们原本效忠的是董家，为什么会来南岳市？”江宇跳下车，唤出蚩尤。

    “主人，你都知道了。”诗语低着头，不敢看江宇眼睛，继续说道；“我不是故意隐瞒，我想南岳本就离董家几百里，去琴岛后，更不会有交集。”

    “我没想过他们会找上来。”

    江宇挥手制止她继续说下去。

    “这些是小事，我没兴趣知道，我更想知道你为什么要向他们下跪。”

    “是不是觉得我不忍心杀你们。”

    “还是说你们打算站在董家那边。”

    江宇一脚把诗语踹飞数米，女孩挣扎起身，跪在地上不敢解释。

    嘴角溢出一丝血迹。

    她真没想那么多，董家的手段给她造成难以磨灭的心理阴影。

    效忠董家的觉醒者，出任务时稍有过错，便会被活生生剥去皮肤。

    那种驯服，被篆刻进本能里。

    逃跑的心思都不敢有。

    董家皮影戏，传承可以追溯到东汉时期，一直是最不起眼的低微职业。

    异化后所有族人获得传承，异能都是超越s级的存在，前期简直是碾压式的存在。

    董家建立的庇护所，控制一省之地。

    开始用来战斗的皮影都是兽皮所制，后来发现觉醒者做成的皮影可以留存生前的异能。

    而且死人明显比活人更好操控。

    从此一发不可收拾，好好一个庇护所，慢慢演化成恶魔势力。

    当你的死亡可以产生比活着更大的价值，有没有犯错，该不该死就不再那么重要。

    这两姐妹能活到现在，绝对是因为她们需要做的事情，还是活着更好用。

    皮影数量还在不停增加，足足有数百张，每一张背后，都是一个被活生生折磨死的觉醒者。

    “嗬嗬...”

    “嘿嘿...”

    “桀桀...？？？”

    皮影发出一阵阵怪笑，中间让出一条路，人还未到，一道阴柔的男声响起。

    “朋友，抢了我的玩具，招呼都不打一声就走。”

    “未免有些过分了吧。”

    与此同时，一道细不可见的丝线飞来，缠绕在虚空中，毫无痕迹的在场上穿梭。

    少年踏着丝线而来，悬浮空中，逼格拉满。

    低头望向装甲车，对这次的猎物很满意。

    塞翁失马，焉知非福。

    跑掉的两只小马驹都是s级，因为很合胃口，一直没舍得做成皮影。

    他察觉到用作监视的木偶坏掉，两姐妹气息越来越远，原本打算取下叛徒的皮肤带回去，谁知还有这么多意外惊喜。

    几个玩具看起来都很不错。

    难得有人和他口味一致，必须要做成皮影留在身边。

    “然后呢？”江宇神色平静。

    少年闻言一滞，对方的反应和想象中有点出入。

    正常人看到他引以为傲的皮影军团，早就吓得跪地求饶了。

    数百四阶，数十五阶，甚至还有两个爷爷送他的六阶皮影，对方是瞎的吗？

    “我是董青，千溪董家少主。”

    “阁下能降服她们二人，实力可见一斑，有没有兴趣来董家做事。”

    “我可以答应你任何要求。”

    董青眼神真挚，心里开始盘算怎么剥皮，用什么工艺炼制。

    这么好的材料，可不能浪费。

    等你们进入董家势力范围，是死是活可由不得你选择。

    再多一张超s级皮影，他的位子会更稳。

    什么董家少主，全是自己脸上贴金，董青的爷爷是家主不假，叔伯五人，堂兄弟十几个。

    爷爷比较宠他倒是事实。

    “任何要求？”

    “不用太麻烦，我只有一个条件。”

    江宇玩味的看着董青，从未听说有外人进入董家堡还能活着出来。

    “你说说看。”董青心中一喜。

    这张皮影，稳了！

    “让董岳把脑袋割下来送给我。”江宇轻轻一笑。

    有时候，猫戏老鼠也是一种乐趣。

    “你找死！”

    董青脸色沉下来，牵动丝线，数百皮影呼啸而来。

    董岳，正是董家现任家主，也就是他的爷爷。

    江宇很不喜欢少年身上的气息，把机会留给小萝莉。

    “笙瑶，清理干净。”

    “是，主人！”小萝莉兴奋的冲出去，哇哇乱叫。

    一路上都没有机会试试传承的威力，那些小喽啰，火焰还未临身就化成灰烬，没有一点杀戮快感。

    获得传承后能力提升，快感极限自然也会跟着提升。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    唤灵祝融，一团团直径数米的烈焰火球，撕裂虚空砸向地面。

    火球一触即爆，爆炸范围十几米，皮影被炙烤的卷成一团，随即化为灰烬。

    小萝莉还是不过瘾，离巅峰总觉得差那么一点感觉。

    必须提升力度，加快节奏。

    “出现吧，小火龙。”

    小萝莉停下来，瞳孔越发赤红，身体一阵颤抖，两条火龙从体内涌出，横扫战场。

    几个呼吸，数百皮影全军覆灭。

    小萝莉兴奋的脸颊绯红，放肆狂笑。

    矿洞里的付出，真的超值。

    董青大惊失色，从背包取出两张兽皮，灌注能量，两只巨兽皮影冲向战场。

    “主人，我不行了，一点也挤不出来了。”

    小萝莉赶紧躲到江宇身后，伸出纤纤玉手。

    一朵小火苗从掌心升起，还不如打火机气势大，微风吹过，‘噗’的一声熄灭。

    “过不过瘾，我说过让你值回票价。”

    江宇宠溺的揉了揉小萝莉的头发，让她躲到后面。

    “爽翻了，比开黑都过瘾……”

    小萝莉笑的眼睛弯弯。

    第一次全力使用传承异能掌握不好节奏很正常。

    何况是一个打了鸡血的疯丫头。

    车里几个玩具更指望不上，以她们的战斗素养，对付普通s级都费劲。

    江宇眼眸微缩，看向被蚩尤挡住的两只六阶异兽。

    这种皮影杀死后不知道有没有晶核。

    看着薄薄一层，能量一点也不低于首领级异兽。

    董家的传承，强的过分。

    要明白这不是一两个人的传承，而是整整一个家族。

    饶是如此，数年后董家在九州也只是微末存在。

    江宇缓缓抽出无相，驱动太极瞬移，斩向董青，剑身没有砍入血肉的迟滞感。

    董青身影骤然消失。

    没有风声，没有残影。

    无相散出的能量将地面斩出一道沟壑。

    空间异兵？

 第101章 小道士心软，见不得地狱般场景

    江宇并没有察觉到任何空间波动。

    随后，董青瞬移到江宇身后，一把锥子形状的武器狠狠刺入后脑，同样扑空。

    接着又是数次交手，江宇刻意放慢节奏，两人衣角都没接触。

    董青每一击都是差一点，就差那么一丝，明明再进一寸就能斩杀对手。

    那一寸，恍若天堑。

    慢慢的，江宇注意到空中的丝线，董青每次消失和出现都在丝线范围内。

    丝线每隔几米有一处节点，董青每次瞬移都会出现在节点处。

    白高兴一场。

    也是，世上哪有那么多空间异兵。

    既然没有价值，就没必要浪费时间。

    唤神勾陈，接连劈出五道剑气，封锁董青每一道丝线节点。

    董青消失，身影出现在另一处节点，还是没有躲过剑锋，头颅冲天而起，身体被劈成数段，逸散出一缕气息。

    同时，一道光打在江宇身上，避无可避，调动能量察觉不出丝毫异常。

    随即明白过来，那道光是烙印，为族人复仇用来追踪目标的。

    这种烙印必须对家族势力极其自信的人才会使用。

    万一碰到不能招惹的存在。

    这和被赐死的杠头骂皇帝祖宗十八代有什么区别。

    妥妥的九族消消乐。

    董青死后，两只异兽哀嚎一声，兽皮软软铺在地上。

    江宇收起地上两张兽皮，回到车里继续补觉，最近睡眠严重不足。

    能量可以提供精力，却不能代替睡醒的满足感。

    “你们出去打扫战场。”

    几个女孩乖乖离开。

    不一会，可蓝打开车门，倒进去一袋晶核，大半是三阶，少量几颗四阶，足有几十颗。

    江宇被叮当声吵醒，皱了皱眉头。

    “主人，车里放不开。”

    可蓝也很无奈，她也不想打扰主人休息。

    望着战场上几百堆灰烬，每一堆灰烬里都有一颗晶核用来驱动皮影。

    晶核内的能量都不饱满，多少消耗了一点。

    但架不住数量多，这还只是一个人驱使的皮影。

    董家的九族，这次不诛都不行。

    修道之人，自然要怜悯苍生，这些恶魔坏事做尽，搜刮民脂民膏。

    还搜刮这么多。

    另一边，诗语诗音两姐妹依旧跪在地上，方才的战斗颠覆两人对异能的概念。

    放眼望去，浩浩荡荡的皮影军团只余下一堆堆灰烬，她们从心底畏惧的恶魔，被主人轻描淡写的斩杀。

    自始至终毫无还手之力！

    她们如果知道江宇用了十几招才弄死董青，仅仅是误以为董青有空间异兵。

    不知会作何感想。

    “姐姐，我们还有机会吗？”诗音语气没什么信心，姐姐身上的鞋印清晰刺眼。

    “我不知道。”诗语目光呆滞，还未从震惊中回过神来。

    “妹妹，我有一个主意。”

    “你要帮我...”

    “捕捉异兽的项圈你还有没有？”

    诗语下定决心，什么廉耻，什么尊严，那些东西早就不属于她。

    “还有几副，姐姐，主人那么强，我们能捉到的异兽他怎么可能看得上。”诗音不解，姐姐是不是吓傻了。

    “如果项圈绑着的不是异兽呢？”

    诗语比划着自己的脖子，项圈调一下应该能用。

    诗音：Σ(????)?

    既然没有退路，把两人姿态放到尘埃里，自我降维，主人万一有兴趣呢。

    “能行吗？”诗音拿出项圈，有点犹豫。

    “事情是你惹出来的，我是姐姐，替你善后是应该的。”

    “我陪你一起。”

    诗语拿过项圈，戴在脖子上，解除武装，牵着妹妹走向车厢，毫不在意几个女孩异样的眼光。

    小萝莉很满意，一副老怀欣慰的慈爱表情。

    可蓝强忍着笑，这是什么cos。

    杨倩表情异常愤怒。

    她都把自己定位放的退无可退的淤泥里，还有人来抢她饭碗。

    你们可是s级觉醒者，绝对的强者。

    尊严呢？

    廉耻呢？

    教程呢...

    装甲车在路上向着董家行进，高速公路明显很颠簸，整个车身晃来晃去，摇摇欲坠。

    说好的补觉呢？

    ......

    董家势力范围在南岳市东七十公里外的千溪市，原本是一座挺大的庇护所。

    后来因为人皮事件，庇护所内幸存者流失严重，干脆解散，成为恶魔势力。

    恶魔势力不同于庇护所，他们不生产，不搜集残存物资，靠吞噬其他势力发展。

    唯一依靠的就是残忍至极的手段。

    有的喜欢做人彘，有的喜欢剥皮，有的喜欢摆弄骨头......

    简单说就是食肉动物和食草动物之间的区别，也没有准确界限，毕竟杂食动物也很多。

    汽车停在山坡上，脚下就是千溪市。

    董家堡垒占地很小，城墙厚，堡垒高，了望塔几十个。

    典型的纯战斗配置。

    “主人，我可以把你们带进去，然后找机会行动。”

    “董青这种级别的高手，有十三人，皮影不计其数。”

    “除了皮影，外姓觉醒者也有几百人，最低也是b级。”

    诗语盘算着，怎么算都没有胜算。

    主人再厉害毕竟能量有限，笙瑶看着暴力，几炮就哑火，剩下几个女孩当炮灰的资格都没有。

    她们姐妹还行，最多算精英炮灰。

    “不用，先把人清空再说。”江宇说完，心中有了大概计划。

    众女：Σ( ° △ °|||)︴

    “主人，用大鸟烧死他们，我负责扫尾。”小萝莉想起那只巨鸟使用火焰牢笼覆灭丧尸暴动的景象。

    比烟火过瘾百倍。

    众女：=????=????(●???● |||)

    几个女孩眼神不由得看向某人的某个部位。

    这异能好怪，控制不好会不会死人啊。

    毕竟不是任何时候都有理智。

    “唳！”

    凤鸣九天之声，蛊雕撕裂空间现出身形，它早已突破五阶，战斗形态展翅近百米。

    江宇收集的大半晶核都进了它嘴里，这货吃不够，也没上限。

    进阶所需的能量高到变态的程度，付出和收益不成正比。

    唯一短板就是异能只有一个火焰牢笼，全力使用一次就会清空所有能量。

    冷却时间巨长。

    一道又一道火柱从天而降，将整个堡垒覆盖在内。

    小道士心软，见不得地狱般场景，心中默念往生咒，随即看向小萝莉。

    “待会仔细点，一个也不能放过。”

    闭上眼睛，继续诵念经文。

    小萝莉：“......”

    半小时后，火焰熄灭，江宇几人也来到堡垒门口。

    准确说是堡垒废墟门口，城墙上的土石都烧的酥脆，轻轻一碰，倒下一片。

    除了小萝莉见识过，几个女孩全程都是o型嘴，眼中满满的虔诚。

    想着自己睡过一位神只，还有比这更让人骄傲的事吗？

    至于谁睡谁，重要吗？

    堡垒外围没有人，骨架都没剩下，地上一滩滩融化的金属液体还未冷却。

    边上是一排土坑，穿插在金属液体中间，一排排很是整齐。

    布局给人一种熟悉的感觉，江宇想到一种可能，又不敢确定。

 第102章 只许州官放火，不许小萝莉点灯

    “这里是剥皮制作皮影的地方，那些坑里原本是水银。”

    “这些金属是挂人皮的架子，前面大一些的是挂异兽皮的。”

    “他们会把人埋进土里，后脑划开一道口子，用水银灌注，就能得到一张完整......”

    诗语声音越来越小，她几乎忘记，自己也曾是恶魔势力中的一员。

    说完这些话，诗语很是后悔。

    主人从没有问她的过去，干嘛要自找麻烦。

    “主人，我可以发誓，我和姐姐都没有做过这种事。”诗音赶紧解释，不安的看着江宇。

    江宇点点头，并没兴趣知道这些事。

    身在局中，做什么不做什么由不得你选择。

    难道让她们把自己用过什么姿势都讲一遍。

    能在末世独善其身，随心所欲的存在，估计也没兴趣追随别人。

    “轰！”

    蚩尤刚踏进内院，一把巨锤抛出来，将他砸退数米，一个娇小女孩守在门口。

    女孩脸蛋精致漂亮，果然能生存下来的没几个丑的。

    此刻，女孩右手握着另一把巨锤。

    看清来人是诗语诗音，脸色变了变，却并未留手。

    巨锤砸向诗语。

    诗语挥手抛出几个诅咒，女孩因为抵抗火焰牢笼，能量剩的本就不多，瞬间被控制。

    无相化作长枪刺出，直接贯穿她的身体，女孩吃痛，清醒过来。

    蚩尤跃起一刀，女孩用巨锤挡住刀锋，飞出十几米堪堪止住脚步。

    “主人，她不是董家的人。”女孩生的不错，诗语觉得主人会感兴趣。

    蚩尤发动冲锋，挥刀把女孩斩成两段。

    “车里坐不下太多人。”江宇随口回道，开启渊海把整个堡垒笼罩在内。

    还没来得及细细探查，体内能量极速下降，赶紧缩小范围。

    他异能一堆，异兵强悍，可能量就那么点，用点高阶道术都要抠抠索索。

    诗语闻言一阵无语，坐不开挤一挤就是，用不用这么冷血。

    除了这种事，她实在不知道怎么博取主人的好感。

    卖乖比不过笙瑶，卖身比不过杨倩。

    卖艺就更没有活路，在场每一个人都能碾压她，包括自己的妹妹。

    诗音的强化异能很好用。

    无论是战斗的时候，还是战斗的时候。

    听到外面的打斗声，在火焰牢笼下幸存的十几人纷纷赶来。

    董岳在最前面，踏过被烈焰覆灭的堡垒废墟，心痛万分。

    上午刚收到最疼爱的孙子被杀的信息，心情还未平复，下午整个董家堡都没了。

    老头气急攻心，差点随孙子一起归去。

    董岳回头扫过幸存的众人，还好，家族的底蕴还在，失去的东西总会再拿回来。

    九州这么大，上古异兽为何独独与他董家过不去。

    难道真是杀戮太多引发天怒？

    董岳摇摇头驱散掉这个无稽的念头，真有天怒，九州就不会变成这副鬼样子。

    走出内城，看到来的是几个年轻人，董岳身后，一肚子火的董家幸存者再也按耐不住。

    “苟日的，趁火打劫！”一声怒斥，几个年轻一辈可不惯着，直接动手。

    “住手！”董岳喝退几人。

    他今天实在心累，不想再节外生枝，来的几个人衣着光鲜，不会是易与之辈。

    董岳随即说道。

    “几位，董家今天遭逢大难，不便待客，请回吧。”

    江宇看着眼前熟悉的老脸，和十年后并无太大改变。

    那时他奉命运输几车矿石，奉命来千溪董家交换物资，遇到董岳巡视，没有下跪行礼。

    眼前的老头踩着他的头硬生生压进土里，折辱半天，打断手脚才离开。

    能捡回一条命不是运气好，只是董家不愿得罪死左一川。

    江宇忘不掉董岳看他的眼神，那种极致的蔑视。

    “董青是我杀的。”

    “这只异兽也是我召来的。”

    江宇用同样蔑视的眼神，看着董岳，语气充满戏谑。

    董岳闻言，眼睛位置变成空洞，全身血肉消融，变成一张皮影。

    “很好，很好！”

    “年轻人有魄力！”

    “我会让你知道，痛快的死是一件奢侈的事。”

    董岳变成薄片的身体一晃，无数丝线缠绕而来，封闭所有空间。

    两姐妹强忍着恐惧加入战斗，董岳在她们眼中，就是真正的恶魔。

    下跪事件刚过去，牺牲人格才获得主人原谅，再逃避，就不是挨一脚那么简单。

    诗音第一个出手，强化异能覆盖几人身上。

    诗语随即抛出一串诅咒套餐，老头身上笼罩着七彩雾气。

    蚩尤举刀砍上去，一阵金铁交鸣声传来，仅仅只斩断数根。

    江宇唤神勾陈，无相划破空气，猛地刺向董岳胸口，丝线缠绕住剑身，扯向一边。

    电石火光间，无相顺势化作链刀，突破丝线包围，董岳来不及躲避，一条手臂被斩掉。

    董岳身后十几人冲出来，被小萝莉的火焰锁链拦住。

    “别乱看，你们的对手是我。”小萝莉挥手，火焰爆裂肆虐。

    众人望着火焰，一时竟不敢上前，蛊雕给他们留下的心理阴影尚未散去。

    小萝莉可不会给他们犹豫的时间，火链扫过，被缠绕住的人烧的哔啪作响。

    熟悉的声音让她皱起眉头，忆起矿洞中烈焰焚身的痛苦，眼中杀意更重。

    要爽一起爽，谁也别想跑掉。

    看别人被火烧死，，在烈焰中哀嚎，那种快感简直无以复加。

    小萝莉的性格简直就是为末世而生。

    杨倩异能格外搞笑，能量汇聚，头顶长出一颗紫色小蘑菇帽，张开嘴吐出一串小泡泡。

    异能滑稽，威力一点不弱，泡泡一碰就破，无视任何防御，被击中的人瞬间皮开肉绽。

    云灵挥手射出一根根剧毒尖刺，扎进身体半边身子都会麻痹。

    没有皮影的董家众人，被几个女孩虐的很惨。

    另一边，江宇并不着急杀人，无相每一次击出，都会削去一块血肉。

    又是一刀，一根手指脱落。

    反手一剑，脚掌齐根断开。

    董岳明知对方在戏弄他，也毫无办法。

    小萝莉清理干净小喽啰，气呼呼的看着主人。

    说好的不虐杀呢，她天天忍得那么辛苦，都快内分泌失调了。

    只许州官放火，不许小萝莉点灯，简直过分。

    十分后悔刚刚战斗结束的太快，本来可以玩更久的。

    陷入绝境的董岳发出一声怒吼，身体再次充盈起来，被削去的血肉恢复如初。

    江宇眯起眼眸。

    老东西的异能有点意思，也就是说，他可以从头再玩一次。

    虐杀这种货色，丝毫没有心理负担，反而有一种酣畅淋漓的快感。

    虐杀！

    快感！

    恐惧出现的毫无缘由，江宇被无尽寒意包裹住，整个人如中雷击，面如死灰。

 第103章 是不是觉得我无趣

    最近一桩桩一件件暴虐的行为掠过脑海。

    此刻，他脚下践踏着董岳头颅，老头四肢骨骼尽数碎裂，嘴里吐着血，痛的浑身抽搐。

    “有种就杀了我。”

    “你会比我死的惨烈百倍。”

    “董家不是你想的那么简单。”

    江宇冷笑一声，说道。

    “墨家养的狗很多，你是最不要脸的那条。”

    董岳脸色惨白，这人到底什么身份，墨家都不放在眼里。

    江宇收拢心神，无相化作长枪，直接贯穿董岳头颅，死死钉在墙上。

    废墟中，焦尸铺满地面，鲜血浸湿裤脚，残肢断臂散落。

    重生后，江宇万分小心，从不敢杀人取乐，虐杀的事更是明令禁止。

    他见过太多悲剧，前世那些恶魔，最后结局都是被戾气控制心神变成没有神志的怪物。

    唯一的区别只在于时间早晚。

    等百万尸潮落幕后，江宇决定主动释放上古异兽穷奇。

    它是上古异兽中最危险的存在。

    也是所有上古异兽中最聪明最善于蛊惑人心的存在。

    它的战争领域可以无限放大人类心中的煞气。

    前世，穷奇一直潜伏，末世十年后才进入人类视野，那时，它的等级已突破八阶，人类顶尖战力半数陨落于它的脚下。

    能在末世生存十年的觉醒者，尤其是顶尖的传承者，哪一个不是杀伐果断的存在。

    心中的煞气浓郁的可以凝结成精神攻击，普通人被看一眼都能心胆俱裂。

    江宇始终记得，血妖漫不经心看他的那一眼，无尽煞气让他几个小时才恢复神志。

    战争领域下，传承者被自身煞气浸染心神陷入幻境，最终死于自相残杀。

    江宇再自负，道法再精通，就算清静经把嘴磨出茧子来，也没有信心十年后仍然不被煞气浸染。

    唯一的办法就是主动把穷奇放出来，斩杀掉。

    “最近我是不是变了很多。”江宇擦干血迹，收回无相。

    扫了一眼几个女孩，她们身上或多或少都有一些伤痕。

    诗语尤为明显。

    女孩雪白晶莹的脖颈上，几道青紫色的指痕格外刺眼，衣服遮盖的地方更多。

    江宇眼神复杂，抽出无相狠狠刺向自己大腿。

    几个女孩吓了一跳，却不敢阻拦，笙瑶除外。

    小萝莉上前紧紧抓住江宇的手，安慰发自内心。

    “主人，都是小事情，你不用这样。”

    “我们自愿的。”

    脑海中，芊月的话清晰无比。

    “杀就杀了，这末世，死去比活着幸运，你要敬畏生命，虐杀的事绝不可做。”

    江宇没有包扎伤口，任由它流着血。

    师父教导的经文，除去道术，他很久没有诵读过。

    “我休息一会，笙瑶，剩下的事你来处理。”

    江宇勉强笑了笑，独自离开堡垒，向远处走去。

    小萝莉领命，看着少年离开时落寞的身影，竟有些心疼。

    这是她从未有过的情绪。

    .....

    三天后，装甲车驶入琴岛庇护所，江宇没有和任何人打招呼。

    进入别墅后，封印覆盖房间，蚩尤双手握刀，插入脚下，在门口守护。

    整整一个月没有踏出房门半步。

    清虹每天都来，有时碰到林霏，两人相视苦笑，也不再针锋相对。

    其他女孩没事就在门口乱晃，却没有一人敢踏进蚩尤警戒范围。

    蚩尤可不会给任何人面子。

    没人知道发生了什么事，小萝莉被几个人轮番审问。

    详细到把每一页的知识都一一坦白，众人还是毫无头绪。

    至于那点伤痕，谁会放在心上。

    穿着衣服是家暴，脱了衣服，那是情趣。

    林霏经常带着她们越阶挑衅高阶丧尸，哪次回来不是一身伤。

    被主人轻轻打几下有什么值得难过。

    反而很让人嫉妒...

    别墅房间里，地上铺满宣纸，每一张纸上写满道家经文。

    江宇眉间所有戾气散去，眼神平静无波。

    写完最后一个字，舒了一口气。

    放下毛笔走到窗前，目光凝重，空气中的能量波动日渐混乱，耳边响起微不可闻的蜂鸣声。

    蜂鸣声很轻，夜深人静时都不易察觉，何况是白天嘈杂的时候。

    这是尸王集结丧尸的信号，仿佛点燃的烽火台一般在尸王尸巫间传递。

    接下来一个多月，整个九州将会处于真空期，不会再有丧尸暴动。

    风暴前最后的宁静。

    前世，数百万尸潮过境，人类上规模的庇护所被蛊雕尽数摧毁，毫无还手之力。

    尸潮过后，幸存者十不存一，几乎灭种。

    那时江宇躲在深山一处洞窟之中，与一只小丧尸作伴，靠吃肉活了下来。

    想起青栀，不知道这只小丧尸现在怎样了，有没有来过庇护所。

    等尸潮到来，没有青栀，计划没法继续。

    总不能随便选个人让尸王转化，他可没有能保持丧尸理智的异兵。

    江宇下楼，打开房门，清虹正好在门外瞎逛。

    心神平复后，看着眼前的女孩，觉得格外可爱。

    “我们的女王今天这么清闲。”

    “你没事就好，我真的很担心你。”清虹打量着眼前的少年，少年一副云淡风轻的微笑。

    相貌没什么改变，只是眼神更加深邃寂静，让人着迷。

    “走吧，陪我逛逛。”伸手牵着清虹。

    清虹看的入迷，回过神来，忽然感觉肚子有点饿。

    巡视这种事，又不急一时，庇护所还能跑了不成。

    “吃点东西再去好不好。”清虹对手下使了个眼色，女孩领命离开。

    “听你的。”

    江宇整整一个月基本没有吃饭，全靠能量维持，新鲜美食对他充满诱惑。

    庇护所已经步入正轨，种植养殖，食品加工有条不紊。

    “主人，饭菜送来会很久，要不要先吃点零食。”

    清虹柔若无骨的趴在主人怀里，眼睛闪闪发光。

    ......

    雨过天晴，清虹坐在角落，表情很不开心。

    笙瑶说的话就在耳边。

    主人甚至都没有打她一下，明明就是敷衍她。

    那只小萝莉到底哪点好，一副发育不全的矮小模样。

    清虹再也忍不住，凝视着江宇眼睛，不躲不闪，语气幽怨。

    “主人，你为什么不打我。”

    “是不是觉得我无趣。”

    “笙瑶说你最喜欢她，才没有顾忌，想做什么就做什么。”

    江宇：ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ

    一个月苦修，好不容易压下去的暴戾再次复苏，像这种要求，他这辈子都没听过。

    玩玩闹闹的事，应该不算沾染煞气的范畴吧？

    侍女端来饭菜，站在门口听到房间里的声音，迟迟不敢敲门。

    ......

    下午，江宇开始巡视庇护所，清虹、林霏一左一右跟在身边。

    清虹刻意换了一件晚礼服，毫不掩饰青紫色指痕，一脸得意的挑衅林霏。

    她甚至没有用能量恢复。

    两人刚建立起来的一点姐妹情，烟消云散。

    林霏气的牙痒，也奈何不了她，嘴角一挑，挽起江宇胳膊。

    “主人，女子军团步入正轨了。”

    “我想陪你出去逛逛。”

    江宇看着身边小沙漏传来的触感，情不自禁点点头。

    清虹瞬间整个人都不好了。

    就凭主人这点微末定力，能活到现在简直是奇迹。

    月殒合金制作的铠甲一共1200套，分发给实力最强，忠诚度最高的觉醒者。

    合金武器可以做到人手一份。

    别墅区，十几个追随者围上来，这些小丫头，身上慢慢有了一点铁血气息。

    城墙还是太单薄，塔楼数量也不够，也没有可以覆盖整个庇护所的防护罩。

    不过，如此短的时间有现在的规模，实属不易。

    入夜，一号别墅客厅里。

    十几个女孩乖乖坐在地毯上，等待主人训示，清虹神秘兮兮的递给江宇一张纸。

    江宇看了一眼，感觉腿有点发软。

 第104章 百万尸潮，兵临城下

    纸上是一份图表，顶部三个红色大字很扎眼。

    值日表！

    这倒是一个不错的主意，问题是一周七天，连休息日都没有。

    这是要杀人啊！

    清虹莞尔一笑。

    “她们让我做的，表上是必选项，整个庇护所所有女孩是可选项...”

    江宇失笑。

    真·值日表！

    同时下定决心，炼体道法必须提上日程，双修道术他也看过一些。

    最有名的那本他反而没看过。

    “清虹，帮我找一本书，书名叫《抱朴子》。”

    清虹领命。

    “我喊你们来有正事，一个月后会有数百万尸潮过境，只多不少。”

    “笙瑶回白沙，可以带走云灵，诗语，诗音，可蓝。”

    “秦雪回琅市，可以带走落寒，赵灵。”

    “最近你们两队配合演练，两周后出发。”

    “面对尸潮尽力就好，如果城破不要死守，活着回来。”

    第一次百万尸潮没有任何规律，江宇也不知尸潮会从什么地方开始进攻。

    也许会分成几队同时进攻，也许会集结所有丧尸把人类庇护所一个一个清理掉。

    根据记载，所有幸存者聚集地无一幸免。

    他能做的只有充分准备，然后安静等待。

    ......

    抱朴子经文无聊，看完后道术刻印脑海之中，无等阶，无杀伤力。

    是一种很淳朴的互助修行道术，寓教于乐。

    某一个枯燥夜晚，江宇带着晓宁若晚开黑打排位，生无可恋的工具人诗音在一旁打辅助。

    梦梵从来不讲规矩，笙瑶更没人拦得住。

    在一场酣畅淋漓的五杀后，江宇身上白光闪耀，竟然突破六阶。

    悔不该当初不听师父劝告，如此奇书现在才拜读。

    一个月转瞬即至，庇护所的无聊生活略过，因为极其无聊，实在懒得浪费笔墨。

    蜂鸣声慢慢消散，整个庇护所二十四小时处于战备状态，秦雪，笙瑶两队人早已离开。

    侦查队在数十里外发现零星丧尸出现，全是枯瘦干瘪的迅敏尸。

    迅敏尸伤害力微弱，速度极快，算是尸王手下的斥候。

    大战将至，青栀小丧尸姗姗来迟，小丫头实力隐隐快要突破五阶。

    江宇不得不牺牲自己睡眠时间，狠狠送了她一程。

    又过几日。

    这天，早就过了换班时间，派出的侦察队没有一人返回。

    城西三十里外，烽火依次燃起，

    大地震动，嘶吼声此起彼伏，空中黑云压城。

    尸群后方，一道熟悉的身影站在山峰之上，望着一块黑色无字石碑。

    女孩一身青衣，伸手抚摸石碑，像是拂过爱人的脸颊一般温柔。

    “我来看你了。”

    “当年父亲将我驱逐，你明知我是冤枉的，一句求情的话都没有。”

    “还真是狠心啊。”

    女孩说完，灰白的瞳孔染成金色，一道浩然气息升起，哪有半点丧尸的混乱死寂。

    女孩身边，一只巨猿伏在地上，白色脑袋，双脚仿佛鲜血染成，赤红炫目。

    巨猿只有四阶，气势丝毫不弱。

    女孩踏着身体站在它的肩上，巨猿站起身来，仰天长啸，獠牙利爪闪烁寒光。

    “朱厌，走吧。”

    巨猿纵身一跃，在山峰上如履平地，向着琴岛奔去。

    山坡之上，河水之中，无数丧尸沿着既定的方位前进，偶尔几只离队，被尸王瞬间撕碎。

    空中看去，密密麻麻，尸潮一直延伸到天际。

    朱厌辗转腾挪之间，每一次落地，都会有数只丧尸践踏成肉泥，呼吸间被同伴吞噬殆尽。

    尸潮向琴岛庇护所涌去，摧毁沿途一切活物，人类，异兽和不听从召唤的丧尸。

    城市中，乡野间，零散生活着一群群猎杀者，看到眼前一幕，连闪避的念头都还未升起，就被堙灭其中。

    实力超群的觉醒者，用尽全力向琴岛庇护所逃去。

    琴岛庇护所内。

    所有传承者站在城墙之上，清虹拿着望远镜看向远处，脸色很难看。

    “主人，你说九州到底有多少丧尸，单是这一队尸潮的数量，都有几十万了。”清虹担心能不能守得住，手下觉醒者，满打满算也就不到一万人。

    至于琅市和白沙庇护所，在她心中，早已判了死刑。

    琴岛已步入正轨，因为待遇极好，吸引很多实力强悍的觉醒者前来投靠，那几个小丫头能不能回来，她也不是很在意。

    “几百万吧。”江宇随口回道。

    吞噬每天都在发生，丧尸数量也就是末世刚开始的零头，同样，实力比那时强百倍不止。

    “我们能守住吗？”林霏握着巨斧的手关节惨白，合金斧柄竟凹进去几道指印。

    她的传承是蓐收，十二祖巫之一，属金，碾压一切的纯粹力量。

    “尽力就好，如果真的守不住，我会牵制住尸皇，给你们争取逃生的机会。”

    “她留不住我，你们顾好自己。”

    “我不想见到任何人牺牲。”

    “至于他们...”江宇扫了一眼庇护所严阵以待的幸存者，眼神漠然。

    “交给天意吧。”

    琴岛庇护所，截止到一月前，一共有幸存者七万余人，其中觉醒者一万三千余人。

    这份罪孽，除了上天，没人背负的起。

    说话间，尸潮已来到眼前，无数提前布置好的陷阱出发，轰鸣声，爆炸声不绝于耳。

    这是陷阱类觉醒者一个月不眠不休的成果，因为过度疲劳，猝死的都不下十人。

    接着，便是弓手的战场，无数火箭从城墙上宣泄而下，丧尸前锋被打的硬生生止住脚步。

    尸群身后，尸王愤怒的嘶吼声无济于事，普通丧尸对火焰的畏惧刻在本能里。

    等阶越高，求生本能越强。

    第一波丧尸多是三阶，尸王不过四阶，纯粹的炮灰，唯一的作用就是踩雷。

    不对还有一个作用，用尸体缩小城墙与地面的高度差。

    城墙外，江宇根据经验设计出三条护城河，有土系觉醒者，挖掘很简单。

    护城河上留有半米左右的土层，下面用金属支架支撑，金属支架连接处是一种熔点很低强度很高的合金。

    护城河里灌的不是水，而是混合油脂。

    丧尸越聚越多，城墙被围得水泄不通，冰系水系觉醒者配合，不断补充墙面冰层，防止丧尸攀爬。

    “城主，护城河承受力到达极限。”传信兵飞到城墙之上汇报。

    “点火！”江宇下令。

    一道烟火升到空中，炸开的不是火药，是一种特殊能量波动。

    拥有感知异能的觉醒者，数十里外就能接收到信息。

 第105章 迎战尸潮，传承者杀疯了

    城墙外十里之处地面开始塌陷，火焰冲天而起，把尸潮阻隔开，这是第一道护城河。

    尸潮毫不停息涌来，半小时后，十五里外第二道护城河点火，尸群再次被切断。

    一小时后，第三道护城河点火，尸群已不敢再上前，连尸王都开始怀疑人生。

    再来几道，干脆不用打了。

    可惜，这些油脂已是极限，从庇护所开始建立就一直收集，才积攒三道护城河所需。

    油脂中添加的助燃剂岚省储量极少，很难提取。

    清虹看到城外地狱般的景象，整个人贴在江宇身上，她的主人，一直是无敌的存在。

    各种布局了然于胸，仅仅这三道护城河，就可以减少一半伤亡。

    见尸潮停滞不前，远处蜂鸣声响起，所有丧尸露出恐惧的神色，飞蛾扑火般冲进火焰之中。

    添柴加薪，尸油助燃，火焰更加炽热。

    远处，开始出现融合尸，寄生尸，巨型尸，护着身后的尸巫开始登场。

    尸巫属于极稀有丧尸种类，异能强度可以持平同阶s级觉醒者。

    融合尸属于肉盾，身体由几只甚至几十只丧尸融合而成，再生能力超强。

    寄生尸有强有弱，能力取决于寄生的寄主生前实力。

    巨型尸属于强攻型丧尸，最矮的也有五米高，五阶巨型尸可以达到十几米高度。

    它们是徒手倒拔垂杨柳的存在，普通城墙对于他们来说，没有任何存在感。

    数百尸巫高举双臂，拥抱虚空，空中乌云汇聚，大雨倾盆。

    片刻后，雨水在空中结冰，变成冰雹砸向大地，阻止尸群中火焰蔓延。

    火箭也失去作用。

    紧接着，大地翻滚，土石蠕动覆盖护城河，一小时后，三条火焰长河陆续熄灭。

    火焰护城河退出战场。

    燃烧油脂的副作用也开始出现，城墙外数米厚的冰层尽数融化脱落，露出城墙原本的金属底层。

    尸王兴奋嘶吼，丧尸开始攀爬城墙，十几只巨型尸脱离尸巫阵列，开始靠近城墙。

    肩膀与城墙持平。

    “林霏，琪琪，斩杀巨型尸！”江宇挥手下令。

    “是，主人！”林家姐妹领命，跳下城墙，向靠近的大块头飞去。

    琪琪身上升起一团血雾，天空还未散去的乌云染成血红色，脚下土地陷入一片血海之中。

    丧尸踏入血海直接融化，血海范围越来越大，十几只巨型尸慢慢笼罩在内。

    血海不断侵蚀巨型尸的防御。

    林霏挥动巨斧，纤细腰肢盈盈一握，爆发出的力量却让人头皮发麻。

    巨斧划过长空，激起一声音爆。

    五官扭曲的巨大头颅冲天而起，最后落入尸群之中，碾碎一片丧尸。

    接着第二颗，第三颗......

    等尸巫阵列赶来，巨型尸已斩杀大半。

    数十道异能砸向林霏，琪琪卷起血海，一只血妖从海底跃起，挡在姐姐身前。

    血妖张开巨口，血色吐息覆盖尸巫阵列，防护盾升起，尸巫体内能量极速下降。

    林霏趁机冲向剩下的巨型尸，五分钟全部搞定。

    斩杀完成，两人不敢恋战，谨记主人的命令，撤回城墙之上。

    城墙上下，爆发出震耳欲聋的喝彩声，琪琪第一次见这种阵仗，小脸通红，躲在姐姐身后不敢露头。

    琴岛庇护所，幸存者生活不算奢侈，但比其他庇护所好十倍不止。

    有法律，有规矩，奖罚分明。

    你愿意出卖身体，没人会管，毕竟生存不易。

    你不愿意，没有任何人可以强迫你，不信邪的几个觉醒者，坟头的草长得很茂盛。

    当然，有一个人除外，他要来硬的，清虹林霏估计会帮忙按着...

    至于卖艺参加战斗或者物资收集，多劳多得，每一次任务，每一份付出都有积分，用来换取生活必需品和晶核。

    成为城主的女人，住进别墅区，是庇护所所有女孩毕生追求，谁强谁真的很难说。

    视线回到战场上，第一批巨型尸全军覆没，打开城墙的计划失败，只能强攻。

    无数丧尸向城墙之上爬去，金属外层很滑，但比冰层好很多。

    城墙金属表层每隔数米就有一根锋利倒刺，并不能阻挡没有痛感的丧失。

    加上丧尸自带的腐蚀能力，爬起来并不费力。

    “放电！”

    电系觉醒者出列，无数电弧闪耀，城墙外层导电性极好，尤其是倒刺附近，形成尖端放电，电弧把丧尸串联在一起。

    丧尸全身麻痹，纷纷掉落。

    一组放完电就退后吸收低阶晶核恢复能量，数十人一组，循环往复。

    清虹这才明白，为何主人设计图上城墙与金属表层之间要做绝缘层。

    幸好她执行命令没有打一点折扣。

    战争持续几个小时，除了几个倒霉蛋脚滑掉下城墙，无一伤亡。

    简直是神话故事一般的战绩。

    尸巫阵列距离城墙不足千米，狡猾的躲在融合尸身后，抽空子放冷箭。

    数百会飞行的寄生尸从尸潮后方升空，向着庇护所靠近，每只寄生尸抓着一只畸形尸。

    畸形尸，属于丧尸变异种类，或三头六臂，或利爪半尺，头上长角的，肚子上有巨口的。

    应有尽有。

    实力大多超越同阶丧尸，低于尸王。

    “青栀，使用万物凋零，击杀飞行寄生尸，晨夕掩护守卫。”

    江宇再次下达命令，两个女孩领命飞出城墙。

    青栀飞入寄生尸中间，对丧尸的攻击完全无视，整个人堙灭在尸群中间。

    一阵白光后，生机消失。

    “我没看错吧，有人自爆！”

    “没错，我也看见了，战局挺顺的，有必要吗？”

    “城主大气，这么美的女人说舍弃就舍弃。”

    “闭嘴，还不是为了减少平民伤亡。”

    “感恩...”

    城墙上，众人忙的四脚朝天，巨木滚石火油不停抛向攀爬的尸群。

    累的喘不过气还不忘八卦。

    十几秒后，众人察觉到不对，他们担心的飞行寄生尸被未知力量钉在空中，丝毫没有移动。

    紧接着，光芒逸散穿透空中尸群，气息给人一种绝望的味道。

    气息所过之处，压抑的情绪蔓延，人们从内心深处觉得活着没什么意思，连战斗都提不起兴趣。

    绝望持续数十秒后消散。

    飞行寄生尸群开始坠落，下饺子一般砸向地面，不少落在城墙上。

    守卫赶紧上去查看，寄生尸连同畸形尸生机尽失，血肉枯竭，瞳孔灰白死寂。

    明知它们已经死去，被那双绝望的眼睛盯着，守卫依旧感觉浑身冰冷，不由得后退几步。

    远处，青衣女孩站在朱厌肩上，诧异的望向琴岛庇护所方向，感受到一种亲切的气息。

    眼中的诧异转为惊喜。

 第106章 覆灭尸潮，尸皇现身

    城墙外。

    绝望气息扇形向西扩散，所过之处草木干枯，土地龟裂，河水肉眼可见的速度干涸。

    丧尸被气息覆盖开始溃散。

    诡异的是，督战尸王竟没有出手阻拦，退散的命令来自背后那位不可战胜的存在。

    “小哥哥，这份礼物我很喜欢。”

    “希望接下来你不会让我太失望。”

    青衣女孩沉思片刻，嫣然一笑，明白发生了什么事。

    她的家被人偷了。

    女孩右手轻挥，同样的气息在尸潮中扩散，溃散的丧尸慢慢归队。

    做出这种事来捉弄她，除了契约蚩尤的少年，实在想不出第二个人有这种胆魄。

    ......

    空中，晨夕抱着半昏迷的青栀飞回城墙，江宇接过青栀，女孩浑身冰冷，生机若有若无。

    江宇心疼写在脸上，取出空间中品质最好的种子送入她的口中。

    “尽力就好，又不是让你舍命，蠢货！”

    “我怕做不好让你失望。”青栀挤出一个虚弱的微笑，彻底昏睡过去。

    哎，又是一个傻丫头。

    没有时间感叹，望向远处，那道熟悉的身影并未出现，或许根本就是自己一厢情愿的猜测。

    老家伙多的是，和蚩尤不熟悉的很少。

    前世尸潮围城时，尸皇没有亲自出手，也没人真正见过藏身幕后的尸皇长何种模样。

    “若晚，晓宁，用双生异能破晓，击杀尸巫阵列，清虹掩护。”

    “不要做蠢事，留一分能量。”

    江宇又一道指令发出，三个女孩领命。

    城墙外，晓宁若晚拥抱在一起，天地顿时陷入一片黑暗，方圆数十里全部笼罩在内。

    “什么情况？！！”

    “太阳也陨落了？！！！”

    “老天，你不要开玩笑！！！！”

    “非要把人类玩死！！”

    月亮碎就碎了，太阳没了就真没了。

    城墙上下内外，人类丧尸同时抬头向空中看去，此时正是中午，太阳说没就没了。

    就算是日食，也要有个过程吧。

    城墙外，一缕曙光刺穿黑暗，绽放万千光刃，光刃成片落下，在尸群中扫出一片真空地带。

    一队又一队丧尸从中间腰斩，随即被白光沾染净化成灰烬。

    一声声惊呼从城墙上传来，借着破晓微光，看清是自己人使用的异能。

    众人心中随之一震。

    战斗变得越来越梦幻，想象力变得匮乏，震惊的话也说的麻木。

    众人口干舌燥，声音沙哑的迸出一个字，只有它才能体现出大家此刻的心情。

    “草！！！”

    “日！！！”

    这是对植物和太阳最真挚的赞美。

    曙光照亮夜色，一轮红日升起，升起的位置正是尸巫阵列所在。

    融合尸连同尸巫，一起被红日吞噬，无一幸免，城墙外数里，没有一只丧尸存活。

    战场再次恢复光明，所有人看到使用异能之人的模样。

    “哇，是晓宁女神，是若晚女神！”

    “我有她们的签名...”

    “她们的异能好仙...”

    “好漂亮...”

    清虹抱着两人飞回城墙，两个女孩状态还好，至少能站着吸收晶核。

    晓宁听到人群中的惊叹赞美，一阵失神。

    她这种人，竟然也有资格被称为女神。

    “做的不错，好好休息下。”江宇随口夸奖一句，晓宁笑的脸色微红。

    舒适的生活，满满的安全感，碾压众生的实力，还有人们的尊重。

    这一切，都是主人给的。

    “主人，谢谢你，遇到你真的很幸运。”晓宁真心说道。

    “少煽情，真想谢谢我就来点实际的，我想看你穿黑丝。”

    江宇很不喜欢煽情的气氛，煞风景的强行打断。

    “不如这样，我穿黑丝，若晚穿白丝...”晓宁眼眸里透着丝丝黏稠。

    “干嘛拉我下水。”若晚一副生无可恋的表情，精神共享加上十倍感知。

    她都不知道日常开黑是怎么活下来的，每次开局就送人头。

    只好全程躺赢。

    江宇脑海中画面闪过，不由得咽了咽口水。

    想想还有点小期待。

    战斗，怎么还不结束...

    既然尸皇没有出现，那就让一切结束吧。

    江宇示意清虹全面铺开战斗。

    “重装斩杀队准备，进行第一次冲杀！”

    “所有战队出城迎敌，侧翼收割！”

    城墙上，斩杀队队长领命而去，她一直站在不远处，几人的对话听得清晰。

    哪有这种城主，大敌当前还在这想有的没的。

    斩杀队结成十排纵深的方阵,用盾墙推挤丧尸,丧尸被撞倒后再用进行斩杀。

    幸存丧尸涌向方阵两侧，战队早已等候多时，绞肉机般向前推进。

    斩杀队为剑尖，重装战队为剑刃，狠狠刺入尸潮之中。

    林霏，琪琪，晨夕隐藏在战队中间，狙杀尸王。

    这场尸潮，顺利的话伤亡能压到两成，比之前预想的要好很多。

    尸潮数量虽多，九成九都是普通丧尸，斩杀队几个小时的穿插，已消除大半。

    随着时间推移，斩杀队慢慢力竭，伤亡直线上升，江宇让众人回撤。

    接下来便是收尾工作，唤出蛊雕，火焰牢笼笼罩天地，降低能量强度，扩大覆盖范围。

    火焰散尽，战场上只剩下满地晶核。

    庇护所中响起胜利欢呼。

    这一战，会把琴岛庇护所推倒别人难以企及的高度。

    战斗结束，江宇转身看向远处天际，察觉到一道熟悉的能量极速靠近，嘴角扬起。

    她如果不来，反而让人很失望。

    “没有我的命令，谁也不能妄动。”

    “等我暗号。”

    实力差距太大，这些女孩下场，除了让他分神，起不到任何作用。

    蚩尤双腿屈膝，猛然从城墙跃下，既然要战，自然用她最不喜欢的方式。

    江宇踏着符文，缓缓走下。

    夕阳余晖散尽，朱厌现出身形，女孩从巨猿肩头飘落地面，玉手轻挥，灰白护盾笼罩全身。

    江宇伸出手，笑的轻柔：“天女魃，好久不见。”

    “你敢直呼我的名讳，看来今天我不该出现。”女孩扫了一眼战场，眼神没有一点波动。

    数十万丧尸堙灭，仿佛不值一提。

    “你要杀我？”看到江宇抽出长剑，女孩扬起嘴角，笑容却没有多少温度，看来人类的狂妄从未改变。

    “我想试试。”江宇无相出鞘，尽力让自己冷静下来。

    第一次面对传说中的存在，眼前这位可是真真切切的神女。

    她的父亲，更是让整个九州子民膜拜的存在。

    怎么想，这场战斗都没有太多胜算。

 第107章 唤神紫薇大帝，决战天女魃

    天女魃，涿鹿之战立下赫赫战功，就算后来获罪被驱逐，也改变不了她神女的本质。

    唯一庆幸的是，月殒后大家起点一致，现在同样是六阶。

    “天女魃已是往事，我不喜欢这个称呼，我的名字叫子献。”

    “你做的事很影响我收割魂魄的进度。”

    “我思来想去，还是打算杀了你。”

    “至于蚩尤，随他去吧。”

    女孩瞳孔染成灰白色，抬起手，身前空间片片碎裂。

    角落里，一滩清水流向天女魃，战场上尸横遍野，血流成河，这一点水迹毫无存在感。

    “轰！”

    巨浪拍岸之声传来，一座弱水牢笼升起，白衣女孩仙气飘飘，傲立水牢之上。

    赫然是晨夕。

    “主人，战斗结束我会认罚，我不想让你一个人承担。”

    江宇想阻止已然来不及，水牢流动的弱水瞬间静止，一只纤纤玉手从虚空中伸出，扼住晨夕的脖子。

    天女魃稍一用力，她的头就会与身体分离。

    江宇没有阻止，转身把无相横在蚩尤身前，语气平静的说道。

    “这种没脑子的玩具我多的是，蚩尤只有一个。”

    “这么厉害的护卫，你舍得？”天女魃不信，手指用力几分，晨夕脸色青紫。

    江宇笑了笑，无相贯穿蚩尤胸口，毫不迟疑。

    天女魃见此一幕，瞳孔微缩，她不敢冒险。

    “杀了蚩尤，还有刑天，杀了刑天，还有后羿，这种残躯，我知道很多。”

    “卦术推衍，我懂点皮毛。”

    “你的传承，说实话很一般，我正好有一个玩具是丧尸，没得选。”

    江宇笑意越来越浓，天女魃很不情愿收回手，晨夕大口喘着气，惊魂未定的望向天女魃。

    偷袭之前，晨夕心里知道打不过，却从未想过连一个回合都撑不住。

    江宇拉起晨夕，抚摸着脖子上的伤痕，抱着女孩送回城墙，没有一句责怪。

    都不知能不能活着回来，没必要再让晨夕难过。

    江宇踏着符文走下城墙，不敢大意，开启绝对防御，诵念道诀。

    “大罗天阙，紫微星宫。

    万象宗师，诸天统御。

    中天紫微，北极大帝”

    随着神咒完成，夜空中，星辰闪烁，北斗七星依次点亮，能量汇集一处灌注紫微星。

    紫薇星瞬间爆闪，比坠落之前的明月更加耀眼，一道光幕自紫微方位倾洒在江宇身上。

    身后，唤神虚影升起，紫薇大帝头戴冕旒，身着朝服，一副帝王形象。

    唤神紫薇大帝！

    这是提升至六阶后，领悟的第二位神灵庇护。

    天女魃怔怔的看着，竟有些许失神。

    城墙之上，厮杀一整天的众人忘记疲累，兴奋的眼神比群星都亮。

    许多年长之人，恭敬跪伏在地，虔诚叩拜。

    清虹几人担心的坐立不安，主人的话又不能违背。

    她们想不明白，不参与这场最终决战，获得的传承还有什么意义。

    就算再弱，多少总能挡下一部分伤害，消耗一点对方的能量。

    朱厌爆吼一声，跃到空中，奋力一拳向江宇轰出，蚩尤侧身拦截，九黎斩劈下，将对方击退数十米。

    蚩尤追击而上，战在一起。

    另一边，江宇率先出手，手握无相，太极流转消失在原地。

    身影出现在天女魃背后，渊海扰乱心神，无相化作长枪，一道寒芒直刺女孩后心。

    威势超越之前唤神勾陈数倍。

    天女魃眼中有瞬息迷茫。

    “铮！”

    金铁交鸣声响起，护盾被枪尖击碎，天女魃后退三步才止住身形。

    神女，也不过如此。

    “你很强，只是还差很多。”

    “相识一场，我会尽量让你离开的痛快一些。”

    天女魃感受到击落身上的力量，不敢再有玩笑的心态，眼前的少年，实力明显超过她的预料。

    伸手摘下几根发丝，发丝自行缠绕编织，延伸出数米，化作一条长鞭。

    她不再迟疑，长鞭挥动，一道道灰白能量扩散出来，比之青栀，强不止十倍。

    长鞭卷向江宇，封锁住所有方位。

    江宇催动太极，身影再次消失，瞬移到天女魃身后，还未站稳，背后破空声响起。

    灰色长鞭跟随太极打破的空间出现在江宇身后，完全无视空间壁垒。

    长鞭缠绕身体，死亡能量覆盖全身，逸散出的绝望感让人窒息。

    金光咒闪烁，死亡能量散去。

    江宇还未缓过神，时间停顿，扬起的灰尘，衍射的光华同时凝固。

    身后，紫薇大帝幻象睁开双目，时间禁锢消失，无相再次斩落。

    每斩落一刀，天女魃便后退一步，眼神便凝重一分。

    第五刀，女孩击飞出去，在空中稳住身形，一道道诅咒降临。

    江宇催动渊海，诅咒吸入漩涡，漩涡倒转，原路送还。

    诅咒对天女魃效果差强人意，几个呼吸便自行散去，女孩脸色苍白些许。

    “敕雷咒！”

    数十道雷链锁住天女魃身体，她试图打碎空间阻拦，雷链同样无视空间追击而来。

    雷声响彻天地。

    天女魃被雷电锁链围困，身上的死亡能量一触即溃，天雷是一切负面能量的克星。

    “万物凋零！”

    女孩抬起手，死亡气息扩散出一道涟漪。

    避无可避，江宇全力催动金光咒，硬生生抗下。

    此刻，两人都不好受，能量所剩无几，一个被雷电麻痹，一个被死气缠绕。

    另一边，蚩尤和朱厌的战斗也已经结束，巨猿瘫在地上，喘着粗气，蚩尤持刀横在它的脖子上。

    四阶对六阶，蚩尤残躯也不是易与之辈。

    “你没有我想象的强大。”

    “神应该是无敌的。”江宇无相插在地上，不敢表现出一点虚弱。

    天女魃一阵无语，她若是无敌，还用得着驱使丧尸屠城收割魂魄，费尽心机驯服的蛊雕，还被人拐走。

    “你也没有我想象的聪明。”

    天女魃感觉能量所剩不多，又不能让对方察觉出来。

    “你能驱使丧尸，守着这么多晶核，干嘛还要费这么大的力气屠城。”江宇试探道，他想知道答案。

    “我的能量和你们不同，无法吸收晶核，只能吸收魂魄。”

    “就不能杀丧尸？”江宇试图劝阻。

    “丧尸？”天女魃摇了摇头，继续道：“你真觉得这些尸体有魂魄。”

    “我原本觉得你很有趣，现在看来，也是个蠢人。”

    “我要走了。。”

    天女魃视线落在朱厌身上，很是不舍，打算找个理由要过来。

    她体内能量都不足一成，就这一成还要强撑着维持能量波动，不让对方察觉。

    天女魃本就心虚至极，一时之间，不知如何开口。

    走？

    让你走了，这场尸潮还有什么意义。

    无论用什么手段，哪怕牺牲掉几个追随者，也必须把她留下，末日降临的原因，也许只有从她身上才能挖出来。

    江宇驱使控心咒，城墙之上，清虹心神一震，收到主人暗号，几个女孩悄无声息离开城墙，向战场靠近。

    “我不想伤了蚩尤，你让他放开朱厌。”

    天女魃眼神平静，像是在说一件无足轻重的小事。

    “如果我拒绝呢。”

    江宇磨砂着手里的长剑，眼眸闪烁。

 第108章 我是天女，亵渎神灵的因果你受得住吗?

    江宇表面平静，心中暗自着急，这几个丫头怎么这么慢。

    天女魃眼神冰冷，寒声道:“凌迟、腰斩、剥皮、炮烙，你可以自己选一种死法。”

    “我还知道一种血祭，可以让痛苦持续数月。”

    “弑神？”

    “你太自负了！”

    江宇握紧无相，眼中闪过果决，察觉到几个女孩的气息已经把战场围住，不再迟疑。

    “动手！”

    江宇说完，第一个发动冲锋，勉强唤神勾陈，接连劈出五道剑气。

    能量真的不够用，空有一身道术，天天拿着烧火棍砸人。

    修道之人的脸都被他丢尽了。

    电石火光间，脑海浮现出一道埋藏在记忆深处的信息。

    贪天，诞生于连云市，上古异兽玄龟晶核所化，辅助异兵排名第七。

    贪天本身无杀伤力，也不能提升战力。

    它只有一个作用，使用任何异能，自身只需要付出十分之一的能量。

    所发动的异能消耗越高，作用越大。

    五道剑气临身，江宇并不指望可以伤到眼前这位天女，单纯只是想阻挡她片刻。

    预料中的场景没有出现，最后一道剑气落下，天女魃直接飞了出去。

    清虹几人愣在当场，难以置信的看着眼前的一幕，她们已做好赴死的准备。

    尸潮爆发前，主人不止一次给她们灌输天女魃的可怕，让她们做好牺牲的准备。

    天女魃，传说中的神女，能驱使百万丧尸的恐怖存在，根本用不着江宇刻意渲染。

    清虹雾化，一缕黑气缠绕过去，天女魃双臂折断，晨夕更是进取，手中金色匕首直接贯穿她的胸口，狠狠搅动。

    嘴里念念有词。

    “让你掐！

    我让你掐！

    在主人面前很丢脸你知不知道！”

    林霏巨斧就要斩落，被江宇拦下，不解的看向主人，瞬间明白。

    眼前这位可是神女，这色坯怎么可能放过。

    “追随我，我不杀你。”江宇画下控心咒。

    天女魃忍着剧痛，眼神没有丝毫屈服，眉心血迹被堙灭，冷笑道。

    “我是天女，亵渎神灵的因果你受得住吗？”

    “天女？我要的就是天女，今晚我要连夜审问。”

    江宇拿出摄灵珠，让清虹把天女魃找个笼子关起来。

    几个女孩忍不住笑起来，想着要不要顺便过来观摩。

    调教天女，这种场景可不多见。

    随即，江宇视线落在朱厌身上，前期近战武力值超过它的没有几个。

    它爆出的晶核是一颗让人佩戴后能增加力量的宝珠，对于江宇来说，没太大价值。

    “这只猴子直接宰了，晚上加餐。”

    朱厌：！！！

    自己好歹也是上古异兽，不劝降一下吗？

    朱厌委屈的吱吱乱叫，江宇缔结契约，它赶紧接受。

    这个人类，神都敢亵渎，杀只猴子顺手的事。

    江宇带着几个女孩回到城墙之上，整个庇护所鸦雀无声，不知谁开始带头，众人纷纷俯身跪拜。

    他的身份，从庇护所主人进阶为神灵，每个人眼中，透出虔诚的信仰。

    夜幕下，江宇心中道意澎湃，身上开始散发神辉，隐隐突破人和神的界限。

    脑海中，浮现出一道信息，重生后第一次有了改变。

    传承：天道

    修为：六阶

    天道：掌控天道规则。

    道法自然：六阶，可运用所有六阶道法。

    弑神：无视任何神灵信仰之力。

    既然没有神，何不自己造神。

    念头升起，再也压制不住，既然凡人需要信仰，信谁不是信。

    他这个神，至少包吃包住......

    深夜，琴岛庇护所地牢。

    江宇一个人走进牢房，天女魃被锁在铁笼里，笼子顶部悬浮着摄灵珠。

    琪琪在旁边守卫。

    江宇示意琪琪出去，女孩很不开心，也不敢违抗，不情不愿的离开地牢。

    林霏护着妹妹，不让江宇碰，江宇也没兴趣强来，送上门的都吃不完，琪琪也算不得极品。

    琪琪一直不理解，难道还能找到比主人更好的男人，几个女孩有时说说笑笑，一个看到她过来，立刻噤声。

    不用想也知道在聊小孩子不能听的。

    她只是长得小巧，过完生日也十八岁了，笙瑶不也才十九岁。

    林霏是姐姐，却比去世的妈妈都严厉，她连反抗的念头都不敢有。

    江宇来到铁笼前，坐在地上，天女魃身上一点能量都没有，此刻就是一个普通人。

    第一次面对真正神灵，这场胜利简单的不真实。

    女孩坐在笼子里，也看不出多少怨恨，也看不出担心，眼睛看着房顶发呆。

    “你知道吗，我生下来就是一个灾星，控制不住能量，走到哪哪就是一片荒漠。”

    “就连我父亲都不愿意看我一眼，把我驱逐到极北荒漠。”

    “那里很热，也没有食物，只能吃一些蜥蜴，虫子，我在荒漠待了几十年。”

    “后来父亲召我回来，我以为他开始接受我的存在，谁知道只是为了让我帮他战斗。”

    “战斗也好，至少我还有点价值，我很卖力，几乎把命搭上。”

    “战斗胜利后我连参加庆功宴的资格都没有，再次被驱逐。”

    “我回部落参战第二年，正好遭遇百年不遇的大旱，数年颗粒无收，部落发生暴动。”

    “他们把所有责任推到我身上，我的名字从女妭变成了女魃，再后来就成了旱魃。”

    “据说杀了我就能风调雨顺，也不知谁传出的谣言。”

    “活着也是无趣，我在极北荒漠自尽，不知道后来九州是不是一直风调雨顺。”

    “我不是神，我也不是旱魃，我只是一个人类。”

    “这次苏醒，我想自由的活下去，不再被任何人左右。”

    天女魃说完，也不在意江宇的反应，也许她只是想找一个树洞。

    “我不懂。”

    “你们这些神，为何要弄出那些恶心的丧尸。”江宇轻轻摇头。

    天女魃，传说中的神女，黄帝的女儿，不是神是什么？

 第109章 因为我喜欢

    天女魃沉思片刻，想着该怎么解释。

    “我说过，我不是神。”

    “丧尸也不是我弄出来的，我能命令它们，只是因为我的能量可以让尸王加速进阶。”

    “我是很久以前的觉醒者，记得小时候听族里长老讲过，流星坠落大地，和这次月殒差不多。”

    “那场灾变死了很多人，我和你一样比较幸运觉醒异能，更多的人变成丧尸。”

    “我们和丧尸战斗了很久，各自演化出自己的势力，就如同你身后的庇护所。”

    “我父亲是人类最强势力的首领，你身边这位是丧尸最强势力的首领。”

    “两大势力谁也奈何不了谁，一直到我自杀之前，战争从未断绝。”

    “我也不知道什么原因，月殒后苏醒过来，身体没有任何能量，只能从头开始。”

    故事讲完，两人陷入沉默。

    “也就是说，我们获得的传承并不是神力，只不过是你们陨落后残存的一部分意识和能量？”江宇想确定一件事。

    “我也不知道，我醒来后只是能量消散，异能还在。”天女魃轻轻摇头，她也没遇到其他认识的人。

    “好好待着吧，等想通了我会放你出来，你这人太危险，把你放外面我会睡不好觉。”

    江宇起身，准备离开。

    天女魃不解：“你为何不直接杀了我，死在我手上的人类可不算少。”

    “他们死活关我屁事，至于你，杀了太浪费，我可没信心还能找到第二个神女。”江宇对着她摆摆手，算是道别。

    眼看少年离开地牢，天女魃眼神闪烁，开口道。

    “等等！”

    “帮我做件事，事成之后，我可以和你缔结契约。”

    “我追随你十年，这是我的底线。”

    “一言为定！”江宇毫不犹豫答应下。

    “你都不问一下是什么事？”

    “这不重要，我做不到的事，九州也不会有第二个人能做到。”江宇一脸狂傲。

    神女都能收服，狂一点很合理吧。

    天女魃一阵无语。

    这种狂言，至少她没脸说出口。

    次日。

    装甲车离开琴岛向南行驶，前往连云市。开车的是林霏，江宇和梦梵在后座。

    一路之上，路上几乎看不到丧尸的踪迹，原本横行无忌的猎杀者也不见踪影，此次尸潮整个九州没有任何庇护所幸免。

    几天后，终于横跨三省，进入苏省地界，汽车沿海岸线行驶，风景比内陆好很多。

    大海中，异兽一点不少，比之陆地无论数量还是实力都高出许多，不过它们困于海中，与人类并无太多交集。

    几年后，才会有人不满足于只在陆地上探险，驾驶巨轮，向海外荒岛开拓。

    第一批吃螃蟹的人，赚的盆满钵满。

    海外荒岛，异化植物无数，不死树就位列其中。

    “主人，你为什么不让我带着琪琪，带这个胆小鬼有什么用。”

    林霏很郁闷，长这么大第一次和妹妹分开。

    “我胆小不用你说，有用没用主人说了算。”梦梵紧紧靠着江宇，她挺害怕林霏。

    准确的说她也害怕清虹，晓宁和赵灵，笙瑶因为以前的事对她也很凶，也就和晨夕关系好一点。

    训练一直是林霏带着她，因为胆小时常出错，没少挨训。

    “琪琪不合适。”江宇揽过梦梵，女孩调整下姿势，让主人手不会那么累。

    答案一目了然，总不能开两辆车，住两间房。

    “前面小镇找个地方休息，明天再走。”

    江宇看到小镇的轮廓，一栋栋小别墅，很不错的样子。

    连续几天没睡个好觉，今晚可以洗个澡，好好休息一下。

    小镇里，丧尸相对多一些。

    清理干净丧尸，选了一栋相对比较干净的房子。

    房间内，三人洗完澡，梦梵一刻也不休息，忙着做饭铺床，收拾衣服。

    林霏坐在沙发上，生活起居方面，她就是个废人。

    “以后对梦梵态度好点，每个人都有自己的长处，有她一起，我们旅途会舒适很多。”

    江宇抱着林霏，只是隔着衣服轻轻贴近，几乎把持不住，女孩感受到石化异能攻击，脸色绯红。

    温暖的大手摩挲着怀里纤细的腰肢，夸张的身材简直违反生物构造。

    让人忍不住好奇心想要细细研究。

    “知道了，主人。”

    “我不是讨厌她，就是每次看她懦弱的样子就忍不住生气。”

    “一个人怎么会一点性格都没有。”

    林霏激动的直接坐起来，江宇一声痛呼，差点把骨头弄折。

    这丫头，男人比她莽撞的都很少。

    又很要强，开黑都是主攻，从不喜欢把主动权交到别人手中。

    “主人，你没事吧。”林霏手足无措站起来，江宇痛的五官扭曲。

    男人最痛不是开玩笑的。

    “主人，吃饭了。”梦梵从厨房端来最后两道菜，不到半小时，四菜一汤摆满桌子。

    看到江宇表情扭曲的揉着大腿，赶紧放下菜跑过来查看，太岁的再生能量覆盖其上。

    女孩小心的吹着气，一脸担忧。

    梦梵转过头，狠狠白了林霏一眼。

    林霏更是无地自容。

    好好的温存时光，被她轻松搞砸。

    照顾人这种事，她真的比白痴还要白痴，感觉比单挑十只六阶尸王还要困难。

    原来没用的人是她。

    “主人，我这么没用，你干嘛要带着我出来。”林霏第一次有自卑的情绪。

    “因为我喜欢。”江宇拍拍梦梵的小脑袋，示意她没事了。

    这理由无懈可击，林霏听着，心情顿时晴朗。

    “主人，要不你活动一下试试。”

    梦梵眼里的担忧一点没有减少，大腿受伤可是一辈子的事，决不能马虎。

    江宇饿的要死，现在只想吃饭，很干脆的拒绝这种无理要求。

    梦梵一脸失望，厨师向来都是边做边吃，她一点也不觉得饿。

    ......

    小镇的另一边，同样的一栋别墅中，几个人围坐在客厅，神情呆滞，中间是一个女孩。

    女孩外表很怪异，发色翠绿，瞳孔也是翠绿色，身体却是诱人的瓷白。

    此刻，坐在客厅中间一动不动，宛如一件刚烧制出炉的瓷娃娃。

    她的头上悬浮着一个小绿瓶，瓶口朝下。

    瓶子疯狂吸取周围几人的能量，炼化后灌注女孩眉心。

 第110章 异兵小绿瓶，瓶内自成一方世界

    女孩很是霸道，完全没有留一丝的打算。

    片刻后，围坐的几人跌倒，面容枯槁，头发灰白。

    显然被吸取的不只是能量，还有全部生机。

    “不够啊，最近的猎物也太差了。”

    “妹妹，等着我，姐姐一定会救你出来。”

    “哪怕粉身碎骨！！！”

    女孩挥手，几具干尸瞬间堙灭，连点灰烬都没留下，只有几颗晶核留在原地。

    人类不会爆晶核，是他们身上带的。

    女孩名叫鸢尾，觉醒不到两个月，机缘巧合获得瓶中境传承。

    传承附带异兵小绿瓶，瓶内自成一方世界。

    空间很小，却很有用。

    可以吸收觉醒者的能量和生机，一半用来构建瓶中世界，一半灌注主人身体提升等阶。

    靠着这个外挂，不到两个月，便提升到五阶，距离六阶只有一步之遥。

    只要吞掉一个六阶觉醒者，就能再次进阶。

    小绿瓶吸收有限制，觉醒者心神必须陷入瓶中境构筑的世界才行。

    捡起晶核，熟练的放进瓶中，瓶子冒出一股黑气，接着一道精纯的能量送入眉心。

    能量中的煞气十不存一。

    这外挂实在过分，连晶核都能提纯。

    一颗三阶，几颗二阶，聊胜于无。

    刚想上床休息，鼻间闻到一种浓烈的香气，孜然烤肉的味道。

    她摇了摇小绿瓶，怀疑自己陷入了幻境。

    “小绿，你是不是想死，连我都耍。”

    鸢尾把小绿瓶在大理石茶几上敲击着，清脆的声音传出很远，一点也不爱惜。

    小绿瓶委屈至极，哪有异兵背叛主人的，它又不是狡猾的人类。

    鸢尾也只是和它开玩笑，把小绿瓶放在胸口，瓶身化为一块绿色胎记。

    小绿瓶正好印在峰峦叠嶂之中，衬得女孩胸口更加白皙。

    她灵活的跳出窗口，向着香味传来的方向跑去。

    脚步放的很轻，速度丝毫不受影响。

    鸢尾开始在心里祷告，最好是一队四阶觉醒者，五阶更好，如果再有一个六阶...

    女孩摇了摇头，这种美梦还是少做点。

    因为尸潮过境缘故，一路走来，五阶都没遇到几个。

    六阶放到现在任何一个庇护所，也是金字塔尖的存在，要明白，升级速度永远和异能强度成正比。

    来到香味传出来的别墅外面，一时失神，被几只不长眼的丧尸围住。

    丧尸嘶吼声传出很远。

    女孩怕惊扰猎物，绿光闪过，丧尸肉眼可见的干瘪下去。

    丧尸死亡逸散的能量涌来，强制灌输到她体内，眼睛瞬间充血，原本翠绿色的瞳仁变得血红。

    丧尸死后，地上掉落的赫然是一颗五阶晶核。

    糟糕！！！

    她这才发现，倒地的几只丧尸中，有一只五阶尸王。

    有时候太强也不是好事。

    脑海里，无尽的戾气涌来，鸢尾用尽最后的理智向远处逃去。

    一天的厮杀本就精神疲惫，突如其来的戾气瞬间吞噬神志。

    瓶中境传承很强，副作用更强，猎杀丧尸异兽会百分百吸收掉它们逸散的能量。

    原本应该是最强外挂，可惜能量中充斥丧尸的戾气，混乱无序。

    无法净化，不能取舍，导致她升级只能劫杀同类。

    平时迫不得已杀几只小丧尸，静下心慢慢就能恢复神志，尸王她从不敢触碰。

    刚获得传承时，一无所知，当时还是一阶的鸢尾在深山中杀死了一只二阶尸王。

    戾气侵蚀下失去神志，醒来时已是七天之后，整整七天没有一点记忆。

    清醒时，躲在一处山洞里，手里抓着一只丧尸的胳膊，嘴满满的腐烂味道，地上的丧尸被啃食大半。

    ......

    次日中午，女孩从噩梦中惊醒，恍惚间她又回到那个山洞，嘴里充满...

    嗯？

    黏黏甜甜的味道。

    胸前一片空白，绿色胎记不见踪影。

    记忆一点点浮出脑海。

    昨夜，不对，也许早就过了几天，甚至十几天。

    她失去意识的前一秒，恍惚间看见一道白色光芒，划破夜空。

    用尽全身力气睁开眼，窗外阳光刺眼。

    她躺在干净清新的被子里，床铺柔软舒适，鼻间一阵淡淡清香。

    洗衣粉的香气夹杂阳光晒过的味道。

    早已忘记多久没有过这种放松的感觉，理智告诉她要清醒。

    可浑身没有一点力气，能量也不听驱使。

    头发铺在胸口，柔顺香滑，身上没有衣服，被人精心清洗过。

    她却并不怎么在意，还活着，不是在外面啃食丧尸，别的事无关紧要。

    眼睛慢慢适应阳光，头脑也清醒一些，撑起身子，透过卧室门看到客厅里坐着一个少年。

    少年衣着整洁，侧脸透着一种平静的坚毅，伏在桌子上写着什么。

    末世的一切，更像是一场漫长梦魇。

    此时，梦梵端着一碗白粥走进卧室。

    看女孩醒来，温柔的坐在她身边，轻轻吹凉，喂到女孩嘴边。

    “你救的我？”鸢尾声音嘶哑的问道。

    她没有拒绝，慢慢咽下白粥，喉咙刀割一般痛。

    如果这些人真想杀她，她活不到现在，根本用不着下毒。

    “主人救得你，你昨天好吓人，抱着丧尸就啃。”

    “如果不是异兵护主，现在你早就死了。”

    梦梵一脸怕怕的表情，丧尸吃人见多了，人抱着丧尸啃还是第一次见。

    不觉得恶心吗？

    昨夜，江宇三人在屋里听到声音，林霏第一个冲出去，想证明主人带着她多少有点用。

    一拳轰出，竟被一只不起眼的小绿瓶震退。

    这才看清，一个绿油油的小女孩在啃食丧尸。

    随后，江宇用清心咒把女孩控制，带了回来。

    听到异兵两个字，鸢尾再次下意识看向胸口，一片雪白，小绿瓶不见了。

    试着召唤，毫无反应。

    “能不能把异兵还我，你们拿去也不能用。”

    鸢尾只能祈求，她想硬来都没有力气。

    心一着急，戾气再次涌来。

    眉心符文闪耀，一阵清凉灌注全身，戾气硬生生压下去，

    与此同时，刚凝聚的一丝能量，再次冰雪般消融。

    “嗯？异兵？”

    “哦，你说哪个小绿瓶啊，我给你洗了，上面全是丧尸血。”

    “主人说你恢复前暂时不要融合它，有危险，我去给你拿。”

    梦梵说完向客厅走去，顺便向主人汇报。

    “主人，她醒了，要不要去看下。”

    “不用，你看好她，乱来直接杀了。”江宇头也没抬。

    本来满怀欣喜收获一件异兵，谁知是绑定物品。

    空欢喜一场。

    至于收服，可能性太低，有传承的觉醒者谁会犯贱的给别人当宠物。

    “放心啦，她现在站起来的力气都没有。”

    “你真不去看看。”

    “她现在可没有力气反抗...”

    梦梵笑的妩媚，眉眼间勾魂摄魄。

 第111章 主人，你打算先吃饭还是先吃甜点

    梦梵没有停留，拿着小绿瓶转身走进卧室。

    “呐，只是给你看看，主人说你走的时候才能还给你。”

    鸢尾点点头，没有坚持，视线落在客厅里的少年身上。

    把自己的性命寄托于别人的善念，绝对不是明智的选择。

    她不知道这两个人想从自己身上得到什么。

    现在这世道，怎么可能会有见义勇为的好人。

    就算一开始有，也活不现在。

    “我叫鸢尾。”女孩咬了咬嘴唇，下定决心。

    她不能死，至少现在不行。

    梦梵温柔一笑：“我叫梦梵，你好好休息，我要去做午饭了。”

    “等等，跟你的主人说一下，他庇护我这几天，我愿意服侍他。”鸢尾鼓起勇气掀开被子，接着说道：“我不算很差吧？”

    “好，你比我勇敢，我记得第一见到主人，我想跟他走，又怕这怕那，差点失去机会。”

    梦梵对女孩笑了笑，她真的很喜欢笑，每天都很开心。

    回忆起初见时的荒唐，她仅存的一点善意换来现在的生活，简直做梦一样。

    梦梵回到客厅，趴在主人身上轻轻磨蹭，说着鸢尾的决定，随后走进厨房。

    想了想，还是探出一个小脑袋问道。

    “主人，你打算先吃饭还是先吃甜点。”

    必须先问好再做饭，饭菜凉了就不好吃了。

    江宇还没回答，林霏从楼上走下来，只穿着一件丝质睡裙，夸张的身材纤毫毕现。

    “有甜点？梦梵，给我也来一份！”

    “多来点，好饿...”林霏睡眼朦胧，明显还没睡醒。

    说完整个人扑在沙发上，粗鲁的把江宇挤到一边，江宇干脆靠在她身上，这靠背触感舒适，挺不错。

    昨晚她一夜没睡，负责看管鸢尾，天亮后梦梵才来接班。

    “主人，早。”话音未落手环在江宇腰上又睡了过去。

    梦梵皱了皱眉头，对着林霏说道：“这甜点你不能吃。”

    “是主人的！”

    “别理她，去做饭吧。”江宇说完继续抄写经文，消除戾气，为斩杀穷奇做准备。

    至于卧室里面那份甜点，身材比不过林霏，相貌比不过梦梵。

    极大概率有毒，实在提不起兴致享用。

    哪个传承者没有压箱底的杀招。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    房间外，巨大的爆炸声响起，江宇写字的手一抖，直接划破纸张，皱着眉头看向窗外。

    “啊——”

    “到底哪来的王八蛋，就不能让人好好睡一觉！”

    林霏顶着一头乱糟糟的头发，满脸怒气，就要向窗外冲去，被江宇一把拉住。

    “停！。”

    “先去换衣服。”江宇指了指身前，两个沉甸甸的小家伙兴奋的跳动着。

    林霏俏脸一红，向楼上跑去。

    鸢尾听到巨响，强撑着从床上下来。

    头晕乎乎的，走到窗前，看着窗外来势汹汹的几人。

    来人正是临市庇护所的最强战力，至少四个六阶，五阶十几人。

    只是杀他们一个小队，至于咬着不放吗？

    想要活下去，必须做点什么。

    她裹上被子，刻意露出大半缝隙，走出卧室。

    “他们是来找我的，我会自己解决。”

    “能不能给我一身衣服？”

    鸢尾晃晃悠悠走出卧室，站都站不住，裹着被子的手轻轻颤抖。

    这时，外面传来两辆卡车相撞一般的巨响，怪物的嘶吼声，人类的惨叫声交织在一起。

    “仇人？”江宇抬头看去，风景不错，有一种骨瓷的美感。

    “嗯，木央市庇护所的人，前几天我杀了他们一个小队，五个人都是五阶，我以为是小事情。”

    “应该是被追踪上了。”

    鸢尾说完手脚一软，装作不小心的样子，被子轻轻滑落，整个人无力的瘫倒在地。

    她是还未恢复能量，但不至于连站着的力气都没有。

    演技多少有点浮夸。

    在她身上，江宇看到某种白色猫科神兽的痕迹，走过去抱起她向卧室走去。

    女孩全身洁白无瑕，皮肤冰冰凉凉的，摸起来有一种很舒爽的感觉。

    梦梵从厨房走出来，正好看到眼前一幕，有些气恼。

    想吃就吃，有什么好客气的，刚才装模做样，现在菜做好了，又回头去吃甜点。

    “主人，你快点，今天有鱼，凉了会很腥的。”

    “要不要我帮忙？”

    江宇还没回答，林霏已经回来，满身鲜血，背上扛着一只死狗，隐约能看出苍狼的轮廓。

    不是眼力不好，实在是被揍的面目全非。

    “主人，就几个六阶小喽啰，没有趁手武器费了点功夫。”

    “梦梵，饭好了没有，我快饿死了。”

    林霏把巨狼‘砰’的一声扔在地上，她记得主人说过，六阶以上异兽的毛皮不能浪费。

    满地鲜血。

    “主人忙完就开饭。”

    “你先去洗澡，楼下那几个废物都近不了你身，还要弄一身血。”

    “把这只死狗先扔出去。”

    “能不能有点女人的样子。”

    梦梵抱怨着，有主人在后面撑腰就是霸气。

    江宇不在时，她都不敢抬头看林霏，更别说抱怨。

    主人品位真不怎么样，疯丫头也要，男人婆也不放过，老阿姨也有兴趣。

    甚至还有比自己高一头还要多的电线杆，别墅区都快成怪物集中营了。

    卧室内的鸢尾，闻言却是另一番滋味。

    六阶？

    小喽啰？

    鸢尾藏不住眼中的惊愕，她没记错的话，临市庇护所最强战力，清一色s级。

    还有一只被驯化的六阶首领级异兽。

    那个女孩出去不过十几分钟就全部击杀，这三个人到底是什么怪物。

    这么强的存在，看女孩恭敬的样子，不过是少年身边的一个玩物。

    想到这，鸢尾主动抱住少年的身体，亲了上去。

    还未触及嘴唇，便被少年直接扔到床上。

    粗鲁一点也没什么，只是不知道她现在的状态，能不能应付。

    鸢尾闭上眼睛，预料的狂风暴雨并没有到来。

    “下次再离开这个房间，我会直接杀了你。”江宇扔下一句话，转身离开。

    “主人，不喜欢吗？”梦梵看到主人这么快出来，很是好奇。

    “这丫头，每一步都是算计，我开始怀疑她受伤都是故意的。”传承者级别的野餐不好吃，吃了也很难消化。

    梦梵不以为意，总比楼上那个大大咧咧的男人婆强吧。

    要说算计，谁比得过清虹，几句话就能把她们耍的团团转。

    明天他就要启程前往连云市，鸢尾能追随他的几率很小，他也不想浪费时间驯服。

    次日一早，鸢尾房间内。

    “你愿不愿意追随我，我可以庇护你。”江宇没抱什么希望，庇护这两个字说的很心虚。

    梦梵站在身后，抽出腰间匕首晃了晃，笑容恬静。

    鸢尾看着女孩笑脸，背后一阵冰寒。

 第112章 你看，我很抗揍的

    “我愿意。”鸢尾赶紧点头。

    开什么玩笑，她不觉得自己比昨天楼下那一群人加起来更厉害，她不能死。

    江宇画下控心咒，血迹隐没。

    梦梵笑的人畜无害，悄悄收起匕首，江宇看的清晰，也随她去。

    他突然记起，笙瑶也是被她骗上船的。

    “主人，我有一个很过分的请求。”

    “能不能先让我去连云庇护所救一个人，再跟你离开。”

    “不会太久，你等我三天，就三天。”

    鸢尾偷偷看少年神色，并没有生气的样子。

    什么都没付出就跟主人提要求，她估计是第一个胆子这么大的。

    她这一去，多半回不来。

    站在主人立场，怎么想都很亏。

    “什么人？”江宇揽过梦梵，想着送她一份礼物，太岁的传承，实在不怎么强力。

    “我妹妹，她只有九岁，被连云庇护所囚禁，我想救她出来。”

    鸢尾跪在地上，头埋得很低。

    “起来吧，我说过会庇护你。”

    江宇有些不解，连云庇护所大费周章从传承者手里抢一个九岁小女孩，还要承受难以预料的报复。

    图什么？

    随即释然，末世中，最不缺的就是变态和疯子。

    不合理反而更合理。

    梦梵拉起女孩，帮她整理弄乱的衣服，很贴心的样子，鸢尾打开她的手，并不领情。

    鸢尾用的力气很大，梦梵痛的叫出声来，捂着手坐到主人身边。

    “我妹妹是觉醒者，她的异能是赋予。”

    赋予，无等级异能，每天可以使用一次，随机赋予觉醒者一个永久额外异能，d到s级都有可能。

    每个觉醒者只能被赋予一次。

    算是稀有异能，后期每个庇护所都有几个。

    前期对任何势力诱惑巨大。

    “我会帮你救她。”

    江宇看向梦梵的手背，一小块红红的痕迹，抬起手一巴掌扇在鸢尾脸上。

    “啪！”

    声音很清脆，瓷器般的脸颊上，五道指痕清晰可见。

    “向梦梵道歉。”

    “主人，不用了，我没事的。”梦梵赶紧拉住江宇，轻轻摇头。

    “对不起，是我不好。”鸢尾不敢迟疑，赶紧道歉，主人若是改变主意，救不了妹妹，她万死莫赎。

    心中后悔，为何自己要犯贱。

    鸢尾怕梦梵不解气，又狠狠扇了自己一巴掌。

    她根本没想过主人会出手，谁会为一个新收的玩具得罪市级庇护所。

    也没想过活着回来，言行自然无所顾忌。

    “你不用这样，我原谅你了。”

    “你看，我很抗揍的。”

    梦梵露出方才被打的手背，痕迹早已散去。

    她觉得这是自己应得的，又想讨好主人，又不想背黑锅。

    世上哪有这么多好事。

    ......

    连云庇护所城墙外。

    尸潮已持续五天，庇护所内觉醒者阵亡大半，照这样下去，城破早晚的事。

    近战觉醒者机械的挥动武器，远程许久才发出一次攻击，城墙上的火炮早已没了弹药。

    有也无济于事，现在尸潮主力都在四阶以上，普通火炮连击退都办不到。

    “城主，我们撤吧，在守下去，所有觉醒者死光，就真完了。”

    “城主，留得青山在不愁没柴烧，大不了等尸潮褪去，我们再杀回来。”

    “城主，我们向北突围，我看过，北面丧尸最少，有城里的人牵制，我们能一定逃出去。”

    被围在中间的干瘪老头面带犹豫，他就是连云庇护所城主吴辉，异能s级，解除。

    解除，静默的单体强化版，被解除击中的觉醒者，二十四小时无法使用异能。

    “哼，一群懦夫。”瘦高男子挥刀斩杀一只丧尸，继续向着尸群冲锋，刀已经砍得卷刃，一步不愿后退。

    几人怒目而视。

    “张平，就你清高，谁不知道你女儿在城里，带着她一起走就是。”

    “就是，你也劝劝城主，我答应你，全程护送雯雯。”

    “我的守护异能你见识过，谁也动不了她一根头发。”

    张平的女儿不是觉醒者，是他们这些老臣子里唯一一个有家人的。

    玩具不算。

    闻言，张平也不再坚持，谁都看得出，胜利无望。

    城墙满是缺口，尸潮一眼望不到尽头。

    张平异能不算最强，城主却最是信任他，他一句话顶别人一百句。

    “城主，尸巫已经开始向这边移动，等它们靠近进入庇护所，我们就没有一点机会了。”

    说话的女人眼中闪烁神光，原本一身白衣染成红色。

    仔细看，她左手手掌被削去一半，布条随意裹着，包扎的时间都没有。

    此刻仍然在滴着血。

    女人挥动残缺的左手，一道能量涌出，最前面的几只丧尸失去感知，原地打转。

    不小心牵动伤口，痛的脸色惨白。

    张平惦念城里的女儿，脸色焦急，他虽然看不到尸巫靠近，也能感受到空气中越发混乱的能量。

    “辉哥，撤吧，我们当时饭都不够吃，不一样建起偌大一座庇护所。”

    “现在至少还有上千觉醒者追随，大不了换个地方从头再来。”

    “真懒得再弄，当猎杀者我们也能过得滋润，总好过被丧尸吃掉。”

    吴辉放眼望去，手下主力不断倒在尸潮之中。

    决不能再优柔寡断。

    “张平，让所有cd级战队死守半小时，我们回城恢复能量。”

    吴辉高声喊道，不舍的望了一眼庇护所，神色颓废。

    所有的心血全完了，这该死的丧尸。

    张平会意，总要有人牺牲，弱者是最好的代价。

    cd战队，就是字面意思，队员全部由异能c级d级的觉醒者组成，人数最多，战力最弱。

    主力撤退，cd战队压力瞬间成倍增加，能不能撑过半小时都是未知数。

    半小时后，cd级战队并没有等来支援，反而传出大队卡车从北门驶出的消息。

    很明显，他们被抛弃了。

    城池内外，顿时陷入一片绝望之中。

    丧尸群众，一个身穿黑色紧身皮衣的女孩，挥动双刀，从丧尸口中救下力竭的队友。

    听到前方传来的流言，她知道是真的。

    陈薇，cd战队总指挥。

    她也算是半个高层，物资装车的工作大半都是她的手下在做。

    “这群杂碎！”陈薇骂道，她是cd级战队总指挥，异能a级，也一样被舍弃。

    没有退路，撤退更不可能，稍一疏忽就会被尸群彻底吞没。

    cd级战队尸潮开始后，每天休息不到六小时，他们全死掉，高层也不会太过在意。

    土狗一样的cd觉醒者，只要有一口吃的，要多少有多少。

    尸潮无穷无尽，再也没有人来接替他们休息。

    “这次，真的结束了...”

    陈薇面色凝重，眼中只剩下绝望。

    残破的城墙上，死守的战士大半是最低级觉醒者，剩下都是普通人。

    几人合力抬起的巨石滚木，对四阶五阶丧尸只能起到很小的干扰作用，让人无力。

    另一边，延绵数百米的车队，在主力护送下，带走庇护所一切可用的物资。

    所有试图靠近的人，一律轰杀。

    讽刺的是，那些物资早就打包好装好车，掌权者从一开始就没打算死守。

    “吼——”

    车队离开不久，西方传来震耳欲聋的嘶吼声。

    地面摇晃，刺耳蜂鸣声让人再次陷入恐惧。

    正在鏖战的众人，纷纷抬头望向远处战场。

    远处灰雾弥漫，什么也看不真切，隐约中有巨兽轮廓浮现。

 第113章 林霏，碾压式坦克

    连日的战斗，所有人对尸王集结时的声音再熟悉不过。

    蜂鸣声响起，预示着下一次进攻即将开始。

    丧尸，永远不知疲倦。

    狂风掠过，灰雾慢慢散去，人们这才看清眼前地狱般的景象。

    远处，尸巫阵列集合完毕，巨型尸开路，在融合尸的掩护下向城墙移动，发起最后决战。

    战场上，十几米高的巨型尸，恶心恐怖的融合尸，包裹在雾气中的尸巫，闪耀金属光泽的尸王，同时发动进攻。

    ......

    连云庇护所外围，江宇几人看着满地狼藉的景象，很怀疑里面还有没有幸存者。

    尸潮还未退去，他在小镇上多住一天，就是想等尸潮退去后再想办法混进去。

    庇护所城墙满是缺口，视线所及全是丧尸，几乎看不到异能的光辉。

    看这情形，根本没有结束战斗的迹象，看来天女魃并未说谎，尸潮并不是她发起的。

    她只是借势而已。

    天女魃在与不在，都影响不到尸潮。

    连云庇护所外的尸潮等阶比琴岛差很多，数量目测最多四五万，也没有天女魃这种大咖，依旧抵挡的很艰难。

    随即想起琅市和白沙，不知道几个小丫头回琴岛没有。

    “主人，让我先进去行不行，城破我妹妹会死的。”鸢尾一脸焦急。

    怎么可能淡定，丧尸已经开始破城，巨型尸轰击城墙扬起的尘土遮天蔽日。

    尸巫凝结尸雨，散发这幽绿色雾气的毒云向庇护所飘去，眼看就要覆灭。

    玄龟藏在连云市区一处寺庙荷花池中，他不敢保证尸潮过境后它依旧会待在原地不动。

    朱厌和蛊雕也需要大量晶核。

    江宇发现事情有点不对，连云庇护所再弱，也不会毫无抵抗，数万人的庇护所，也不会比琅市弱太多。

    “先清理干净。”江宇唤出蛊雕，梦梵林霏熟练的跳上去，鸢尾被拉着站上去，大脑宕机。

    这是主人的坐骑？

    蛊雕翼展近百米，灰白羽毛上一张张鬼面让人胆寒。

    站在它背上，都不如一根羽毛显眼。

    陈薇带着手下被丧尸围困住，四周全是四阶丧尸，中间混着几只五阶尸王，根本无法突围。

    整整三千多人的cd战队，此时只剩下不到五百人，多数队员已经能量枯竭。

    她抬头看向远处，城墙被巨型尸推倒，城里觉醒者只有几百人，比cd战队都弱。

    又是几个队友倒下，几个呼吸后爬起身来，眼睛血红加入丧尸军团。

    战队越打越少，丧尸越打越多。

    陈薇用尽最后一点能量，把身前的丧尸斩成两段，心一横，长刀回转，就要斩下自己的头颅。

    她就是死，也不愿变成恶心的丧尸。

    突然，空中雷声轰鸣，一片灰云笼罩战场，让人战栗的气息涌来。

    庇护所内外，无论人类还是丧尸，齐齐抬头望向空中，眼中满是惊惧。

    上古异兽的威势让人提不起丝毫抵抗的心思，尸巫本能的停下进攻脚步，进入防御姿态。

    一声凤响彻天地，火焰牢笼覆盖战场，顿时陷入一片火海之中。

    陈薇在战场外围，被火焰波及，仅剩下的百人抹去十几人，其余队员趁乱突围，竟奇迹般捡回一条命。

    火焰散去，除了尸巫尸王还在，普通丧尸所剩无几。

    江宇脚踏符文，走向城墙，幸存的尸巫怒吼一声，异能冲天而起。

    数十尸巫同时出手，气势十足。

    巨型尸举起城墙碎片，向着空中砸去，融合尸收缩成一团，接着瞬间膨胀，几十具毒尸射向空中。

    太极闪耀，江宇身影消失，所有攻击失去目标，再次出现，已在城墙之内。

    开启绝对防御，开始诵念道诀。

    “神雷金龙，在天化生。”

    “交风掷火，驱役天兵。”

    “飞云散炁，上彻太冥。 ”

    “龙符咒！”

    少年一袭锦衣，傲立苍穹，举手投足透着一种从容出尘的气韵。

    巨龙探出头，龙息席卷战场，火焰中幸存的尸巫彻底消散。

    另一边，林霏手握长剑，击杀尸王，长剑很不顺手，五阶尸王都要劈砍数次才能杀死。

    长剑又一次全力斩出，剑身直接弯曲，林霏皱了皱眉头，干脆扔掉，开始近身肉搏。

    一拳击出，尸王内脏喷洒一地，黑血飞溅数米，又是一拳，头颅轰的一声爆裂。

    她全身泡在污血内脏之中，毫不在意，坦克一般横推过去。

    林霏眼睛血红，情绪中从没有恐惧和理智的尸王。

    此刻，也开始四处逃散。

    林霏右脚一蹬，身体化作一道残影，拦在路上的几只尸王原地爆炸。

    站稳身体，拳头从侧方一只尸王胸口灌入，背后冲出，能量爆开，轰成一地碎肉。

    江宇在空中看到这幅景象，心脏不由得抽了抽，每天睡在自己枕边的都是些什么怪物。

    想起林霏昨晚虚心向梦梵学习知识的模样，和战场上的杀神形象，丝毫无法重合。

    江宇驱动太极收取满地的晶核，既然实力暴露，也懒得再掩饰。

    林霏轰碎最后一只尸王，随手拣起晶核，回到江宇身边，还没靠近便被梦梵拦下。

    主人有多洁癖她很清楚。

    低头看了一眼自己身上，林霏也有些尴尬，伸手扫掉肩膀上残留的内脏，委屈的跟在身后。

    她也不想这样，谁让装甲车拉不动合金巨斧，那把新铸造的巨斧，比汽车本身都重。

    “等我忙完，给你找一把异兵，一个女孩子整天扛着斧子，实在很难看。”

    江宇取出一块毛巾递给梦梵，女孩乖巧的帮林霏擦去脸上的污血。

    “是天神，天神没有舍弃我们。”

    “一定是我们信仰虔诚，天神才会下凡救我们。”

    无敌的神兽，挥手召唤巨龙，身边的侍女杀丧尸比杀鸡都轻松.

    不是天神是什么?

    末世后，各种宗教雨后春笋般冒出来，各路神棍赚的盆满钵满。

    有能力的骗子从不会抱怨环境。

    生存艰辛，各种怪异的生物复苏，人类觉醒获得异能，一系列离奇的事接连发生。

    没有神才不正常。

    人类看不到未来，也找不到任何希望，精神急需要信仰寄托。

    很多聪明人跳出来成立宗教，信徒一呼百应。

    末世后期，有几个教派也发展成割据一方的势力。

    洗脑是一部分，另一部分是招募控制系的觉醒者，用幻境或者精神迷失之类的异能操控人心。

    经此一战，连云庇护所千疮百孔，食物只剩下狗都不吃的粗糠饲料。

    对于这个送到嘴边的庇护所，江宇一时也不知如何处理。

 第114章 主人，我会是您最听话的狗

    陈薇成了庇护所中官职最高，实力最强的觉醒者，手下队员怂恿他顺势接替城主之位。

    只要陈薇站稳脚，他们就是开国功臣，一人之下万人之上的存在。

    陈薇想都没想拒绝了这个诱人的提议，衣服都没来得及换，来到江宇住的别墅外，跪在门前。

    末世前，她父母都是政界呼风唤雨的人物，从小跟着爸妈耳濡目染。

    什么该做，什么不该做她很清楚。

    别墅内，三个女孩忙的热火朝天，梦梵在收拾家具床铺，林霏往外扔杂物，看到门外跪着的女孩，懒得过问。

    鸢尾接了一盆水，跪在地上擦地，她擦得很仔细，也不觉得做这些事有什么委屈。

    她侍奉的，可是一位真正的神灵。

    浴室打扫干净，林霏被第一个推进去，梦梵实在忍受够她身上的恶臭。

    一个女孩子，再怎么粗鲁，至少也要顾忌下别人的感受吧。

    真就不怕被主人打入冷宫。

    想起每次开黑时主人总让林霏主攻，大招晃得眼晕，貌似她还真不怕。

    厨房里的东西被林霏全部扔出去，鬼知道这些人吃过什么恶心东西。

    梦梵开始点菜，江宇负责从空间里取出来，非常有失主人的身份。

    每个追随者弄一个储物空间，也必须提上日程，小一点几个立方的空间宝石，他也知道去哪弄。

    只是路程很远，也不影响战力，一直没有放在心上。

    透过厨房窗户，梦梵看到门口跪着的陈薇，女孩五官冷艳，看起来蛮不错的样子。

    这种立功的机会她从来不会错过。

    梦梵自认毫无特长，打架也是马马虎虎，主人能留着她，也就是因为生了一副好皮囊。

    生的美的女孩到处都是，她也算不得多特殊，唯一的办法就是尽量博取主人的好感。

    例如引导林霏，教她一些知识。

    例如多带点新人，让主人看到她们就会想到自己的好。

    “主人，外面有人找。”

    “我去看一下，你先去洗澡，我做饭很快的。”

    江宇看向窗外，明白梦梵的心思，对于这种好意，他向来不会拒绝。

    “去吧，她是来要权力的，你带着鸢尾一起，让她先去找人。”

    江宇还没想好要不要吞下这个庇护所。

    末世中，人口也是一种很重要的资源。

    “我会做好这件事，主人放心就是。”梦梵莞尔一笑，招呼鸢尾离开。

    自从被被打了一巴掌，鸢尾明白，就算同样是追随者，也有主次之分，对梦梵的命令不敢有一点违背。

    陈薇见有人从房间里出来，姿态摆的更低，恭敬听梦梵吩咐。

    有任务给她，证明在少年心中，她多少有点利用价值。

    陈薇领命后急匆匆离开，对要找的女孩没有印象，庇护所真正的权力核心，她接触不到。

    天色慢慢暗下来，江宇几人刚吃完饭，梦梵在厨房切水果。

    琴岛庇护所种植的果蔬长势很喜人，尤其是变异后的草莓，比西瓜大一圈。

    每一个十几斤重，梦梵尝了一口边角料，甜的眯起眼睛。

    这时，门外传来爆炸声，林霏第一时间冲出去查看。

    方才的爆炸声是陈薇被蚩尤击退的动静，女孩身上还闪着异能的光辉。

    “身手不错啊！”林霏发自内心称赞。

    就她这点异能，被蚩尤斩了一刀，还能毫发无伤站着，战斗意识顶尖。

    “没办法，天赋太差，只能靠后天努力，我能进去吗？”

    陈薇苦笑一声，胸闷的透不过气。

    她的异能是a级借力。

    蚩尤毫无征兆挥刀，第一时间躲开攻击，力量卸去九成，只是被余威擦过，就差点重伤吐血。

    若是反应稍慢一点，绝对命丧当场。

    “主人，有人送货上门，你要不要？”

    林霏闻着女孩身上的恶臭，多少明白梦梵的嫌弃。

    “让她进来。”

    江宇接过梦梵递过来的草莓，切成小块插着牙签，精致诱人。

    林霏话糙理不糙，屋里屋外没有蠢人，没有什么好掩饰的。

    陈薇走过玄关，看到地上雪白的地毯，又看看自己沾满污血烂泥的鞋子，脸皮再厚也没有勇气踏上去。

    闻到空气中草莓的香甜气息，不由得咽了咽口水。

    餐厅里，桌子上吃剩的饭菜还没来得及收拾，十几道菜，只吃了一小半。

    陈薇肚子不争气的响了起来，她整整三天只吃了几块掺了糠的玉米饼子，几块嚼不动的不知名肉干。

    这还是队长才有的待遇。

    “我全部核查过，您要找的人被前任城主带走了，有十几人目击到，应该不会错。”

    “我已经派人去追踪，最晚明天下午就会有消息。”

    “城主带走的是庇护所最强战力，我们不是对手。”

    陈薇心中忐忑，不敢抬头。

    找一个女孩，这么简单的事，她都做的一塌糊涂，今天能不能保住命都很难说。

    “城里现在情况如何？”江宇不置可否，语气平静的问道。

    “很糟，没有食物，所有仓库清空，管理层全被城主带走。”

    “我已经安排人重新接管，也派出十几个小队搜集物资，让普通人出去挖野菜，混合粗糠杂粮，能撑五天。”

    “剩下的觉醒者实力有限，又没有缓冲的食物。”

    “如果搜集不到物资，五天之后就会出现大规模叛逃。”

    “如果武力压制，能保证十天内庇护所不会暴乱。”

    陈薇尽量表达清晰，江宇对她表现很满意。

    这算是能力面试，一片混乱的局势，能做到这个地步，比清虹差不多少。

    “如果让你做城主，有没有信心重建庇护所。”

    “我会替你扫清障碍，提供物资。”

    江宇示意梦梵把一块草莓递给她，陈薇毫不犹豫接过，吃了下去。

    她知道这一块草莓意味着什么。

    “主人，我会是您最听话的狗。”

    “好好替您看家。”

    梦梵笑的眼睛眯起来，又是一件功劳到手，任务奖励还不拿到腿软。

    转身看向江宇催促道。

    “主人，别愣着了，人家都把话说到这份上了。”

    “再不下手很伤人的。”

 第115章 你把我绑起来不就好了

    画下控心符，女孩受宠若惊，她本就没有自由，换一棵更强壮的巨树倚靠，能站的更高。

    是一件很幸运的事。

    “主人，我会帮您打理好连云庇护所的一切。”

    “好了，起来吧，我带你去洗澡，先凑合吃点剩菜，明天我在给你做一桌好吃的算是迎新。”

    梦梵拉她起来，女孩还是不敢踩地毯，尴尬的站在原地。

    梦梵干脆抱着她进去。

    小丫头看着年龄不大，性格谨慎的过分。

    浴室里，梦梵帮陈薇搓澡，既然是她送的礼物，当然要洗干净。

    “谢谢你教我这些。”陈薇发自内心的感谢。

    她知道能获得这次机会，眼前的女孩帮她说了不少好话。

    梦梵还教她，在主人面前，姿态放的越低，主人反而越会珍惜。

    “你不用谢我，以后好好听话就行。”

    “一个女孩末世求生，撑得很辛苦吧？”梦梵拂过女孩后背，伤痕遍布，有些心疼。

    “还好，能活下去。”陈薇嘴硬的回道，眼泪忍不住掉下来。

    被人死狗一般对待，她没哭过一次，一句关心的话，彻底击碎伪装。

    “想哭就好好哭一场，我陪你。”梦梵不再安慰，轻轻抱着她，拍着女孩后背。

    洗完澡，陈薇红着眼睛从浴室走出来，简单围着一条浴巾，如果不是怕主人厌烦，她甚至连浴巾都不想围。

    她比谁都清楚这份庇护的重量。

    从今天起，她就是连云庇护所的女王。

    看到桌子上的饭菜，陈薇不敢动筷子。

    梦梵以为她不喜欢，准备再去做几道清淡小菜。

    “主人喜欢吃油炸的，凶器霏也是重口味。”

    “你等一下，我去做几道清淡点的。”

    陈薇赶紧摇头，小心翼翼的拿起筷子，不安的望向江宇。

    “主人，这些我都能吃吗？”

    江宇默然，一点残羹剩饭，用不用这么小心，胆子怎么比梦梵还小。

    想到这，脑海突然浮现起初见若晚的时候。

    深更半夜，小丫头一个人就敢跑过来找他要吃的。

    运气差点，早被人做成两脚羊享用了。

    “随意，反正也要倒掉。”

    半小时后，盘子都被擦得干干净净，陈薇撑得站不起来，尴尬的求助梦梵。

    一个人吃掉三个人饭量，能站起来才有鬼。

    “我去煮点山楂水。”

    “哈哈，今天碗盘都不用刷了。”梦梵拍了拍陈薇的小肚子，笑的很没品。

    陈薇更是尴尬，脚趾马上就能抠出一套三室一厅。

    江宇没有丝毫嘲笑的意思，这种饥饿恐惧他比任何人都要理解。

    前世有一次出任务，被尸群困在山洞，整整十几天靠蛇虫鼠蚁生存。

    逃出来后，为了吃饱，他第一次残杀普通人。

    沿途经过的村子，没有留一个活口。

    那些回忆禁区，他从来不敢触碰。

    “林霏，你抱她去休息。”江宇吩咐道，明天陈薇还有很多事要忙。

    有一个熟悉连云市的人帮忙寻找旋龟会轻松很多。

    林霏抱着脸色血红的陈薇上楼后，江宇视线落在鸢尾身上，有件事很蹊跷。

    “你妹妹被连云庇护所囚禁，你为什么不一起效忠吴辉。”

    “你有传承，他能给你的待遇绝不会差。”

    “主人，这件事很难开口。”鸢尾表情犹豫，眼神闪烁，趴在江宇耳边声音压得很低：

    “吴辉，也就是连云城主，又老又丑，跟一只脱了毛的猴子似的。”

    “我想过投靠，那老东西非要我服侍他，我一生气，把他切了。”

    “他应该也没想到解除异能对我无效。”

    “切了？”江宇一时没反应过来，鸢尾视线落在他的大腿上。

    江宇情不自禁夹紧双腿，身下一阵寒意。

    “你要问的，有阴影别怪我。”鸢尾赶紧撇清关系，接着说道：“放心啦，你这么帅，我可舍不得。”

    有控心咒在，江宇自然不会担心，只是心理阴影这事，不是自己能控制的。

    控制追随者的手段，他知道很多，最后选择控心咒是权衡很久才做的决定。

    主要因为控心咒附带的隐藏效果，让人无法拒绝。

    控心咒，表面是无法伤害主人，连心思都不能有，不能背叛，不可解除。

    这只是最表面的体现，控心咒最可怕的是控心二字，会潜移默化影响追随者的内心情感。

    让她们觉得为主人做什么都是应该的。

    缺点也很明显，不强制生死相随，主人死后，控心咒失效。

    内心强大的追随者，在得不到命令的情况下，完全可以眼看着主人去死而不救援。

    想到这，江宇不禁开始想，如果他有一天死去，能真心愿意救他的人，不知有几个。

    随即回忆时间线上不久之后的必死局，不担心是假的，但那件宝物又不可能舍弃。

    “主人，醒醒，不会吓傻了吧？”鸢尾在江宇面前晃晃手，这才回过神来。

    “我在想以后离你远点。”江宇随口敷衍道。

    “主人，其实我有更好的办法，你把我绑起来不就好了。”鸢尾笑的妩媚。

    几天的相处，也摸清了主人的性格，开始肆无忌惮调笑。

    江宇点点头。

    该说不说，这是个非常不错的主意。

    第二天中午，陈薇才醒过来，江宇拒绝了她想要出一份力的要求。

    女孩很失望，扫了一眼房间里的几个美人，自卑的低下头。

    她也算的上漂亮，只是差很多。

    江宇也不是嫌弃她。

    今天有很多事要忙，这种小点心也不是非现在吃不可。

    “连云市有一处寺庙，名字我记不清，寺庙里有一处很大的荷花池，水池中间有金佛雕像，你去找出来。”

    “也不一定在市区，我只知道在连云市境内”

    陈薇领命离开。

    一直到傍晚，还是没有鸢尾要等的消息，这丫头一小时跑出去一趟，每次都是失望而归。

    照理说吴辉不会走太远，按正常人的想法，就算尸潮抵挡不住，等尸潮退去，总要回来。

    修整总比重头再建一个庇护所节省时间和物资。

    凌晨三点，万籁俱寂。

    正是人们睡得最死的时候。

    城墙上，值班的守卫打着瞌睡，几道人影从黑暗中闪过，哨卡被轻松剪除。

    客观的说，cd战队真的很弱。

 第116章 谁弄得最狠，我就把她送给谁当狗养着

    土系异能升起一道阶梯。

    数不清的觉醒者从城墙上跳进庇护所，一路没有半点阻碍。

    领头的干瘦老头，赫然正是原城主吴辉。

    显然他们对城里的情况了如指掌，没有四处探查，目标明确的把江宇所在的别墅团团围住。

    一个人被死狗一般扔在地上，男子一身血污，已看不出相貌，多半是陈薇派出去的人。

    吴辉一脚踏在那人头上，用鞋底碾着，男子发出痛叫，声音微弱。

    “虫子一般的东西，也敢恐吓我。”

    “今天我就让你死个明白，我倒要看看里面的人是不是真的有三头六臂。”

    “覆灭尸潮，一招堙灭十万丧尸。”

    “你当老子是被吓大的。”

    吴辉带着溃逃的手下还没走出连云市范围，便被几个人盯上。

    抓住后严刑逼供，获得的消息有两个。

    一是庇护所没被丧尸攻下。

    二是陈薇接任新城主。

    至于那些人垂死前的恐吓，什么天神下凡，什么一招屠尽十万丧尸。

    权当是陈薇教他们的空城计，让自己这些人知难而退。

    女人就是女人，没见过大世面，说个谎都云里雾里，让人很难相信。

    还不如直接说连云庇护所被临市的庇护所趁乱攻下，这样至少他会信一半。

    与连云市相邻的九河市，庇护所规模不比他们小，战力更强。

    想起陈薇，心中更是怒不可遏。

    蝼蚁一样的女人，也敢觊觎他的位子，吞下他一手建起的庇护所。

    脑海中，把一会要用的刑罚都盘算好了。

    绝对要让这个臭婊子哀嚎一个月再弄死。

    少一天都不行。

    听到外面嘈杂的声音，陈薇第一个走出来，累了半夜刚睡着，浑身酸软提不起力气。

    女孩只穿着一件丝质睡衣，怕吵醒主人，哪有时间换衣服。

    轻轻关上门，转身看到火光中的枯瘦老头。

    陈薇表情一怔，随即面不改色的走上前，与蚩尤站在一起。

    她实力一般，不想找死。

    “大半夜我当是谁呢，原来是城主大人。”

    “您不是夹着尾巴逃了吗，怎么还有脸回来？”

    陈薇明着挑衅，蚩尤的厉害她心里清楚。

    “小贱人，你真觉得能坐稳城主位子。”吴辉狞笑一声，就要动手。

    陈薇勾唇一笑，眼中满是嘲讽。

    “坐不坐的稳可不是你这只丧家之犬说了算。”。

    她就怕吴辉不出手。

    这时，别墅门打开，江宇几人走出来。

    吴辉笑意加深，看来这就是小婊子新找的靠山，今天注定是个难忘的夜晚。

    庇护所失而复得，主要建筑完好，老天真是待我不薄。

    鸢尾最后一个跑出来，她没找到最重要的小衣服，身下凉凉的很没安全感。

    手腕上还有丝丝青紫淤痕。

    鞋子也没找到，光着一双洁白的小脚丫。

    玩的太疯，到现在脑袋还晕乎乎的。

    吴辉看到最后一人相貌，脸上笑意凝固，眼睛血红。

    就是这个臭婊子，毁了他做男人的大半乐趣。

    今夜，真是双喜临门！

    “有吗？”江宇看向鸢尾，小丫头摇摇头，并没有看到妹妹的身影。

    想想也是，他们是来杀人的，谁会带着一个拖油瓶。

    吴辉脸上露出玩味的笑，直接杀了实在浪费。

    长夜漫漫，慢慢玩才对得起上天的恩赐。

    他现在六阶，所有能量足够施展六次解除异能，对方正好六个人，连老天都在帮他。

    记得鸢尾可以抵抗，只有她一个人也翻不起多少浪花。

    吴辉转身看向手下众人，面无表情的说道：“这几个女人，你们随便玩，我只有一个要求，天亮前弄死。”

    “城主威武！”众人兴奋吼道。

    虽然觉得可惜，也不敢多说，触碰老东西的逆鳞，会死的很惨。

    有的玩就不错了。

    况且看起来每一个都很极品。

    “留几个活口，其他清理干净。”江宇吩咐完转身离开，杀这些废物，浪费时间。

    “主人，别，你这样弄庇护所撑不了几天。”

    “这老东西一死，这些人我有把握驱使。”

    陈薇赶紧制止，她可没有那种遮天蔽日的怪物做打手。

    就靠她手下一堆cd级小趴菜，不出一个月就会被周围势力吃的渣都不剩。

    “林霏，这几天你跟着她，该杀的杀干净。”

    “是，主人。”林霏领命。

    照顾人她不行，杀人小意思。

    吴辉嗤笑一声：“你们真当连云城里都是废物。”

    “动手！。”

    “嗡！”“嗡！”“嗡！”...

    一连串能量扩散的声音，江宇六人全部中招，陈薇第一次见识吴辉的异能，体内能量完全封印。

    转身看去，五个人眉宇间都有一道黑气。

    心里一沉，身处底层，她知道的实在太少。

    听到声音赶来的一众cd战队成员，一时之间不知作何反应。

    吴辉看到这一幕，表情更是兴奋，扫了一眼众人说道。

    “都住手，我想到一个新玩法。”

    “cd战队各位，我知道你们是被迫听这个贱人的命令，我可以给你们一次活命的机会。”

    “过去，排队给我弄这个贱人，谁弄得最狠，我就把她送给谁当狗养着。”

    “谁要是心软，就别怪我心硬。”

    吴辉表情越来越癫狂，眼前全是美人，能看不能吃，心理变态很正常的事。

    林霏要冲出去，被江宇拉住。

    老头成功勾起他的好奇心，他也想看看，陈薇值不值得加码投资。

    场上cd战队有几百人，只要有半数站在陈薇这边就算合格。

    算了，还是两成吧。

    现在是末世，站队可不仅仅是得失问题，关乎生死。

    气氛沉寂下来，片刻后，cd战队第一个男子走到陈薇面前，女孩绝望的闭上眼睛。

    这人是她一手带起来的，出任务时不知救他多少次。

    看来自己的统御能力没有想象的那么厉害。

    男子走到陈薇面前，背过身去，抽出长刀，横在身前。

    “队长，既然要死，多我一个也不算多。”男子嘴角微扬，守护在她身前。

    紧接着，第二个，第三个......

    几百人的队伍，明知必死，还是毅然站在一起。

    其中几个女孩明显害怕的身子发抖，还是不肯后退一步，没有陈薇照顾，她们活不到现在。

    慢慢的，就连吴辉带来的人，也有几十个站到陈薇这边。

 第117章 恐怕你要再换一个主人了

    “好，很好，今天真是让我开了眼。”

    “全给我弄死！”

    吴辉挥手，背后众人一拥而上。

    事情发展超出江宇的预期，他不得不重新审视眼前这位身材纤弱的女孩。

    她配的上一个传承。

    “鸢尾，还没有送你一份像样的见面礼，这些人的能量够不够。”江宇眼睛扫过人群，这份礼算得上丰厚。

    “主人，你认真的？”

    “这可是上千人。”

    鸢尾还在犹豫，小绿瓶已经兴奋的飞到空中。

    “梦梵，困死他们。”

    “是，主人。”梦梵领命，身上散发点点星光，在夜色中美轮美奂，飞出无数萤火虫一般。

    不多时，浓厚的花果香气覆盖全场。

    除了几个s级强行支撑，所有人陷入幻境。

    江宇催动渊海，几个s级抵抗不到五秒便失去神志。

    鸢尾控制小绿瓶接手，把众人的心神吸入瓶中境。

    几个呼吸后，除了s级那五人，所有人身体干瘪，生机尽失。

    鸢尾身上能量激荡，突破六阶。

    陈薇知道主人肯定有自己的打算，也不敢再开口阻止。

    鸢尾走到吴辉身边，蹲下身子，语气温柔。

    “城主大人，我妹妹在哪，她如果好好的，我可以求主人不杀你。”

    几人呼吸间灭掉他手下所有战力，吴辉再也提不起一点反抗的心思。

    “你妹妹在城外汽车里，你知道她体质特殊，我一根头发都没碰过。”

    “主人，我求你别杀他，这点小事交给我就行。”鸢尾信守承诺帮他求情，说完直接用小绿瓶吸成干尸。

    事情结束，陈薇吩咐手下把场地打扫干净，顺便把城外的汽车开回来。

    物资失而复得，城内众人热泪盈眶，再也不用顿顿粗糠拌野菜。

    吴辉没有说谎，山茶的确在汽车里，一个人占下整个车厢。

    车厢是特意改造的，打开车厢外层，里面是两公分粗的合金栅栏。

    一个身材小巧的女孩坐在栅栏里，看到姐姐，只是抬头淡淡看了一眼，也没有多少开心。

    女孩很怪异，身上氤氲着灰色雾气，又是黑夜，让人看不清长相。

    一阵风吹过，雾气散去，鸢尾很紧张的放出小绿瓶，把雾气吸走，不至于扩散。

    “主人，你别靠近，这小丫头身上有剧毒，沾着就死。”鸢尾拉住想要上前查看的江宇。

    江宇却没心情搭理她，死死盯着笼子里的女孩。

    灰雾被小绿瓶彻底吸干净，女孩露出本来的相貌，五官精致的洋娃娃一般，却没有一点美感。

    灰色的头发，灰色的瞳孔，灰色的肌肤，整个人如同一张纸彻底燃烧后残留的灰烬。

    冥神阿茶！

    江宇重生之前，阿茶的名声绝对在白骨瑶和血妖之上，近乎无敌的存在。

    死在她手上的传承者至少两位数。

    她没有势力，也没有团队，一直是独狼，杀人不问善恶，也很少主动杀人。

    她身上异兵至少五件，每个传承者都想把她斩杀。

    五件异兵，没有势力，就是一块行走的宝库。

    结果是阿茶手里的异兵越来越多，死在她手里的传承者也越来越多。

    她依旧我行我素。拒绝任何势力的邀请。

    这一世，本应属于冥神阿茶的传承，现在在清虹手中。

    他清楚记得，阿茶是二十几岁的模样。

    怎么算时间也不对。

    他的重生会影响事件发展，但不可能会影响一个女孩的年龄。

    “你说她九岁？”江宇看向鸢尾。

    “主人，山茶不喜欢让人知道年龄，她只比我小一岁。”

    鸢尾一阵心虚，只能如实回答。

    江宇看过冥神阿茶的传记，前期她也有过很多朋友，不幸的是她的异能对每一个势力都有巨大的诱惑力。

    后来被一再出卖，最终走上独狼的道路。

    听到姐姐的话，山茶抬起头，打量一眼被姐姐称为主人的少年，声音淡漠。

    “姐姐，他对你好吗？”

    “还好，不缺吃喝，长得也挺帅，你看他像不像我们小时候最喜欢的那本漫画主角。”鸢尾拉着江宇，一脸炫耀。

    “嗯，挺好的，能放我离开了吗？”山茶扯动嘴角，算是笑过。

    伸手抚摸着合金栅栏，回答很敷衍，眼神藏不住的落寞。

    “我答应过爸妈会照顾好你。”

    “主人，能不能带着她，我会小心地看着，绝不让她靠近任何人。”

    鸢尾拉着江宇胳膊，应该没人会拒绝一个如此好用的工具人。

    “收留我？”山茶嗤笑一声，接着说道：“把我关在笼子里，每天见一个陌生的人，赋予他异能。”

    “不听话就饿上几天，折磨几下，这也算活着？”

    “姐姐，如果你还当我是妹妹，放我离开，求你了...”

    山茶说完，无力的靠在合金栅栏上，并没有抱任何希望。

    她的异能太过诱惑，没有任何人能抗拒。

    也没有任何人舍得放她离开。

    少年若是以姐姐性命逼她就范，她没有任何办法，她的一生也就这样了，没必要连累姐姐。

    一滩烂泥，再烂又能怎样。

    江宇不顾鸢尾阻拦，走上前去斩断合金笼子。

    毫不畏惧的伸出手，抬起女孩的下巴。

    “如果我能驱散你身上的尸毒，让你恢复本来的身材相貌，你愿不愿意追随我。”

    女孩抬头，看着眼前不知死活的少年。

    “姐姐告诉你我的事，那她应该也说过，我试过无数治疗异能，没有任何效果。”

    山茶眼神毫无波动，觉得有点愧对姐姐。

    少年手心已经染上灰色，过不了几个小时便会生机尽失。

    “姐姐，不好意思。”

    “恐怕你要再换一个主人了。”

    山茶嘴里说着道歉，表情并没有任何愧疚。

    江宇感受着手上熟悉的气息，那是一种生机被一点点吞噬的感觉。

    没有痛楚，只有冰冷的绝望侵蚀心志。

    凝神诵念驱邪煞咒，灰色能量被慢慢驱散。

    抬头望向山茶，一脸笑意。

    “要不要赌一把，你这一世，最差也不过如此了。”

    山茶看着少年手上的灰色褪去，眼中第一次露出淡然以外的情绪，语气有一丝颤抖。

    这是她被尸毒感染以后看到的唯一一点希望。

    咬了咬嘴唇，很久没有过这种患得患失的心情，怯生生的开口说道。

    “我能不能提一个条件？”

 第118章 我普渡过了，来世我想他们定会一心向善

    “你说。”冥神阿茶在异能驱使方面的天赋，远超清虹等人，付出些代价是应该的。

    山茶抬起头，与江宇对视：“若是失败，你必须杀了我。”

    “我连自杀都做不到。”

    女孩说完，指甲划过脖颈，伤口翻出灰白血肉，一滴血都没有流下。

    气管撕裂，发出老旧风箱一般的刺耳声音。

    几个呼吸后，血肉蠕动，生出蠕虫状肉芽，身体修复完好。

    “我摘下过自己的心脏，很痛，很难熬，一样死不了。”

    “我不想再承受这种无尽绝望。”

    山茶抚过完好无缺的咽喉，眼中落寞更加深重。

    “我答应你。”江宇没有犹豫，鸢尾脸色很难看，没有开口阻止。

    鸢尾不知道如何劝慰妹妹。

    强留她在世上，只为了满足自己心里的责任感，过于残忍。

    “你也不用担心，我做不到的事，不会承诺。”江宇说完，画下控心咒。

    山茶没有犹豫，单是承诺会杀死她这一条，就很难拒绝。

    日夜承受绝望冰冷的折磨，对生早已没有多少眷恋。

    江宇仔细探查女孩身体，看不出端倪。

    被强度超越尸王无数倍的尸毒浸染而不死，本就极不合理。

    他想到一个可能。

    “那座古墓在什么地方？”

    “六朝古都，长安。”山茶疑惑看向姐姐。

    鸢尾摇头：“我什么也没说过，尸毒的事也是主人自己诊断的。”

    山茶只好简单说了一遍感染的过程。

    山茶，鸢尾两姐妹月殒前和家人生活在长安城一条不起眼的小巷子。

    附近到处都在拆迁，建筑工地一个连着一个，后来资金链断裂，大多成了烂尾楼。

    废弃工地，荒草覆盖，里面野猫成群。

    月殒那日，山茶在便利店上班，正好轮到她午夜班，下班时天还未亮。

    回家路上，一只很可爱的小猫从眼前跑过，小猫很笨拙，两三个月的模样。

    山茶很是喜欢，想带回家养着，便跟着小猫跑进工地。

    此时，红月陨落，地面震动。

    女孩掉进裂缝下的古墓，古墓中，一眼望去望去全是凶神恶煞的神像。

    女孩吓得昏过去，醒来后用尽全力爬出古墓。

    虽然捡回一条命，却成了这副人不人鬼不鬼的样子。

    是不幸也是幸运。

    没有任何丧尸敢靠近她，很多不长眼的异兽，爪牙还未触及，便中毒身亡。

    在她的保护下，鸢尾也幸存下来。

    然后就是漫长的寻医找药，出入各种墓穴，靠着不死之身硬扛。

    鸢尾机缘巧合获得传承，可惜等阶太低，两姐妹最后还是被徐辉捉住，成了工具人。

    鸢尾不愿就范，切了徐辉，逃出庇护所。

    后面便是与三人别墅中初遇。

    江宇拿出地图，让山茶标记位置。

    这种古墓，里面通常会有很不错的宝物。

    “你们带着我的信去琴岛庇护所找青栀。”

    “如果青栀搞不定，别急着死，安心等我回去，忙完我会去一趟古墓。”

    “主人，青栀是很厉害的医师吗？”鸢尾接过所谓的信，只有几个字，连便签都算不上。

    字里行间有一种特殊能量，无法假冒。

    “不是，一只小丧尸而已。”江宇如实回答。

    两姐妹默然，刚燃起的一点希望破灭。

    江宇不指望青栀能治好她，暂时压制，让山茶像普通人一样生活绝对办得到。

    两个女孩走后，天色蒙蒙亮，江宇打了个哈欠，回房间补觉。

    明天还有一场大战。

    旋龟所在寺庙，据传有一个很强的传承。

    只是传言，从未有人见过。

    不是八卦记者不给力，是那人从未出手过。

    传承的流言也只是有人在寺庙外看到过类似于传承的能量波动。

    末世五年后，幸存者生活步入正轨，靠八卦新闻生存的狗仔无处不在。

    更为夸张的是，据传八卦新闻可靠度第一的杂志，主编是一位s级空间异能觉醒者。

    同时也是一位传承者，被同行人肉出所有资料。

    谁能想到，荤素不忌，尺度最大的杂志，背后大佬是一个十七八岁的小丫头。

    ......

    日过中天，拿着陈薇标记的地图，江宇来到一座寺庙门外。

    寺庙在连云市最外围一个县城边缘，离市区几十公里。

    并不难找，荷花池中立一座佛像，本就怪异之极。

    旋龟算是上古异兽中很偏科的存在，除了肉厚壳硬抗揍，会点水系异能外，一无是处。

    林霏被留在庇护所帮着陈薇清理垃圾，梦梵要跟来也被他拒绝。

    走进寺庙，此处在庇护所之外，再往东就是大海，尸潮并没有波及到这里。

    踏着符文来到荷花池中心，望着佛像许久。

    佛与道，只是信仰不同，毁掉别人神像，多少有点不厚道。

    抬手行了一礼，举起无相，斩向佛像底座。

    “铮！”

    金铁交鸣声响起，无相被一把禅杖格挡住。

    江宇未用全力，长剑被禅杖弹开。

    抬头看去，少年僧人一袭袈裟，单手持佛礼，宝相庄严。

    僧人如何出现，他竟毫无所觉。

    “传承者？”江宇皱起眉头，他的感知不会错，僧人身上是传承的气息。

    “贫僧法号无心。”

    “菩萨垂怜，赐予小僧一点庇护。”僧人并未否认。

    江宇眉头皱的更紧，怎么看这个光头都觉得不是善茬。

    “连云庇护所被尸潮围困你可知道。”

    “略有耳闻，前几日有不少逃难的施主来过寺庙。”无心点头。

    江宇扫了一眼寺庙，并没有外人，继续道。

    “佛说普渡众生，你也敢不听老板的话。”

    无心干脆放开权杖，双手合十，诵念佛号。

    “阿弥陀佛，他们罪孽深重，我普渡过了，来世我想他们定会一心向善。”

    江宇失笑。

    佛经还能这么理解？！！！

    该说不说，这秃头确实比那些满口仁义道德的家伙更清醒一些。

    “城里的人呢，也罪孽深重？”

    “一切皆有因果。”无心再次诵念佛号。

    江宇听明白秃头这句话，意思是说，那些人死活关他屁事。

    此时，禅房里传来呼救声，听着人数不少。

    挥剑劈开木门，禅房中露出一座金属牢笼。

    笼中景象，让人无法直视。

    这和尚倒是自负的很，连地牢都不屑弄一间，触犯戒律的事也敢弄在明处。

    “这也是菩萨允许的？”

    “小僧说过，超度而已，万法万舟，皆归彼岸。”无心双手合十，笑的越发慈悲。

 第119章 施主，苦海无边，回头是岸

    十几人被关在铁笼之中。

    有男有女，看起来伙食不错，并没有面黄肌瘦的样子。

    只是吃住都在笼中，景象可想而知。

    “看来他们也是罪孽深重。”江宇走向铁笼，却被禅杖挡住去路。

    “他们以身饲虎，是造化。”无心面不改色。

    江宇真的有些佩服眼前的秃头，这脸皮简直无敌。

    笼子里的饲料开始叫骂。

    “秃驴，你修的哪门子佛，把我们关起来喂怪物！”

    “王八蛋，有本事放老子出去单挑！”

    “你踏马一定会下地狱！”

    “求求你放了我吧，我信佛的，你看，我一直带着佛像。”

    “帅哥，这和尚是疯的，每天都会带走我们两个人喂怪物。”

    “求求你救我们出去。”

    “我一定当牛做马报答您的恩情。”

    “你让我做什么都行。”

    ......

    笼子里关的，多半是饲养旋龟的食物，这和尚够狠的。

    江宇懒得再废话，若是一心向佛的高僧，还能讲些道理。

    这种聪明人不同，道德绑架不了，只能杀掉。

    握紧无相，正要准备动手。

    突然，寺庙大门被一股巨力撞开，门板擦着无心头顶飞过。

    光头面不改色，没看到一般。

    接着，门外传来一道狂傲至极的男声。

    “血月盟的人也敢抓，你们当真不知道死字怎么写？”

    脚下大地震动，几十个身披暗红色斗篷的觉醒者蜂拥而入。

    最后面，一只巨蜥昂起身子，对天咆哮，鳞甲雪白透着金属光泽。

    “寺庙是他的，人也是他抓的，我是来礼佛的。”

    江宇识时务的退出战场。

    带头的男子鄙夷的扫了江宇一眼，他平生最瞧不起贪生怕死之人。

    “那就滚远点，免得溅一身血吓得哭鼻子。”人群中一个大胸妹不屑的嘲笑道。

    众人一阵哄笑。

    大胸妹身边，一位俊美无双的少年拔出剑，剑身还滴着血，杀气逼人。

    他是六阶觉醒者，双a级异能。

    在血月盟中绝对的青年才俊。

    有资格目中无人。

    在女神面前表现的机会怎么能放过。

    江宇根本没心思理这几个缺货，望着眼前血染红衣的众人陷入回忆，想起前世那个少年。

    少年名叫丘洛，灵镜传承者。

    异能是一面镜子，能量不超越自身情况下一比一复制对手身体。

    和他战斗，就要面对一个与自己异能完全相同的敌人，再加上一个s级诅咒觉醒者骚扰。

    只要等阶不落后于人，近乎无敌。

    丘洛的实力碾压普通传承者，却自始至终恪守本心，从不作恶。

    江宇和他算是知己，可惜实力地位差距太大，平日很少有交集。

    不知他此刻有没有加入血月盟。

    另一边，无心看江宇抽身退后哑然，这货传承者的脸面都不要了。

    笼子里，看上去文文弱弱的少年站起身，看到来人喜极而泣。

    激动地拍打着栏杆，话都说不利落。

    “王叔，我就知道...”

    “你一定...一定会来救我。”

    “就算我爸不来，你也一定会来...”

    被少年叫做王叔的男子一阵无语，他开始后悔来这么早，不如晚来几天再过来收尸。

    就这几句话，被有心人利用，够他死几回。

    比起贪生怕死，他更厌恶蠢货。

    王湛，血月盟核心人物，六阶，双异能s级蓄力，a级坚甲。

    “秃驴，把我家少爷放了，给你一个痛快。”王湛双手握着重锤，敲击一声，震耳欲聋。

    “诸位来的正好，小僧正发愁储备不够。”无心笑的温和，说的话却一点也不慈悲。

    “那就看你牙口够不够硬。”王湛狞笑道，握紧双锤，当头砸下。

    “轰！”

    无心抬起右手，手作拈花指决，花瓣片片飘落。

    双锤轰击花瓣，能量爆裂，花瓣碎裂，双锤却再也难以前进分毫。

    王湛没有后退半步，气势再次攀升，能量利用到极致，身上护甲都顾不得维持。

    “小秃驴有点意思！”

    “这一锤，老子要砸碎你这秃瓢！”

    无心依旧笑容和煦，拍了拍身上灰尘，双手合十道。

    “施主，苦海无边。”

    禅杖轻点地面，念动佛偈，一道金光卍字印在王湛身上。

    金光炸裂，幻化出无数金色溪流，活物一般在身周流淌缠绕。

    “回头是岸！”

    无心话音一落，金色溪流猛地收紧，王湛头颅扭转一圈。

    颈椎断裂，他的眼睛直勾勾瞪着自己脚后跟，轰然倒地。

    血月盟众人见状立刻上前救援，近战觉醒者把人抢回来，数道治疗术落在王湛身上，竟硬生生把命吊了回来。

    无心也不阻拦。

    “佛度众生，我从不杀生。”

    “你们罪孽深重。”

    “以身饲虎，方能化解你们身上的罪孽，早登极乐。”

    无心口念佛号，闭上眼睛。

    “兄弟们，一起上，弄死这个妖僧。”一声怒斥，数十人全力攻击。

    从不杀生，却让别人以身饲虎，被怪物一点一点撕碎吞掉，还不如给个痛快。

    巨蜥嘶吼一声，冲在最前面。

    王湛想说什么，颈椎受损，就算以他s级身体素质，没有十天半月别想恢复。

    开口阻止都做不到。

    妖僧实力远远超过预料、

    众人全力冲杀，或许有机会逃走一半。

    正面进攻，连他都挡不住一招的存在，手下这些年轻人就是送死。

    无心口念六字真言，每一字吐出，便是一道光幕。

    巨蜥首当其冲，第三道光幕袭来，身上鳞甲脱落，皮肤龟裂，痛苦的在地上翻滚。

    六字真言念毕，场上众人能量耗尽，被真言散发的能量推至墙角，无一人能站立。

    有几人试着凝聚能量，内伤加重，嘴角溢出鲜血。

    一个s级，一只六阶首领级异兽，五个a级，剩下也都是b级，连近身的机会都没有。

    江宇估算，无心的传承不弱与林霏，甚至能与清虹持平。

    他明显是佛教传承，实力与对佛经的理解成正比，若是和自己一样自幼研习经文，绝对是一个强敌。

    江宇也想知道，佛和道，究竟谁更胜一筹。

    面对强敌。心中竟有一丝期待。

 第120章 凶猛小和尚，半佛半魔

    “你是聪明人，我不说废话。”

    “寺庙里有我需要的东西，给你两个选择，”

    “一是你先离开，我拿完就走，不会破坏寺庙。”

    “二是我先杀了你，毁掉寺庙，再拿我需要的东西。”

    江宇用长剑敲了敲无心手中权杖，白光耀眼却只是普通兵器。

    “施主，我选第三条路。”无心笑的毫无烟火气，慈悲写在脸上，继续说道。

    “施主手中凶器杀戮太重，不如交由小僧，小僧定会日夜诵经，替施主减轻罪孽。”

    这秃头，脸皮不是一般的厚。

    “也好，送你便是。”

    “就看你接不接得住！”

    江宇手握无相，五道剑气凌空斩落。

    剑气临身。

    无心并未惊惧，双手合十，身上泛起金光，一座巨大金钟字挡在身前。

    金钟庄严，与金光咒化成的金塔异曲同工。

    “当！”

    “当！”

    “当！”...

    五声钟鸣，剑气拦在空中无法寸进，俨然是一种无视攻击的绝对防御。

    无心开始诵念经文。

    “称诵金刚手菩萨心咒，能具足大威权。

    制服诸魔外，消灭一切地水火风空等所生之诸难，一切所求，无不如愿成就；

    命终之时，直生西方净土。”

    心经念完，僧人身上顿时佛光普照。

    刹那间，一尊菩萨像浮于身后。

    菩萨像并没有慈悲之色，全身漆黑，遍布深蓝斑纹，头上戴着五股骷髅冠。

    额上第三只眼睛闭着，头发胡须赤红色，呲着獠牙，手持金刚杵，说不出的恐怖。

    江宇对佛教并无太多了解，金刚手菩萨这一形象更是颠覆以往的认知。

    佛，菩萨，不都是慈眉善目，不贪不杀，倡导众生平等吗？

    江宇眼中闪过一丝轻蔑。

    在九州唤神，你还不够格。

    开启绝对防御，唤神紫薇大帝。

    “大罗天阙，紫微星宫。

    万象宗师，诸天统御。

    中天紫微，北极大帝。”

    两尊神像傲立空中，同时睁开双目。

    周围空气一时间凝固起来。

    王湛瘫在地上，看到眼前一幕，想起方才的鄙夷，无地自容。

    大胸妹更是羞愧，刚才若是态度好一点，以自己的姿色，抱上这条大腿，还用得着苦哈哈的跑任务。

    等战斗结束，要不要再试一试。

    姿态放低点就是，要脸可换不来饭吃。

    “铮！”

    破空声响起，金色禅杖直接砸向江宇头顶，出手狠辣。

    江宇身前金色巨塔凝结，塔身化作实质护住全身。

    禅杖击中塔身，塔身晃了晃，碎掉一层，依旧坚韧。

    江宇一剑接着一剑挥下，无心身前卍字片片碎裂。

    最后一剑，剑气击中无心右肩，预想的血肉横飞没有出现。

    袈裟白光流转，硬生生挡下。

    异兵？

    随即有些失望，送给他，他也没有勇气穿出去。

    一个道士披着袈裟，怎么想都觉得滑稽。

    禅杖在无心手中飞舞，上面同样覆盖一层白光。

    江宇自认感知力不会出错，禅杖不是异兵，那袈裟也不是，只是被某种力量强化过。

    上面的能量很怪异，与僧人本身的能量完全不同。

    突然。

    无心抛出禅杖，直击江宇胸口，禅杖在半路陡然分成数段，封锁四面八方。

    禅杖顶端上的金环，叮铃作响，迷惑人的心志。

    有渊海在，任何精神攻击无效。

    无相化作唐刀斩出，禅杖从中间切成两半，碎裂一地。

    禅杖被毁，无心表情依旧平静无波，从怀中掏出一串佛珠扔到空中。

    佛珠系绳断开，化作漫天花雨。

    佛珠只有十八颗，空中隐约浮现十八罗汉像。

    这和尚，传承强的有些过分。

    江宇甚至觉得他的传承，应该是佛教最高的存在。

    前世没有无心的传记，他也无从知晓。

    第一颗佛珠破碎，降龙罗汉现身，一掌击出，江宇侧身闪过，掌风擦过，金塔又碎一层。

    接着是第二颗，伏虎罗汉挥拳。

    第三颗，举钵罗汉砸出手中饭碗...

    每一击都伤不到他，只是能量消耗很快，本来唤神紫薇大帝就很耗能量。

    江宇越打越郁闷。

    这秃头，到底哪来这么多底牌，他一个重生者都没这么豪横。

    这个和尚，佛法确实精纯。

    “敕雷咒！”

    雷链闪烁，击中空中剩余佛珠。

    佛珠一一爆裂，无心被反噬吐出一口鲜血，背后菩萨像消失。

    把大半能量注入佛珠，本想生生耗死对手，谁知被雷链破掉。

    江宇一步一步走向无心，长剑掠过却斩了个空。

    还有底牌？

    大地开始震动，一道道水柱从地底涌出，落地融成漆黑色粘液。

    消失的僧人站在水柱之上，身上再没有半点佛性，黑水落幕，一只巨龟露出身形。

    龟甲红黑色，遍布锋利倒钩，尖端透着赤红颜色，鹰嘴蛇尾，御水而行。

    江宇看到旋龟，安心许多。

    本来没有探查到旋龟的气息还很失望。

    “你逼我的！”

    “你逼我的！”

    “我本来不想坏了佛心，你却一再找死！”

    “真当佛爷我不敢杀生！”

    无心挥手，数道水柱卷来，水中弥漫的腐烂恶臭，黑水在空中形成一张张痛苦恐惧鬼脸。

    这些鬼脸是被拘役的魂魄，身体早被吸收干净。

    一个又一个黑水组成的人形跳出，手中拿着幻化而成的武器，向着江宇冲来。

    唤出蚩尤，几个冲锋把水怪全部击碎。

    蚩尤双脚蹬地，身体高高跃起，蓄力九黎斩向着旋龟斩去。

    “砰！”

    旋龟对自己防御很有信心，不闪不避硬接下来，钢铸一般的背甲，从中间裂开一道缝隙。

    蚩尤无视水柱，一刀接着一刀劈下，不给旋龟丝毫喘息时间。

    无心再也无法淡定，脸色巨震，瞳孔中满是惊骇之色。

    眼前的甲士，只是单凭肉体的力量，就能与以防御无敌着称的旋龟平分秋色。

    甚至于更胜一筹。

    他躲在旋龟后面，仓皇开启护盾，护在旋龟身前，只挡住一刀便再次破碎。

    蚩尤不再啃眼前的硬骨头，一道锋利的刀芒突破旋龟阻拦，朝着无心斩去。

    旋龟甩起尾巴，打算把刀芒击散，显然对自己鳞甲过于自信。

    刀芒掠过，一片血雾升起。

 第121章 斩杀无心，他乡遇故知

    蚩尤的力量远远超出它的预期。

    “铮铮——”

    旋龟吃痛，发出一声惨叫，如同刀劈斧凿的怪异声音。

    声音绝对超过一百五十分贝，江宇只觉得耳中轰鸣，完全听不到任何声音，比精神攻击更痛苦。

    无心开始后退，旋龟攻击很弱，唯一拿得出手的困灵黑水被蚩尤轻松击溃。

    一向自恃无敌的防御今天也如同纸糊一般。

    无心苦笑。

    道家传承真的比佛家强这么多，少年似乎还未尽全力。

    金刚手菩萨在佛教地位不是顶尖存在，但战力强悍不弱于诸佛。

    心中不愿承认，又不得不承认。

    江宇面色阴冷，他从不在意别人是否弑杀，但对虐杀和困住魂魄阻止往生向来不齿。

    “怎么，打不过就要走，你修佛的宏愿去哪了？”

    “今天试试我的超度如何。”

    江宇说完，开始诵念净天地神咒。

    咒成。

    大雨倾盆，洗净天地间污秽，被束缚于黑水之中的魂魄终于得到解脱。

    失去魂魄，黑水也无法操控，旋龟只剩下一个坚硬龟壳可以依仗。

    僧人双手放在龟壳之上，身体与旋龟融为一体，几个呼吸后，变成一个背后生着龟甲的的怪物。

    契约上古异兽的第二个能力，融合，五阶后激活。

    江宇从未试过，想来滋味应该不会太好受。

    融合后，僧人又恢复少许能量，口中念念有词。

    “我佛慈悲，放下屠刀，立地成佛......”

    佛偈洪亮，如黄钟大吕。

    很不错的精神攻击，降低敌人斗志，分散心神。

    可惜，有渊海在，依旧无效。

    江宇平复一下心情，这一战，竟比天女魃还要棘手。

    不知是僧人太强，还是天女魃过于羸弱。

    心中隐隐有一丝不安闪过。

    突然，诵念佛偈的僧人原地消失，速度接近瞬移，一拳击出，手背上尖刺锋利。

    江宇猝不及防，只好用无相格挡。

    僧人退后三步，江宇站在原地未动。

    这一次，换做江宇消失。

    再次现身时，配合蚩尤，一左一右夹击，无心一条手臂飞起。

    这货全身上下被龟甲覆盖，只有关节处是鳞片，弱点一目了然。

    太极闪耀，江宇时隐时现，每一次出刀，无心身上便会多一道伤口。

    无心忍着剧痛，五官变得扭曲，仅剩的右臂全力挥出一拳。

    蚩尤横起长刀抵挡，同时用身体封住他的退路。

    江宇凝结掌心雷，按入光头后颈。

    “轰！”

    雷声轰鸣，电光闪烁。

    僧人僵立在原地，蚩尤长刀顺着掌心雷击碎的鳞甲处斩落。

    一颗光头飞起。

    僧人身体轰然倒地，分解开来，旋龟跃入池中便要逃窜，朱厌早就荷花池中守株待龟。

    巨猿难得出来活动筋骨，简直把玄龟当做沙包，一顿爆锤。

    等玩完扔到岸上，旋龟早已没了气息。

    一颗晶核飞出，与普通晶核的乳白色不同，光泽呈淡蓝色。

    晶核握在手中，注入能量，融进手心化作一点淡蓝色印记。

    贪天到手，江宇不再停留，转身就要离开。

    倒在地上的众人，见识过少年斩神一般的战斗，求救的话都不敢说出口。

    只能向上天祷告，能量恢复前不会有人闯进来。

    “咕嘟！”

    “咕嘟！”

    荷花池中池水翻滚，没有旋龟压制，十几只丧尸浮出水面，在水中挣扎。

    慢慢的，丧尸适应水中活动，向岸边游去。

    “帅哥，能不能救救我，我不想被吃掉。”大胸妹看江宇没有要出手的意思，赶紧求救。

    江宇扫了一眼众人，开口道。

    “我在想，如果今天倒在地上的是我，你们会不会出手？”

    “我当然会救你，你这么帅，让我献身都行，他们我就不知道了。”

    大胸妹强行把自己摘出来。

    不是她狠心，方才初见时本就没给对方留下好印象，少年能相信才怪。

    只能从利益下手。

    举手之劳，收获一个身材相貌都不错的美女，应该没有哪个正常男人会拒绝。

    至于这些人死活与她何干。

    王湛心里暗骂臭婊子，脸上一点也不敢表现出来。

    少年若是真把女孩收下，那他现在表现不满就是找死。

    “小友，我们是血月盟的，今天你若是出手相救，日后必有重谢。”

    重谢，实力差点不被灭口都算幸运。

    这些大势力的行事风格江宇心知肚明。

    在他们价值观里，丢面子比丢命都严重。

    江宇仔细打量女孩，一脸浓妆，风尘气很浓，除了胸大点一无是处，完全没有胃口。

    抬手画下困神咒拦截丧尸。

    “这个封印能持续半小时，祝你们好运。”

    想起邱洛的恩情，不出手心中有愧。

    他自认有善心，只是不多。

    人群中，俊美少年第一次被人戏耍，脸色铁青，眼底杀气弥漫。

    厉声道。

    “做人不要太嚣张。”

    “血月盟盟众数十万。”

    “你再强不过只是一人，得罪血月盟不会有好下场。”

    “等我活着出去，一定带人弄死你！”

    王湛绝望的闭上眼睛，他此刻想弄死这个蠢货都办不到。

    江宇闻言转身看向说话的少年，神色平静，挥手撤掉丧尸身上的封印。

    “你看，我想救人的，有人不开心。”

    “我这人最烦杀人。”

    说完转身离开，身后传来丧尸兴奋的嘶吼声和众人的惨叫声。

    活着不好吗？

    非要作死！！！

    每次大战后都压制不住心中戾气，看来自己的道法修行还是太过浅薄。

    熟练念起往生咒。

    替寺庙中这些无辜之人超度。

    离开寺庙，江宇驾驶装甲车准备回连云庇护所。

    陈薇掌权后他必须尽快离开，天女魃的委托，任务奖励充满诱惑。

    单手握着方向盘，汽车在公路上缓慢行进。

    大战后感觉有些饿，取出一袋牛肉干垫垫肚子。

    刚撕开包装袋，身下一股巨力传来。

    “轰！”

    巨大爆炸声响起，汽车被整个掀翻，车身翻进路边的沟渠里。

    一群人杀气腾腾的冲出来。

    其中一个瘦小男子低头伸进车窗，随后大声喊道。

    “队长，只有一个人，什么也没有。”

    车里的人在他眼中就是废人，布置陷阱的觉醒者可是a级。

    就算车里是s级觉醒者，猝不及防也要昏睡几个小时，从未失手过。

    江宇吐出嘴里的泥沙，心中郁闷。

    就这十几公里路程还能遇到猎杀者，这些老鼠生命力真的很顽强。

    尸潮刚过去，就重新冒出头来。

    他拆下车门走出车厢，正要动手清理，眼前的女孩让他呆立当场。

    女孩站在路中间，一袭白衣，娇俏可爱，身材很丰盈，看起来生活的很不错。

    反观江宇，刚经历一场大战，满身是血，衣服千疮百孔，比讨饭的装扮好不到哪去。

    江宇牵动嘴角，却怎么也笑不出来。

    命运，简直就是一场狗血闹剧。

 第122章 江宇，做我的狗，都是你的

    女孩看清沟渠中少年相貌，一时也有些失神，嘴角缓缓勾起，笑容比江宇灿烂许多。

    居高临下道。

    “江宇，好久不见。”

    “觉醒这么久，你怎么还是混的跟死狗一样。”

    女孩笑容娇媚，正是安宁宁。

    若是不见，江宇几乎已经忘记有这么一个人曾出现在他生命里。

    “认识的？”安宁宁身边男子皱眉道。

    “又是老相好，你倒真是故交满天下啊。”

    男子刻意把故交两个字加重。

    安宁宁没有回答，也没有看他一眼，男子自讨没趣，也不敢再多嘴。

    男子名叫罗涛，是连云庇护所精英队队长。

    同样是队长，地位比陈薇高很多。

    他手下只有几百人，a级觉醒者却有六十几人，剩下全是b级觉醒者。

    精英队是连云庇护所绝对的中流砥柱。

    尸潮爆发突然，罗涛带精英队外出寻找物资，回来时尸潮把城市围的水泄不通。

    他没有选择救援，反而带着人远离尸群，躲在这个小县城等待时机。

    最好的结果是庇护所和丧尸两败俱伤，他再出面夺权。

    罗涛自认实力远超城主，又岂能郁郁久居人下。

    当然，这些都是后话，眼前最大的问题是没有食物。

    守着公路拦截，抢来的物资还不够消耗。

    “早知道今天出门该起一卦。”

    “真是晦气。”

    江宇看着解体的汽车，也没放在心上，转身就走。

    安宁宁伸手拦住他，如同久别重逢的恋人一般看着眼前少年。

    亲密的挽起江宇的胳膊，血污蹭了一身也不在意。

    “你这么发浪，就不怕男朋友生气？”

    江宇捏着她的下巴，不知道这女人又想搞什么幺蛾子。

    “男朋友？”

    “不是我说你，在末世也混了一年多，还是那么单纯。”

    “大家各取所需而已。”

    “你就是现在把我睡了，他大概会在旁边看戏。”

    “你要是吃醋，我现在就把他杀了。”

    安宁宁伸出手，一道凌厉气息握于掌心，蕴含无尽杀伐之气。

    “江宇，我不是我了。”

    “那个任人宰割的安宁宁，被我亲手杀了。”

    “我还是很喜欢你的。”

    “追随我，我庇护你。”

    江宇听着最熟悉不过的话，他时常对喜欢的玩具许诺。

    只不过这次，是一个女孩跟他说的。

    追随我，我庇护你。

    一时有点想笑。

    “如果我拒绝呢？”江宇淡淡的说道。

    安宁宁笑的越发灿烂，俯下身子，轻轻解开一颗纽扣。

    “你不想念它们吗，做我的狗，都是你的。”

    “还有吃不完的食物，你只需要听我一个人的话。”

    “整个连云庇护所，你看上的女人，我都能送给你。”

    “或者，整个庇护所我也可以送给你玩。”

    安宁宁说完，江宇还没反应过来，罗涛先忍不住，眼中藏不住的杀意。

    “宁宁，你说过帮我的，我哪点比不过这个小白脸。”

    女孩回过头，手中能量瞬间贯穿罗涛左胸,声音冰冷。

    “你算什么东西？”

    “也配和他比。”

    罗涛低头，难以置信的看着胸口空洞，轰然倒地。

    安宁宁视线扫过手下众人，身后众人噤若寒蝉，低下头不敢与她对视。

    杀伐果断的让江宇都有些佩服。

    “连云庇护所？”

    “我没记错的话是吴辉的地盘。”江宇更是好奇，他这个前女友，异能隐隐超过s级。

    重生后，很多事都变得不一样。

    “那老头现在还活着，只是我不想费心管理庇护所。”

    “连云最强战力都在我手上，杀他一句话的事。”

    “答应我吧。”

    “追随我，不算委屈你。”

    江宇笑了笑，帮她系好纽扣。

    那个喜欢攀附强者，步步为营的女孩真的变了。

    心中又觉得有些好笑，思绪飘到九霄云外。

    如果这件事发生在重生之前，那时的自己食不果腹，每日挣扎在死亡边缘，或许真的会选这条路。

    末世求生，和性别无关。

    尊严真的不值钱，一顿热乎的饭菜都换不来。

    “本来我不想再和你有任何牵扯。”

    “仔细想想，你的主意也很不错。”

    “你确定不让我走？”

    江宇真的和她无话可说，再说下去，怕压不住杀心。

    “你真的不想要我了。”安宁宁哭的梨花带雨，楚楚可怜的模样让人心疼。

    “别演了，你演不烦，这些年我看都看烦了。”

    “走吧，一起回连云庇护所，正好我车也被你弄坏了。”

    江宇毫不客气给了她一巴掌，五道指痕清晰，用的力气极大。

    安宁宁摸着火辣辣的脸，不仅没有生气，反而很开心的拉着他上车。

    调教驯服的游戏，能玩很久。

    这世上，还有比亲手让眼前这个骄傲少年，一点一点变成自己养的狗更有成就感的事吗？

    让他猖狂一会又如何。

    江宇若是真的直接跪地求饶，她反而提不起兴致。

    车队向庇护所驶去。

    进庇护所大门的时候，守城的cd战队成员认出江宇，赶紧放行。

    看到江宇身边的女孩，脑子转不过来。

    她不是吴辉身边的女人吗？

    随即释然，这些高层，换女人的频率比换衣服的频率都高。

    原本是谁的玩物，也没人会在乎。

    安宁宁来到别墅区门禁处，被守卫拦下，刚要发火，守卫看到后面的江宇，赶紧跪下行礼。

    这礼节也是陈薇定下的。

    她给自己的定位是帮主人看门的狗，手下自然也不能例外。

    陈薇听到江宇回来，第一时间来迎接，不敢有丝毫耽搁。

    看到江宇正要跪下，被他挥手制止。

    好好一个庇护所，搞得跟封建宫廷似的，弄得他尴尬癌都犯了。

    “陈薇，城主呢？”安宁宁一时搞不清状况，城里到处透着一股诡异。

    平日里熟悉的那些人一个也没看到。

    陈薇看向江宇，她也搞不清现在的状况。

    安宁宁她认识，吴辉的女人，两人经常一起出入。

    吴辉很宠她的样子，每次什么事都依着她，从来不会逆她的意思。

    此刻跟在江宇身边也能理解，这个主人怎么看也比原先那个干瘪老头强百倍。

    只是安宁宁的问题很有问题。

    “城主？”

    “主人不就在这，连云难道还有别的城主在？”

    陈薇小心翼翼回道，不知两个人在玩什么游戏，她也不敢乱说。

    “吴辉在这？”安宁宁目光掠过广场，并没有看到那个老头的身影。

    陈薇更是诧异，只能求助的看向主人，闭口不言。

    她不是梦梵和林霏，可以肆无忌惮。

    说错话会死人的。

    “吴辉死了，我杀的。”

    江宇饶有兴趣的看着安宁宁，很期待她的反应。

 第123章 打架用不到，帮你按着也好啊

    看着眼前安宁宁震惊的脸，重生前的点点滴滴涌入脑海。

    江宇开始并没觉得对她的仇恨有多深，解决掉陈可和左一川之后，心情并没有想象中的快感。

    曾经的屈辱在梦境里反而越来越清晰。

    鬼龙巢穴外的那一枪，贯穿身体的剧痛，他可以忍。

    安宁宁出卖他之后，居高临下望着他那种漠视鄙夷的眼神，他忍不了。

    江宇可以用生命起誓，他曾经真的一心一意对安宁宁好，付出生命都在所不惜。

    安宁宁知道他所有弱点和秘密，江宇打包送给她的。

    陈可的出卖，芊月有错在先，那件事芊月和他说过。

    当时芊月陈可还有另外三个人一起组队出任务，在一个小村子里发现几个幸存者。

    陈可是队长，他把村民捉起来一个一个严刑逼问存放粮食的地方。

    那时末世降临不久，农村还有很多粮食。

    芊月不忍心，趁陈可离开把人全部放走。

    事情就是那么巧，其中一个人慌不择路，掉进夏耕尸祭坛，获得传承。

    那处祭坛，离保存粮食的地窖只有十几米。

    如果陈可先去一步，以觉醒者对能量的敏感绝对可以先获得传承。

    芊月还算有点脑子，知道自己不会有好下场，放了人之后就独自离开。

    事情的经过是陈可和芊月一人一半讲给他的，他对陈可的憎恨有一些，但是不多。

    换做他是陈可，芊月只会死的更快，江宇可没有心情等几年再报仇。

    这也是他不想招惹芊月的原因，带着这种人，不知什么时候就能把你玩死。

    玩死就玩死，还站在道德制高点，让你无话可说。

    善恶对错，那是小孩子才玩的游戏，他没兴趣。

    还是杀伐由心更适合自己。

    至于左一川，江宇对他的仇恨更淡薄，与其说仇恨，不如说是忌惮。

    那货心思深沉的不像人类，性格又极其隐忍。

    一个正常人，不可能藏在酒窖中两年才发疯。

    换做普通人，只需要一个月黑暗中独处，就能把自己自动送进丧尸口中。

    江宇在左一川手下待的时间最长，对他做过的所有事都亲身经历过。

    左一川做人做事没有底线，也没有极限。

    每次你都认为他山穷水尽，再也没法翻身，他总能有办法起死回生。

    兵家，法家，墨家，纵横家......

    哪一个不是藐视天地的存在，他们都想把左一川弄死，取而代之。

    最终，被左一川一个一个拔掉。

    江宇这个开挂的重生者站在他面前，都觉得自卑。

    林霏和梦梵从别墅里面走出来，打断了江宇的思绪。

    “主人，你回来了。”

    梦梵赶紧跑过来挽着胳膊，打量着主人身边的女孩，满意的点点头。

    小丫头看起来柔柔弱弱，模样也很干净，还不错。

    她的要求很低，不是怪物就行。

    “你好，我是梦梵。”

    “你在玩我？”安宁宁语气冷冽。

    心中有种不好的预感，加上女孩对江宇的称呼，坚定了她的猜想。

    她被耍了。

    安宁宁眼神一凝，唤醒异能，一道锋利气息掠过。

    江宇、林霏和梦梵都没打算放过。

    锋利能量直取咽喉。

    梦梵挥手，护盾撑起，能量化为无形。

    林霏和江宇动都没动，能量打在身上，连点痕迹都没有。

    凶器霏不屑的看向安宁宁。

    什么小野猫都敢对着她呲牙，如果不是江宇带来的，估计脑袋早就已经原地爆炸。

    “主人，你怎么这么马虎，控心咒都能忘。”梦梵很生气，后果很严重。

    就算玩的再疯，也不能冒种险。

    梦梵说完，瞳孔变成粉色，笑盈盈的看着安宁宁。

    女孩被她粉色瞳孔注视，眼神陷入迷茫。

    安宁宁慢慢跪下，狠狠抽了自己两巴掌。

    “就是，这样才乖，主人，开始吧，她不会反抗的。”

    “都告诉你出门要带着我，打架用不到，帮你按着也好啊。”

    江宇：“......”

    林霏看怪物一般看着梦梵，不自禁后退两步，语气绝对是此生最软糯。

    “梦梵，以前是妹妹不对，你可不能这样玩我。”

    “放心，你又不会打主人，主人可舍不得让我捉弄你，你知道主人最喜欢你了。”梦梵嘴甜的过分。

    林霏干笑一声，并没有太多安全感，看来以后还是对梦梵客气点的好。

    江宇画下控心咒。

    “梦梵，去找个项圈，把她栓门口养着。”

    “主人，你玩的越来越变态了。”梦梵缩了缩脖子。

    回忆最近几天做过的事情，没有可以惹怒主人的，安心不少。

    控心咒只能控制行为，心性还是要慢慢调教。

    无聊时用来消磨时间也不错。

    安宁宁手下的人再迟钝也感觉出不对劲，看老大狗一样趴在地上跪着，一时也不知该不该反抗。

    “江宇是连云庇护所新任城主，也是我的主人，你们可以把我当做主人在连云的代言人。”

    “现在有两个选择，跪下臣服，或者死。”

    “你们很幸运，弃城逃走的那些人可没有这个机会。”

    陈薇眼神扫过众人，气势十足。

    有主人在身后撑腰，这些小喽啰翻不起大浪。

    心里暗暗祷告，千万千万不要再有人反抗。

    不是她心善，再杀下去，连云真无人可用了。

    林霏能量覆盖全身，开始盘算从哪个角度开始冲杀，漫天杀气让人胆寒。

    至少陈薇不敢拦她。

    尸王都能直接撞碎的存在，杀她这种小角色，都不用费力。

    空气安静的如同时间静止一般。

    第一个人跪下，紧接着，众人纷纷跪下。

    老大都被人当狗养着了，他们反抗有什么意义。

    打个工而已，犯不着把命搭上。

    城主是谁，和他们没有半毛钱关系，吴辉那个老东西抠门的很。

    这么说吧，a级觉醒者，一周都吃不到两顿新鲜蔬菜。

    连云庇护所种植养殖都做的很不错，让手下混到如此潦倒地步也是奇迹。

    见所有人跪下，林霏有些失望，往好处想，至少 吃饭之前不用再去洗澡了。

    其实多洗几次澡也不是坏事，说不定还有福利。

    林霏晃晃脑袋，赶走脑海里乱七八糟的东西。

    一天到晚都在想什么，从琴岛庇护所高强度训练中闲下来，每天醉生梦死。

    心里多少有点负罪感。

    可谁让主人宠着她呢，想吃什么，喝什么，玩什么，江宇从不会拒绝。

    看着陈薇跟在身边小心服侍着，虚荣心爆表。

    这可是末世，九成九的人食不果腹，现在的奢侈生活，值得用生命维护。

    安宁宁从太岁孢子催眠中醒来，呼吸急促，感觉有点透不过气。

    手触碰脖颈，摸到项圈，眼底满是怨毒。

    江宇没杀她，不就是舍不得这副身子，只要他忍不住欲望，总有机会翻盘。

    意念一起，眉心传来钢针刺穿的剧痛，安宁宁倒在地上不停抽搐。

    控心咒可不是摆设。

    “江宇，我不欠你的。”

    “你不能折磨我。”

    “连云庇护所不是你看到的那么简单。”

    “我会让你后悔今天做的事。”

    剧痛再次袭来，空气中，弥漫着一股尿骚味。

    陈薇听到安宁宁的话，想起账目上近七成不知所踪的物资，心里有一种不好的预感。

    庇护所背后，不知有多少不为人知的隐秘。

 第124章 真命天女团，不可一世的女子军团

    十几天过去，连云庇护所总算踏入正轨，安宁宁也逐渐适应自己的角色。

    从每天被控心咒折磨数次，减少到一两天一次。

    女孩越来越冷静，没事喜欢看着桌子上的台历发呆。

    这天早上，江宇竟然从她脸上看到开心的表情，不会是受不了打击傻了吧。

    梦梵把剩饭放到地上，安宁宁跪着吃的很开心。

    “不想翻盘了？”

    “我挺好奇的，如果你把我带回来，会做什么？”江宇给她立下很多规矩，例如不能用手吃饭。

    安宁宁从饭碗里抬起头，笑得很甜。

    “我这种女人调教起来是不是很无聊。”

    “你说什么我都会做，而且会做的更没有底线。”

    女孩舔着地上散落的饭粒，连汤汁都不放过。

    吃完乖乖趴在江宇脚下，讨好的清理脚趾。

    “你要等的人还没来吗？”江宇扫过日历，等的有些不耐烦。

    如果不是陈薇来汇报账目上的缺失，他此刻应该在前往中原省的路上。

    安宁宁神情一滞，掩盖住自己的情绪。

    知道又如何，连云庇护所上供的，可是无敌的存在。

    上供这件事，整个庇护所知道的人不超过五个。

    “主人，我的表现还不错吧。”安宁宁没有回答。

    她有精神寄托，一点小小屈辱，根本不放在心上。

    “都是做狗，做我的狗不好吗？”

    “你为什么到现在都不愿意屈服？”

    有一件事一直困扰着他，前世安宁宁为何要背叛他。

    末世前很简单，江宇没钱没势，安宁宁从不甘于做个普通人，离开他早晚的事。

    江宇生气却能想明白。

    鬼龙那件事实在不合理。

    安宁宁明知道江宇获得传承后依旧会对她言听计从，为何要在稳赢的局面下把消息透露给杨明。

    杨明可不是一个心慈手软的人，拿到消息直接杀人都很正常。

    这件事极度不合常理。

    事实也是如此，安宁宁在杨明身边待了不到一年就被抛弃。

    后来也就没了消息。

    “你真想知道。”安宁宁收起讨好的假笑，看向江宇的眼神充满鄙夷。

    控心咒时间太短，根本不足以影响心志。

    “你太蠢！”

    “蠢这个字不是很准确，应该说是单纯。”

    “记不记得山上的时候，有人来收地建别墅区。”

    “你师父和你一样蠢，道观所有不动产都放在你名下，几千万唾手可得。”

    “你却只关心那个老东西有没有地方住。”

    “会不会难过。”

    “你这种人是天生的弱者。”

    “实力再强也不能给我安全感。”

    “你说折磨我，十几天，我连一滴血都没见过。”

    “这里是末世，不是你的道观，我遇到的孩子都比你狠辣十倍。”

    “让我屈服，你不够格！”

    安宁宁说完，触动控心咒，在地上痛苦的抽搐着。

    眼睛死死盯着江宇，没有一点认输的模样。

    安宁宁的话让江宇陷入沉默。

    很久很久之前，江宇还不认识左一川，平时接触的多是最下层的觉醒者。

    他们没有理智，刀剑从不归鞘，刃上鲜血永不干涸。

    一言不合就会以命相搏，生命在他们眼中一文不值。

    无论是别人的命，还是自己的命。

    曾几何时，江宇觉得这就是杀伐果断。

    这些人就是英雄，热血男儿。

    后来他认识了左一川，他从不会热血，每天笑盈盈的，看着就是个毫无脾气的老好人。

    左一川很少拔刀，一句话却可以左右数万人生死。

    在他眼里，全九州不过是一个棋盘，天道传承在他身上几乎没有存在感。

    一场战斗，如果有必要，几千上万人说舍弃便会舍弃，一秒都不会犹豫。

    这才是杀伐果断。

    想象中的黑道大佬，满背纹身，热血冲杀，讲义气，不畏生死。

    真正的黑道大佬，衣着简单，热衷慈善，无数光环加身，亦正亦邪。

    黑白在他们眼中没有任何界限。

    江宇知道自己和左一川还有很大差距。

    他没有多智近妖的头脑，也没有以天下为棋盘的格局。

    但他可以依赖控心咒收服一群聪明人帮他打工。

    重生前，江宇热衷于人物传记。

    左一川一直是他模仿的偶像，也是他最忌惮的人。

    江宇回过神来，视线最终落在女孩身上，觉得她很可怜。

    对于调教这种蠢货，实在提不起什么兴致。

    清虹，飞鸾，陈薇这种天之骄女调教起来才能带给他满足感。

    其他女孩也能给他带来各种不一样的新鲜感。

    安宁宁只能让他觉得恶心。

    很后悔昨天没有直接弄死，干嘛要留着这只鼠目寸光的臭虫在身边给自己找不痛快。

    这时，陈薇推门进来，看到地上跪着的安宁宁，直接无视。

    “主人，你要等的人来了。”

    “你牵着她。”江宇也很好奇能奴役一个庇护所的势力会强到何种地步。

    议事厅，五个女孩一身黑衣，戴着面具，遮住上半边脸。

    五人坐在主位，看不出表情。

    见江宇进来，并没有起身招呼的意思。

    其中一个女孩看起来是老大，面具银白色，比其他四个女孩黑灰色面具精致许多。

    “我是真命天女团连云市负责人连翘。”

    “你们庇护所内部事物我们没兴趣知道，谁掌权也与我们无关。”

    “老规矩，所有物资七成，一点也不能少。”

    女孩说的一本正经，江宇忍不住笑起来。

    真命天女？

    这势力名字，他还是第一次听说，听起来一点杀气都没有。

    看来又是重生后的蝴蝶效应。

    “我不知道你们和原来那个老东西有什么协议，现在连云市归我所有。”

    “你们可以滚了。”

    江宇很失望，只来几个小喽啰，没什么意思。

    随即又想起一件事，指着安宁宁问道。

    “这条狗是你们养的？”

    “宁宁！”其中一个短发女孩打量片刻惊呼出声。

    安宁宁此时披散着头发，衣服破破烂烂，她几乎没认出来。

    “主人来了，不叫一声？”江宇一脚踢开冲过来的短发女孩，捏着安宁宁下巴。

    “汪汪！”

    安宁宁不敢违抗，控心咒的痛苦让她精神快要崩溃。

    女孩双手火焰升腾，就要冲上来，被连翘拉住。

    安宁宁实力不在她之下，在真命天女团也是除了团长以外顶尖存在。

    眼前的少年，她们不是对手。

    “我会向团长转达你的善意，告辞。”

    连翘不敢久留，趁对方还没改变主意，尽快离开。

    这种靠吸血生存的组织，领地一般都很隐秘，主动出击很难，最好的办法就是激怒他们。

    让他们自己送上门。

    太阳下山，天色微暗，连云庇护所城门前，集结数千人，清一色黑衣女孩。

    除去装备，气势比林霏手下的女子军团毫不逊色。

    看这架势是打算把连云庇护所连根拔掉。

 第125章 真命天女团，美女团长跪求收留

    江宇带着几个女孩站在城墙之上，城墙下清一色觉醒者。

    真命天女团明显也不想发动战争，传来谈判的书信。

    覆灭一个市级庇护所代价太大，就算能赢，死伤几百上千人很正常。

    “几千觉醒者，看起来实力都不弱，杀光太可惜了。”

    江宇的话让林霏翻了个白眼，上次庇护所内杀人可没见你优柔寡断。

    梦梵莞尔一笑，明白主人的想法。

    这一单要是做成，她在主人心中的地位，绝对可以和林霏清虹媲美。

    “主人，我陪你下去看看，我们又不缺物资，这点军队养得起。”

    梦梵拉着江宇向着城墙下飞去。

    林霏更是无语，很怀疑梦梵到底是不是正常女人。

    一个女人，至少应该有最起码的底线吧。

    主人身边多一堆追随者争宠，对她有什么好处。

    抱怨归抱怨，林霏不敢耽搁，紧跟其后飞下城墙。

    “让你们团长出来。”梦梵落地后冲着人群喊道。

    不多时，两个女孩从人群后面走出来。

    金色面具镶嵌着大颗钻石，在夕阳余晖下闪闪发光。

    其中一个粉衣女孩看见江宇，先是一愣，接着直接冲过来。

    林霏拦在主人身前，一拳击出。

    粉衣女孩猝不及防，根本来不及躲避。

    身后黑衣女孩挥手，林霏轰出的能量被硬生生冻结。

    空间异能，可以冻结传承者的全力一击，实力不错。

    “主人，你不记得我了？”跑过来的粉衣女孩兴奋的喊道。

    想起什么，伸手摘下面具。

    江宇打量片刻，只是觉得有些面熟，女孩脸上并没有控心咒的印记。

    如此漂亮的追随者，不可能毫无印象。

    “主人，你还真是无情，我是冯颖，你还记得吗，山上别墅里，你可是什么都看过了。”

    “当时你还杀了一只恶心的缝合怪。”

    冯颖说完调皮的眨眨眼。

    听女孩说起别墅和缝合怪，江宇这才想起来。

    随后看向冯颖身后的女孩，不确定的问道。

    “李思思？”

    “思思你倒是记得清楚，我就这么没存在感。”冯颖一脸委屈。

    想过很多种和主人重逢的场景，就是没想过会在战场上刀兵相见。

    “你们怎么会来连云市？”

    “真命天女团，这名字你们也受得了。”

    江宇记得让她们去琴岛庇护所，后来也没放在心上。

    又没有用控心咒，不听话很正常。

    几个女孩长得漂亮，又觉醒异能，在哪都能活下去。

    “真命天女是我和思思之前出道时组合的名字。”

    “我们老家就是连云的，本来打算回老家找家人，结果一个家人也没找到。”

    “去琴岛路上被猎杀队拦住，我和思思把他们全杀了，占了他们的地盘。”

    “猎杀队里有很多被捉来的女孩。”

    “我们收留了她们，用你教我们的办法让普通人觉醒，后来人越来越多，不知不觉就成了现在的样子。”

    冯颖说着，眼圈红红的。

    生活的再好，也弥补不了家人的缺失。

    如果让她用现在所有的一切换回和家人团聚，女孩绝不会迟疑片刻。

    “主...人。”李思思犹豫再三，还是喊出口。

    她和冯颖的性命是江宇救的，建立真命天女团的根本也是江宇教的。

    忘恩负义的事，她做不来。

    江宇闻言有些意外，开口道。

    “我不记得当时你有追随我？”

    李思思眼神闪烁，走到江宇跟前跪下，声音压得很低。

    “没有主人庇护，我们两个早就死在山上了。”

    “我们能有今天，也是靠主人教的方法。”

    “我活不太久，希望主人能庇护颖颖，我怕她一个人活不下去。”

    冯颖闻言更是难过，她没有了家人，思思是她最亲近的人，比亲姐姐都照顾她。

    现在，连思思都要离她而去。

    想到这，眼泪止不住流下来，重逢的喜悦，烟消云散。

    “我能感觉到你身上有传承的气息。”

    “它也救不了你的命？”江宇眼中闪过一丝狐疑。

    李思思眼神黯淡下来，苦笑道。

    “想要我命的，就是这个传承。”

    “你们两个跟我进来。”江宇转身向庇护所走去，李思思冯颖紧跟其后。

    梦梵最是失望，到手的功劳飞走。

    主人真是厉害，随便收个追随者都是一方大佬，心里暗自下定决心，以后要更进取一些。

    手段不狠，地位不稳。

    来到别墅前，安宁宁还在门口拴着，看到江宇背后的李思思，赶紧跪下。

    “团长快救我！”

    “帮我把江宇弄成废人，我可以把整个风河庇护所都给您。”

    李思思看了一眼女孩，记起她是谁，走上前去，一脚把她踢倒在地。

    一道黑气缠绕住她的脖子。

    “记住，以后要叫主人。”

    “你如果再对主人不敬，我会让你生不如死。”

    “你见识过我的手段。”

    李思思眼神冰寒，她必须争取表现的机会，以黑气侵蚀的速度，她最多能活几个月。

    以后，冯颖就要一个人活下去。

    这丫头单纯的像个孩子，异能就是摆设。

    唱歌跳舞，洗衣做饭样样拿手。

    至于生存技能，别说让她杀人，杀只鸡都会晕血。

    “主人，你如果玩够了，我替你处理掉。”李思思跪在地上，不敢抬头。

    她不知道安宁宁怎么得罪江宇，但安宁宁是她的手下，罪责有她一半。

    “起来吧，与你无关。”江宇笑着说道，眼中没有一丝戾气。

    安宁宁跌坐在地，再也撑不起身体。

    她最后的希望也宣告破灭。

    她想不通，团长这么厉害的一个人，杀人从不手软，手段狠辣。

    为何也甘愿臣服在江宇脚下。

    安宁宁亲眼见过试图挑衅真命天女权威的势力首脑，被李思思一刀一刀削成白骨。

    那人在自家城楼之上，哀嚎半月才咽气。

    李思思有自己的规矩，决不允许任何男人在她面前抬头。

    吴辉每次见她，大气都不敢喘。

    有一次吴辉只是好奇抬头看了李思思一眼，被她连扇十几个耳光。

    吴辉屁都不敢放，还要赔着笑脸。

    就是这么骄傲的一个女人，在江宇面前，比自己都要驯服。

    安宁宁这才意识到，她是不是从一开始就选错了。

    房间里，李思思迟疑的看着江宇，不知如何开口，她实在没有勇气面对。

    冯颖看不下去了。

    都什么时候了，还在乎这些有得没得。

    主人什么美女没见过。

    走上前去，把李思思身上的衣扣一颗颗解开，连一件小衣服都没给她留下。

    江宇看了一眼，神情怔住。

 第126章 梦梵加码报恩，收获满满

    李思思的身体，从锁骨向下，左边完好无损，肌肤晶莹诱人。

    另一半，只剩下白骨森森。

    没有皮肤肌肉，骨骼内脏清晰可见，如果不是有一层透明粘液包裹着，早就流了一地。

    梦梵惊呼一声，吓得闭上眼睛。

    “主人，我自己都觉得恶心。”

    “你让我穿上衣服好不好。”

    李思思低着头，这副鬼样子已经伴随她几个月，也不痛也不痒，只是皮肤血肉越来越少。

    最后，大概只能剩下一副白骨。

    江宇走过去，伸手想要触摸女孩被腐蚀的一侧身体。

    李思思后退一步，躲开伸来的手。

    “主人，很恶心的。”

    “别动！”江宇命令道。

    手浸入粘液，覆盖在白骨之上，一点能量注入，仔细探查。

    生机充沛，并没有衰竭的迹象。

    “你的传承是死亡和复苏两种，对着我用一下复苏异能。”江宇想到一种可能，也无法确定。

    李思思挥手，一道生机能量覆盖江宇全身。

    感受着能量中蕴含的气息，确定了自己的判断。

    她的传承不弱于十二祖巫，可惜副作用大的离谱。

    江宇脑海中浮现书中记载，不由得诵读出声。

    “娑罗双树,

    半枯半荣,

    娑罗花开,

    盛者必衰。”

    娑罗双树传承，实力会越来越强悍，在传承者最强时，死亡降临，化为乌有。

    “我可以救你，必须先接受控心咒。”

    “过程很危险，我不喜欢不可控的事。”

    江宇解释完，画下控心咒，李思思接受，血迹隐没。

    就算主人没有办法救她，她也会接受，给冯颖找一条生路。

    见主人没有继续的意思，李思思有些不安。

    “主人，能不能把冯颖也收下，她是很没用，当一只小宠物养着还是不错的。”

    冯颖一阵无语，感情李大小姐一直悉心照顾她，只是在养一只小猫。

    谁家小猫会洗衣做饭，打扫卫生，还会暖床。

    江宇拨开冯颖的秀发，耳后一片雪白，的确没有控心咒的印记。

    “我又没收你，你倒是喊得顺口。”又一道控心咒画下。

    冯颖不以为意，一脸绯红：“货都验过了，还能退掉不成。”

    “我不着急。”

    江宇摸着冯颖的头发，想起那时带着芊月的旅途，确实有点遗憾。

    当时，芊月在他心中的地位很重，无可取代。

    护送她全程谨言慎行，不愿给她留下坏印象。

    “思思，保住你的性命有两种办法。”

    “一是维持现状，优点是异能可以保留，比一般觉醒者厉害很多。”

    “代价是半荣半枯，忍受现在这副鬼样子。”

    “二是彻底清除体内死气，优点是可以变回本来样貌，皮肤血肉都会恢复如初。”

    “代价是异能再也没有杀伤力，只能使用复苏异能。”

    “不过相对的，复苏异能会强很多。”

    “我要彻底清除。”李思思没有一秒迟疑，这结果比她预料好百倍不止。

    她本来就有空间异能保命，还能留下治疗异能简直是意外之喜。

    “主人，就算舍弃所有异能，我也不想要现在这副鬼样子。”

    江宇哑然，男人和女人的想法确实不同，换做是他，绝对不舍得放弃。

    丑一点怕什么，谁敢多说一句骨灰给他扬了。

    “梦梵，过来干活。”

    梦梵皱了皱秀眉，有些不解的看向江宇。

    “主人，怎么还有我的事，我什么也不会。”

    江宇诡异一笑。

    “你用太岁传承的异能吸收掉思思体内所有死气。”

    梦梵愣在原地，脸色吓得惨白，眼泪说来就来。

    “主人，我是不是哪里做错了。”

    “呜呜呜...”

    “我不想变成怪物...”

    江宇走过去，摩挲着梦梵的脸颊。

    “放心，就算你想变怪物，我也舍不得。”

    “相信我，这是一份大礼，而且只有你能吃的下。”

    “主人，真不会变怪物？”梦梵还是不放心，腿有点打晃。

    “还记得吸收太岁时我说的话吗？”

    “乖乖听话，真变成怪物，我会送你一副更完美的身体。”江宇语气中满是自负。

    他不是随口说说，重塑身体的宝物，他知道不止一件。

    “主人，我信你。”梦梵试着让自己勇敢一点，可是腿就是不听使唤。

    “思思，还是你过来吧，我有点腿软。”

    ......

    梦梵小心翼翼把手放到李思思一侧白骨之上，手抖的让人心疼。

    运转能量，死气顺着手臂蔓延，皮肤血肉开始分解。

    太岁传承苏醒，再生能量包裹住被侵蚀的血肉，瞬间完好如初。

    死气输送越来越快，半小时后，李思思身上再无一点死气痕迹。

    反观梦梵，身上死气弥漫，不停侵蚀血肉，又不停修复。

    低下头，看到自己骨骼内脏暴露在外，梦梵表情很是惊惧。

    尖叫一声，很干脆的昏死过去。

    李思思有点感动，主人为了救她，把手下最美的追随者也能牺牲掉。

    心思狠辣。

    死气持续蔓延，梦梵只剩下一副白骨，太岁传承也丝毫没有屈服的迹象，全力修复。

    江宇皱起眉头，不会真玩死了吧。

    从太极中拿出几颗种子，十几颗晶核同时炼化，灌注白骨之上。

    慢慢的，两种力量找到一个平衡点，沉寂下来。

    梦梵身体血肉重新构建，比之前还要完美。

    死气也没有消失，蛰伏于体内，与宿主共生。

    江宇松了一口气。

    若是失败，又要浪费时间去寻找修复身体的宝物，浪费时间。

    李思思从此摆脱死气困扰，梦梵实力会得到质的提升。

    这点小风险，值得尝试。

    连云庇护所的事告一段落，江宇又待了几天，弥补之前的遗憾。

    李思思失去战力，很难再一个人肩负整个军团。

    江宇给清虹写了一封信，让李思思加入琴岛庇护所，独立成团，不可干涉。

    军权必须分散，都放在一个人手中，后期会很难处理。

    与忠诚无关。

    安宁宁也被一起带走，女孩心如死灰，麻木的跟在李思思身后。

    清虹认识安宁宁，绝对能送给她一个满意的结局。

    高速路上，一辆装甲车向着中原省进发，路程很远。

    梦梵在后座玩着异能，一道死气在手心盘旋，心随意动，死气缠绕一只靠近的尸王。

    “吼！”

    一声惨叫，尸王身上的腐肉剥离，骨骼散落一地，残骨漆黑如墨。

    女孩吐了吐舌头，威力连自己都吓了一跳。

    “满意吗？”江宇安静欣赏梦梵杰作，宠溺的揽着她。

    “主人，我想不到怎么谢你，还是你自己想吧。”

    “怎样都行。”

    江宇在她耳边轻声说了一句，梦梵表情一滞。

    饶是她见过大场面，俏脸依旧血红。

    “这样也行？”

    “主人，我要加码。”

    女孩说完随即吃吃笑了起来，眼珠一转，视线落在开车的凶器霏身上。

    眼波如水。

    要死一起死，谁也别想逃掉。

 第127章 身体好，大家都好

    “菲菲，姐姐晚上陪你一起双排。”

    “记得找个干净点的地方落脚。”

    林霏很自觉的没有多嘴，她连问都不敢问，这丫头开黑没底线。

    神经再大条的人也受不了她。

    中原省与岚省相邻，从连云市过去五百公里左右便是中原省风河市。

    天女魃的条件就是潜入风河市，找到并破坏一座祭坛，取出祭坛中的一颗晶石。

    晶石如果被破坏，任务失败。

    条件听上去很简单，如果忽略盘踞在风河市的任家。

    重生前江宇没和他们打过交道，唯一知道的就是蛊雕灭世时，任家管理的庇护所没有一点损伤。

    后来更是一跃成为中原省第一势力。

    ......

    风河市外围，一个小的不能再小的小镇。

    这地方地处荒野，周围最近的县城都有一百多公里，没有任何势力对它感兴趣。

    一条高速路穿过小镇边缘，路上停满废弃汽车。

    废墟中，丧尸游荡。

    一个脏兮兮的小男孩敏捷躲过丧尸，钻进废墟洞中。

    洞口很小，稍微胖一点就别想进去，几根钢筋勉强支撑不倒，很是危险。

    不多时，男孩拿出一袋方便面，眼中露出兴奋的神色。

    正要打开享用，一片刀光闪过，男孩头颅飞起。

    直到身体倒下，手里还是紧紧握着泡面。

    “md，最近老鼠越来越多！”

    “再多吃的也不够他们糟蹋。”

    “队长，有一袋泡面！”

    一个穿着背心的干瘦男子邀功喊道，扬了扬手里的战利品。

    被叫做队长的大汉厌恶的踢开倒下的尸体，一巴掌打在干瘦男子脸上。

    其余几人听到动静纷纷看过来。

    队长今天吃错药了，一只小老鼠而已，杀就杀了，至于吗？

    “蠢货，袋子沾上血，价格至少低两成。”

    “那帮苟日的奸商，鼻子比狗都灵。”

    “下次用点脑子。”

    干瘦男子摸着脸，也不敢反驳，赔着笑道歉。

    队伍三男两女，看眉心全是觉醒者。

    “队长，再这样下去也不是办法，找的食物都不够我们自己吃，租金都付不起了。”

    穿着暴露的粉衣女孩唉声叹气。

    这年头，就算她这种相貌身材不错的美人，卖身也卖不上价格。

    队长又是她堂哥，女孩爸妈死的时候把她交给堂哥照顾。

    堂哥极重亲情，盯得她很紧，想动点歪心思都没机会。

    日子过得一天不如一天。

    想着要不要找个机会脱离队伍，靠她的身材相貌，至少不会饿死。

    粉衣女孩看起来十六七岁，眉宇间却给人一种很老成的感觉。

    举止神态看不出一点稚嫩。

    “我们特么都走到百里外了，还能去哪？”

    壮汉把长刀深深插入脚下的土里，一脸无奈。

    风河庇护所是风河市唯一安全区，有法律，有规则，他们这种弱者也能受到保护。

    想在城里居住，每月都要上缴租金。

    食物，或者等量晶核。

    除非加入战队，战队门槛又很高，至少要b级或者双c级异能。

    他们不够资格。

    租金交不出，就会被城里守卫驱逐，行李都别想带走。

    “哥，我还有一颗晶核，管理我们区的守卫队长一直对我有意思，我去和他谈。”

    “我有把握。”

    队伍中，一身牛仔服的女孩说道，她是队长的亲妹妹。

    十八九岁模样，年龄比粉衣女孩稍大一点，看起来却更稚嫩。

    女孩把手伸进胸口，一颗四阶晶核放在内衣口袋里，捂得温热。

    “滚，大人说话轮不到你插嘴。”

    “你是治疗系，这颗晶核能让你突破五阶。”

    “到时你进了战队，我们也不会活的跟狗一样。”

    壮汉想都没想便拒绝了妹妹的提议。

    “大家如果相信我，就拼一把，再有两颗三阶晶核。”

    “晴晴就能突破五阶。”

    “加入战队，就能分一套不用租金的房子。”

    “我发誓，房子与你们共享。”

    几人闻言，眼中又燃起希望。

    治疗觉醒者加入战队门槛低很多，c级就行，但要求五阶以上。

    “队长，我去和守卫队长谈，怎么说我也比晴晴漂亮点。”粉衣女孩不想让大家露宿荒野，会死人的。

    “闭嘴！”

    “别逼我抽你！”

    壮汉一脸怒气，粉衣女孩的父亲是他亲叔叔。

    末日降临，为了救他们兄妹三人，一个人引开丧尸被尸群分食。

    这世上，除了妹妹，就这一个亲人。

    突然，小镇边缘传来汽车引擎咆哮声，听动静就是个大家伙。

    壮汉眼中一喜，有车就表示有物资，运气好一个月都不用再发愁。

    “注意隐蔽，决不能失手。”

    枯瘦男子熟练从背包中掏出地刺，粉衣女孩恨不得把两只小白兔放出来。

    几人分工明确，显然不是第一次做这种事。

    在路面洒下钢钉，废旧汽车本就堵得水泄不通，又加了几个巨石，想快也快不起来。

    粉衣女孩往前慢慢走去，装甲车还在几百米外，伸出手做了一个拦车的手势，拖延时间。

    ......

    “主人，前面到风河市地界了。”梦梵看着路边告示牌，提醒后面补觉的江宇。

    江宇睁开眼，没有一点睡醒的感觉。

    明明每天晚上天黑就找地方过夜，从不开夜车，还是很困。

    “嗯，林霏，你去开车，让梦梵休息一会。”

    “主人，没事，我不累。”梦梵话没说完，忍不住打了一个哈欠。

    女孩心里想法和江宇一模一样，总是感觉睡不醒。

    林霏正好相反，每时每刻精力充沛，连江宇都有些羡慕纯近战传承者的无敌精力。

    最近太过惫懒，炼体的道法找了很多，一直没有提上日程。

    他也记得几种炼体的宝物，可惜单是道法就没有对手，也没有太大兴趣寻找。

    羡慕的捏了捏林霏充满爆炸能量的腰肢，看起来很纤弱，也没有多少肌肉。

    每一分血肉骨骼，都像是被能量淬炼过一般，充满侵略性。

    江宇如梦初醒，炼体这事也不单是为了战斗。

    毕竟身体好，大家都好。

    林霏正要爬到前排，主人的手却伸过来揽住她的纤腰，到底是让她走还是不让她走啊。

    “主人，我还能坚持，你慢慢玩。”

    梦梵贴心的调整后视镜，让自己看的更清楚，她最喜欢看林霏尴尬的样子。

    “别闹，去吧。”江宇拍了拍眼前的丰盈，林霏钻进前排。

    “哈哈，我就知道主人更喜欢我。”

    “小菲菲乖乖开车，别胡思乱想。”

    梦梵笑的眉眼弯弯，林霏白了她一眼，把后视镜直接掰了上去。

    她的表演，看多了真的会三观尽毁。

    一个人，多少要有点人格吧。

    林霏刚发动汽车，发动机咆哮声引来一群丧尸，

    江宇催动渊海，丧尸很自觉让出一条路。

    几只看起来比较强壮的丧尸，听话的把废旧汽车推到路边。

    “主人，前面有人。”

    林霏眯着眼睛，路边站着的不像丧尸，皮肤没有腐烂痕迹，灵活的挥动双手，衣着整齐。

    额，其实也没那么整齐。

    至少她能清晰看到女孩身上的一点殷红。

 第128章 什么也不做，我拿着不安心

    “主人，要不要停下玩玩？”林霏直白的让后座两人一阵无语。

    大家斯文人。

    含蓄一点会死啊。

    “停车问一下，我们需要一个本地人引路。”江宇透过车窗看过去，女孩淡定的不合常理。

    随即释然，千人千面，不怕死的多的是。

    不过也能理解，前世出任务时，路边这种女孩经常能遇到。

    相貌都不错，价格实惠管饱，是底层觉醒者最喜欢的快餐。

    很多地方，路边站着的，小鲜肉的比女的还多。

    有美食，也有陷阱，刀口舔血的底层觉醒者向来不怕死。

    林霏一个急刹，打开车窗。

    “告诉路边撅着屁股那几个蠢货，我要征用你几天，每天一颗四阶晶核。”

    “答不答应？”

    林霏手中一团能量激荡，显示自己的实力。

    她不喜欢废话，只喜欢碾压。

    梦梵相信，女孩只要摇摇头，脑袋绝对会原地爆炸。

    这莽夫绝对做的出来。

    女孩站在原地不知所措，这价格，真的很难拒绝。

    就算是陷阱也要闭着眼睛跳。

    一颗四阶晶核，在风河市，她这种姿色的女人能包一个月。

    还必须是觉醒者，抗揍的。

    女孩回过神来，头点的小鸡吃米一般。

    埋伏的几人感受到车里逸散出的能量，危险的煞气让人寒毛直竖。

    人类的本能不会撒谎，觉醒者第六感尤其敏锐。

    知道车里坐的是绝对不能招惹的存在。

    他们四人埋伏的位置不到百米，对于真正强者，一个意念就能抹杀。

    遇到这种强者，赶紧跑还有一线生机。

    至于队友，自求多福吧，死一个总好过团灭。

    壮汉第一反应是冲出去救人，余光看到妹妹身影，怎么也迈不动腿。

    一咬牙，带着剩下几人向远处逃去。

    女孩察觉队友逃走，反而松了一口气。

    队长万一莽撞硬来，他们一个也活不了。

    “我叫林璐，你们可以叫我小鹿。”

    “现在开始工作吗？”

    小鹿很识趣，车里只有江宇一个男人，总不会是两个女孩雇佣她。

    梦梵见主人没有反应，知道他没兴趣，伸手拦住女孩。

    “乖，坐前面去，我们只是需要一个向导。”

    “不用你卖身。”

    “风河市庇护所熟不熟，我们打算去投靠。”

    小鹿打量着眼前三个人，开车的都是六阶大神，后面坐车的岂不是更强力。

    要知道，等阶永远和实力成正比。

    至少也是a级大神。

    小鹿笑的眼睛眯起来，简直是天上掉馅饼。

    “熟，没有人比我更熟，我觉醒后一直住在风河市。”

    “能不能让我引荐你们。”

    “姐姐，求求你了。”小鹿笑的一脸谄媚，小丫头就是个自来熟。

    梦梵不敢自作主张，看向江宇。

    小鹿再迟钝，也明白后座少年才是他们的老大，赶紧转移攻击目标。

    “小哥哥，让我引荐好不好。”

    “我常住风河庇护所，保证以后二十四小时随叫随到，包你开心。”

    “为什么？”江宇不明所以，听到他们要加入，似乎比晶核更有诱惑力。

    小鹿赶紧解释。

    “这也不是什么秘密。”

    “风河有人才引荐奖励。”

    “引荐a级觉醒者加入，就能免五个月租金，还有五个月基础食物供应。”

    “s级十二个月，还额外送一箱零食，十颗同等级晶核，一个正式职位。”

    “我答应你，你也要记得自己说的话，随叫随到。”江宇答应下。

    有这么一个原住民帮忙，找祭坛会轻松很多。

    “没问题！”

    “谢谢小哥哥，你们怎么称呼？”小鹿性格很活泼，末世苦难，并没有磨灭太多她的开朗。

    “江宇。”

    “我叫梦梵。”

    “林霏。”

    江宇递给她一颗四阶晶核，算是今天的酬劳。

    “宇哥哥，你真不想试一下，什么也不做，这晶核我拿着不安心。”小鹿扑闪着眼睛。

    女孩没有回避的意思，很大方的当面解开衣扣，把晶核放进内衣口袋。

    叮当作响，看来小丫头也有自己私藏。

    傍上一座大船不容易，少年看起来也很可口。

    想在末世活下去，必须学会把握一切机会。

    “好了，安心拿着，主人今天累了。”梦梵把女孩推倒前面座位带路。

    女孩一身恶臭，以主人的洁癖，有兴趣才怪。

    “你异能是什么。”梦梵好奇的问道。

    小鹿不好意思笑了笑，想着怎么开口。

    “我异能d级力量，别看我弱，很抗揍的。”

    d级力量异能，比没有觉醒稍强一点。

    就一点。

    大概相当于普通人两倍的力气，防御，聊胜于无。

    对于d级力量异能，江宇不用别人解释，他比谁都清楚。

    江宇抬起头，第一次认真打量女孩。

    女孩不好意思低下头，比光着身子尴尬，赶紧岔开话题。

    “风河庇护所很不错的，我这种没用的人也能活下去，也没人敢欺负。”

    “就是租金很高，每个月收集的大半物资都要交租金。”

    小鹿说完，觉得刚才说的不太好，赶紧补救。

    “你们不用，b级以上可以进战队，没有租金还会发工资。”

    “你这么弱，怎么活下来的。”林霏闻着女孩身上味道，皱了皱眉头。

    真是近朱者赤近墨者黑，以前在外厮杀，几天不洗澡是常事。

    为了怕打草惊蛇，身上都会主动抹一些丧尸血液内脏。

    和江宇厮混久了，也开始惹上洁癖的臭毛病。

    “小鹿，你别理她。”

    “她这种觉醒就是强者的家伙，哪知道我们的苦楚。”

    梦梵打断林霏的问题，她不喜欢揭人伤疤。

    一个漂亮女孩，实力很弱，能活下来也看不出瘦弱。

    难道靠天上掉馅饼。

    小鹿笑了笑，也没有遮掩的意思。

    “你刚才也看到了，我们有个小队，队长是我堂哥，很照顾我。”

    “能让他们轻松些，其实我不介意出卖身体。”

    “我年龄小可我不是小孩子。”

    “我堂哥就是块石头，一直把我当小孩照顾。”

    小鹿喋喋不休，林霏懒得理她，只有梦梵耐心听她说话，时不时搭一句话。

    ......

    风河庇护所城墙粗狂原始。

    城墙外，一根根锋利合金钢柱做成拦截工事。

    城墙厚度和高度超过琴岛一倍有余，人站在城墙下，心中生出一种渺小感。

    两队守卫穿着墨铁战甲，手握只是长刀，站的笔直。

    看起来并不容易混进去。

 第129章 不一般的风河庇护所

    “车直接开进去就行，我去说一声。”

    小鹿自信满满，一个人走进城门口的登记处，和守卫说着什么。

    守卫先是不耐烦，听完后赶紧跑出来，对着汽车点头哈腰，哈巴狗一般。

    林霏没有下车，车窗只开着一条缝。

    “打扰下，例行检查还是要做，您多包涵。”

    “填下名字，异能，等阶，然后随意施展一下就行，不会耽搁您太多时间。”

    守卫陪着笑，车里坐着的可是a级六阶高手，万一惹怒，死一百次都不够。

    车窗打开，守卫看到林霏愣了一下，好美的女孩，随即赶紧低头，目不斜视。

    开什么玩笑。

    能带着这种美人招摇过市，说是s级也有人信。

    林霏接过表格递给江宇，骗人的事，还是主人比较适合。

    江宇沉思片刻，开始动笔。

    江宇，六阶，异能守护a级，身体强化b级。

    林霏，六阶，异能身体强化b级。

    梦梵，六阶，异能精神控制b级。

    异能可以掩饰，等阶却没法掩饰，除非你永远不出手。

    他发挥想象力把三人写的弱一些\\u003d。

    很显然，重生后遇到的人过于变态，严重影响到了他的想象力。

    守卫接过登记表，倒吸一口冷气。

    这三人，就算放眼整个庇护所，也是第一梯队。

    s级那几个怪物除外。

    s级与普通觉醒者构不成竞争关系，不是大事，根本不会出手，都是当大爷养着。

    身体强化，精神控制，都是同级异能中的翘楚。

    守护，听着用处不大，但a级守护完全不同。

    配合a级防御觉醒者，同阶首领级异兽和尸王，可以压着打。

    而且有希望成为高层的保镖，如果被任家的核心人物看上，一步登天也不无可能。

    三人随意施展一个异能，六阶能量的波动骗不了人。

    守卫神色更加恭敬，赶紧放行。

    小鹿坐在车上，趾高气昂，第一次抬起头做人。

    以前回城，哪一次不是战战兢兢。

    风河庇护所看起来比琴岛大很多，主街道上，一排排商业街很是繁华。

    各色食物琳琅满目，恍惚间有一种回到末世前的感觉。

    风河庇护所的主人，绝不是一个普通人。

    就算是以清虹的能力，都组建不起如此完整的商业体系。

    “这边是商业街，除了身怀特殊技能，一般只有b级以上觉醒者才有资格消费。”

    “我们这些底层只会去贫民区后面的集市。”

    “东西差很多，也便宜很多。”

    “跟我来，我先带你们去正式登记。”

    “真羡慕你们，可以住大房子，我住的地方就是个小棺材，站起来都碰头。”

    小鹿语气里全是羡慕，领着三人穿过商业街。

    又穿过几座多层小区，向最里面一处大院子走去，能看出来之前是一个篮球馆。

    “你们别怪我多事，填表时异能夸大很正常，但不能太离谱。”

    “填完表要玩真格的。”

    “很多吹牛不打草稿的家伙进去就再也出不来了。”

    小鹿很认真的语气提醒道。

    “没事，我这人一向谦虚。”江宇笑了笑，不以为意。

    梦梵捏了捏女孩的脸，萍水相逢，还为别人担心，这小丫头真是傻得过分。

    成熟世故全是装的。

    “我可不是担心你们，我是担心我的报酬。”小鹿心虚，嘴硬的辩解道。

    梦梵拉起小鹿的手，很是疑惑，这丫头不会还没过叛逆期吧，取笑道。

    “好啦，知道你心狠手辣，铁石心肠。”

    “快走吧，我都饿了。”

    进了篮球馆大门，空气中弥漫着一股腐臭味道，时不时传来一阵丧尸嘶吼声。

    江宇很是疑惑，难道庇护所还有养的丧尸不成。

    “核查部里有不少丧尸异兽，用来检测a级以上觉醒者。”

    “a级以下可没这待遇。”

    小鹿看出江宇的疑惑，赶紧解释，向导做的很尽责。

    走过一条走廊，尽头一排房间，看得出之前是体育器材存放仓库，现在被隔开，弄成办公室。

    第一间房门牌上写着登记核查部，旁边是人事部和后勤部。

    倒是很方便，核查完等阶，直接安排工作。

    小鹿敲门，听到应允才敢推门进去。

    房间里六七个人，主位竟是一个老人。

    老人头发花白，看着有七十岁往上，手里拿着一本过期不知多久的杂志，看的津津有味。

    不怪江宇惊讶，异变后，老年人很少幸存下来。

    越是年轻人，对辐射抗性越高，更容易觉醒技能。

    尤其是十五到三十五岁区间，觉醒者最多。

    “您好，我是林璐，身份编号，来引荐觉醒者加入庇护所。”

    小鹿态度很恭敬，低着头不敢催促，等老头说话。

    老头端着保温杯，泡着满满的枸杞红枣，也不怕补过头。

    “去一边填表。”

    老头说完，喝了一口茶，放下保温杯。

    头也没抬，拿起一张纸随手扔到桌子上。

    一阵风吹过，纸掉到桌子下面。

    小鹿哪敢让江宇去捡，赶紧趴到桌子下面去捡表格。

    老头伸出手，狠狠捏了一把女孩的屁股。

    小鹿被吓了一跳，惊叫一声，头撞到桌子，痛的揉着脑袋，也不敢说话。

    庇护所有法律，太出格的事没人敢做，揩点油占点便宜，谁也管不了。

    小鹿习以为常，强忍着委屈还不能表现出生气。

    引荐的福利也是老头负责登记，她不敢得罪。

    准确的说，这个庇护所里的人，她谁也不敢得罪。

    江宇看着小鹿挤出的笑脸，回忆前世种种，一时间在小鹿身上看到自己原来的影子。

    记得那时刚进琴岛庇护所，去领第一个星期的食物，就是一袋掺了糠的野菜玉米饼子。

    发放食物的人迟迟不来，因为下午还要出任务，多嘴抱怨了一句。

    就是这么巧，正好被后勤的人听到。

    那人也不打也不骂，拆开袋子，往饼里面吐了一口痰，晃了晃递给他。

    一个连职务都没有的人都能把他当狗羞辱。

    他也只能赔着笑脸接过来，没有这一袋饼子，就只能饿死。

    这就是末世。

    梦梵心疼的帮小鹿揉着脑袋，差点压不住怒气，江宇咳嗽一声，她才醒过神来。

    江宇填好表格递过去，表格捏成一团，很不礼貌。

    “林璐是我朋友，以后烦请多多照顾。”

    老头皱着眉头接过来，掂了掂，眼睛一亮。

 第130章 立下挑战书，生死各安天命

    老头不着痕迹的把两颗晶核收进口袋，态度立马大变。

    “好说，好说，一次引荐三个高手，奖励多一点也是应该的。”

    “我给你加两个月租金减免。”

    这孩子看着年轻，倒是很懂规矩，有前途。

    老头扫了一眼表格。

    “a级，b级，b级，既然是团队，就一起测试吧。”

    “小张，去实战场放一只四阶尸王。”

    “四阶？”被叫小张的年轻人一脸疑惑。

    六阶团队，至少也要用五阶尸王测试吧。

    “怎么，是我说的不清楚，还是你耳朵不够用。”老头话里带着一丝怒气。

    “几位，跟我来。”小张哪敢反驳，带着几人向篮球场走去。

    原本是篮球场的位置，被一座巨大的合金笼覆盖，上面闪烁着护盾的光芒。

    合金笼内侧，有一道门，恶臭就是从里面传出来的。

    小张离开不久，里面传出呼和声。

    合金笼内侧铁门打开，一只四阶尸王从里面跑出来，气势十足。

    尸王向着栏杆撞去，被护盾拦下，弹出很远。

    “杀掉尸王，评级就能通过。”

    小张说完，手按在合金栏杆上，打开一道暗门，示意江宇三人进去。

    江宇三人刚进去，一位锦衣少年从外面走进来，眉宇间戾气很重。

    少年上身银灰色衬衣，袖口领口描着金线。

    裤子更是色彩斑斓，大红色运动鞋扎眼。

    一身神仙穿搭闪瞎眼睛。

    小张见到来人，赶紧行礼。

    “何少，今天怎么有时间来这视察，外面臭得很，快里面请。”

    老头从窗口看到锦衣少年，一路小跑赶过来打招呼。

    “老刘，你过得倒是滋润，这么多美女。”

    “老实交代，有没有乱搞？”

    何少显然地位远高于老头。

    “何少真会开玩笑，我这把老骨头上炕都费劲，哪有精力乱来。”老头笑的尴尬。

    “砰！”

    远处一声巨响，三人装模作样半天，林霏没收住手，一个手刀僵尸断成两截。

    何少被声音吸引，透过光幕，视线落在林霏身上，不由得痴了。

    老刘看在眼里，心中鄙视。

    “什么来头？”何少收回目光，这个女人，他志在必得。

    “刚来的，队长a级，两个女人b级，都是六阶。”老刘如实回答。

    何少看到地上的四阶晶核。

    这是有人明目张胆放水啊，心里有了主意，语气严厉起来。

    “老刘，你可知道我们执法队是做什么的。”

    “何少，您吩咐，有需要我帮忙的地方绝不推辞。”老刘也是人精，还不知道这货在想什么。

    “六阶队伍用四阶尸王测试，没有猫腻很难让人相信。”

    “我有理由怀疑有人欺瞒庇护所，骗取职位和补贴。”

    何少声音越来越大，房间里很多人伸出头来看热闹。

    老刘一脸阴沉。

    话都说到这份上了，小畜生还要把他架到火上烤。

    事情闹大，他的位子保不住，大不了一起死。

    都是垃圾，谁也不比谁干净。

    本就是约定俗成的潜规则，为了一个女人至于吗？

    老刘干脆开诚布公，既然何少不要脸面，他也懒得扯这块遮羞布。

    附在少年耳边小声劝阻道。

    “何少，庇护所几万人，什么女人没有，您招一招手，能从风河市排到九连。”

    “场上那人，也是a级双异能。”

    何少眼眸一凝，神色中倨傲分毫不少。

    “看来是我面子不够。”

    “我不介意让老大来一趟。”

    老刘闻言脸色更是难看。

    那位s级执法队长真让他弄过来，自己命都保不住。

    看了一眼格斗室里的三人，想起一个规矩。

    “何少，执法队有权力对试图冒充高级觉醒者的人进行测试。”

    “庇护所也有规矩，对于自愿挑战的双方，立下挑战书，生死各安天命。”

    老刘很轻松把自己摘出来，至于两人死活，关他屁事。

    何少双a级，异能死战和狂化，天生的杀戮机器。

    他是风河庇护所外区执法队副队长，正队长是s级，只挂一个头衔，从不问事。

    你不是想搞事情吗？

    有种就自己上。

    “老刘，要不怎么说，整个庇护所我最欣赏你。”

    “你做的那些破事，我可一直帮你压着，你要懂得感恩。”

    何少敲打着老刘，对他的提议很满意。

    “何少说笑，该有的孝敬一分不会少。”

    “以后还需要您多多照应。”

    老刘皮笑肉不笑。

    黑钱没少拿，现在出来装大公无私，装给谁看啊。

    实战场中战斗结束，结界打开，江宇三人走出来。

    何少伸出手拦住去路，随即声音加持能量，对着办公室方向喊道。

    “核查部，人事部所有人听着。”

    “执法队收到举报，有人谎报实力，骗取职位补贴。”

    “今天，我作为执法队队长，现场核验，大家也做个见证。”

    何少狂妄了一些，倒是不蠢。

    杀一个a级六阶高手，想悄无声息绝无可能。

    最好的办法就是合法合规，就是上面查下来，也挑不出错处。

    听到有热闹看，办公室业务也不办了，办业务的人也不着急离开。

    人群越聚越多，何少很满意。

    这些人怎么能叫吃瓜群众呢，应该叫目击证人。

    “你打算怎么核验？”

    江宇面无表情盯着何少，盘算有多长时间把他弄死才不会惹人怀疑。

    “很简单，你是a级六阶，我也是a级六阶。”

    “别说本少爷欺负你，在我手底下撑三十分钟不死，就算你合格。”

    “我向你磕头赔罪。”

    江宇正要答应，衣袖被小鹿拉了拉。

    “宇哥哥，何少是双a级，s级都打死过。”

    “对不起，都是我害了你。”小鹿声音压得很低，她自认有一半责任。

    若不是江宇为她行贿，就不会节外生枝。

    梦梵怕何少乱来，把小鹿拉到身后。

    “可以，那就开始吧。”江宇答应下来。

    何少不慌不忙接过老刘递过来的一张纸，全篇血红文字。

    “我是执法队队长，位高权重，你若是把我打死会很麻烦。”

    “不如我们签个生死契。”

    江宇闻言哑然，末世还是有好人的，知道他烦恼，后路都帮着找好了。

 第131章 玩兵器，你不配

    “也好，一会失误把你打死，确实麻烦。”

    “毕竟我是新来的。”

    江宇扫了一眼生死契，签上自己名字，按上手印。

    何少的眼神明显是在看一具尸体，他懒得与一个将死之人逞口舌之利。

    生死契完成，周围一片哗然。

    众人纷纷用同情的眼神看着江宇，美人相伴，实力能无损斩杀四阶尸王。

    服个软丢点面子，总好过送死吧。

    “何少这个月打死四个人了吧？”

    “不止，前几天你请假不在，他一人单挑对方五人，全部击杀。”

    “对方可是有两个a级。”

    “这么狠，他们犯了什么事？”

    “这谁知道，上面下的命令，据说是隐瞒巨额所得，在庇护所外私设仓库。”

    “真是人比人气死人，我们都吃不饱，人家都有自己仓库。”

    “别闹，你个垃圾c级和人家比。”

    “也不撒泡尿照照。”

    “照你妹，我赌这货能撑十分钟，一袋面包。”

    “五分钟，我加一袋。”

    “来来来！还有没有人下注，赔率超高，稳赚...”

    “我三分钟...”

    “老公，不要暴露自己短处...”

    “妹子，还是换个吧，你这也太惨了...”

    “.......”

    小鹿担心的坐立不安，眼看到手的福利全没了，梦梵拉着她轻声安慰。

    林霏打着哈欠，无聊的找了一个凳子坐着看戏。

    何少看两个女孩反应，觉得三人关系一般，对拿下凶器霏更是充满信心。

    他看上的女人，还没有失手的先例。

    “要不要过去留几句遗言。”何少抽出长刀，转身看向江宇，接着说道：“美人如画，看一眼少一眼。”

    说完，率先走进实战场。

    江宇望向三个女孩，林霏靠着墙都快睡着了，梦梵也是兴致缺缺。

    只有小鹿一脸担忧。

    算了，不用指望有人帮他喝彩。

    眼前这种货色，估计连梦梵都提不起兴趣战斗。

    再次走进实战场，工作人员还没来得及收拾残局。

    尸王躺在原地，尸体上一颗乳白色晶核光华闪耀。

    护盾升起，隔绝大部分声音。

    “我给你一个机会，你实力不错，跟我混，两个女人我选一个。”

    “作为补偿，我会给你一个不错的职位。”

    何少说着，激活狂化异能，体内能量暴增近一倍。

    威逼利诱用的炉火纯青。

    异能狂化，a级，激活后力量速度翻倍，防御减半。

    “你的位子就挺不错，本来你可以不用死的，可惜你不死我没有机会。”

    江宇不是激将，他是真看上执法队长的位子。

    想在整个庇护所横行无忌，没有比执法队更好的选择。

    “好，有魄力！”

    “既然如此，你可以去死了！”

    一道虚影闪过，何少消失在原地，下一秒，长刀击落江宇脖颈。

    没有丝毫留手，一出手就是杀招。

    金光咒亮起，能量强度控制在a+范围，长刀砍在宝塔之上，塔身碎裂一层。

    接连十几刀，江宇连连后退，塔身层层碎裂，看起来应付的很吃力。

    金塔消散，最后一刀击出，江宇横飞出去，身体退到栏杆上才稳住脚步。

    梦梵在场外看到这一幕，直接笑出声来。

    主人戏演的有点过了，浮夸至极。

    何少傲立场中，眉毛高高挑起，不屑的撇撇嘴。

    “你这种废物，给本少爷热身都不够格。”

    “还想坐我的位子。”

    “希望你的护盾比脸皮厚。”

    江宇也觉得自己演的有点过分。

    a级对a级，没有还手之力谁会信。

    干脆握起拳头，冲向何少，尽量控制力道。

    “嘭！”

    能量激荡，刚刚不可一世的何少身体倒飞出去，狠狠撞在合金笼子顶部，随后重重摔在地上。

    嘴里大口大口吐着鲜血。

    得，又演砸了。

    许久没有和a级小家伙动手，实在控制不好力道。

    无间道的活真不是人人能做，太考验演技。

    “靠，我是不是眼花了，飞出去的是何少？！！！”

    “什么情况？！”

    “打假赛？！”

    众人失声惊叫，尤其是下重注的几个人，更是愤怒。

    他们看的清晰，对方没有一点烟火气的出拳，能量要多平静有多平静。

    连一点狂暴的气息都感受不到。

    然后，何少就飞出去了。

    “我懂了！！！”

    一个秃顶大叔猛拍了一下锃光瓦亮的脑门。

    “老金，说说看，怎么回事？”

    大叔身边黄毛按耐不住，他刚下了注，那可是他一天的伙食。

    “何少对战的那个小伙子，上面有人。”

    “今天这一战就是来镀金的。”

    “有道理。”

    “草，我的晚饭！”

    “晚饭算个屁，我一周都得吃草...”

    众人顿时懊恼，他们都是下注江宇惨败，谁能想到还有内幕。

    “站起来，你死这么快我很难交代。”江宇说完退回场中，没有追击。

    “小子有种！”何少艰难起身，肋骨断掉一根，呼吸都很费力。

    视线落在江宇身上，眼神冰寒。

    隐藏实力吗？

    有点意思！

    今天就让你看看，什么是近战天花板。

    本少爷s级都不怵，怕你个ab级小杂种。

    握紧长刀，受伤没有挫败何少锐气，气势比之前更强。

    “死战！！！”

    大喝一声，身上血雾弥漫，疼痛烟消云散，能量再次提升。

    异能死战，a级，激活后无视任何痛苦，伤害，封印，精神控制。

    一旦激活，不死不休。

    何少双手将长刀举过头顶，眼眸血红。

    身上气势继续攀升，能量逸散，地面开始龟裂，合金笼内层护罩摇摇欲坠。

    刀光凝结，音爆轰鸣，十几米长的恐怖刀锋斩落！

    这一刀，隐隐透出一去不回的刀意。

    江宇眯起眼睛，看来这货也是练过的。

    刀意是由无数次挥刀锤炼出来的意境，异能无法取代。

    绝对不能硬接，太过暴露实力。

    刀锋下，江宇身影骤然消失，不是空间瞬移，是速度提升到极致产生的错觉。

    场外的人，能清晰看到一串虚影。

    身形停在刀锋边缘，硬抗余威，身上衣服被一道道逸散出的刀罡撕碎，狼狈至极。

    刀锋失去目标，狠狠砸在护盾之上，光芒弱了几分。

    作为提供能量的电池，结界顶部的晶核轰然碎裂。

    何少成功勾起江宇的好胜心。

    异能压人，赢了也不痛快。

    既然要玩兵器，就让你们见识一下什么是真正的百兵之君。

 第132章 追随你用不用卖身

    实战场晶核碎裂，老刘心疼不已。

    赶紧拿出一颗四阶晶核补上，刚到手还没捂热乎就吐出来。

    不行，一定要记公账。

    江宇重新审视眼前少年，他对刀法的领悟不弱。

    可惜异能太强，从来以势压人，没有太多机会靠刀法实战。

    他不同，前世能以d级异能生存十几年，一半是靠师父教的剑法。

    低头看了一眼身上的碎布衣服，感觉很不雅观，还是尽快结束战斗吧。

    闹剧总要收场，抬头看向持刀而立的少年，竟生出几分欣赏之意，朗声说道。

    “你刀法不错，杀了实在可惜，不如算是平手。”

    何少狞笑一声，认为江宇服软，更是嚣张。

    “现在求饶不觉得太迟了吗。”

    “师父教我的刀法一共七刀。”

    “这只是前菜。”

    “慢慢享用！”

    第二刀击出，不再有磅礴气势，所有力量集于刀锋之上，步步紧逼，封死对手一切退路。

    场外众人看着何少以死相拼的气势，背后一阵寒意袭来。

    站在场上的若是自己，早就吓尿了。

    想起刚才可笑的猜测，禁不住羞愧难当。

    拿命镀金，傻子也做不出来。

    战斗到现在为止，江宇脸上第一次露出认真表情。

    抽出事先准备好的合金佩剑，眼神也变得郑重起来。

    几次交手，也摸清对方能量强度，干脆把能量放平，实打实的战一场。

    就当是演练一下剑法。

    必须谨慎行事，天女魃的任务决不能出一点意外。

    要想在风河庇护所自由行事，适当展现实力，也是必须的。

    江宇侧身躲开刀锋，长剑随即击出。

    对手能躲开，早在预料之中，长刀没有落下，丝滑的在空中留下一道s型轨迹。

    方向几次转折，力量丝毫不衰减。

    江宇避无可避，只能收剑格挡，一瞬间，长刀斩落数次，每一击力量递增。

    何少看似得手，又感觉每一击都落空。

    第三刀，第四刀，第五刀......

    刀罡破坏力一刀强过一刀。

    江宇长剑虚无缥缈，似有若无，身形也随刀劲飘摇。

    刀锋临身，如同斩在水中一般。

    剑意越来越顺畅，场中恍若轻风不见剑。

    何少脸色骇然。

    眼前剑影万变，慢慢的连对手人影都看不清。

    每一处都有剑气击出，每一处又都没有实体可攻。

    第七刀斩落。

    这一刀，是他对刀意领悟的极致，押上体内所有能量。

    刀罡宛如惊涛拍击海岸，气势磅礴可怖。

    观战众人忘记呼吸，眼睛死死盯着场上战斗。

    能见识如此巅峰对决，方才输的那点东西，全当是买了门票。

    刀罡斩落，空气被能量挤压变得扭曲，护住实战场的能量罩一声脆响化为虚无。

    场外众人拼命逃开，还是有几个倒霉蛋被直接化为灰烬，血肉都没有残留一丝。

    另一边，江宇长剑横在身前，万千剑影合而为一。

    他不再闪避，迎着刀锋逆流而上。

    刀罡雄浑，江宇缥缈的身影如同水中游鱼，让人捉摸不到来处，也预判不到归途。

    长剑刺出，无波无澜，却硬生生在刀罡飞瀑中破开一道缺口。

    风平浪静，持刀少年咽喉一抹血红。

    身体倒地，头颅滚出很远。

    场外，一片寂静。

    许久许久，有人开始喝彩。

    下一刻，实战场外响起一片雷鸣般的喝彩声。

    以弱胜强，今天这场战斗的每一幕，都让人回味无穷。

    很多人甚至生出一种错觉，只要努力练习，精研刀法剑术。

    低阶异能未必就比高阶弱。

    角落里，一个身披黑色斗篷的身影也在观战，戴着兜帽，看不出相貌。

    身后，两个随从毕恭毕敬。

    何少死后，执法队众人一时不知做何反应，回过神来，才想起头上还有一位不能招惹s级队长。

    关键队长对何少很是欣赏，不做点什么，他们会死的很惨。

    “兄弟们，给何少报仇，一起上。”

    执法队所有队员把江宇团团围住，就要动手。

    江宇重新抽出长剑，杀掉这几十人，也就代表潜入计划失败。

    红颜祸水，字字珠玑。

    他心中很是郁闷。

    重生前，每天见琴岛庇护所a级高手身边美女随行，招摇过市，从未有人敢觊觎。

    怎么轮到他时，就完全不一样。

    “住手！”

    身穿黑色斗篷那人走到场中喝止。

    执法队众人转身，看到斗篷上的标志，赶紧跪下，哪里还顾得上报仇。

    江宇望着来人很是疑惑。

    他有渊海，感知超普通传承者数倍。

    他敢保证，此人不是传承者，甚至还没有觉醒，完完全全是一个普通人。

    来人见少年面带疑惑，开始自我介绍，声音平静威严，沙哑难听。

    “我是任天谕，风河庇护所少主。”

    江宇收起剑，点头行礼。

    来人继续说道。

    “你实力不错，有没有兴趣追随我。”

    “嘶——”

    江宇还未回答，不少人倒吸一口冷气，久久回不过神来。

    这就是一步登天，梦里都不敢妄想的事情。

    追随少主，首先可以搬到别墅区，美食无限量供应。

    至于美人，主动送上门的都吃不完。

    “我不习惯服侍别人，不过执法队长的职位我很感兴趣。”

    这一下，众人都不知要做何反应了。

    走上人生巅峰的机会直接回绝，得罪少主，和自杀有什么区别。

    天谕并未生气，反而耐心解释。

    “追随我和做执法队长不冲突，你杀了何远，没有人庇护，活不过今晚。”

    “追随你用不用卖身？”江宇视线落在兜帽里的灰色雾气中，调侃道。

    “我对男人没兴趣，你若是要把她们送给我，我也不会拒绝好意。”天谕抬起手，指着林霏三人。

    “以后再说吧，我还没玩够。”

    “我答应你，有需要我做的事吩咐一声，绝不会让你失望。”

    江宇说完躬身行礼，算是臣服。

    兜帽空洞灰暗，凝视江宇许久，没有说话，带着守卫离开。

    见少主走远，刘老头腆着脸靠过来，人事和后勤两位主管也赶紧跟上。

    他们名义上是主管，其实就是打杂的，实权都在任家家族内部握着。

    刘老头老脸卷成一朵菊花，心中忐忑。

    手贱摸了老虎屁股，不知道自己还能活几天。

    考虑要不要当面把手切掉，保住一条老命。

 第133章 野猪吃不了细糠

    “江少，入职手续办好我就给您送过去。”

    人事主管一脸谄媚。

    “江少，住处给您选一间庭院先凑合住着，您喜欢庭院种满花草还是新鲜蔬果，要不一半一半。”

    后勤主管也极是进取。

    老刘搭不上话，刚才还收了好处，不着痕迹把一包晶核递给小鹿。

    足足十几颗，只愿能换回一条命。

    小鹿晃了晃袋子，叮当作响。

    打开袋子瞄了瞄，笑的看不见眼睛。

    她不敢私拿，拉了拉江宇衣角，递过去。

    江宇笑了笑，给小鹿装进口袋，低阶晶核对他来说和垃圾没太大区别。

    三位主管很清楚。

    眼前少年被任天谕看中，不用一个月，他们想讨好都找不到门路。

    刘老头恨不得把自己手砍掉。

    当面调戏对方女伴，以江宇现在的地位，随便安排个罪名把他弄死，一句话的事。

    从篮球场出来，后勤员工带江宇几人来到别墅区。

    清一色独立庭院，每栋三层，花园两百多平，花草打理的整整齐齐。

    有不少没有种植花草，藤蔓爬满庭院，瓜果满园。

    在末世，看起来充满诱惑力。

    小鹿呆呆的看着，口水直流。

    风河庇护所等级森严，她从未踏足过别墅区，连靠近都不被允许。

    “江少，这栋你看如何。”

    “庭院三百七十平，房前栽花，屋后种菜，算是这边最好的房子。”

    “现在瓜果蔬菜都是采摘期，可以直接享用。”

    带路的是后勤部的文员，笑容甜美，热情介绍着。

    江宇点点头，随手扔给她一颗三阶晶核。

    女孩受宠若惊，笑容更是甜腻。

    实力强，长得帅，出手又大方，如果再博爱一点，简直完美。

    “江少，叫我小兰就行。”

    “有什么需要随时叫我，您刚来肯定需要向导，我一直在后勤做事，哪哪都熟。”

    梦梵看女孩开朗进取的模样，很是羡慕，她最想要这种性格。

    小鹿脸色难看，挡在江宇和小兰之间护食，就差呲牙了。

    语气很是不善。

    “不用麻烦了，回见。”

    “江少，记得找我，多晚都行。”女孩被小鹿拦下，不甘心的喊道。

    林霏梦梵开始打扫卫生，房间干净整洁，稍微收拾一下，擦擦灰尘就能入住。

    小鹿忙里忙外，打水，拖地，没有要走的意思。

    打扫完房间，小鹿实在找不到理由留下，恋恋不舍的就要离开。

    梦梵怎么可能不知道她的想法，只好亲自出马。

    “主人，这几天小鹿要带我们四处看看，每天等她过来也很麻烦，让她暂时住下好不好？”

    “我会看好她的。”

    “你给她种下孢子，我不喜欢意外。”江宇看着可怜兮兮的小鹿，也就随她去。

    太岁传承的孢子毒素，勉强算是一种控制手段，时效很短，最多维持七天。

    对普通觉醒者威慑力足够。

    饭菜做好上桌。

    林霏和江宇两个人毫无素质，筷子挑着饭菜，没什么胃口。

    异变之后，蔬菜种类减少大半，没有毒素能直接吃的更少。

    每天翻来覆去就这几种食材，吃的够够的。

    江宇想起孩童时在道观中被豆角茄子支配的噩梦。

    道观里有几亩地，师徒二人一直自给自足。

    没有收养江宇之前，除了买点生活必需品，很少下山。

    产量高又好种的自然少不了豆角，吃不了晒干可以存放一整年。

    童年时光，江宇要连续吃几个月豆角。

    一日三餐，永不断绝。

    不幸的是，异变后，豆角是生长最好的蔬菜之一，产量甚至翻了十倍。

    还有茄子，比冬瓜都大。

    江宇夹起一根豆角，表情痛苦万分。

    桌子上，还有丝瓜，土豆和茄子。

    勉强吃了几口，干脆去泡了一包方便面，林霏也要了一包。

    梦梵看在眼里，感觉很难受。

    “小鹿，说说任天谕，你知道多少他的事。”江宇倒好热水，等着泡面泡好。

    “嗯—”

    “我得好好想想，我知道的都是些传闻。”

    “天谕少主平时神秘的很，就是高层也没人见过他的长相。”

    “听说生来脸上就有大片胎记。”

    “你想知道什么？”

    “所有，传闻也好，谣言也行。”江宇闻着泡面熟悉的香味，很是怀念。

    果然是野猪吃不了细糠。

    对于小鹿的话，也没有太大期望。

    她在风河，连底层都算不上。

    小鹿放下筷子，皱起秀眉，不知从哪开口。

    “那我想到什么就说什么。”

    “风河庇护所主人是任离，他只有两个儿子，任天谕和任天泽。”

    “天泽少主比较受宠，大部分部门都是他在管理。”

    “跟着天谕少主也不是坏事，任天泽脾气很暴戾，大家平时连名字都不敢提。”

    “天谕少主对普通人很和善，从没听说他滥杀。”

    “最近一个月，听人说他性子冷了很多。”

    “还有很多传言......”

    小鹿滔滔不绝，连任天泽的感情史都没放过。

    江宇以为她这种小丫头身处最底层，套不出什么信息。

    谁知道她了解那么多。

    再说下去，面都坨了，不解的问道。

    “你怎么知道这么多？”

    “这些又不是秘密，我本来就比较八卦。”

    小鹿很骄傲，看得出雇主对她的表现很满意。

    “好了，先吃饭，吃饱再说。”江宇打开泡面盖子，香气扑鼻，一脸陶醉。

    梦梵牙咬的的咯咯直响。

    守着一桌美食吃泡面，简直是对一个热爱厨艺的人最大侮辱。

    小鹿低头扒饭，不敢夹菜，香喷喷的白米饭能吃饱已经是不敢想象的奢侈。

    “小鹿，我做的菜就这么难吃吗？”

    “连你也不愿意吃。”

    梦梵一脸委屈，她厨艺不差，没材料有什么办法。

    “我吃米饭就够了，不用吃菜，我很好养的。”

    小鹿夹起碗底沾着的几个米粒，一点也不敢浪费。

    说完，女孩悄悄瞥了一眼江宇，可惜，少年全部心思都在泡面上，根本没心思听她说话。

    小鹿洗完澡后没有换洗衣服，穿着梦梵的睡衣，显得有些宽松。

    “宇哥哥，泡面加个煎蛋会更好吃哦。”

    小鹿说着，站起身用公筷夹起煎蛋，表情小心翼翼。

    江宇笑了笑，心知肚明也懒得拆穿，小丫头挺有意思。

    “不用，你自己吃吧。”

    有趣归有趣，他现在只想安静吃个泡面，很干脆的拒绝女孩的好意。

    林霏干脆端着泡面去客厅吃，脑残剧情受不了一点。

    “呀！”

    小鹿一声惊呼，筷子没夹稳，油污弄了一身。

    梦梵觉得好笑，小丫头演技一流，不助攻一下很没义气。

    “主人，纸在你那边。”

 第134章 执法队做事，能喘气的全滚出来

    “我只想安静吃个面。”江宇苦笑。

    他哪能不知道女孩的心思，严厉的话实在说不出口。

    端起泡面，向客厅走去。

    餐桌上，又多了一个委屈巴巴的女孩。

    “梦梵姐姐，我吃东西很少的，我想留下来。”

    “我什么都能做，也不怕挨打。”小鹿忍不住难受，眼泪掉在桌子上。

    每天饿着肚子，朝不保夕的日子真的很难熬。

    没有堂哥护着，她连同阶普通丧尸都很难杀死。

    “别，你不吃一会都要倒掉，我们都吃干净，一点也不给他们留。”

    “先吃饱饭，我帮你想办法。”梦梵说的霸气，刚吃了小半碗饭，一点菜就撑得打嗝。

    她本就吃的不多，而且更喜欢生吃清淡的瓜果蔬菜。

    不知是不是心理阴影，对肉很抗拒。

    “小鹿，靠你了。”

    “你要是不吃，我真的会生气。”

    小鹿闻言也不再客气，大口吃起来。

    “小鹿，你最喜欢吃什么？”

    梦梵心情好了一点，一边帮她夹菜一边问道。

    “锅包肉，酸菜鱼，糖醋排骨，酱大骨我也喜欢。”小鹿回想以前最喜欢吃的菜。

    时常出现在梦里，现在只能想想。

    都是简单小菜，没什么难度，食材现成的，梦梵记在心里。

    吃完饭后，梦梵给每个人切了一盘水果。

    小鹿面前的水果比其他人多出一倍不止，她看向梦梵的眼神都变了。

    “梦梵姐姐，你缺不缺人服侍，我洗衣做饭什么都会。”女孩扑闪着大眼睛。

    “拜错庙了，主人在那边。”梦梵吃着水果，手指着江宇。

    “宇哥哥又看不上我。”小鹿小心翼翼的说道。

    梦梵不敢做主，眼巴巴望着江宇，这个小丫头她很喜欢，一个人做饭打扫确实也很无聊。

    凶器霏就是个废物，摘个菜都能把厨房拆掉。

    “喜欢就留下，自己要养的自己负责。”江宇画下控心咒，算是答应下来。

    不等梦梵给小鹿科普控心咒的权限，女孩毫不迟疑接受。

    ......

    别墅区另一边，何远尸体摆在客厅，脖颈处，做了精细缝合。

    主位上，白衣少年淡定泡着茶，身边女孩小心服侍着。

    转动茶杯，闻着茶叶散发出的香气，一言不发。

    此人正是执法队队长张召，s级，变身。

    变身，激活异能可变成曾经斩杀过的任何异兽，并获得对方所有能力。

    尸体旁边，几个穿着执法队制服的男女跪在地上，大气都不敢出。

    张召喝了一口茶，语气平静。

    “你们说那人异能只是a级。”

    “老大，绝对没错，我又去查了一次，核查部有全部记录，主管老刘亲自确认过。”回话的壮汉制服与其他人明显不同。

    他与何远平级，同样是执法队副队长。

    只是实力与何远相差太多，平时没有什么存在感。

    “有意思，a级能斩杀何远，我倒是想见识一下。”

    张召说完重重摔下茶杯，提起长枪向门外走去。

    刚才说话的人赶紧追出去。

    “老大，天谕少主把他收下了。”

    张召身形一滞，视线落在眼前之人身上，眼神冷冽。

    “然后呢？”

    “任天谕再不受宠怎么说也是少主，贸然动手很难交代。”壮汉劝阻道。

    怎么把最重要的事给忘了，他一看到老大就发怵，脑子一片浆糊。

    “你说的有道理。”

    “不过我有正当理由。”

    话音刚落，白衣少年变成一个人形怪物，手里握着巨斧，看卖相比蚩尤好几十倍。

    巨斧斩落，副队长都没看清轨迹，身体便被砍成两截。

    至死都不敢相信老大会杀他。

    张召一脚踢开这个蠢货，执法队所有管理层看着他冲出来，难道要夹着尾巴回去。

    以后有何颜面在风河市立足。

    “江宇无故斩杀执法队副队长杨柏林，是你们亲眼所见。”

    “听清楚没有！”

    执法队众人哪敢迟疑，赶紧表态。

    一行几十人，在张召带领下，浩浩荡荡向江宇别墅出发。

    角落里，一个瘦小女孩隐匿在张召别墅外阴影中。

    看到张召离开，不敢耽搁，火速向内城跑去。

    ......

    江宇正在享受饭后水果，小鹿帮梦梵收拾碗筷，林霏翘着腿躺在沙发上，比主人还像主人。

    林霏站起身，伸了个懒腰，浑身骨骼噼啪作响。

    “主人，我们还要在这待多久，骨头都快生锈了。”

    所有追随者中，她最没有形象，性格也最没有女人味，偏偏举手投足中最是魅惑人心。

    尤其是完美的身材，每一个细节都能撩动人心。

    “打架不能解决所有问题，要学会掌控。”江宇循循善诱，明知教不会。

    正所谓江山易改，本性难移。

    “就不能直接杀进去，把姓任的全弄死，多简单。”林霏只是单纯站着，就有一股侧漏的霸气。

    “然后呢，如果再有人反抗，就把风河庇护所屠城？”江宇望着林霏，等着她回答。

    “屠城就屠城，又不是打不过，我一个人......”林霏不敢再说下去，她看到主人眼神越来越冰冷。

    “记得我们初见时，你宁愿挨饿都不会抢夺别人食物。”

    “为了生存，杀人绝不能迟疑，这是应该的。”

    “如果你只是为了取乐，求个痛快而屠杀平民。”

    “我会废掉你的异能，至少能让你活的久一点。”

    林霏被训，梦梵躲在厨房幸灾乐祸，主人怎么不打她一顿。

    最好把她扒光，让她跪下学狗叫，这样才有意思。

    主人若是有她一半聪明，就能把胸器霏的斗志彻底击溃。

    女人就该有个女人的样子。

    整天张牙舞爪像什么话。

    “主人，我知道错了。”林霏赶紧服软，把她异能废掉，比杀了她还难以接受。

    “回房间，把清静经抄十遍。”

    “是。”林霏不敢迟疑，赶紧回房间抄经。

    这算什么处罚，又不是小学生犯错，梦梵没看到调教好戏，很是失望。

    江宇叹了口气，穷奇一战，这些追随者一个也靠不住。

    突然，门外传来窸窸窣窣的脚步声，轻巧密集。

    蚩尤太过扎眼，有窥探异能的觉醒者一眼就能看出来，为了低调行事，并没有唤出守卫大门。

    江宇听得清晰，人群已经把别墅围住。

    小鹿的资讯很准确，任天谕的威慑力，一般般。

    “嘭！”庭院大门被一股大力轰开，杨柏林断成两截的尸体被扔进院子中。

    林霏一脸兴奋的要出去将功赎罪，江宇伸手拦住。

    “滚回去抄经。”

    女孩眼中的火苗瞬间熄灭。

    “执法队做事，能喘气的全滚出来。”门外传来一道狂妄的女声。

    让三个女孩安静待着，江宇一个人打开门走出去。

    房门推开，院子里站着一男一女，墙外，隐约传来刀剑出鞘的声音。

    花坛里，一具血流干的尸体横在地上，压断了一株茉莉花的枝杈。

    江宇看到眼前一幕，皱了皱眉头。

    这株茉莉，颜色淡雅，味道清新，他挺喜欢的。

    压成这样，不埋点花肥，很难再活过来。

    “执法队做事，为什么我这个副队长反而不知道。”江宇打量眼前的花肥，眼眸平静。

 第135章 你tm是属乌龟的!

    “我是张召，执法队队长，s级六阶。”

    “你白天击杀何远，有生死契，我不追究。”

    “现在又偷袭杨柏林，意图把执法队占为己有。”

    “我有理由相信你是敌对势力的内奸。”

    “铲除内奸是执法队的责任。”

    张召说的义正言辞，对自己找的理由十分满意，就算任天谕站在这，也挑不出毛病。

    “直说，你想要什么？”江宇懒得和他打官腔，有事说事。

    张召愣了愣。

    不是，大家都是上流人士，怎么能这么直白。

    “何远是我养的狗。”

    “狗链不能空着。”

    张召不再遮掩，执法队都是替他做事。

    有何远在，日常琐事他几乎不用费心，这也不是秘密。

    江宇闻言沉思片刻，说道。

    “你知道我追随的是任天谕，还敢过来呲牙。”

    “也就是说你是任天泽养的狗，我没猜错吧。”

    风河庇护所就这两个山头，傻子也猜的出来。

    “做我的狗，或者死。”张召直勾勾盯着江宇，身后的女孩已经开启护盾。

    何远办事很得力，任天泽交给他的任务多半都是何远在处理，从没让他失望过。

    少了这只狗，以后岂不是事事都要亲力亲为。

    执法队剩下的这些废物，没有一个上得了台面。

    “我也给你一个选择，你做你的队长，我混我的日子，井水不犯河水。”江宇不想再起冲突。

    白天的事闹得够大了，再闹下去，还潜伏个屁。

    “小子，够猖狂。”

    “不愿意做我的狗，那就去死吧。”

    张召激活异能，身体分解，化作一个全身漆黑勾勒着蓝色符文的战将。

    战将手握长枪，身体腰部以下水墨溶于水中一般虚无，红色战马若隐若现。

    尸将！！！

    江宇神色凝重起来，上一次面对尸将，还是重生前的一次任务途中。

    金甲尸将统帅数千尸兵，横扫市级庇护所。

    数万人的庇护所不到二十四小时便被击穿，数千觉醒者毫无还手之力。

    那时已是末世数年之后，每个庇护所都有一两个传承者。

    饶是这样，也完全不是尸将对手。

    杀还是不杀，真的很难抉择。

    眼前的尸将绝不是一个双a级觉醒者能斩杀的，杀了他也就宣告潜伏失败。

    张召根本没有给他选择余地。

    身下枣红色战马前腿离地，咆哮一声，化作一道虚影冲过来。

    长枪之上，蓝色焰火冰冷肃杀。

    江宇侧身闪过，长剑斩向马腿，扑了个空。

    战马，只是一个能量幻影。

    “今天小爷让你明白，a级永远是a级。”

    “只能做听话的狗。”

    张召声音低沉粗糙，隔着头盔都能看到他嘲讽的嘴脸。

    狂妄至极的笑声响彻庭院。

    果然，狗似主人型。

    看戏的执法队众人丝毫不担心，他们老大，在庇护所几个s级中也是巅峰存在。

    区区一个a级，还能翻天不成。

    “老大威武，弄死他！”

    “队长，来个帅的，回马枪挑了他。”

    “小子，赶紧跪下磕头，老大心善，说不定能饶你一命。”

    .......

    江宇原本神态淡定，嘲讽讥笑对他向来无效。

    唯独今天不同，一个‘挑’字，脑海中涌出鬼龙巢穴外无法磨灭的回忆。

    长枪，骏马，一样的不可一世。

    一样的鄙夷嘲弄。

    心底戾气压制不住升腾，抬起头看向张召，双眸冰寒，杀气近乎凝实。

    张召被对方盯着，不由得后退几步，恐惧来的毫无缘由。

    蝼蚁般的角色，怎么可能让他心生退意。

    多半是心中想着任天谕的事，不自禁有些担心。

    眼前，少年依旧是原来的少年，长剑依旧是方才的长剑。

    气势，却由萤光变为皓月。

    江宇眼神一凝，长剑击出，速度快到极致，万千剑气锁住对手所有退路。

    看起来轻飘飘的一剑，能量中隐隐蕴含风雷之力。

    每一次挥击，便是一道雷链。

    江宇还有点理智，没有使用道术，能量也压制的恰到好处。

    张召全身麻痹，雷系能量对死物伤害翻倍。

    几次要发动冲锋，都被硬生生打断。

    手中长枪接近三米，拉不开距离，不仅发挥不出威力，反而处处掣肘。

    江宇打的兴起，干脆扔掉长剑，把张召拉下马。

    “嘭！”

    一拳打在脸上，接着又是一拳。

    十几拳过后，张召被彻底打懵了，尸将变身被打散，脑海中反反复复只有一个念头。

    这货绝不是a级。

    你见谁家a级按着s级吊打的。

    他真的打算求饶，面子哪有命重要。

    社死怕什么，大不了换个城市从头再来，s级走到哪不是大爷。

    江宇根本没有给他求饶的机会，心头的气消了之后，脚下的沙包早就看不出人形。

    院内院外，众人忍不住倒吸一口冷气。

    张着的嘴巴，久久合不上。

    这哪是觉醒者战斗，明明就是两个街头混混斗殴。

    虽然从头到尾只有一个人在挨打。

    江宇停手后，张召终于缓过一口气，掏出一块紫色晶核捏碎，狂暴能量覆盖全身。

    再次进入尸将变身。

    这一次，尸将身上纹路由蓝色变为紫色。

    全身上下，没有一点虚化，连身下战马都凝为实体，能量强度比方才高一倍不止。

    提起长枪，直刺江宇胸口。

    江宇侧身闪躲，尸将一分为三，封住所有退路。

    张召全力一击，不弱于传承者。

    不敢托大，开启绝对防御，准备唤神勾陈。

    “住手！”

    院外，一声厉喝传来，江宇松了一口气。

    心里有几分怒气。

    你tm是属乌龟的！

    怎么不等着过来收尸，若他真的只是a级，尸体都凉了。

 第136章 以后，我不能再庇护你了。

    “安全区杀人，张召你想造反不成。”

    又是一道冰冷的声音传来，任天谕标志性的黑色斗篷终于现身。

    江宇松了一口气。

    还好，他认得这个便宜少主不算太蠢。

    张召当做没听见，长枪挟裹着无尽死气全力向着江宇击出。

    江宇轻描淡写闪开，长枪击空，三道枪尖碰撞，院墙轰得粉碎。

    墙外传来几声惨嚎。

    看到正主现身，江宇退到任天谕一行人身后。

    老板能做的事，身为员工绝不逾越。

    “看来我得话没什么分量。”

    “你是不是忘记了一件事，我也是姓任的。”

    “废了他！”任天谕声音落地，身后两个护卫同时暴起，两人均是六阶。

    白衣护卫名叫邓兴，s级六阶，异能诅咒。

    红衣护卫名叫吴志，s级双异能六阶，异能s级身体强化，a级蓄力。

    呼吸间，邓兴十几道诅咒落在张召身上，另一名红衣护卫长刀出鞘。

    刀刀狠辣。

    张召节节败退，毫无还手之力。

    执法队众人远远围着，没有一人敢插手。

    江宇有些惊讶，一是两名护卫都是s级，近战那位应该超过s级。

    二是张召第一次化身的尸将就是一水货，实力最多持平六阶首领级异兽。

    第二次消耗一颗六阶特殊晶核变身的尸将，隐隐和普通传承者持平。

    就算如此，还是被两名保镖压着打。

    当然，里面也有之前被江宇虐打的因素。

    吴志高高跃起，蓄力一刀把张召击飞出去，狠狠砸在地上。

    胸口处，刀伤深可见骨。

    长刀横在他的脖子上，等待主人吩咐。

    “我只是一个普通人，你无视我，我不怪你。”

    “安全区杀人，庇护所的规矩你比我熟，一路走好。”任天谕说的冠冕堂皇。

    执法队队长位子只有一个，张召今天非死不可。

    “少主，人是江宇杀得，我有证人，不信你问他们。”张召垂死挣扎。

    “......”执法队众人同时沉默。

    两边都不是他们可以得罪的，天谕少主能来的这么及时，难道是巧合。

    明显一切尽在掌握。

    任天谕看着张召，像是在看一个笑话。

    “小琴，让他死的明白。”

    队伍后面，瘦小女孩腼腆笑了笑，拿出一个老式相机，取出底片，朗声说道。

    “这是剩下的底片，其他的在暗房，稍后就会送到。”

    任天谕挥了挥手，吴志长刀斩落，头颅滚到执法队众人脚下。

    从今天开始，执法队正式收于他的麾下。

    夺权之战，离胜利又进一步。

    任天谕原本对权力并无兴趣，一个月前父亲召他谈了一夜，最后两人不欢而散。

    他第一次明白，手中没有权力，一切安静美好都是镜花水月。

    掌权者一句话就能把他打入地狱。

    至于亲情，不过是挟制他的筹码。

    任天谕扫了一眼庭院，满地狼藉，对身后一个短发女孩吩咐道。

    “让人收拾干净，这里发生的事如实上报，城主那里我去说。”

    “是，主人，我这就去办。”短发女孩领命离开。

    任天谕没有看到江宇身影，找了半天，才发现他躲在人群最后面。

    不由的失笑。

    少年白天明明不可一世，看到远超自己的s级，跑的比谁都快。

    他总感觉下错了注。

    “滚过来。”任天谕转身面向江宇，语气并不友善。

    “您吩咐。”

    “钉子我帮你拔干净了，剩下的事做的漂亮点，别让我失望。”任天谕说完，不等江宇回话，转身就要离开。

    就在这时，一束火焰涌来，直奔任天谕，是火焰异能中速度最快的炽烈激流。

    杀伤力一般，优点是瞬发无前摇，速度极快。

    两个护卫离得太远，根本来不及救援。

    江宇把任天谕蓝过来挡在身前硬接下火焰，护盾都懒得开。

    这么好的立功机会决不能错过。

    不受点伤，怎么赢取信任。

    江宇被火焰击中，趁势倒下，把任天谕压在身下，背后衣服烧出一个大洞。

    出手偷袭的正是张召身边的女孩，年龄不大，倒是很忠心。

    不等任天谕吩咐，女孩便被吴志斩杀。

    “你没事吧？”

    任天谕被压着很不习惯，以她的力气，推又推不开。

    “还好，蛮舒服的。”

    江宇看着兜帽里的灰雾，笑的意味深长。

    这件斗篷，竟然是一件异兵。

    不过能力是隐藏，没有多少防御力。

    两名护卫一脸羞愧，感激的看向江宇，他救的可不止一条命。

    任天谕一死，他们这些人，一个也活不了。

    “不该知道的事情，知道的越少，活的越久。”

    “我不想杀你。”

    “奉劝你谨言慎行。”

    江宇做了一个封口的动作，记起小鹿说过任天谕脸上有一大块胎记的事。

    顿时失去大半好奇心。

    时间一天天过去，自从张召事件之后，执法队再也没有波澜。

    安静的不合常理。

    执法队权力很大，任天泽不可能拱手相让，可事实就是如此，天下太平。

    江宇上任后比张召、何远两人加在一起还要霸道。

    横行庇护所肆无忌惮。

    每天几场突击检查，每个角落都不放过。

    弄得所有人怨声载道。

    同时，执法队的权势也是一时无两，没有任何人敢挑衅。

    一个月过去，一无所获。

    他确信没有漏掉任何地方，别说祭坛，连一间破庙都没找到。

    他开始怀疑，天女魃所说的祭坛，是不是她沉睡之前的事。

    真要是如此久远，石头也早就风化成渣。

    按传说纪年算，至少是四五千年之前的事情。

    天女魃又说的很肯定，她可以感知到祭坛的存在。

    两个可能，一是在内城，进去难如登天，除非杀进去。

    二是在庇护所之外某个角落，更是大海捞针。

    别墅内一楼客厅。

    江宇斜靠在沙发上想事情，小鹿乖巧的在旁边泡茶，第一次距离主人那么近有点紧张。

    恍惚间，感觉美梦越来越清晰。

    “咚咚咚！”

    门外一阵敲门声，江宇回过神来，坐直了身体，对着小家伙笑了笑。

    小鹿气的咬牙，就差那么一点。

    坏人好事，天打雷劈。

    小鹿一脸怒气打开门，看清来人，吓得瞬间缩成一只小老鼠。

    “天谕...少主，您...里面请。”

    行完礼，小鹿赶紧躲进二楼卧室。

    梦梵看她一脸惊慌，以为出了大事赶紧走出卧室查看。

    看到楼下来的是任天谕，没什么兴趣，继续回房间看书。

    风河庇护所的书店真的很不错，小说种类齐全，一颗四阶晶核换来几十本。

    梦梵觉得很赚，看到书店老板笑的眼睛都找不到，才知道自己被宰了。

    宰就宰吧，谁让主人有钱呢。

    任天谕为何一个人来，梦梵没兴趣，小鹿却是八卦的很。

    卧室门打开一点缝隙，侧耳倾听。

    见任天谕亲自过来，江宇也有一些意外。

    天谕的话，让他更意外。

    “以后，我不能再庇护你了。”

 第137章 任天谕给我的，你未必做得到

    天谕不再掩饰声音，清清冷冷的女声很好听。

    “我做事不够用心？”江宇回忆最近行事，除了手段狠辣一点。

    天谕交代的事，他自认做的不错。

    “我要走了，作为筹码和姚家联姻。”

    “中原省北淮姚家，你应该也听说过。”

    天谕仍旧带着兜帽，看不清喜怒，女孩继续说道。

    “我收到消息，会有人在路上劫杀我，能不能送我一程。”

    “纯粹个人请求，我走之后，权力会尽归我哥，我也没有资格再命令你。”

    江宇凝视着兜帽中的灰色雾气，陷入沉思。

    除了任天泽，谁会冒险杀一个手无缚鸡之力的女人。

    就算是任天泽，胜局已定，也没必要揪着自己的亲妹妹不放。

    毕竟没人会把基业交给一个嫁出去的女儿。

    “既然不是命令，那就是交易。”

    “我可以承诺让你毫发无损去任何你想去的地方，事成之后，你要回答我一个问题。”

    江宇决定把赌注押在天谕身上。

    被当做联姻工具，心里肯定有怨气。

    只是问一个祭坛的位置，又不是出卖风河，应该问题不大。

    如果不配合，出了庇护所，说不说就由不得她了。

    “好，成交。”

    “你要有心理准备，会很危险，我不能保证你能活着回来。”

    天谕也不确定对方有多少人，什么级别。

    她有两个s级保镖，加上江宇后，a级也有五人，心里还是很虚。

    只能寄希望于姚家接亲的队伍。

    “我想起一件事，姚家直系我记得没有子嗣。”

    江宇搜索记忆，左一川与姚家关系不错，他去交换过几次物资。

    北淮没有少主，谁都想吞下这块肥肉。

    “重要吗？”

    “一场交易而已，我要嫁的就是姚家家主。”

    “这场交易，可以换来任家现在最缺的冬衣冬被，据说能装满十几辆卡车。”

    “我就算不是觉醒者，也还是很值钱的。”

    天谕话语中听不出波澜，语毕，起身向着江宇鞠了一躬。

    对于她来说，已算是极大的礼节。

    姚家家主，那颗五十多岁的圆滚滚秃顶肉球。

    江宇脑海浮现出他那张油腻的老脸，开始有点同情眼前的女孩。

    只是脸上有胎记，当爹的用不着这么狠吧。

    这么大一个庇护所，没有几车冬衣，难道会散了不成。

    风河城主多半也是盯上北淮这块肥肉。

    几车冬衣不过是一块遮羞布。

    女儿一生幸福都能牺牲，真不愧是上流人士。

    有够下流。

    “打扰了。”天谕转身走出房门。

    门外两个保镖严阵以待，对于少主不让他们跟着的命令很是不满。

    大喜将至，决不能出一点意外，划破一道口子都会死人。

    天谕的突然拜访，彻底打乱之前的计划。

    又要重新筹划。

    江宇习惯把筹划用简单的词记录在纸上，每一件必须要做的事，每一个绝不能错过的宝物。

    用一种只有他自己能看懂的字符罗列在纸上，然后根据时间线一一串联。

    重生后，很多事变得不同，很多事件发生也超出预期。

    每一个小概率事件都很微妙，放在整个九州所有幸存者身上，就会被无限放大。

    “咚咚咚！”

    又是一阵敲门声打断了他的思绪，小鹿赶紧跑下来开门。

    江宇意味深长的看了女孩一眼。

    明显这丫头一直在听墙角，都不是秘密，也就随她去了。

    “天泽...少主！”

    “您里...面请...”小鹿今日份震惊耗光，跟着主人果真长见识。

    风河两个少主，常人见一面难如登天，一天时间，两人亲自上门拜访。

    小鹿不由得重新审视主人。

    实在看不出眼前少年有什么特异之处，除了有点小帅，眼神酷一点。

    哪还有长处。

    她一心追随，不过是为了一餐饱饭。

    两位少主眼光绝不会有问题，看来她攀附上一棵了不得的大树。

    女孩暗暗发誓，决不能再处于被动。

    再不进取一点，上桌的机会都没有。

    本就是两个世界的人，没有亲密接触，能有多少感情。

    任天泽对小鹿笑了笑，一副彬彬有礼的模样。

    若不是亲眼见过他虐杀身边侍女，女孩说不定真会被他这张人畜无害的温柔迷惑。

    小鹿点头行礼，比之前更快的速度消失在二楼。

    梦梵全部心思沉浸在小说世界中，头都没抬一下。

    心里想着小鹿这名字真是贴切，风吹草动都能吓她一跳。

    说来也奇怪，自从小鹿在身边，因为要尽一个主人的职责尽力庇护，她自己反而淡定很多。

    不再像之前一般胆小。

    任天泽的到来，江宇反而不意外。

    风河就这么大，天谕一举一动肯定都在他监视之中，反之亦然。

    “初次见面，以后，我可以庇护你。”

    “任天谕开的条件，我出双倍。”任天泽开门见山，没有兜圈子说空话。

    实打实的利益抛出来。

    “任天谕给我的，你未必做得到。”江宇拿起茶杯，笑了笑说道。

    “哦？”

    “说说看。”

    “我倒是想听听那个贱人能给你什么无法拒绝的条件。”任天泽笑容慢慢冷却。

    整个风河，从没人敢这样跟他说话。

    “她可以跪在我面前摇尾乞怜，把自己洗干净送过来。”

    “你能给我什么？”

 第138章 路程遥远，我给你准备了不少惊喜

    江宇的话，吓得小鹿差点被门框磕着头。

    真不愧是主人的主人，漫天扯谎脸都不红。

    对方可是任天泽，风河庇护所不吃牛肉的存在。

    前一刻笑脸相对，下一刻就能一枪爆头。

    当街虐杀，单是她就见了不止一次，都是很小很小的事。

    小鹿有些慌了。

    完了，刚到手的好日子，说不定命都得搭上。

    任天泽盯着江宇眼睛，没有发作，反而笑了起来。

    “原来你有这种嗜好。”

    “我一时还真找不到合你胃口的女人。”

    “不如这样，我准备连开三天庆功宴，风河所有女人，无论有主无主任你挑选。”

    “执法队看着风光，没有太大前途，风河战队缺一位队长，不知你有没有兴趣。”

    任天泽这才明白，怪不得妹妹能收服一位碾压张召的存在，原来是靠床上功夫。

    想起任天谕被人当狗调教的模样，心底忍不住的兴奋。

    江宇进入风河所有表现他都清楚，包括别墅院落中一言不合爆锤张召。

    执法队自从落到江宇手中，连他手底下几员大将都有所顾忌。

    张召何远杀人有分寸，不能动的绝不动。

    这货是疯的，谁的人都敢杀。

    前几日，庇护所的一位老前辈，跟着任离打天下的功臣。

    就因为当着众人对任天谕出言不逊，直接被砍成碎片。

    环卫铲掉一层土才清理干净。

    有理有据，任离追究时，江宇早已把老东西罪证摆了一桌，让人抓不到任何把柄。

    这才是配得上他的追随者，有胆魄，有头脑，做事狠辣不留余地。

    宁留尸体不留仇人。

    “庆功宴就不必了。”

    “我可以帮你做事。”

    “不过是送走任天谕以后，主仆一场，好聚好散。”江宇顺水推舟，答应下任天泽的招揽。

    任天泽眼中一喜，心里却极是鄙夷。

    屁的主仆，你见谁家主人跪舔追随者的。

    “也好，我也想知道你配不配得上我给的位置。”

    “到时我会送你们一份礼物。”任天泽笑的和煦，起身告辞。

    江宇送他出去，一时想不通他的话是什么意思。

    所谓的礼物，多半是拦路劫杀。

    任天泽离开后，楼上卧室内，房门这才轻轻关上。

    “梦梵姐，我告诉你一个秘密...”小鹿神秘兮兮附在梦梵耳边。

    “你说真的？！”

    梦梵放下书，要这么说的话，她就有兴趣了。

    小鹿猛点头，她听得真切。

    “小鹿，有件事很不好。”梦梵皱着眉头。

    “我懂，主人被她勾走会很麻烦。”小鹿心领神会，一副我都懂的模样。

    电视上的情节历历在目，宫斗宅斗，为了争宠明枪暗箭，下毒都是小儿科。

    “这是小事，你以后喊我不要带着姐，显得我很老。”梦梵关注点完全不在一个频道。

    小鹿：…（⊙＿⊙；）…

    “主人和那个女人怎么办？”

    “就由着他们。”小鹿急的打转。

    她还没得手，强敌出现，与天谕少主比，小丫头提鞋都不配。

    梦梵也是一脸郁闷。

    “我也想管，主人严令我不许下药，不许迷惑别人心志，让主人自己搞定吧。”

    小鹿更是无语，她要说的又不是这些。

    梦梵注视了一阵女孩的眼睛，继续说道。

    “小鹿，一棵大树会庇护很多小动物不被风吹雨打。”

    “有凤凰，有小鸟，有虫子，也有小鹿小兔子。”

    “安心接受庇护就好，自己安稳也不要断了别人生路。”

    “你出去玩吧，我想睡会。”

    梦梵说完，不再理她，书本盖着脸权当是遮光眼罩。

    心里叹了口气，十七八岁的小女孩，想明白估计很难。

    谁让她心软收留下来这只小宠物，慢慢教吧，这点小事，不能让主人费心。

    ......

    三天后，风河庇护所正门。

    接亲的队伍一早便在门口等着，太阳初升，霞光万丈。

    橙红色的朝阳映照在车头双喜之上，更添几分喜庆。

    天谕依旧是黑色斗篷打扮，没有换新娘礼服，但也足以震撼人心。

    任天谕，那位不可一世杀伐果断的风河少主。

    是一个女人。

    简直比鬼故事都要荒诞。

    看热闹的人把路两边围得水泄不通，没有看到任天谕穿婚纱的样子，众人很是失望。

    再次印证传闻的真实性。

    流言里，任天谕脸上的胎记已经传成了黑毛痣，五官相貌说的有鼻子有眼。

    比如花丑陋百倍。

    如果不是这样，怎么会下嫁给一颗比她老爸大几岁的肉球。

    就算是联姻也说不通。

    中原省与风河实力相当的庇护所有三个，其他两家都有适龄继承人。

    送亲队伍里，江宇站在最后，毫不起眼。

    “小妹，大哥心好痛，昨晚一夜都没睡。”阴柔少年打着哈欠。

    说话之人正是任天泽，一身礼服剪裁合体，手腕上的金表闪的人睁不开眼睛。

    五官秀气，气质阴柔，笑起来散发着一丝邪气，再加上风河少主身份加持。

    妥妥的霸道总裁男主。

    “那可真是劳您费心了。”

    天谕闻到他身上有浓重的酒气，昨晚的庆功宴看来玩的很嗨。

    “费心谈不上，哥哥关心妹妹应该的。”

    “路程遥远，我给你准备了不少惊喜，不至于太闷。”

    说完，任天泽挥手，身后一个娇艳女孩抱着纸箱走出来，放到车上。

    女孩笑的很放荡。

    天谕也没给他面子，直接把纸箱踢下车。

    纸箱散开，里面的东西散落一地。

    隔着兜帽里弥漫的灰色雾气，江宇都能感受到她的无尽屈辱。

    任天泽这件事做的不错，为他之后的计划注入一支强力催化剂。

    毕竟北淮很远，姚家家主长相身材年龄也只是听闻，没有真正见过。

    看不见的屈辱可以逃避，可以幻想。

    摔在脸上的屈辱才是真正的屈辱。

    任天泽手插在兜里，吹着口哨，视线穿过任天谕，看向江宇方向，笑的更是猖狂。

 第139章 截杀，任天谕必须死

    纸箱中全是增进情侣感情的装备，作为新婚礼物勉强说得过去。

    任天谕被羞辱的身子发抖，丝毫没有办法。

    一开始，她就输了。

    父亲根本就没给她竞争的机会，自始至终不过是一厢情愿的幻想而已。

    转身看向城门，父亲连送她最后一程都懒得出现。

    自嘲的笑了笑。

    “开车！”天谕声音冰冷，房车缓缓启动。

    车队防护很周密，两个s级保镖在房车内贴身保护，两人战甲一红一白很是抢眼。

    七位a级两翼护送。

    最前面，三辆装甲车三角形排列清理障碍物。

    外围是迎亲的队伍，没有出手，江宇也看不出他们的实力。

    最后面是风河庇护所的战队，一个百人战队，看肩章b级就有三十几人。

    还真是重视。

    与其说是送亲，倒不如说是押运。

    从风河到北淮全程五百公里，漫长路途，埋伏杀个人轻而易举。

    江宇躺在车厢里，是一辆改造的轻型皮卡，车厢有食物有零食有饮料，很是齐全。

    七个a级每人单独一辆车，遇到危险不至于被一锅端。

    没有美人相伴，旅途无聊至极，拿出一本古籍翻看着，封面写着几个篆字。

    《黄庭外景玉经》

    粗略翻看一遍，自小熟读各类道家典籍，看起来很轻松。

    看至末页，脑海中印入一段信息。

    【外景炼体一阶：出日入月呼吸存，高奔日月吾上道。】

    【以能量凝练体魄，不计入每日晶核上限。】

    取出十几颗五阶晶核，放入手中激活，用意念控制能量覆盖全身。

    能量被肌肤血肉吸收，果然没有戾气入体。

    一颗，两颗，三颗.....

    一直到第十五颗开始出现排斥，能量无法再吸收。

    随着能量沉寂，溶于皮肤之中，并未触及血肉骨骼。

    胸口，一幅太极八卦图案一道道篆刻在肌肤之上。

    每一笔，都让江宇痛的全身抽搐。

    还好，最终只是篆刻一卦。

    先天八卦的排列顺序为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

    胸口，太极图案闪烁，只有兑卦是亮的，其余全是灰色暗淡状态。

    内视信息，外景炼体仍是一阶。

    就算手中握着一个市级庇护所，五阶晶核依旧稀少，六阶更是凤毛麟角。

    得，又是一个无底洞。

    天道的修炼方式，没有几个市级庇护所做后盾，真扛不住消耗。

    琴岛，琅市，白沙，北部军区，连云。

    饭要一口一口吃，过犹不及。

    胸口太极八卦图案旋转闪烁，储存的能量缓慢释放，滋养身体。

    闭上眼睛，感受能量淬炼血肉带来的快感。

    忍不住昏昏欲睡。

    加上车子摇摇晃晃特别催眠，胡思乱想中进入梦乡。

    车厢中蚩尤持刀而立。

    “轰！”

    一阵巨响，江宇被惊醒。

    看下时间，刚睡了不到十分钟，大脑昏昏沉沉，脸色阴沉看向窗外。

    杀意压制不住。

    开车的女孩感觉到脊背冰凉，忍不住缩了缩脖子。

    任天泽胆子真的大，刚出风河市市区几十公里就忍不住动手，这丫头到底把他怎么了。

    非要杀她不可。

    不会也切了吧？

    现在可还是风河市境内，江宇扫了一眼四周，车队在荒山脚下，道路两旁只有废弃的农田，杂草丛生。

    公路盘山而上，山下河流环绕，远处深林浓密。

    是一个劫杀抛尸的绝佳位置。

    江宇总感觉事情没有这么简单，权力争斗，不至于赶尽杀绝。

    车队外围，数十黑衣人开始冲杀。

    江宇看着异能飞舞，皱起眉头。

    黑衣人中单是s级就有四个，其余二十几人全是a级，碾压级的配置。

    几乎是任天泽掌握的所有精英力量。

    首先参战的是北淮迎亲的队伍，一个s级，三个a级，十几个b级。

    风河送亲队伍做出防守阵型。

    刚一接触，迎亲队伍就被斩杀多半，黑衣人配合默契，上来便是最强杀招。

    四个s级对一个，迎亲的领队坚持不到十分钟便陨落。

    接着就是一面倒的屠杀。

    “嗬嗬嗬嗬！”

    “各位别挣扎了。”

    “交出任天谕，你们可以离开，以诸位的实力，哪里不能混一口饭吃。”

    “背后的人，你们得罪不起。”

    黑衣人领头的男子开始劝降，声音沙哑难听。

    送亲队伍两个s级，五个a级，其中一个还是超越s级的存在。

    全力击杀他们有把握拿下，牺牲一两个s级在所难免。

    代价太大。

    围着任天谕身边的几个人明显犹豫起来，对面黑衣人是谁大家心知肚明。

    相貌声音能变，异能变不了，戴着面具不过是掩耳盗铃。

    你们自家人争斗，不用拉着手底下的小卒陪葬吧。

    众人面面相觑，心生退意。

    对面几人的实力，大家心知肚明，根本不是对手。

    就算侥幸打赢又如何，得罪任天泽，回去还不是死路一条。

 第140章 绝美尸魅，不走正道走偏门

    “后退者死！！！”红衣保镖握着长刀，警告送亲队伍。

    江宇不着痕迹靠近天谕，队伍中不知道有多少任天泽的人。

    “既然如此，那就上路吧！”黑衣人领队挥手，数十道黑影奔来。

    金光咒覆盖天谕，江宇挡在她身前安心划水。

    所有人都知道他异能是防护，与张召一战有传闻流出，但在人群中可信度极低。

    谁都清楚，那一战不过是任天谕在给追随者扫清障碍，里面有多少猫腻不用想也知道。

    执法队行为跋扈，却从未招惹过s级。

    难道是因为江少脾气好。

    两个s保镖相互配合，对战四人丝毫不落下风。

    另一边，六位a级协同战队应付的很勉强，迎亲队伍近乎团灭。

    落败迟早的事。

    战斗越发惨烈，不时有人倒下，能量涟漪充斥整个山峰，山峰深处，传来一道嘶吼声，轻不可闻。

    随着嘶吼声响起，山脚下雾气升腾，形成数千米大小的团雾。

    雾气充斥着一股尸臭味，放眼望去，可见度已不足三米。

    浓雾深处，诡异的笑声响起，声音宛若发自每个人的脑海深处。

    吴志一招蓄力击退四人，退出战圈。

    四人警惕望着雾气，不敢轻易追击。

    “雾气起的诡异，我们趁机会突围出去，江宇，你护住少主。”

    吴志脸色凝重，一番打斗能量极限爆发，泄洪一般溃散。

    江宇点点头，拉过天谕让她躲在自己身后，金色宝塔又凝实了几分。

    吴志带头突围，邓兴扔出一连串诅咒阻拦四位s级围堵。

    其余杂兵对上吴志一招都挡不住，他们还不放在眼里。

    几人逃出数千米，依旧身处雾气之中，精神力延伸出去，每一个方向都感知不到边缘。

    这一团雾气，仿佛没有尽头。

    江宇驱动渊海，清晰感受到他们一直在原地兜圈子，并没有指路的打算。

    眼前景象似乎在书中看过。

    时间太过久远，又只是粗略翻看，印象很浅。

    重生就不能提前说一声，他也好认真背几本有用的图鉴。

    雾气，尸臭，诡异笑声。

    串联在一起，听着山脚下流淌的水声，江宇终于知道是谁在搞鬼。

    尸魅，水中女尸进化而成，近战媲美s级，幻术远超s级。

    尸王与尸巫的完美结合体。

    以前世他那点微末异能，哪里见过这种级别的丧尸。

    想到这，咬破手指，在天谕背后画下清心符。

    “我们是不是死定了。”

    天谕紧紧抓住江宇胳膊，以为雾气是对方的异能。

    两个s级束手无策，若是有毒，绝无生还可能。

    “交易还没结束，你死不了。”

    江宇催动渊海，察觉出尸魅藏身之处。

    脑海中，响起一道幽怨女声，如泣如诉。

    “长于春梦几多时，

    散似秋云无觅处。

    闻琴解佩神仙侣。

    挽断罗衣留不住。

    劝君莫作独醒人，

    烂醉花间应有数。”

    浓雾中，女孩一袭白衣，吟唱诗句婷婷而来，美好的如同幻梦。

    尸魅现身后，浓雾缓缓散去，场上众人看到公路上多了一个女孩，眼中诧异。

    女孩美的不像真人，白衣如雪，黑发如墨，每一丝每一缕都撩动人心。

    尸魅没有实体，也没有固定外观。

    千人千面，你看到的是你心中最美好的一面。

    对异性最完美无瑕的幻想。

    这才是最可怕的地方。

    江宇眯起眼睛，思绪飘到九霄云外，青栀小丫头向尸魅方向发展是一个不错的分支。

    尸巫太鬼，尸王太糙，作为一个玩具，尸魅刚刚好。

    尸魅晶核决不能放过，下次回琴岛送给青栀做礼物，帮她再进化一次。

    白衣女孩低头看着地上散落的尸体，眉眼笑成一弯月牙。

    能量充沛的觉醒者血肉，是她最喜欢的食物。

    “我似乎来的太早了。”

    “不能怪我，实在是你们太诱人，让人按捺不住。”

    尸魅说完，笑的越发妩媚。

    几个异能羸弱的年轻人心神早就沦陷，痴痴的陪着女孩笑。

    丧尸？

    别闹，她说自己是洛神都有人信。

    s级好一些，尚且能保持清醒，只是体内能量所剩无几。

    此刻，进退两难。

    先杀丧尸，对方一定会偷袭。

    不杀，两败俱伤后一个也活不了。

    尸魅并没有给他们考虑的时间，身体化为虚幻，白影闪过，人群中一声惨嚎。

    白影再次凝实，女孩手中托着一颗热气腾腾的心脏。

    a级觉醒者，一招秒杀，他们连轨迹都捕捉不到。

    此刻，傻子也知道这只丧尸不是普通尸巫。

    尸魅抬起手，贪婪的吸吮着鲜血。

    喝完开胃饮料，随即大口吃着血肉，咀嚼心脏的声音让人毛骨悚然。

    吃完后，取出手帕擦拭双手。

    身上血迹隐没，又恢复原本出尘的模样。

    众人望着，脊背冰寒。

    “先杀了这只丧尸，我们再继续。”黑衣人领队看向任天谕说道。

    任天谕无奈点头。

    “安心做我的食物不好吗，死掉就不好吃了。”

    尸魅可怜巴巴的望着众人，眼神委屈的让人心疼。

    六个s级围住尸魅，全力进攻，战局外，两队人离得很远，停止了战斗。

    尸魅身影飘忽，速度快的远超s级极限，几个回合后退出包围，站在一边看戏。

    诡异的是，场上六人仍然在拼死战斗，每个人眼睛都蒙着一层灰色雾气。

    互相把对方当做尸魅。

    方才的厮杀本就剩余能量不多，十几分钟后，一个接一个倒下。

    尸魅就那么安静站着，看起来毫无防范，却无一人敢再上前。

    s级都能当老鼠戏弄，他们送人头都不够格。

    众人陷入绝望之中。

    “你们也不要闲着，都运动一下，吃起来才可口。”

    尸魅说完眼神变得空灵，一道精神能量扫过全场。

    所有人神色迷茫，扔下刀剑，赤手搏斗。

    江宇明白过来，尸魅是打算耗尽他们的能量，然后用精神力控制住，带回去慢慢享用活物。

    小家伙还挺会吃。

    想着要不要把她收下做个宠物，尸魅精神攻击，幻境，近战都不错，值得培养一下。

    驱动渊海，尝试击溃她的精神控制。

    渊海精神能量刚一接触，江宇向着尸魅看了一眼。

    眉头皱的能夹死一只苍蝇。

    放着绝世天赋不用，偏要走歪路，脑子被狗吃了。

 第141章 很多时候，流言实在缺乏想象力

    天谕被精神能量扫到，意识陷入昏沉。

    与此同时，背后一缕清凉涌入体内，如同困倦无比时一盆冷水从头顶浇下来。

    心神瞬间清醒。

    江宇拉着她离开人群，这些人死掉比活着有价值。

    天谕呆呆的看着眼前的少年，少年眼神清澈，没有受到一点影响。

    反应再迟钝也明白江宇一直在隐藏实力。

    “你不救人吗？”天谕忍不住问出口。

    江宇看着她，语气冷漠，听不出任何感情。

    “你想要我救他们，还是想要自由。”

    天谕愣住了，她从未想过离开。

    一个普通女孩，没有家族庇护，没有异能，在这乱世之中尸体都保不住。

    “现在你面前有两条路。”

    “第一条路是留下来，运气好逃出去被送到北淮姚家服侍那颗肉球，运气不好被丧尸一口一口咬碎吃掉。”

    “第二条路是追随我，我送你一份能在末世立足的依仗。”

    “你可以掌控自己的命运。”

    “风河庇护所我也可以送给你。”

    天谕难以置信的盯着眼前少年，他的话狂妄至极。

    不知为何，她心里竟然有几分相信。

    “我凭什么相信你。”天谕目光掠过战场，能站着的只剩下几人。

    “你没有选择，在这等死或者赌一把。”江宇在她眉心画下控心咒。

    天谕脑海浮现出控心咒的简单信息。

    避重就轻。

    江宇根本懒得解释。

    远处，尸魅开始享用美食，先挑活着的觉醒者下手。

    男子惊恐的睁着眼睛，神志清醒的状态下被尸魅掏空内脏，当着面嚼食。

    许久之后才咽气。

    觉醒者就是觉醒者，生命力比普通人强很多。

    天谕再也受不了刺激，精神崩溃，控心咒隐没。

    目的达到，江宇不再躲藏，从卡车后面走出来。

    他若不想出来，有渊海扰乱感知，就算站在尸魅面前，它都无法察觉。

    “我想要你的晶核。”江宇漫不经心的说道。

    尸魅后退两步，警惕的看向眼前的人类。

    少年分明站在那里，看得真切，却彷佛不存在一般。

    它引以为傲的精神感知成了瞎子的眼睛。

    只有一种可能，对方实力远超自己。

    “你舍得杀我吗？”

    “我可以追随你，任你享用，也可以帮你清理你不喜欢的垃圾。”

    “放过我好不好？”

    “我很能干的。”

    尸魅语气缠绵，轻轻褪去衣物，江宇眉头紧皱，有点反胃。

    在别人眼中心驰目眩的完美酮体，在他眼里，就是一具巨人观女丧尸。

    尸体水中泡的太久，膨胀的面目全非，七窍渗着黑色污血。

    一只眼睛突出，另一只掉出眼眶耷拉着挂在脸上。

    “别折腾了，我能看到你的本体。”

    “六阶尸魅，放弃淬炼身体，不靠颜值反而靠实力吃饭，我还真是第一次见。”

    江宇说完，尸魅眼神冷下来。

    知道今天没有退路，干脆放弃伪装，节省能量。

    “吼！”

    尸魅嘶吼一声，现出本体，近三米高的腐烂巨人，身上爬满异化水蛭。

    水蛭吸的身体鼓胀，浪费鲜血能量养这些寄生虫，肯定有不可取代的作用。

    丧尸进化，不会浪费任何能量在无用的事情上。

    雕琢身体，完美颜值，也是一种进化。

    很多时候，比杀人的爪牙更锋利。

    天谕离得很远，躲在装甲车后，不安的从车窗缝隙中窥探。

    恐惧让她呼吸都不敢用力。

    能轻松击杀s级觉醒者的丧尸，他真的能击败吗？

    “嗡——”

    尸魅张开巨口，精神攻击集中一束射向江宇身体，渊海被动吸收，消散于无形。

    “蠢货就是蠢货。”

    江宇唤神紫薇大帝，能量下降十分之一，贪天的能力在他手中，堪比最强异兵。

    尸魅见精神攻击依旧无效，身上水蛭剥落，几十公分的身体瞬间拉成十几米，猛地收缩，极速弹射出去。

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”...

    一连串的爆炸声，能量激荡，毒血溅落在车上，金属转眼间腐蚀殆尽。

    路面溶出一个个大坑，刺鼻的味道让人作呕。

    “再来，你的能力比我想象的要弱。”

    “我记得尸魅都有巨化形态，不试一下。”

    “也许能赢也说不定。”

    江宇不紧不慢的嘲讽道，现在还不是击杀的时候。

    高阶尸魅很罕见，状态最好的状态下，百分百会是赋能晶核。

    尸魅看着眼前身形渺小的人类，心里止不住的颤抖。

    它悲哀的发现，逃跑都做不到，对方气机死死锁定它的身体。

    不激活巨化形态，自己根本动不了。

    它现在还能活着，仅仅是因为对方想让它能多运动一下，享用晶核时可口一些。

    真是讽刺。

    尸魅心中升起一点侥幸，巨化后或许真的能逃掉。

    能量凝聚，身体开始膨胀，转眼间达到五米。

    整个躯体就像是一只充满脏水的米其林轮胎人。

    江宇脸色难看，绝对不能让这货近身。

    目的达到，便不再迟疑。

    打算实验一下之前从不敢用的道术，能彻底把身体掏空那种。

    “乾降精坤，应灵日月。

    象岳渎形，驱雷电运。

    摧山摄海，摄威十方”

    “太极灵剑咒！”

    口中诵念神咒，双手身前虚画，太极双鱼凝结成型。

    与此同时，身周升起万千符咒，古朴铭文金光闪耀盖过烈日。

    太极双鱼升到空中，扩散数十米，符箓环绕其上。

    江宇挥手，每一枚符箓化作一道金色剑气，朝地面轰击，久久不绝。

    剑气散尽，尸魅早已碎成尸块。

    道法还未结束，空中太极双鱼轰然坠落，数十米的战场硬生生沉降下去两米。

    场上众人被殃及池鱼，碾碎成残渣，整片土地都成了血红色。

    尸骨无存。

    如此道术，威慑一个小丫头足矣。

    天谕瘫倒在地，怔怔的看着眼前地狱般的场景，愤怒多于惊骇。

    “你怎么能这么做，他们都是天河的人，罪不至死！”

    江宇仍处于唤神紫薇大帝状态，眼中神光凌厉，缓缓转身。

    无尽威压让女孩匍匐在地。

    杀戮积累的煞气本就难以消磨，这句话无疑火上浇油。

    强忍着杀意，散去唤神。

    “你似乎忘了谁才是主人。”

    “把斗篷脱掉！”

    江宇决定教好再带回去，一个有反骨的棋子，会影响后面的计划。

    “你说...什么？”天谕语气颤抖，心里开始后悔。

    天河庇护所毫不留情把她遗弃，追杀之人丝毫不念及旧情，死活与她何干。

    她的愤怒，多半是在发泄心中恐惧。

    “别让我说第二次。”

    天谕不敢违抗，解开斗篷上的系带，轻轻摘下兜帽。

    江宇看了一眼，愣在原地。

    不得不承认。

    很多时候，流言实在缺乏想象力。

 第142章 有兴趣的话随你

    女孩五官精致，肌肤晶莹，在美人中也算是顶尖的存在。

    可惜蜈蚣状疤痕布满整张脸，伤口乌黑，看不出结痂的痕迹。

    隐约能看出穴肉蠕动。

    好好一幅美人画卷生生毁掉。

    “风河市的治疗师都是废物吗？”

    江宇抚摸着伤口，并没有感觉到任何死气或者尸毒。

    看起来是很普通的抓伤。

    “我脸上的不是伤口，是诅咒。”

    “异变刚开始时，我们一家人躲在九连山深处小村子避难。”

    “为了食物我们杀了整个村子的幸存者，这几道爪痕是一个幸存者临死前画下的。”

    “很厉害的诅咒。”

    天谕的话成功引起江宇的好奇心，诅咒觉醒者他见过很多。

    辅助职业中杀伤力最强的存在，与治疗觉醒者互相克制。

    取出匕首，划开伤口，鲜血染红女孩的衣服。

    天谕痛的抽搐，咬牙忍着。

    这种治疗方法她试过无数次，无外乎剜去伤口腐肉，重新生长。

    拿出一颗种子，放在伤口之上用能量炼化。

    伤口肉眼可见的速度恢复，片刻后完好如初，与之前无异。

    连瘢痕的大小走向，颜色都没有丝毫改变，疤痕仿佛有记忆。

    有记忆？

    活物！！！

    江宇脑海闪过前世任务途中遇到的一个觉醒者女孩。

    初见时很弱，每天跟在他身后小尾巴一般。

    见她可怜，手脚又很勤快，便收留她在队伍里打杂。

    江宇掌管的后勤队当时算中等，b级觉醒者三人，c级十三人，d级苦力五十人上下波动。

    没法具体统计，每次出任务都会死几个到十几个，也会在路上收留一些。

    女孩力量挺大，不比d级力量觉醒者差，搬搬抬抬也不惜力气。

    身材相貌也很不错，用着很顺手，江宇很照顾她。

    直到有一次出任务运送物资，在中途被猎杀者围困。

    猎杀者几十人，领队a级，b级几十人，十死无生的绝望处境。

    一面倒的屠杀开始。

    最后一刻，女孩咬了江宇胳膊一口，说了一句让人听不懂的话。

    “伤口不会消失，你就不会忘记我。”

    “再见了。”

    女孩说完堙灭能量，体内涌出数不清的虫子。

    啃食完寄主身体后，冲向猎杀者，十几分钟，几十人全部吞噬。

    虫子有智慧，分的出敌我。

    此后，江宇受过很多次伤，有几次整条胳膊血肉模糊，没有一点完好的皮肉。

    胳膊上的齿痕，直到重生前都没有消失。

    现在想来，多半是蛊虫。

    搜索记忆中的道术，不知哪一种对蛊虫起效，如果天谕身体整个被蛊虫侵占。

    蛊虫暴动，能不能活都是未知数。

    可是三道伤口横在脸上，实在影响胃口。

    最好的办法就是画下驱邪煞咒，让寄主不再适合生存，再把蛊虫引导到新的寄主身上。

    渊海扫了一遍四周，一个活物也没有，只好向山下走去。

    山下有一个村庄，很小，几十户人家。

    放在以前，找个活物轻而易举，可现在，到处都是一片萧条景象。

    无数丧尸在村庄游荡，异兽都看不到一只。

    街道上，院子里，到处是森森白骨，血肉早已被啃食干净。

    偶尔飞过几只鸟，也都是腐烂异兽，无法利用。

    动物和人类相同，大半成为腐烂异兽，与丧尸对应，无法食用。

    少数成为觉醒异兽，对应人类觉醒者，可食用。

    能力比腐烂异兽强一些。

    现在能见到的活物，也就只剩下漫天飞舞的苍蝇蚊虫。

    环境再恶劣，核辐射再强，各种实验室培育病毒如何肆虐，都无法撼动它们的霸主地位。

    蓝星，它们才是真正的主人。

    天谕安静跟在江宇身后，没有带兜帽，眼中全是对未来的迷茫和恐惧。

    不知道眼前的少年会如何折磨她，她能清晰感觉到江宇的不满。

    从小习惯高高在上，让她讨好别人，真的做不到。

    异变前，任家在中原省的地位比现在还要高，说一不二的存在。

    她自小在北欧留学，回来没几年。

    花钱向来没有节制，走到哪都是众星捧月的大小姐。

    除了任天泽不时恶心他一下，真的没什么烦恼。

    两人前行数百米，穿过村庄。

    江宇开启渊海，感知范围能覆盖千米，分辨率低一点，至少活物逃不出他的手掌。

    应该是此处没错，一道生机若有若无，隐藏的很好。

    田野上丧尸游荡，有一个身影弯着腰在地里寻找什么。

    离得太远，看不真切。

    对方拿着铲子，在地里挖着，周围的丧尸看不见他一般，甚至会刻意躲开。

    看到有人，天谕带上兜帽。

    走的近了，看清是一个女孩，衣衫破烂，手里提着一个篮子，里面装着很多野草。

    女孩也看到了他们，直接投降。

    “猎杀者？”

    “我没有食物，也没有物资。”

    “想吃你们拿去。”

    周围丧尸并没有被驯服，也没有灵智。

    看到江宇二人，嘶吼着扑过来，一条金线闪过，全部拦腰斩断。

    有了贪天之后，能量近乎用之不竭，无相都懒得出鞘。

    “人类，还是丧尸？”

    江宇感受不出，和小丧尸青栀不同，青栀是异兵压制，身上纯粹的丧尸能量。

    女孩能量时而混乱，时而有序，眼神清明，没有煞气。

    “一半一半。”

    “月殒时，我成了丧尸，师父用针灸阻断了进程，护住了我的神志。”

    “丧尸觉得我是同类，能和平相处倒也不错。”

    “你们杀不杀我？”

    “我的身体算是半腐尸，有兴趣的话随你。”

    女孩没有害怕，也没有期待，神色平静。

    日日夜夜，与尸化抗争，痛苦早就磨灭了她所有的求生欲。

    若不是心中信念和师父临终时的嘱托，早就一副汤药求个痛快安乐。

    被人杀死也不是坏事。

    别人要杀她，她手无缚鸡之力，又控制不了，不算违背师父遗言。

    小心挖出地上一棵紫花野草。

    看她小心翼翼的模样，似乎这棵草是了不得的宝物。

    “本来要杀，我需要一个活物。”

    “你半人半尸，我不想冒险。”

    女孩把野草装入袋子，嘴角扬起，笑的没什么温度。

    “你看，我运气一向不好。”

    “我叫素影，见到你们很开心，这里很久没有人来过”

    “都快忘记怎么说话了。”

    笑容没有温度，眼神也看不出开心。

    一身负能量，简直比丧尸还丧。

    江宇闻言眼神凝重，仔细打量眼前的传奇人物，看不出端倪。

    素影，熟的不能再熟的名字。

 第143章 尝遍百草，你敢不敢?

    鬼医素影，医道传承者。

    她在传记中承认过，传承自带，获得时她在以身试药，传承降临的毫无征兆。

    她从未组建势力，却又势力满天下。

    一句话，可以让无数权势滔天的人为之卖命。

    传记中记载，九阶传承者全身骨骼碎裂，内脏破损，素影用了一天时间便完美修复。

    后来，那位传承者成了素影最忠实的追随者。

    “我需要一个活物救人，可以用食物或者晶核交换。”江宇如实相告。

    “救人？”素影目光掠过两人，哪有半点垂死的样子。

    江宇不顾天谕躲闪，摘下她的兜帽。

    “伤口无法复原，我们试过很多办法。”

    天谕不敢反抗，脸上满是不悦。

    看江宇的眼神，并没有丝毫尊重。

    “我可以试试，至少能让疤痕浅一些。”

    “跟我来吧。”医者仁心，素影看到天谕脸上恐怖的疤痕，有些感同身受。

    素影向着村外密林里走去，江宇两人紧随其后。

    树林很茂密，藤蔓遍布，看不清道路。

    走了许久，江宇看到一栋很小的木屋，在密林深处一个水潭边。

    “木屋我自己建的，小一点，遮风挡雨足够，你们先坐一会。”

    “呼吸平复后喊我。”

    素影把刚挖的野草分门别类，小心铺在房前的架子上晾晒。

    “一个人待在荒山野岭，会不会很无聊。”江宇旁敲侧击问道。

    琴岛庇护所，美女多的是，唯独缺一位华佗神医。

    “也还好，就是晚上很难熬，时不时有丧尸闯进来，吓人一跳。”

    素影用手感受着药材的干湿度，调整晾晒的位置。

    “我建了一座庇护所，老弱病残很多，我又不忍心舍弃，现在急缺医生。”

    “他们很多人都有慢性病，出门寻找物资也会时常受伤。”

    “现在成品药越来越难找，每天都会死很多人。”

    江宇有所夸大，多半是事实。

    一盒抗生素，能换十条人命。

    庇护所一直在尝试提取，倒是不难，只是杂质太多，未觉醒的老人孩子根本不能用。

    成年人一旦过敏也是九死一生。

    “师父一直教我治病救人，我不知道自己能不能做好。”

    “我连医师证都没有。”素影有点犹豫。

    她考过几次，均以失败告终。

    师父教的处方和教材上的处方完全不同。

    尤其是在一些剧毒中药的利用上，简直到了丧心病狂的地步。

    让人分不清是要救人，还是要杀人。

    批卷老师果断选择报警，她也永远失去行医资格，考试的资格都被剥夺。

    从警局出来的第二天，她收到岛国最大汉方集团的邀请函。

    师父看到，撕得粉碎。

    师徒两人对视，明白很多之前想不通的事情。

    “一张纸而已，不是大事。”

    “你也看到了，异变后，西药很难提取，中草药遍地都是。”

    “各种草药进化到一种以前无法想象的程度。”

    “中医需要一位不怕死的家伙，重新尝遍百草。”

    “不知道你愿不愿意。”

    江宇话中充满诱惑。

    对于虔诚的医者，世上没有比以身证道更值得付出生命的事。

    “你真的认为我可以？”素影眼中有光，这是梦想被点燃的光芒。

    “没有的事，也许你很快就会被毒死。”

    “就看你觉得值不值得。”江宇捏起一颗不知名的丹丸，放在鼻间，药香浓郁。

    丹药放入口中咀嚼，香香甜甜的一股药香，口感不错。

    “我跟你走。”素影语气坚决。

    搞定，江宇松了一口气。

    这一趟风河之旅，单是收服鬼医就足以让人兴奋。

    “别乱吃，你拿的丹药是我无聊做着玩的。”素影见江宇放入口中，赶紧阻止。

    哪有人没病乱吃药。

    “有毒？”江宇也不在意，以他的体魄，一般毒素翻不起风浪。

    “那倒没有，我半人半尸，不吃血肉时常觉得无力，丹药用来补气补血的，补药用了几倍的量。”

    素影说完，开始给天谕把脉。

    天谕闻到一股尸臭，皱起眉头，丝毫不掩饰脸上的嫌弃。

    素影瞳孔微缩，早就习惯身边人这种反应。

    没有人喜欢一个人躲在荒郊野岭生活，只是那些厌恶嫌弃让人心寒。

    时间久了，再热的心也会冷却。

    回忆起之前在小镇一处庇护所生活。

    很小的庇护所，几百人。

    有个小孩半夜发烧，额头烫手，她被人从梦中喊醒。

    孩子妈妈很担心，砸门砸的手掌流血。

    推拿，针灸，熬药，忙了一夜，天微微亮孩子烧才退去。

    她拖着疲惫的身体查看孩子病情，却被孩子妈妈一把推开。

    女人是一个很弱的觉醒者，也能感觉到丧尸的气息。

    素影忙了一夜，忘记服压制尸化的药，加上精力不济，丧尸能量占据上峰。

    第二天，庇护所所有人都知道了这个秘密。

    再也没人敢找她看病，每个人看她的眼神与天谕一模一样。

    嫌弃，鄙夷，厌恶。

    她自觉离开，让人当面赶走会更难看。

    素影定了定神，从回忆中抽身，继续把脉。

    女孩脉搏怪异，时强时弱。

    另一边，好奇宝宝江宇嚼碎丹药后吞下。

    丹药入腹，一股暖流升腾，冲入四肢百骸，让人有一种焕然一新的感觉。

    精力充沛无比。

    过分谦虚也是狂妄，这也算是做着玩？

    天谕的反应江宇看在眼里，现在还不是调教的时候，免得吓着这位小神医。

    得不偿失。

    素影把完脉，脉象虚乱的让她皱起眉头。

    接着用手指翻开天谕嘴唇，查看牙龈，弄得天谕有些尴尬。

    看个病而已，怎么跟相马似的。

    “脱掉裤子。”素影取出一排银针，头也没抬的说道。

    “你说什么？！”

    “我忍你很久了，看个病，用不用得着动手动脚。”天谕再也忍不住，一把推开素影。

    江宇正要出手教训她，素影手指轻弹，一根飞针刺入女孩身体。

    天谕瘫倒在椅子上，眼中全是惊恐。

    她整个身体瞬间与大脑失联，完全感觉不到手脚存在。

    “你女人耳朵也有问题？”素影转头看向江宇。

    “自己脱，我动手的话，你一根线也别想留下。”江宇还在那摆弄丹药。

    素影取下银针，女孩手脚慢慢恢复知觉。

    天谕闻言不敢再呲牙，赶紧脱下长裤。

    玉腿纤细笔直，晶莹雪白，白色蕾丝小衣服更添几分情趣。

    “你也别乱碰，丹药成型不能见光，会损失药效。”

    素影丝毫不给以后的主人留面子。

    江宇悻悻放下手中丹药。

    一遇到医药有关的事，这丫头像是完全变了一个人。

    冷厉果断。

    素影俯下身子，在天谕膝盖上方，大腿内侧一处穴位轻轻按下，手指用的力气并不大。

    天谕如中雷击，痛的浑身痉挛，跌坐在地。

 第144章 你看起来就很虚

    “牙龈有白点，眼白染色，有蓝黑色瘢痕，百虫窝压痛。”

    “她体内有虫，已经很严重，怎么拖这么久？”素影把她扶起来，取出小刀削下脸上一点疤痕。

    黑色血肉放进一个小碗，从木屋取来一瓶药粉倒进小碗，接着划破天谕手指，放出小半碗血。

    摇晃均匀，静置片刻。

    “我说过了，没有医生，庇护所那些蠢货离了机器和成品药，感冒都束手无策。”

    江宇摊了摊手，他不是针对任何人，只是陈述事实。

    几分钟过后，碗中鲜血翻滚。

    仔细辨别，是一堆密密麻麻的小虫子在吞噬血液繁殖。

    让人头皮发麻。

    素影取出银针，挑起一点残血放入口中，依靠蛊虫排泄物味道辨别蛊虫种类。

    一共尝了五次，才敢确定。

    “我现在味觉很差，触觉嗅觉也失去大半。”

    “平时倒没什么感觉，辩证试药总会有些偏差。”

    “你找活物看来也是打算引走蛊虫。”

    “学过医术？”

    江宇摇摇头。

    “我自小修道，医术师父教过一点皮毛。”

    “静不下心，也没什么天赋，师父懒得教我。”

    素影拿出纸笔，开始写处方，删删减减，许久才放下笔。

    “你的方法是对的，确实需要一只活物作为容器药引。”

    “最好是活人。”

    素影语气平静，仿佛说的是无关紧要的鸡犬。

    江宇诧异，不由得重新审视眼前的女孩。

    杀一人救一人，作为医者，不会有心结吗？

    素影拿着药方进屋，开始配药。

    木屋内，五米长宽的房间，除了一张单人床，一个书桌，全是药材柜子。

    房间中，弥漫着好闻的药香。

    江宇很喜欢这种味道，仅次于书香味。

    素影转身拿药碰到江宇，一脸嫌弃。

    “你还站在这做什么，快去找药引。”

    “我找过了，方圆千米，就你一个活人，能不能等我们回去再驱虫。”江宇被吼得一愣。

    不知为何，跟医生说话，总觉得没有底气。

    “顺着公路向东五公里有个关卡，里面十几个人，你去清理干净，带个活口回来。”

    “算是诊金。”

    “仇人？”江宇明白过来，明摆着借刀杀人。

    素影叹了口气回道。

    “算不上，前面小镇本来聚集数百幸存者，我在那待过，后来被他们清理了。”

    “救人不一定靠医术，杀人同样可以救人。”

    说完，递给江宇一包药粉，一颗丹药。

    “他们都有异能，你把丹药含嘴里，小心点潜进去把药粉沾水。”

    “毒雾会让他们无法聚气，我试过，觉醒者能量也是气的一种。”

    “只要你能回来，剩一口气我也能把你救回来。”

    江宇不知该说什么，鬼医的名头果然不是谣传。

    名字会取错，绰号绝对不会。

    随即素影递来纸笔，江宇接过，一头雾水。

    “做什么？”

    “以防万一，还是先写遗言吧，你看起来就很虚。”

    江宇心头一万只草泥马奔腾而过。

    暗下决定，一定要把这只傲娇小医女驯服。

    什么鬼医，以后乖乖做老子的肾医。

    天谕，素影都是不能损失的资源，唤出蚩尤守护，江宇向着关卡走去。

    不到一个小时，江宇便拖着两个手脚折断的大汉回来。

    保险起见，刻意挑选其中最生猛的药引。

    素影查探一番，对药引很满意。

    门口黄泥糊成的小药炉上，陶罐冒着热气，散发出的药味并不友好。

    “你去村里找个大桶，能泡澡的。”

    “还需要一口能烧热水的铁锅，越大越好。”素影想了想，没有什么补充。

    重生后，江宇第一次被人指使的团团转。

    还不能有脾气。

    不多时，浴桶，铁锅齐备，素影终于开始治疗。

    两个药引叫的烦人，素影扑了一点粉末，两个大汉立即陷入昏迷。

    正要用干柴烧水，江宇挥手在浴桶上画出火符，几分钟浴桶就冒出热气。

    两个小丫头看的一愣一愣的，她们两个都是普通人，觉醒者异能真的让人羡慕。

    素影把熬好的药倒出一小碗，剩下的连同药渣一起倒进浴桶。

    “把药喝了，脱光衣服先进浴桶，我说开始之后头也要泡进去。”

    “身体会很痛，必须忍耐，绝对不能把任何部位伸出浴桶。”

    “现在后悔还来得及，喝下药就没有任何退路。”

    素影语气认真，郑重的警告。

    “我不怕痛。”天谕喝下药，背过身去脱下衣服，泡进浴桶里。

    刚一沾水，皮肤便有一种烈火炙烤的感觉，身体里，宛若无数蚂蚁在啃食血肉。

    “把药引割开，露出内脏，

    下手轻点，不要弄死。”江宇用匕首割开壮汉皮肤，小心控制力道。

    鲜血喷涌而出，赶紧用能量封住动脉。

    “开始！”素影厉喝一声。

    天谕把整个身体潜入水中，素影最快的速度抓住她的手臂，刀子割开血管。

    鲜血喷涌的场面没有出现，无数白色的小点从血肉中钻出，场景比路边生满蛆虫的腐尸相差无几。

    十秒，二十秒，三十秒......

    一分钟后，浴盆开始冒泡，蛊虫还陆续涌出，素影脸上开始出现焦急的神色。

    蛊虫数量比她预想的还要多。

    女孩憋不住露出头来，一切都会前功尽弃。

    情况比之前更糟，蛊虫会瞬间吞噬她的身体。

    “按住她！”天谕语气急迫。

    激活控心术，江宇接管天谕身体控制权，死死压制她的身体。

    两分钟后，再也没有蛊虫出现。

    “好了，救人。”

    江宇闻言把天谕从水中抱出来，女孩翻着白眼，已经没有了呼吸。

    不愧是鬼医。

    杀人比救人还6.

 第145章 诡异天坑，一座真正的地狱

    素影丝毫不慌，开始急救，两分钟绝不至于淹死，最多呛水闭气。

    不停按压胸腔，女孩吐出一大口水，恢复了呼吸。

    不等她缓口气，趁着药里的麻醉成分还未失效，小刀熟练清理女孩脸上腐肉。

    清理干净后正要用药粉外敷，被江宇伸手拦住。

    取出一颗异化植物种子，能量炼化后覆盖伤口，皮肤血肉肉眼可见的恢复完好。

    “这是什么？”

    素影眼中震惊掩饰不住。

    她从未见过如此神药，听过都没听过。

    “我有很多很多神奇的草药，想不想要？”江宇开始蛊惑。

    是人就会有欲望，性，口腹之欲，名利，理想，来世，等等等等都是。

    欲望从没有高低贵贱之分，也没人能逃脱欲望牢笼。

    “想。”素影想都没想脱口而出。

    江宇笑的亲和，声音越来越温柔。

    “不止这些，我可以为你提供所有你想要的试验品。”

    “异兽，异草，合理范围内，无尽资源随你挥霍。”

    “你会站在一个前人无法企及的高度，让世人明白，只有中医才是未来。”

    江宇看着天谕恢复完美的相貌，再也忍不住对鬼医占为己有的欲望。

    付出多少代价也要吃掉她。

    有了这个小医生，相当于多了几条命。

    天谕依旧小白条一只，无助的躺在地上，身子下面铺着一点稻草。

    麻醉还未失效，一根手指都抬不起来，以一种非常羞耻的大字型展现所有美好。

    听着江宇的话，似曾相识。

    不知道他用这一招欺骗了多少无知少女。

    “我没有东西可以交换。”

    素影想了很久，她除了一屋子没用的草药，什么也没有。

    显而易见，所有草药加起来，都不如少年随手拿出的一颗种子有价值。

    至于身体。

    她还没这么自恋，先不说躺在地上的女孩比她漂亮十倍，单是自己半人半尸的身体。

    白送都没人会看一眼。

    丧尸化时常压制不住，白天味道会淡一些。

    夜晚深度睡眠时，腐尸气息经常把她熏醒。

    满屋的药味都遮盖不住。

    “你只需要追随我，我送你拯救世人的能力。”

    “至于条件，还真有一个，我不喜欢浪费感情，你必须做到绝对服从。”

    “如果有一天我陷入绝境，救我一次。”

    “我答应你。”素影点头。

    江宇画下控心符的手都有一丝颤抖，血迹隐没，第二张底牌到手。

    鬼医在手，配合芊月对他的依恋加上天生的圣母心，想输都难。

    穷奇，你的晶核，我要定了！

    麻药消退，三人离开密林。

    回到之前的战场，整个车队除了最后面几辆车，全部成了碎渣。

    找到一辆勉强能用的装甲车，向着风河市驶去。

    江宇还没想好怎么解决这件事，只能走一步看一步。

    如果有必要，他不介意让风河市换个主人，把管理层全部清洗掉。

    又怕任离狗急跳墙把水晶被毁掉，前功尽弃。

    为什么老天就不能送他一个系统。

    退一步，送一个好用的脑子也行啊。

    想起和梦梵初遇时遇到的少年，任家多半也是靠借用祭坛能量维持统治。

    单靠头脑和末世前人脉，没有s级镇场，庇护所很难完成初步的积累。

    无论天女魃任务成败，必须把风河拿下。

    他手里现在掌握的庇护所太少，收集月殒碎片的速度有限，必须在各大势力发现之前完成资源积累。

    现在人类面临的问题是太过分散，每个庇护所之间很少交流。

    电子设备失效，通讯都是问题。

    精密机器无法运转，很难形成异变之前的工业体系，短时间内只能以种植养殖为主。

    等到下一阶段，人类发明出可以利用辐射获取能量的机器才会有所好转。

    新的工业革命，无论如何也不可能绕开墨家这尊庞然大物。

    把墨家据为己有他没敢想过，前世左一川都做不到的事，江宇有自知之明。

    不过，左一川手下可没有几十个传承者。

    拥有绝对的武力，就可以掌握绝对的资源。

    没有资源，墨家机关术再精巧，也不过是一群打工的苦力。

    脑海中，九州棋局之上，一颗颗棋子闪现，每一颗棋子都按照既定的位置落下。

    他慢慢抓住这盘棋的核心。

    想通一切，心情舒展很多。

    这时，车里一阵刺鼻的腐臭味让他回过神来。

    看向臭味来源。

    尸化侵袭，素影痛的身体抽搐，鼻间一层致密汗珠，脸色惨白。

    “刚才太忙，忘了吃药。”

    女孩忍着痛取出一颗丹药吞下，尸化慢慢沉寂。

    天谕皱着眉头打开车窗，头伸出窗外。

    尸臭味淡化下来，素影对着江宇勉强笑了笑，掩饰着尴尬。

    “我会送你一副新的身体，算是见面礼。”

    江宇拿出地图，看着地图上的标记。

    不能送素影传承，会影响之后的布局。

    “你说什么？”素影猛地从座位站起来，头重重的碰在车顶上。

    顾不得痛，眼中全是难以置信的神色。

    “你没听错，一具新的身体。”江宇玩味的看着她，击毁女人的傲气，他有无数种方法。

    “新的身体...”素影喃喃自语，完全失去思考的能力。

    赋予人新生，是神明才能拥有的能力。

    至少医者做不到。

    调转车头，装甲车离开大路，向着风河市偏东的方向驶去。

    远处山峦叠嶂，没有人迹。

    几十公里后，山路越来越难走，汽车无法进入，只好步行。

    循着地图上的路线，转过山脚，从树林出来。

    眼前，映入眼帘的是匪夷所思的一幕。

    山谷中，丧尸密布，粗略估计有数千只。

    多是三阶四阶，五阶很少。

    江宇之前就发现一个问题，丧尸进化地域性差距很大。

    人口多的城市，四阶早是主流。

    人口稀少的乡镇，刚跨过三阶。

    哎，大城市就是不一样，连丧尸进化都卷。

    小乡镇明显佛性很多，丧尸也安心躺平，慢慢进化。

    它们安静站在山谷内，没有互相吞噬，没有挣扎，连吼叫声都听不到。

    若不是尸群偶尔向前移动几步，和死尸没区别。

    此处在荒山之中，周围连个小村子都没有，按道理说不可能聚集这么多丧尸。

    荒山野岭是异兽的地盘，丧尸更喜欢聚集在城市中，那里有更多的人类血肉。

    江宇拿出地图，之前根据记忆标识的位置就在山谷之中。

    是一株异化魔芋，根茎能重塑人类身体。

    只对普通人起效，能量不足以支撑觉醒者的体魄，算得上贵重，算不上至宝。

    本想唤出蛊雕清理干净，想了想，还是换成蚩尤。

    不知道那株魔芋在什么位置，烈焰牢笼对植物伤害极大。

    蚩尤举起长刀，向着丧尸群杀去。

    江宇诵念符咒。

    天雷凝聚成一颗球形闪电，出现在山谷上方。

    “滋——”“滋——”

    电光闪烁，数不清的电流宣泄而下，形成一场雷暴。

    雷电锁链在尸群中流窜，数十只丧尸化为焦炭。

    尽量控制雷电范围不超出视线。

    蚩尤一招圆月弯刀，便飞起几个头颅，在尸群中冲杀，如入无人之境。

    奇怪的是，没有一只丧尸反抗，依旧麻木的向前移动。

    唤回蚩尤，守护两个女孩。

    点亮金光咒，江宇一个人走进尸群，往丧尸最密集处走去。

    这些四阶丧尸，根本破不开他的防御。

    越往前丧尸越密集，最中心已经没有空隙。

    催动渊海，控制丧尸让开一条路。

    尸群散开后，中心位置露出一个洞，洞里散发出浓郁的腥臭味。

    走上前，向洞里低头看去，倒吸一口冷气。

    江宇承认，两世为人，血腥残忍的画面见过无数，内心早已麻木，也清楚末世没有底线。

    末世依旧一次又一次刷新他的三观。

    脚下看样子是一个天坑，洞口很小，直径不足十米。

    洞里空间看起来很大，阳光照进去，如同一盏探照灯，可以清楚看见里面景象。

    天坑内，是一座真正的地狱。

 第146章 我不能死，我可以用一切交换

    天坑内。

    无数丧尸挤压成一团，被植物根系束缚在一起形成一座尸山。

    不是几十几百只，而是数万。

    丧尸很安静，只有根系收缩挤压声，像是被巨兽嚼碎头骨的声音。

    “咯吱！”

    “咯吱！”

    “咯吱！”

    .......

    让人听着毛骨悚然。

    尸团上方，妖艳花朵绽放着，正好处在阳光照射不到的阴影处。

    花朵血红色，直径比洞口还要大，浓郁血腥气正是它散发出来的。

    这种味道对人类无效，对丧尸却有着难以抗拒的诱惑。

    尸团四周，散落星星点点晶核。

    江宇把渊海激活，探知能力提升到极致，精神能量覆盖整个天坑内部。

    有用的是魔芋花的根茎，如今藏在尸团之中，有点棘手。

    嗯？

    江宇眼中闪过一丝诧异。

    天坑底部有几个不同于丧尸的能量波动，能量更接近于觉醒者。

    丧尸太多加上魔芋花干扰，就算渊海在身，感知也很模糊。

    犹豫片刻，干脆纵身跳进洞窟之内。

    脚下踏着符文，向觉醒者能量散出的角落走去。

    魔芋花没有主动攻击，四阶异化植物多半都没有自主意识。

    很快，江宇就被打脸。

    隐约感觉一道气息把他锁定。

    “噗！”

    其中一朵魔芋花喷出一束毒液，金光咒一闪，毒液堙灭。

    魔芋花现在还不能动，催动渊海，遮盖住身上的能量波动。

    双脚落在洞底一处巨石之上。

    “都滚出来！”

    江宇说完，洞窟依旧安静，没人应答。

    轻画符咒，一道金线在空中穿插，缠绕住灌木丛。

    手掌一握，灌木丛被丝线绞得粉碎。

    缠丝符现在成了江宇最喜欢的道术，精准，威力小好控制，又极其坚韧。

    可攻可守可防御示警。

    能量爆开，气浪掀起地面上的砂石，子弹般飞出去。

    威力小是相对的。

    “啊！”

    “不要杀我！”

    “我们是人类！”

    “我不是丧尸！”

    一连串痛呼求饶声传来。

    几个人从巨石后面走出来，有男有女，衣衫褴褛，严格说就剩几块破布。

    有两个人甚至围着树叶当衣服。

    每个人眼中惊喜夹着恐惧，没有人主动解释。

    惊喜是认出眼前少年不是丧尸。

    恐惧是因为少年不是丧尸，也许会更糟。

    掉进洞里的丧尸被魔芋花控制，不会伤人。

    少年眼神冷漠，出手果断，异能强悍，绝非善类。

    “野人？”江宇愣了愣，这里也不是远古森林，哪来的野人。

    “不...是，我们是觉、觉醒者。”

    “被尸群撵进来的。”

    其中一人赶紧回话，他们的状态有些神志不清。

    江宇扫了一眼几人身后，地上散落不少白骨，皱了皱眉头。

    看向他们几人的眼神冷漠了几分。

    “你们困在这多久了？”

    “一个多月...”那人回答完，下意识的看向角落里的尸骸。

    这些，都是他们昔日队友。

    “我们没有杀人，更没有吃尸体。”

    “我们还是人类...”

    “不是我们吃的...”

    其中一个女孩再也克制不住害怕，话里带着哭音。

    她清晰感觉到，江宇看他们的眼神，像是在看一群非人的怪物。

    “哦？”

    “那我倒是很好奇，你们怎么活下来的。”江宇踢开脚下白骨，微微有些讶异。

    吃人反倒不奇怪，不吃人存活一月那才是奇迹。

    “我什么都告诉你，能不能救我们出去。

    我们有晶核，有很多很多。”

    “全都给你。”

    “我不能死，我什么都可以给你。”

    另一个女孩惊恐的看着远处魔芋花，精神崩溃。

    她身上的衣服早就腐蚀成了布条，露出大片肌肤。

    为了让自己的话更有说服力，把仅剩的布条撕碎。

    几个队友背过身去，沉默不语。

    江宇随手扔给她一件长外套：“说说看，我听完再考虑你们值不值得救。”

    为了生存，人们会做很多无法想象的事。

    真到了极限，磨灭人性，人也不过是一只动物。

    不比猪狗高等。

    “我们是北淮庇护所收集物资的小队，

    你也知道，现在食物越来越少，城市早就清空了。”

    “只好去偏远山村碰碰运气，路上遇到尸群，它们不攻击人，全在向山里移动。”

    “我们好奇就一路跟来，发现了这个天坑。”

    “用土系异能搭建台阶下来，打算上去时，这朵怪花突然喷出毒液，死了几个人。”

    “土系觉醒者也死了。”

    “这朵花时不时就会喷射一次毒液，最后只剩下我们几个人。”

    “我们一直吃野菜，没吃过人。”

    女孩指着洞窟内一小片植物，看枝叶应该是苋菜。

    看得出已吃掉大半，周围是新翻过的土壤。

    江宇更是疑惑，盯着女孩眼睛，想知道她的话有几分真假。

    “看到数千丧尸，看到怪花，还有天坑下山丘大小的尸团。”

    “你们没有逃跑，反而自己跳进来送死。”

    “你觉得我会相信？”

    女孩没有反驳，叹了口气说道。

    “我们活该的，你看过就明白了。”

    女孩转身向角落里面走去，被身边刺青男子拉住胳膊，女孩重重甩开。

    眼睛盯着刺青男子，语气坚定：“我不能死，我必须出去。”

    “别天真了，你就是什么都给他，你觉得他会救我们。”男子跌坐在地，脸色很难看，也不再阻拦。

    他见过的强者，实力越强，越狠辣。

    女孩拉出来一个大袋子，黄色很扎眼，屎丹利三个字让江宇一阵失神。

    恍惚间，鼻间都能闻到刺鼻的化肥味道。

    打开袋子，满满的晶核，少说也有几百个，多是三阶，少量四阶，甚至有五阶。

    “我想用这些晶核还有我们三个女孩的身体，换一条活路。”

    江宇扫了一眼众人，几个男子双眼无神，他们不敢提效忠的请求。

    少年六阶，他们都是四阶，连做狗的资格都没有。

    洞窟内安静下来，只余下丧尸被挤压的声音。

    众人等待最后判决。

    突然，魔芋花开始喷射毒液，几人熟练的向角落深处躲去。

    其中一人躲闪不及，被毒液沾到，血肉迅速消融，只剩下一具白骨。

    毒液落在草木上，没有一点反应。

    没穿衣服的女孩拉着江宇，躲到角落最深处一块巨石里面，刻意把身体靠近。

    昏暗中，女孩散发点点微光。

    巨石里面很干净，应该是他们睡觉的地方，简单铺着干草。

    在死亡面前，廉耻显得很廉价，尤其是知道结局的慢慢等死。

    洞里的苋菜，最多还能撑十天。

    到时，就会是另一幅景象。

    毒液喷洒持续，是吞噬丧尸消化后残留的毒素。

    魔芋花无法分解，便从花朵中吐出来。

    空气中，毒液触及不到的地方，也升腾起轻微的腐蚀雾气。

    怪不得几人衣服破破烂烂。

    江宇取出一身女装，让女孩换上。

    女孩摇了摇头，眼泪顺着脸颊流下来，拉过江宇的手，紧紧握住。

    女孩激活异能，身上灰尘污渍消失，脸庞晶莹闪烁，有一种难以抗拒的圣洁气质。

    有素质的人会心生膜拜，江宇明显不在此列。

    “毒液喷洒会持续很久。”

    “我说的话都是真的。”

    “求求你救我出去，弟弟还在家里等我，他会饿死。”

    “我可以用一切交换...”

 第147章 太乙金光神咒!

    半小时后，毒液细雨彻底停歇。

    江宇从巨石后面走出来。

    女孩穿戴整齐跟在后面，其余两个女孩投来询问的眼神，女孩轻轻摇头。

    三人绝望。

    她本来就是队伍里最漂亮也是最聪明的，加上异能是c级净化，肌肤自带晶莹闪烁的buff。

    低阶净化异能用途有限，被动毒抗，为队友解毒，毒素还不能太强。

    第二个用途是清理伤口，算是低级治疗术，无法恢复伤口。

    魔芋花毒素显然远超她能解除的极限。

    毒液沾上即死，就算a级净化，最多自保，根本没有救治时间。

    几人刻意没有躲进巨石后面，就是为了给她制造独处的机会。

    少年对她没兴趣，也就代表他们全部被判了死刑。

    “四阶五阶晶核算作报酬，我送你们出去。”江宇取出袋中四阶五阶晶核。

    众人不敢相信自己的耳朵。

    莫名其妙出现的少年，踏着金色符文而来。

    拯救世人，几乎不求回报。

    世上，果真是有神灵的。

    除此之外，根本找不出别的理由解释。

    江宇驱动天道异能，土石一阶一阶向洞口螺旋延伸，不多时，一条台阶完成。

    顺着台阶走上去，丧尸不停掉落，被他用缠丝符挡开。

    几人赶紧跟上。

    离开天坑，天谕素影见江宇带了一群人出来，同样的诧异，里面竟然有活人。

    真是怪事。

    “你们还有事？”

    见他们没有离开的意思，江宇皱起眉头。

    很多事，他不希望有外人看到。

    众人闻言，不敢相信少年直接让他们离开，连晶核都不要。

    三阶晶核对他们来说也是一笔巨大财富。

    不敢迟疑，趁对方还没有反悔，拿起袋子，火速消失。

    哪有半点之前营养不良的虚弱模样。

    低阶晶核，除了占空，没有一点价值。

    他早就吩咐清虹和陈薇，用低阶晶核大量收购月殒碎片。

    “走吧。”江宇说完，再次向天坑走去。

    素影不敢耽搁，他可是说过，要送自己一副新的身体。

    来到洞口，两个女孩整个人呆住。

    这，也是植物。

    素影还好，她熟识各种草药，一眼就认出眼前是魔芋花，只是大小与之前见过的相差百倍。

    魔芋花喜欢生长在尸体之上，很正常。

    可洞里的尸体，未免太多了。

    顺着台阶向下，离得近了，素影心神失守，眼睛迷茫，身体不受控制的向魔芋花走去。

    天谕心神却不受影响。

    江宇看到，画下清心符，印入素影眉心，女孩眼神恢复清明。

    半尸也算丧尸，魔芋花的味道无法抵抗。

    “这是什么？”

    “我控制不住心底的本能，只想冲过去。”

    素影痴痴的望着血红花朵，宛若飞蛾凝视篝火。

    “尸山魔芋，异化后的魔芋花，很少见，数万丧尸才能孕育一株。”

    江宇在思考用什么破开尸山而不会伤及魔芋根部块茎。

    四阶魔芋，强杀他有把握一招秒掉，但从尸山中找到块茎，还要保持完好。

    有些难度。

    魔芋花一死，丧尸失去控制，必定暴乱，挤压啃食，渣都不会剩。

    “魔芋花最怕什么，有没有办法让它根系分离。”

    江宇沉思片刻，一筹莫展，干脆把问题抛给素影。

    收这么多玩具，又不是用来摆着看的。

    长得漂亮的出卖色相，不漂亮的出卖力气，很合理。

    他不喜欢养废物。

    “魔芋花喜欢阴凉、温暖、湿润的环境，最怕强光、积水和干旱。”

    “魔芋花最怕强光，尸山魔芋应该会保留一部分特性。”素影如数家珍，丝毫没有一点迟疑犹豫。

    “那就试一下，闭上眼睛。”江宇说完，踏着符文走向半空中。

    启动渊海，探知魔芋花块茎的位置，必须以最快的速度取出来。

    进入尸山，绝对不会是愉快的体验，他还是更喜欢双峰山。

    熟练的唤出蚩尤。

    还好，蚩尤没有神志，否则绝对会爆粗口。

    自从跟着这个倒霉主人，魂魄没有收集多少，掏大粪的工作一次不漏。

    查看信息，炼魂依旧停留在两位数，杀人的勾当，从不让蚩尤参与。

    江宇不清楚炼魂的尽头是什么。

    但他知道蚩尤是一位怎样的存在，和黄帝掰手腕的枭雄。

    没有魂魄是好事。

    空中站定身形，开启绝对防御，诵念神咒。

    “金光烁屋，瑞气盈庭。

    太乙道炁，周流古今。

    甘露灌顶，光明浴身”。

    “太乙金光神咒！”

    太乙金光神咒，算是金光咒进阶版，不再拘泥于防御，以赤阳金光净化邪物。

    咒成，天空中，浮现一轮巨日，江宇以意念引导，万千光华凝成一束光环，印入尸山之中。

    光环中心，正好避开魔芋花块茎。

    光环射入尸山之上，丧尸化为飞灰，魔芋花根系被金光照耀，本能的开始回缩躲避。

    不是火焰，以魔芋花未开化的灵智察觉不出被攻击，只当是阳光变了方向。

    躲开就是。

    蚩尤趁机从光环打出的缺口冲进去，不多时，抱着一块两米见方的块茎冲出尸山。

    目的达到，江宇不再压制，巨日升空，光芒万丈。

    尸山化为乌有，原本腐臭的天坑干净的仿佛仔细刷洗过，看不到一点污秽。

    喜光的植物被光芒包裹，肉眼可见的速度生长。

    满地晶核璀璨夺目。

    魔芋花被斩去根茎，又没有尸山源源不断供应能量，花朵枝叶枯萎干瘪。

    失去魔芋花香诱惑，洞顶丧尸恢复本能，望向洞中照射出的金光纷纷退散。

    “啊——”

    本以为事情圆满结束，就在此时，一声凄厉的尖叫声响起。

    江宇循着声音看去。

    此刻，他恨不得把自己脑袋敲开，看看里面装的是不是浆糊。

    这种低级错误也能犯。

 第148章 天河是不是有一座祭坛，很古老

    天坑另一边。

    素影半尸身体被金光扫过，皮肤溃烂，血肉片片剥落。

    烈焰炙烤的剧痛，让她忍不住发出野兽般的惨嚎。

    惨嚎声慢慢转为呜咽，生机凋零。

    半尸也是邪物。

    江宇被自己蠢得想死，挥手驱散太乙金光神咒。

    不敢迟疑，从蚩尤手中抢过魔芋花块茎，用能量炼化，把素影包裹在内。

    接下来便是漫长的重塑过程。

    普通人对能量吸收速度有限，看重塑进程，至少要几个小时。

    接下来的时间，正好做一件必须要做的事。

    江宇望向角落里站着的天谕，女孩之前的表现一一浮现在脑海。

    他不喜欢不听话的追随者。

    伸手捏着小丫头的下巴，欣赏着眼前绝美脸庞。

    “不知为何，你的眼神我看着很不爽。”

    “斗篷也让人反胃。”

    天谕贝齿咬着嘴唇，屈辱感让她闭上眼睛。

    “睁开眼看着我。”

    睁开眼睛，眼前是少年坚毅的脸庞。

    说不上多么帅气，却能给人一种很舒服的感觉。

    与此同时，天谕脑海中又浮现起那颗北淮市的肉球。

    是啊，有什么好抗拒的，一样的结局，选个顺眼的主人有什么不好。

    江宇看着眼前臣服于自己的风河小公主，成就感爆棚。

    女孩跪在地上，姿态卑微，不敢有一点不满。

    江宇打算给她一点动力，死气沉沉的追随者有些无趣。

    “我可以把风河送给你。”

    “把你推上风河城主的位置。”

    天谕难以置信的抬起头，眼眸中的光芒是野心。

    “主人，你、你说真的？”

    江宇没有正面回答，想起接下来的计划，决定先给她打了一剂预防针。

    “你接管风河，就要有人去死。”

    “比如任天泽，他可是你亲哥哥，舍得吗？”

    天谕脸上有了温度，嘴角扬起，炽热融化了寒冰般春暖花开。

    “亲哥哥？”

    “主人，可不可以让我亲手杀了他？”

    “算我求你。”

    “我可以付出任何代价，只要能把他剁碎喂狗！”

    江宇对她的答案还算满意，拍了拍小丫头以示赞赏。

    “你老爸呢？”

    “他活着，你的权力就会少一半。”

    天谕愣了下，不知道该怎么开口，态度朝哪边都不对。

    摇摆不定，有被当成毒蛇的风险。

    主人等着，她又不敢不开口。

    “老东西已经很久不管事了，实权大半在任天泽手里，”

    “任天泽一死，他没有选择。”

    “主...主、主人，能不能不杀他。”

    天谕终于找准了方向，又找不准身份定位，局面再次陷入僵持。

    必须帮老爸求情，却不能叫一声爸，不能太亲密，又不能太冷血。

    第一次认主怎么可能掌握好分寸。

    不得不说，天谕的表现和临场反应已经算是顶尖。

    江宇没有帮她适应新身份的想法，欣赏着她的窘态。

    “任离看着自己的亲生女儿去死都不出手帮忙，我为什么要帮你？”

    “要不要试试求我，或许我会心软帮你搞定。”

    天谕表情变了又变，她想了许久，根本找不到解决办法，天河的局势比想象中还要复杂。

    末世求生，亲情不值钱，尊严更不值钱。

    她想爬上去，爬上去才能坐稳风河城主的位子。

    让任天泽去死！

    让任离后悔！

    “主人，求求你帮我。”

    “我自己做不到。”

    “我不是不愿意自己来，我真的做不到，我不知道该怎么做。”

    “我没有权力，没有可以信任的人...”

    天谕眼中的冰融化少许，泪水滴落。

    从一颗肉球的玩物变成风河庇护所女王，她想不到更好的结局。

    江宇能不能做到，她没有丝毫怀疑。

    她相信，只要江宇愿意，屠掉整座风河庇护所也不在话下。

    风河小公主都低三下四的开口祈求他出手，江宇怎么好意思拒绝。

    女王的位子很高，用尽全力送她一程也不是不行。

    ......

    不知过了多久，雾气变得清浅，光团中已经能模糊看到人形。

    江宇想起什么，走到光团旁边，伸出手。

    渊海驱动精神能量探入其中，接管重塑身体的意志。

    接着，按自己的喜好，一点点雕琢身体。

    整个人沉浸在捏脸的乐趣中，既然可以选，当然要做一副自己喜欢的角色。

    卖艺和卖身又不冲突。

    一切完备，江宇坐到天谕旁边，女孩仍处于半失智状态。

    养尊处优的大小姐突逢异变，脑子里一片浆糊，过往的经验完全派不上用场。

    江宇拍了拍女孩，让她回神，声音温柔。

    “天河是不是有一座祭坛，黑石砌成，很古老。”

    适应了身份，天谕变了副摸样，声音软糯温柔，哪还有半点之前的清冷。

    “嗯，就在内城，我没有资格进去。”

    “主人，其实我偷偷进去过，里面什么都没有，就几座神像，大半都还埋在土里。”

    “里面有宝物？”

    天谕勉强支起身子，提不起力气，祛除蛊虫并不是一件轻松的事。

    江宇没有回答，他不知道里面有什么，发布任务的人没说。

    准确说，天女魃自己都没进去过。

    “我需要进去一次，不能惊动任何人。”

    天谕皱着眉头，有些无力，笑容让人心疼。

    “好，等回去我想办法。”

    “祭坛平日很少有人，不是难事。”

    江宇突然想起一件事，一件极其不合理的事。

    “我很好奇，任离没有异能，你也没有。”

    “任天泽s级都不是，风河庇护所怎么建起来的。”

    天谕晃晃脑袋，让精神清醒一些。

    “异变前，风河市就是我们家的，黑白都是。”

    “任离很擅长操控人心，又没有底线，什么都可以作为筹码。”

    “我身体里的蛊虫，也是替他受的。”

    “我不能杀他，我会让他变成傻子，给他养老送终。”

    天谕说的咬牙切齿。

    想起任离，那个危险时可以把自己女儿推出来挡刀的老爸。

    为了利益，毫不留情把自己女儿送给别人当玩物的老爸。

    心如刀绞。

    走之前，她做好布局，成败五五分。

    但愿回去后，任离还能活着。

    若是死了，自己一定会很失望。

    江宇取出毛毯，盖在女孩身上。

    “先睡一会，走的时候我喊你。”

    天谕收回思绪，笑的清甜。

    “好，主人，你原谅我好不好，我知道错了。”

    江宇点点头，取出一颗种子放到女孩嘴里，生机慢慢浸润全身。

    “好好休息，我会送你一件礼物。”

    “除了我，以后你不用再看任何人的脸色。”

    不知为何，少年的话，她深信不疑。

    前路再也不是一片灰暗，她闭上眼睛也能看到那束曙光。

    对于听话又很有价值的仆人，江宇从不吝啬自己的温柔。

    也会给她们充足的自由和资源。

    他从不会天真的认为自己有多么无敌的魅力，让所有女人主动献身。

    利益，才是最好的情药和束缚。

    谁也挣脱不掉。

    你自命清高，不为五斗米折腰，只能说明你想要的东西更多。

    野心更大。

    天谕睡去，传来轻微的鼾声，看来真的很累。

    又过了一个多小时，光团开始收缩，素影身体重建完成，光华收敛进体内。

    江宇直勾勾盯住眼前美景，眼神迷醉。

 第149章 你是不是打算把我炼成炉鼎

    素影身上雾气慢慢散去。

    安静站在原地，神志还未完全恢复。

    五官，身材，肌肤，发色完全符合心中女神的形象。

    捏脸的时候没太大感觉，看到成品，一时之间免不了失神。

    漆黑秀发垂至腰间，肌肤如雪泛着一抹绯红，下巴尖尖的却有着完美的弧度。

    眼睛明亮温婉，鼻子小巧可爱，活脱脱一位从画中走出来的古典美人。

    素影被盯着很不自在，也不敢躲闪，这副身体严格说都不是她的。

    闻不到身上的尸臭，低头看去，肌肤晶莹没有尸斑，体内时时侵袭的尸化辐射消除殆尽。

    再也不用每时每刻承受无尽痛苦。

    “主人。”

    “我会好好珍惜这副身体。”

    “竭尽平生所学，绝不让您失望。”

    江宇回过神来。

    “新身体感觉怎么样？”

    素影抬手抚摸身前，她不记得重塑身体的过程，或许只能随机。

    以她的审美，有点过于累赘，爬山挖掘草药会影响行动。

    “感觉很好，主人要不要试试。”素影怎么会看不出江宇的迷醉。

    反正也是他的东西，占为己有不好。

    素影走上前，轻按江宇身上几个穴位，气血翻涌，比之平日澎湃不止一倍。

    看到对方惊讶的神色，女孩掩嘴轻笑。

    这点小手段，在她的医术中皮毛都算不上。

    江宇心中感叹。

    真不愧是自己看中的肾医。

    啊呸！

    是神医

    ......

    拿下任天谕，祭坛任务算是完成大半，剩下就是以最快的速度潜入祭坛。

    只要拿出晶石，保证晶石完好的前提下，杀多少人不在他考虑范围内。

    汽车向着原路返回，江宇斜躺在后座，天谕跪在身边，讨好的给他按摩。

    神色小心翼翼。

    主人昨天对她说的承诺，是她一生所愿。

    从任天泽第一次把她当外人赶出房间，老爸沉默不语时。

    她就有了这个想法。

    那时，末世还未降临，一个女人，获得家族继承权简直是天方夜谭。

    经过战场时，天谕望向方圆百米的巨坑，一时有些失神，手中的动作也停了下来。

    “怎么，不舍得？”

    江宇随着女孩视线看去，血肉已经干涸，大地被染成黑红色。

    “主人，我没这个意思。”

    “我身边没有人了，风河其他人不会听我的。”天谕赶紧解释。

    作为一个新手，被调教的滋味并不好受。

    “任天泽丧命，任离老年痴呆。”

    “你会成为一个超s级觉醒者，如果还搞不定，我会考虑换人，”江宇淡淡说道。

    他考虑很久，这是最好的办法。

    “觉醒？”天谕感觉脑子不够用，超s级异能也是能送的。

    风河市有一个不错的传承。

    山神泰逢，可以使用风雨雷电异能，后期甚至可以左右一座城市的天气。

    “素影，先去我标记的地方。”江宇没有回答，吩咐素影改道，向着和山方向驶去。

    天谕实在太脆皮，一点意外就能把她送走。

    和山山腰，盘踞着一块猛虎形状巨石，猛虎作下山状，鬼斧神工。

    巨石之下有一处山洞，狂风吹过洞口，隐约听见虎啸之声。

    三人站在洞口，里面漆黑一片。

    “就是这里，进去吧。”

    “按我说的做，错一点就会尸骨全无。”

    天谕一步三回头，原本好好的一个女强人，硬生生被调教成怯懦小怨妇。

    江宇也感觉有点用力过猛了。

    天谕进去后不久，里面传来虎啸声，很清晰。

    不是风声，是真正的猛虎咆哮。

    整个和山都在颤抖。

    接着，便是女孩凄厉的惨叫，以血肉召唤山神，再一口一口被猛虎啃食。

    以身饲虎的滋味，想想都让人绝望。

    传承获取多半残忍，这些神没什么人性，江宇早就习以为常。

    惨叫声还在持续。

    叹了口气，喜食活物真不是一个好习惯。

    素影脸色惨白，眼神露出恐惧。

    从心底感慨，做一个没什么用的医生其实挺好。

    熬熬药，扎扎针，偶尔陪主人打打针感觉也很不错，简直是一份完美职业。

    江宇转身揽过素影，打算送她一份保命的依仗。

    “我打算也送你一份礼物。”

    “别，主人，我这样挺好，我对打架杀人也没什么兴趣。”素影赶紧拒绝。

    她可不想葬身虎口。

    刚拥有一副完美身体，一路上看着后视镜里完美容颜，自己一个女孩子都很迷醉。

    何况是血气方刚的少年，主人能稍微节制一点就算不错了。

    江宇哑然，也明白过来她的担心。

    “我不会送你传承，你有自己的路要走。”

    “送你一只宠物，关键时刻可以保命。”

    说完，江宇唤出朱厌，

    死猴子长得丑了点，打架还是不错的。

    朱厌刚升五阶，试过几次，与蚩尤相比差距不小，耗费晶核一点也不少。

    没有太大的培养价值。

    天女魃眼光真的不怎么样，四大凶兽，四方神兽哪个不比朱厌强百倍。

    随便拿一个来当陪嫁也好。

    “朱厌？”素影只看一眼，便认出眼前白面红足的巨猿。

    古籍看得多就是不一样。

    上古异兽中，朱厌存在感很低，前世江宇甚至没听过这个家伙。

    严格说，大半上古异兽都很一般。

    月殒后，大家同时觉醒，没有时间加持，很多甚至比不过古墓中的尸将。

    天赋异禀的尸魅也能压着它们打。

    上古异兽，沦为尸将坐骑，尸魅宠物的不在少数。

    江宇唤出蚩尤盯着朱厌，解除契约，同时帮素影建立新的契约。

    契约完成，一道能量灌溉全身。

    上古异兽的能量淬炼只能享受一次，对主人的提升强度与异兽自身实力成正比。

    同时与契约时间成正比。

    素影根据江宇指引熟悉操控朱厌，试着收回。

    看着主人，眼神都变了。

    又是送身体，又是送上古异兽，这不是宠溺，这是打算要她的命。

    “主人，你还是照实说吧，到底想要我做什么？”

    “我有点心虚。”

    素影很自觉的跪在地上。

    “再震撼我也受得住。”

    “再过分的要求我也能接受。”

    “你是不是打算把我炼成炉鼎。”

    “我可以的！”

    主人是修道的，看他百无禁忌的样子也不是什么光明大道。

    炼制炉鼎的书她也看过一些，不会伤及性命，想起被炼成炉鼎副作用，确实不是所有人都能接受。

    她还真不在乎。

    江宇原本真没有这个想法。

    他可以对月亮发誓。

 第150章 一副冰寒，一副烈焰

    天谕

    除了主人需要一个炉鼎，她想不通自己到底有什么价值。

    美色，身体都是主人给的。

    医术，能随便送出一具身体，随手拿出的种子蕴含无限生机。

    自幼学的一点微末医术，上不了台面。

    思来想去，她确实是最适合炼制成炉鼎的人。

    理由很多。

    首先她会医术，可以自己调理身体，合理食用药材，炉鼎效果能提升很多。

    绝对大补。

    其次她只是一个医师，不需要去猎杀丧尸异兽，能量有没有，提不提升无关紧要。

    最后主人很喜欢这具身体。

    第四......

    略微想想就能找出无数理由，主人不可能想不到。

    除了主动把自己上缴，实在想不出用什么报答。

    江宇硬生生压下女孩诱人的建议，素影的价值，绝不是一个炉鼎可以比较的。

    “什么也不需要你做，只要乖乖听话。”

    “执行命令没有底线。”

    “我用不到你的时候，你可以做任何想做的事。”

    江宇摸着素影的头发，对她的自我牺牲很满意。

    记起前世，鬼医来过一次琴岛庇护所，寻一副药材，左一川笑的跟朵花似的，出城迎出数里。

    明明动动手指就能杀死的人，也只能小心招待，备上厚礼，恨不得把整个仓库都送给她。

    谁能保证一辈子不生病，不受伤。

    事实证明，人情绝不是无用功，后来左一川被墨家重伤，鬼医保住了他的性命。

    “起来吧。”江宇回过神来，发现素影还在跪着。

    “怎么这么慢，主人，你会不会无聊。”素影歪着脑袋问道，之前沉闷傲娇的女孩不知去了哪里。

    天空飘起阵雨，微风拂过，扫在身上很舒服。

    不冷不热。

    一个小时后，天空放晴，风消雨息。

    洞穴内，早已没有声音。

    突然，能量开始暴动，一道道涟漪扩散开来，接着一声震天虎啸。

    声音停歇后不久。

    天谕从山洞内步履蹒跚的走出来，眼神呆滞，心神还未从被撕咬吞噬的痛苦中缓过来。

    天谕自信的保留大半相貌，传承处于激活状态。

    两个可爱的老虎耳朵，尖尖的小虎牙，背后一条长尾巴不受控制的摇来摇去。

    肌肤更加晶莹，五官多了一分野性。

    泰逢传承，战斗力一般，卖相确实不错。

    江宇发誓。

    不是他有收集癖，实在是每个传承各有不同滋味，让人欲罢不能。

    开黑时，一副冰寒，一副烈焰。

    两个技能不同的队友助攻，合力拿下水晶的感觉简直无法言喻。

    懂得都懂。

    ......

    到达风河庇护所，已是傍晚。

    庇护所大门口，一片缟素，明显是地位极高的人去世，整个大门都被白花覆盖。

    天谕怔怔的看着。

    她隐隐猜到会是这个结局，任天泽一刻都不想等。

    任离多半早就把权力移交给了他。

    天谕瘫在座位上，看着江宇，挤出一副比哭还要难看的笑脸。

    葬礼如此大的排场，除了她的老爸任离，还会有谁。

    江宇凝神望去。

    城门口摆放的花圈挽联上，隐隐看到任离的名字。

    “你手中到底有任天泽什么把柄，让他非杀你不可。”

    任天泽夺位的计划，绝不是一天两天想出来的，天谕离开后才敢动手。

    很不合理。

    任离的城主之位早晚是任天泽囊中之物，根本没有必要冒险。

    “任天泽，不是我爸亲生的。”

    “我手里有一份基因检测报告，几年前我瞒着他们做的。”

    “没有这张纸，我活不到今天。”

    “我复印十几份，放在不同的位置，我死后自然有人把它们散出去。”

    江宇不由得重新打量眼前的女孩。

    能在豪门中活下来，还能活的很好，至少可以证明不是蠢货。

    看现在的情况，那张纸，肯定已经传出去了。

    “你早就做好的布局？”江宇对她的评价又高了一点。

    “嗯，看来是最坏的结果。”天谕叹了口气，她的布局会出现三种结局。

    一是任离妥协，反正他没有亲生儿子，咬牙认下。

    二是任离击杀任天泽，然后接女儿回来，掌控风河庇护所。

    三是任天泽在报告出现前先出手。

    四是任离先动手，然后被反杀。

    三和四就是现在的结果，也是最差的结果。

    天谕实力有限，只能尽人事，听天命。

    很显然，她赌输了。

    “走吧，事情耽搁太久，该让一切结束了。”

    江宇递给天谕一副半脸面具，走下装甲车。

    面具金色镶钻，记得是某一晚玩得兴起从李思思那里顺来的。

    戴着面具，别有一番味道。

    天谕和素影紧跟其后。

    江宇没有回别墅，让天谕带路，向着内城祭坛走去。

    执法队队长凶名在外，竟无一人敢阻拦。

    任离一死，庇护所中乱作一团，任天泽只能扮成孝子主持葬礼，他有足够的时间找到晶石。

    杀掉十几个护卫，进入内城，直奔祭坛位置。

    简单的让江宇怀疑是一个陷阱。

    内城外围并没有布置守卫，所有哨卡都是空的，平日巡逻的禁卫军团一个也没看到。

    走进内城，首先映入眼帘是一片别墅区，比外城别墅高档很多。

    很多女孩在庭院内玩闹，相貌身材无一不是极品。

    每个人衣着精致，就算不认识品牌也能看出价值不菲。

    果然，每一处庇护所都是大同小异的布局。

    老色批从来不分年龄。

    祭坛在内城一侧，用城墙围起来，任离看来也很重视。

    不是有人带路，很难发现暗门入口。

    整个祭坛由巨大黑色方石砌成，每一块都有半人高，古朴大气。

    两侧分立数座神像，面目狰狞，手握不同兵器，目视前方，让人心底生出一丝寒意。

    祭坛最上方，是一处平台，地面篆刻着复杂的暗红色花纹，纹路清晰，没有一点风化痕迹。

    根据天女魃的描述，在祭坛里仔细搜寻，驱动渊海，覆盖整个祭坛。

    一无所获。

 第151章 枫叶，蚩尤，天女魃，和亲

    祭坛在感知中是一片灰蒙蒙的空白，没有任何细节，也探查不到任何能量波动。

    “主人，我说过，祭坛里什么都没有。”

    “他们两个经常到这里祭拜。”

    “我偷偷进来好几次，也想知道里面有什么秘密。”

    “每一寸我都查看过。”

    天谕很好奇，到底是什么东西能让神灵一般的主人如此在意。

    在她心里，主人早已是无所不能的存在。

    重塑躯体，赐予异能。

    除了神无法做出别的合理解释。

    每次下跪，天谕都跪的心甘情愿，从此以后，她只需要听一个人的话。

    曾经让她胆寒的丧尸异兽，现在一声虎啸就能击碎一片。

    这种安全感，不是保镖能比的。

    握在自己手里的力量才是真正的力量。

    “祭拜？”

    “在什么位置？”江宇不想放过任何可能。

    天谕走到中间，仔细查看祭台石板，有一处，残留着火焰痕迹。

    “就在这，有一次我进来，火焰还未熄灭。”

    “我没见过祭祀场景。”天谕如实回答。

    祭祀活动，包括拜祭先祖，习俗上都不会让女人插手，很多地方，女人连祠堂的门都不能踏入。

    看来指望天谕唤出晶石的计划泡汤。

    既然如此，就只能多死点人。

    人口在末世是很重要的资源，风河庇护所他早就视为囊中之物。

    不到万不得已，尽量减少损失。

    种植，养殖，没有自动化机械，人口就成了真正的红利。

    前提是不阻碍他的计划，挡路的人没必要活着。

    杀几百上千人他也不是特别在意。

    主要是晶石，到底在祭坛中，还是在任天泽手中。

    如果是后者，会很麻烦。

    江宇顺着火焰痕迹向上查看，直线登上祭台，痕迹正对着暗红色花纹。

    花纹抽象，看起来是很多象形字以特定规律连接在一起，无序又似乎遵循某种既定规则。

    符文颜色暗红，让人感觉很不舒服。

    第一感觉是干涸的鲜血。

    低下身，掏出一把小刀，轻轻刮着凹槽，油漆很轻易的刮下来少许。

    手指捻起一点，放在鼻间，有一种熟悉的味道。

    “素影，过来。”

    女孩听到主人召唤，不敢耽搁，快步跑上祭台。

    “你闻一下，我不敢确定。”江宇把刀子递给她。

    素影接过刀子闻了闻，皱起眉头。

    明显也无法确定成分，用手沾了一点，放入口中。

    不是鲜血凝固的味道。

    “主人，成分有枫叶，动物肝脑，酒制的味道。”

    “血很少，有可能是肝脏中残存的。”素影低头沉思，成分一一道来。

    “枫叶？”江宇回忆古籍，心中明了。

    这座祭坛祭祀的正是蚩尤。

    里里外外，只有几座凶神石刻，并没有蚩尤神像，不合常理。

    蚩尤和枫树的传说，在古籍中看过少许。

    古籍记载，蚩尤战败，于秋日押赴刑场，血染桎梏散落荒野，灵魂附于其上，生出一棵枫树护住魂魄。

    信奉蚩尤的后人，祭拜时会寻来很多枫树捣碎后混合血肉肝脑，以求神魂归位。

    天女魃的任务，处处透着不合理。

    她是黄帝女儿，却进不了黄帝故地，要找的祭坛，祭祀的是死敌蚩尤。

    如果任务是摧毁也能理解，不可毁坏丝毫，还要拿回祭拜的晶石。

    天女魃到底要做什么？

    “素影，你从小学医，看的古籍不会比我少，我问你几个问题。”

    “你想好再回答。”江宇生出一丝不祥的预感。

    “主人问就是。”素影真没自信能回答主人的问题。

    他似乎什么都知道。

    “如果在同一起点觉醒，保留记忆的天女魃和一处不起眼寺庙的小和尚，谁会更强？”

    江宇问出口，心中已经有了答案。

    “天女魃？”

    “传说中那位？”素影不知如何回答，这事超出理解范围。

    比较的对象不在一个量级。

    “嗯。”江宇神色凝重。

    “天女魃战胜过蚩尤，能力绝不会弱，有记忆的话就算能量相同，也绝不是一个小和尚能挑衅的。”

    “主人，我在一册孤本上看过一个故事。”

    “天女魃是黄帝之女，有几年黄帝部落连年干旱，蚩尤又一直率领族人扰乱劫掠。”

    “黄帝部落疲于奔命，粮草不足，树叶都吃光了。”

    “蚩尤部落受到的影响很少，他们部落有泉水，食物更是不缺，人是吃不完的。”

    “两族差距越来越大，人心不稳，叛乱的人越来越多，谁也不想饿死。”

    “黄帝也开始担心统治无法维持。”

    “便派自己最不喜欢的女儿妭去和亲，麻痹蚩尤，让他放松警惕。”

    “书上写的就是女儿‘妭’，不是天女魃。”

    “应该是出嫁前还没有天女魃这个称呼，也许只是不能被提起。”

    素影简单说着故事。

    听到和亲两个字，让天谕心里抖了一下。

    这两个字，在她字典里，已成了耻辱代名词。

    “后来呢？”

    天谕听得出神，不由得问出口。

 第152章 这个女人，我送你的

    素影闻言有些诧异，没想到天谕也对这种无聊故事感兴趣。

    她说出来，只是给主人多一点参考。

    素影自问没有什么本事，唯一的长处就是书读的多一些。

    古籍，孤本，医术，经文，师父书房有的，她都熟读过。

    组织了一下语言，继续说道。

    “黄帝女儿‘妭’出嫁，父亲顾忌脸面并未出面相送。”

    “婚礼几个月后，天女魃满身血污出现在黄帝部落，巫师都被她身上的煞气震慑”

    “天女魃重伤蚩尤让他失去大半战力，九黎祭坛也被摧毁。”

    “两族全面开战，黄帝大胜。”

    “九黎落败，残部退却岭南蛮荒之地，部落依旧无雨。”

    “巫师进言，九黎落败天神依旧不降雨是因为女妭弑夫叛夫，引发天怒。”

    “不知是黄帝信了，还是单纯平民愤。”

    “同意了巫师的请求，用女儿祭祀天神。”

    “天女魃被巫师做成祭品，身上用刀子篆刻求雨符文，肚子放蛇，四肢涂满毒虫体液。”

    “书上所说，一切都在天女魃活着时进行，惨叫声持续数日不停。”

    “天女魃最后血干而死，烈火焚烧，符石压骨，断弃往生。”

    素影说的轻描淡写，一则野史而已，不知是哪个书生醉后胡言。

    当不得真。

    寥寥几句，天谕胸前被泪水沾湿。

    天女魃的命运，听起来比她还要凄惨百倍。

    若不是主人出现，两个庇护所战事一起，她的下场不会比天女魃好太多。

    “黄帝应该是至高无上的，女儿被折磨虐杀的时候，他在哪？”

    天谕喃喃说道。

    不知是在问素影，还是在问上天。

    “不知道，书中没有提过。”

    “大概也不忍心到场。”素影望向女孩，难以理解。

    小丫头是不是过于感性，一个意淫小故事至于哭成泪人吗？

    突然，墙外传来密集的脚步声。

    任天泽从门外进来，看到江宇完好无伤很意外。

    这小子有点本事，四个s级劫杀都能逃回来。

    不过，江宇出现的地方，让任天泽压不住怒气，他在觊觎风河的秘密。

    手下来通报时，他在灵堂当孝子哭丧。

    对手下的话还有几分不信。

    知道风河祭坛秘密的人只有他和任离，没有第三个。

    “我欣赏你，不代表你可以肆无忌惮。”

    “得寸进尺的人命都不长！”任天泽语气极是不悦。

    “是吗？”江宇居高临下，声音平静。

    “你也没说过，会在路上劫杀我，他们四个s级对着我，可没有留手的意思。”

    “你的欣赏真是厚重。”

    任天泽噎住，他做的确实不厚道。

    无法解释，只好加点筹码。

    能从四个s级围堵劫杀下逃出来，同时也证明，眼前这货实力绝对不弱于s级。

    “我向来礼遇人才，你可以在风河得到最好的资源。”

    “追随我，之前说好的酬劳也可以再谈，”

    “除了战队队长职位，我额外送你十颗五阶晶核，一颗六阶晶核。”任天泽尽量表现的礼贤下士。

    心里早就把他剁成肉泥，祭坛决不能有损伤。

    此刻，江宇和任天泽想法一模一样。

    决不能有丝毫损伤。

    任天泽身后几十人脸色难看，少主今天怎么跟个女人似的，放在平时对方尸体都凉透了。

    天谕也有些按耐不住，不是说好来杀人夺位的吗？！

    有什么好聊的，你倒是上啊！

    “少主！”其中一人更是忍不住劝阻，正是风河战队现任队长胡文。

    任天泽听到胡文的称呼，神色更是难看。

    “城...主！”胡文吓得声音颤抖。

    一时情急差点忘了，少主这两个字现在是风河城禁忌。

    任天泽声音冷漠。

    “这是最后一次。”

    转身面对江宇，又是另一副面孔。

    “如何，你只要点点头，从今天起，风河市除了我，你就是王。”

    王？

    江宇冷笑。

    史书看得多不是好事。

    看过史书都知道，异姓称王，基本上前面等着的不是皇位就是断头台。

    江宇依旧摇头。

    “喂，你不要给脸不要脸，城主都说到这份上了，你还想怎样？”

    “城主，杀了他！”

    “别跟他废话。”

    “我们还有五个s级，不差他一个...”

    “他这种扔下主人逃命的墙头草，不会忠心的...”

    任天泽身后众人再也忍不住，他们追随的主人何时受过如此屈辱。

    主辱臣死！

    涉及利益，胡文喊得最是带劲。

    就算台上少年今天不死，也不能让他活过明天。

    整个庇护所，绝对没有比风河战队队长更好的职位，油水多的吃不下。

    权力大的美人送上门都得排队。

    交出位置，除非他死了。

    “对了，我差点忘记一件事。”

    “出发时你送的礼物不错，不回礼显得我很没礼貌。”

    “这个女人，我送你的。”

    江宇说完，走向天谕。

    任天泽心中一喜，这是准备服软了，自己的女人都能随便送人，是个做大事的料。

    江宇伸手摘下面具，女孩笑颜如花。

    “哥，好久不见。”

    “见到我是不是很开心。”

    “至少我很开心。”

    天谕容颜完好，任天泽脸色骤变，盯着那张脸久久不敢相信。

    他出动大半战力，竟然杀不死一个手无缚鸡之力的女人。

    “你你...们！”

    “好！好！好!” 任天泽气极反笑，鼓起掌来。

    “我的好妹妹，我真是小瞧你了。”

    “报告伪造的不错，不比你跪舔男人的技术差。”

    “一想起你的贱样我就开心。”

    “你知道我最疼你，别急，等会我给你找一百个男人，慢慢陪你玩。”

    “直到你爽死为止！”

    “今天，你们一个也别想活着出去！”

    “风河的秘密，你一无所知！”

    任天泽望着妹妹，再也没有选择，不得不暴露底牌。

    他手下现在是有五个s级，但其中四个原本是效忠任离的。

    足以见得对劫杀任天谕这件事多么重视。

    现在任天谕活着回来，他又不是姓任，那四个s级的忠心有待商榷。

    对战江宇，必须一击必杀，才能震慑人心。

    任天泽伸手唤出水晶，悬浮于祭台。

    祭坛苏醒，一道能量灌注全身。

 第153章 还好，晚上给你加餐

    水晶现身，江宇压不住心里的躁动，又一次与任天泽想法一致。

    必须一击必杀！

    不能有任何意外！

    察觉到对方身上是传承的气息，能量虚浮，凌乱无序。

    气息强大却不稳定，更像是借用。

    看来任家并没有获得蚩尤的认可。

    不愧是蚩尤，只剩残魂还如此挑剔，死的不冤。

    江宇不敢迟疑，激活渊海，精神能量提至极限，海啸一般涌出。

    精神能量以任天泽为中心，形成一道龙吸水模样的旋涡，强度远超传承者承受极限。

    任天泽心智摧毁，眼神呆滞，晶石失去操控掉落。

    江宇驱动太极，突破祭台护盾，闪身握在手中。

    晶石入手，护盾烟消云散，所有能量内敛，灌注晶石之内。

    轻松的让人不敢相信。

    看着牢不可破的能量护盾，纸糊的一般。

    拿到晶石，还没来得及仔细查看。

    脑海中，一声低沉的回声响起。

    “魂！”

    “归来！”

    祭坛能量激活，晶石开始暴动，上面的封印摇摇欲坠，蚩尤残躯没有得到召唤自己现身。

    蚩尤残躯与江宇面对面站着，全盔内，神色平静。

    望向晶石，本能的伸出手。

    眼睛依旧无神。

    江宇苦笑。

    天女魃，真是下的一手好棋。

    他想过很多可能，从未想过蚩尤祭坛可以暂时压制契约，能量过于可怕。

    还好，道士别的不行，封印驱邪是活命的饭碗。

    开启绝对防御，金光咒瞬发。

    随即诵念神咒，

    “九地坤维，泉曲幽冥。

    北都罗酆，洞渊四溟。

    诸天谣唱，神功日升。

    威制三界，役使万灵。”

    “制魔咒 ！”

    咒成，咬破手指，一道封印重新打入晶石，暴动能量烟消云散，再次陷入沉寂。

    江宇捏了一把汗，还好道爷我博览群书，差点翻车。

    他是真心舍不得蚩尤残躯。

    更不想让他获得灵魂，残躯融合灵魂，就是一个完整的人，甚至是古神。

    一张异兽契约。

    能不能控制，答案显而易见。

    任天泽浑浑噩噩，他不说话，众人不敢出手。

    两边都是姓任的。

    除去几个死忠，其他人对任天泽本就没有多少忠心，任离突然被杀，惶恐更多一些。

    看样子城主又要换人，局势清晰之前，谁也不能保证贸然站队的后果。

    “要不要亲自动手？”

    “复仇的快感可不常有。”江宇视线落在天谕身上。

    语气平静。

    天谕一直在等这句话，没有主人命令，她不敢贸然出手。

    主人若是要留着任天泽控制祭坛，她也只能认命。

    女孩激活传承，虎耳虎尾生出，身体化作一道幻影。

    “嗖！”

    利爪抹过任天泽咽喉，头颅飞起，又是几道血光，四肢躯干散落一地。

    十几年的噩梦成了一堆尸块。

    这一刻，简直比开黑拿下水晶都要舒爽。

    女孩闭着眼睛，浑身发抖，眼泪控制不住涌出。

    半生的怨气，终于画下一个句点。

    天谕睁开眼，泪痕未干，满脸冷漠扫视众人。

    在场的绝大部分是风河高层。

    此刻瞳孔放大，满眼难以置信的看向任天谕，仿佛第一天认识她。

    只用了一招。

    刚上任的城主便被斩首，成了一摊烂肉。

    他们清晰记得，任离这个女儿没有异能，刚才的速度是怎么回事。

    就在众人要站队之时，一道不合时宜的声音响起。

    “你一个嫁出去的女人，不能接管风河。”

    “如此一来，岂不是把我们任家创下的基业拱手送人。”

    “小侄女，别怪叔叔不帮你。”

    “外人终究是外人！”

    说话的是任离的弟弟，也就是天谕的叔叔任明。

    任离、任天泽身死，任天谕远嫁，风河非他莫属。

    他本就a级觉醒者，绝对比一个废物女人更适合城主之位。

    有异能又怎样，女人就是女人，何况还是一个嫁出去的外人，还能翻天不成。

    “任家与姚家婚约作废，我不会再去北淮。”天谕解释道。

    叔叔一直待她不错。

    不错，仅限于不会当面讥讽她，亲情谈不上，任明自始至终拥护任天泽。

    不敢和侄女有过多接触

    这不仅仅是一句解释，也是给他一个活命的机会。

    “那又如何，女人家迟早要嫁人...”

    任明依旧喋喋不休。

    “哧！”

    利爪插入任明左胸，反手整个心脏掏出来。

    任明低头，看向胸前空洞，一时无法接受，他的人生明明才刚要抵达巅峰。

    瞳孔散开，表情错愕，直到意识消散的最后一刻，也无法相信。

    任天谕真的敢当众杀掉他这位亲叔叔。

    江宇看到眼前一幕，似曾相识。

    不知琴岛那个傲气的女孩，无聊时会不会偶尔想起他这个主人。

    管理数万人，还有一堆传承者找麻烦，估计也不会有时间无聊。

    任明身体倒在地上。

    “噗嗤！”

    天谕捏碎手中心脏，声音让众人心头一震。

    血液飞溅，沾染在每个人的脸上，身上，没有一个人敢伸手擦拭。

    “谁还有同样的想法。”

    “站出来！”

    天谕掏出手绢，擦拭手上血迹，目光掠过全场。

    “嘭！”

    第一个人承受不住恐惧压抑的气氛，跪在地上，紧接着，第二个，第三个。

    众人宣誓臣服。

    “主人，我做的不错吧。”

    天谕摇着尾巴上前表功，一脸骄傲完全不顾及手下感受。

    “还好，晚上给你加餐。”

    江宇伸手摆弄她头上毛茸茸的小耳朵，夸赞一句。

    “城主，我承认你是我们风河的主人，怎么能再认主人。”

    “我们以后怎么还有脸见人。”

    听到任天谕叫少年主人，其中一位身穿战甲的女孩再也忍不住。

    她也是最早跟着任离的。

    多半还有别的身份。

    任天谕继位，她没意见，但把风河送给别人不行。

    看来天谕做的还不够狠。

    “任天泽...”

    “不对，应该叫王天泽，他杀人夺位时你在做什么？”

    “他也不是姓任的。”

    女孩一时语塞。

    任离对她很好，任天泽夺位后暗示会给她一个身份。

    她已做好成为风河女主人，江宇出现，一切化为泡影。

    身份的突然转换让她咽不下这口气。

    她可是s级辅助系，国宝级存在，任天谕再狠，还能舍得杀她不成。

    到时自然会抛出筹码拉拢她，大家又都是女人，混个副城主不会太难。

    江宇唤神紫薇大帝，一步一步走下祭台，每踏出一步，威严便增强一分。

    走到最后一阶，场上已经没有人能够直起身子。

    众人匍匐在地，战战兢兢。

 第154章 做不好，那就不用做了

    “我就是神。”

    “膜拜信仰，我庇护你们。”

    “质疑者，杀无赦。”

    江宇走到女孩面前，温柔的抚摸女孩秀发。

    女孩抬起头，表情故作高冷，心里已经开始动摇。

    天谕认得主人实力不会差，少年长得蛮帅的，跟着他就能与城主平起平坐不是更好。

    到时大家一张牌桌开黑，还能分出个高低贵贱不成。

    女孩想着再矜持一下，少年总要安抚她几句，到时顺着台阶趁机拿下。

    岂不美哉。

    江宇没有说话，也没有安抚。

    手掌伸开，一颗掌心雷悄无声息按入百汇。

    女孩想反抗，想认输，却发现一根手指都动不了。

    掌心雷印入，身体被雷暴堙灭。

    没有理由，他只是单纯看这张脸不爽。

    而且她必须死。

    天谕心疼的一阵抽搐，又少了一位s级，你们能不能长点脑子。

    她已经表现出实力，又赶紧表明江宇身份。

    她任天谕侍奉的主人，想想也不是能轻易招惹的，非要作死。

    “主人，我饿了，他们会听话的。”

    “谁在搞事，我来。”天谕跑过去挽起江宇胳膊，一副可怜兮兮的模样。

    再杀下去，风河就成鬼河了。

    普通觉醒者爱死不死，s级真的死一个少一个，有物资都招不到。

    所有人跪伏在地，不敢抬头。

    这些家伙应该可以老实一阵子。

    至于以后，天谕的传承，杀几个s级绰绰有余。

    走出祭坛围墙，天谕靠过来，小声询问。

    “主人，还有一件事。”

    “内城的女孩子怎么处理，都是千里挑一的姿色。”

    “你要不要直接搬进来。”

    “内城别墅环境比外面好很多，浴缸比外面别墅浴室多大。”

    天谕明着诱惑，大腿抱得紧，日子才能过得舒心。

    作为女王，格局要大。

    江宇想了想，实在找不出理由拒绝这份好意。

    风暴平息，风河的任务告一段落，天女魃的事江宇并不不着急。

    房间里，江宇手中把玩着蚩尤魂魄晶石。

    里面蕴含的精神能量让人心悸，对于他来说绝对是一件不祥之物。

    回忆读过的道家典籍，炼魂是很常见的术法，却不是一条容易走的路。

    稍有不慎，便会坠入邪道。

    末世显然没有这一层顾忌，觉醒者都是杀戮获取能量，夺取物资。

    一个世界，若人人都是邪修。

    那就没有邪修。

    驱动渊海，把灵魂晶石彻底束缚，诵念招魂诀，引出蚩尤魂魄。

    顿时，整个房间充斥无尽杀戮戾气。

    别墅外，林霏，梦梵，天谕，素影围成一圈，蛊雕和朱厌在最内侧当肉盾。

    一个迷你版火焰牢笼笼罩在空地上。

    牢笼正中心，赫然是蚩尤残躯。

    饶是如此，江宇还是在蚩尤身上画下数道困神符咒。

    蚩尤名声太大，兵主、战神、九黎之君、蚩尤大帝哪一个听着都不好相与。

    他心里发怵，鬼知道残躯和魂魄之间还有多少联系。

    魂魄不灭，他睡不安稳。

    魂魄引出，接下来便是漫长的炼化，用尽一切办法抹除意识。

    蚩尤魂魄感受到被攻击，发出信息召唤残躯。

    可惜，渊海精神风暴之内，任何精神能量都会淹没其中。

    日升日落，三日过去，蚩尤魂魄转化为纯净精神能量，驱动渊海，开始吸收。

    吸收殆尽，六阶能量向前挪了挪，大约十颗六阶晶核的能量。

    很多，又很少。

    心里暗骂一声。

    谁家天道欲壑难填，既然无法节流，那就只能开源。

    至少天女魃有一点没有说谎。

    他们，真的不是神。

    不过是一群觉醒早一点的异能者，或许当时那一颗流星，能量远超月殒。

    那又如何，无尽岁月，能量早已散尽大半。

    现在大家站在同一起跑线，他们的优势，不过是掌握的异能多一点，强一点。

    再多，难道能多过万千道术。

    重生前，末世十几年，他听过的天女魃一类的存在少之又少。

    虽然不知当时发生过什么事，那一批觉醒者被谁清理过，但有一点可以确定，几乎无人存活。

    三日后，风河内城别墅客厅。

    天谕权力收回大半，她本就是任离的亲生女儿，比之陈薇当时阻力少很多。

    江宇坐在沙发上喝茶，师父的道心没学到半点，癖好倒是学到了精髓。

    天谕站在身边服侍，斟茶倒水，驯服无比。

    “我今天就会走，你还要完成一个考验。”江宇说的漫不经心。

    天谕听着，一脸委屈。

    “考验？”

    “主人，我做的还不够好吗？”

    女孩回忆几天学的知识，她真的尽力在学，梦梵老师教的好。

    她学的也不差啊！

    剩下的真的真的只是因为熟练度不够。

    江宇哪会知道她在想什么，继续说道。

    “我走之前会清理下北淮，你自己想办法把北淮吞掉。”

    “从长安回来我会顺便过来一趟。”

    “你做的不好，我会把两座庇护所高层彻底清空。”

    天谕倒茶的手抖了一下，彻底两个字听得真切。

    意思很明确，做不好，那就不用做了。

    主人自然不会杀她。

    不过以后只能做一个纯粹的玩具，别想再沾半点权力。

    “主人，现在风河s级就四个，北淮至少十个，姚家家主传说远超s级，我怕...”

    女孩声音越来越低。

    “不需要你担心，北淮，一个s级也没有。”

    江宇笑了笑，扣下茶杯。

 第155章 连个漂亮小女儿都生不出来，活着也是浪费粮食

    高速路上，装甲车向着北淮市驶去，车上只有林霏一人。

    梦梵不情不愿的带着素影、小鹿，先一步返回琴岛，需要有一个人先回去安抚天女魃。

    灵魂水晶没了蚩尤魂魄很难交差，记起冥神阿茶的遭遇，江宇想出一个万全之策。

    长安，必须要去一次。

    去找回一个强大的古老魂魄，封印进水晶里，鱼目混珠。

    至于气息，他有别的办法。

    人，还是要多看书。

    自幼被师父逼着看的经文道法，随用随取，早就篆刻在脑海里。

    “霏霏，接下来就是你的战场，替我杀穿北淮。”

    “反抗者，一个不留。”

    江宇视线落在开车的林霏身上，杀人的事交给她最适合。

    “主人，切菜我不行，切人的任务，绝不让你失望。”

    胸器霏笑的狂妄，锐金之气激荡而出。

    女孩眼眸凝望。

    路上丧尸隔着老远，就被能量绞得粉碎，化作一堆肉馅。

    骨头都不剩。

    北淮姚家那只肉球，连个漂亮小女儿都生不出来，活着也是浪费粮食。

    ......

    北淮庇护所，街市，一处小诊所。

    说是诊所很勉强，一间临街房子，二十几个平方，内外两间。

    门上挂着一颗铜铃，金光闪闪很好看，开门关门时声音清脆好听。

    地方小不是重点，重点是没有药。

    桌子上，只有一瓶药酒，玻璃瓶里浸泡着几种草药。

    一瓶成品药都没有。

    现在成品药是奢侈品，一颗抗生素足以换一颗四阶晶核，低阶觉醒者对抗不了所有细菌病毒。

    就算如此，药效依旧越来越差。

    核废水，月殒尘埃双重辐射下，叠加实验室人工培育，病毒细菌同样在进化。

    果然，只有人类的欲望才能玩死人类。

    诊所里。

    女孩弯着腰帮受伤的觉醒者处理伤口，戴着口罩，依旧能看出几分姿色。

    治疗师都用不起的觉醒者，不用想也是底层中的底层。

    不是每个人都有好运，异能d级，仍旧有实力随身带着一个能充电的治疗师。

    男子伤口黑灰，流出的血如同墨汁。

    女孩手掌掠过，光华流转，伤口渐渐鲜红。

    没有麻药，男子口中咬着毛巾，女孩一针一针缝补。

    男子咬牙忍着，嘴里发出呜咽的低吼。

    额头上，豆大的汗珠流下来。

    十几分钟后，伤口缝合完成，用的普通丝线。

    等到拆线，同样不会好受。

    “好了，愈合前记得不要碰水，不要用力，多吃点...”

    女孩习惯性叮嘱，话只说了一半便停下来。

    现在是末世，哪有那么多可以吃的。

    “滢心，我...”

    一米八的壮汉，尴尬的挠着头，不知如何开口。

    他口袋里一颗晶核都没有，一点食物也拿不出。

    “好好养伤，下次一起算，不差你这点吃的。”

    “就你这莽撞劲，我们很快就会见面。”女孩笑了笑，故意说的轻松。

    男子是诊所常客，d级盾甲，异能防御，受伤家常便饭。

    “等伤好了，我一定补上。”男子说完，羞愧离开。

    想着末世后的遭遇，心中五味杂陈。

    一个大男人，混到这种地步。

    真不如死了算了。

    以前怎么说也是名校毕业，供职于五百强企业，年入百万的it精英，现在过得狗都不如。

    滢心叹了口气，走进内室。

    房间角落里铁架双层床上，一个十几岁左右的小男孩睡得香甜。

    女孩摘下口罩擦拭脸上汗水，赫然是魔芋花天坑里不穿衣服的女孩。

    死里逃生后，她辞去了搜集队的工作。

    异能实在太弱，队伍里拖油瓶的存在，能包扎清理伤口倒也没人嫌弃。

    只是她真的害怕了。

    午夜梦回，总是感觉仍然身处天坑之中，耳边时不时会出现丧尸嘶吼的幻听。

    梦中醒来，控制不住躲到桌子底下，把自己埋进杂物里。

    仿佛魔芋花随时会喷洒毒液。

    创伤后遗症让她胆子越来越小，面对普通丧尸都会吓得失神。

    再不退出搜集队，早晚会死在丧尸口中。

    唯一的曙光，就是每次梦中没有退路，那位神灵般的少年身影总会给她一丝安慰。

    梦里，在天坑之中，少年没有拒绝她。

    可悲的是，总会在最美好的一刻醒来，只差那么一点。

    若是可以再见少年一面该多好。

    滢心摇了摇头，晃去脑子里乱七八糟的思绪，少年绝对是s级的存在。

    她这种底层，也就敢在梦中想想。

    容貌算不上绝美，异能连d级治疗都不如，哪个s级会多看她一眼。

    洗干净手上污血，滢心感觉有点虚脱。

    食物不够，弟弟正是长身体的时候，她每一餐都吃的很少。

    过量使用异能，能量得不到补充，导致精神有些透支。

    来这处理伤口的觉醒者，九成穷的吃不饱饭，能付出的诊金很有限。

    稍微有点实力积蓄，自然会去找治疗师。

    如果能拿到那一袋晶核，就不会这么辛苦，每个人至少能分几十个三阶晶核，绝对是一笔巨款。

    那天，他们几人从天坑中逃出，晶核一直由队伍里最强的b级觉醒者拿着。

    入夜，一处居民楼里休息时，那人主动承担起后半夜守夜任务。

    然后就没有了然后。

    滢心刚想坐下休息一会，外面传来开门的铃铛声，听起来很多人，吵闹的让她头疼。

    看了一眼熟睡的弟弟，有了少许安慰，拖着疲惫的身体继续工作。

    诊所外室，一个身穿花衬衣的枯瘦男子叼着烟，身后几个小弟抬着担架走进来。

    “嘭!”

    担架重重扔在地上。

 第156章 以后，我照顾你

    枯瘦男子对着滢心吐出一口烟。

    女孩皱起眉头，不用想也知道是来闹事的。

    “庸医，大伙都来瞧瞧，这就是一家黑诊所。”

    “地上躺着的可是我的挚爱亲朋，手足兄弟，不过是被变异老鼠挠了一爪子。”

    “死了，就这么死了。”

    “我兄弟家里上有老下有小，你让他们怎么活。”

    手下小弟撑开门，枯瘦男子大声吼着，看热闹的人越来越多。

    众人议论纷纷。

    “原来真是一家黑店，我就说嘛，哪有治病不收钱的。”

    “人都治死了，还能有假？”

    “我上次就是在这包扎的，你看，到现在都疼。”

    “我那天没找到吃的，她也没收，我还巴巴的感谢...”

    滢心听着众人的话，脸色苍白。

    人心怎么能这样？

    不会有人帮她，只能自救，低下身子查看死者，对这个人有点印象。

    昨天来包扎伤口，伤很轻，就是单纯被利爪划伤手臂。

    此刻，尸体胸口凹陷。

    死者的致命伤是胸口撞击，肋骨断裂，刺穿了心脏。

    她有自知之明，重伤从不接诊。

    “我只接诊外伤，他死于肋骨断裂，不是我的责任。”

    “他昨天走的时候还好好地，连尸斑都没有，明显是刚死的。”

    “你...你们不能...冤枉人...”

    滢心被枯瘦男子盯着，心里害怕，她的战力近乎为零。

    庇护所有规矩又如何，等守卫来，尸体都凉了。

    贫民街守卫本就很少。

    除了杀人放火抢劫强奸的大事，基本就是摆设。

    “你的意思是我在诬陷你。”

    枯瘦男子手掌按在诊疗台上，铁做的平台四分五裂。

    滢心吓得不知道该怎么办。

    “我..我不是这个意思。”

    “可能是他今天受的伤，你们...。”

    枯瘦男子不想让她再说下去，拿起桌子上的铁盒砸在滢心身上。

    几只温度计碎了一地。

    “哥几个，先给我把店砸了，让小婊砸长长记性。”

    几个小弟闻言，一拥而上。

    内室睡觉的小男孩被吵醒，揉着眼睛走出来，被她呵斥回去。

    男孩不敢违背姐姐的话，躲在内室，望向男子枯瘦干瘪的脸，手心黑气萦绕。

    一缕黑色丝线悄无声息的印入男子体内。

    滢心不敢阻拦几人打砸，反正也没有值钱的东西。

    撑起胳膊用身体挡着内室门，胸前丰满把衣服顶的高高的。

    枯瘦男子饶有兴趣的打量着，目光赤裸带着钩子。

    “我兄弟死了，哥几个心里难受。”

    “孤儿寡母也得有口饭吃。”

    “给你两个选择，要么赔钱，要么搬走把店面赔给我们。”

    滢心这才明白，他们是冲着店面来的。

    这个店面是她出生入死几个月的积蓄买下来的，和弟弟两个人活下去全靠它。

    无论如何也不能交出去。

    “多少钱？”

    钱现在代指晶核，不是废纸。

    枯瘦男子伸出三根手指：“二十颗三阶晶核。”

    “当然，四阶晶核的话给你打个折，三颗。”

    滢心面如死灰，正是店面的价格，对方明显有备而来。

    “不过哥哥也不是绝情的人，你陪我们消遣几天。”

    “等我玩腻了，给你减一点也不是不行。”

    “打九折！”

    “豪气伐！”

    枯瘦男子挑起女孩下巴，猛地撕下口罩。

    女孩被羞辱的眼眶通红，不敢顶嘴。

    房间里，几个人哄堂大笑。

    门外看热闹的人群，笑的更大声。

    不知是末世让人心扭曲，还是人性本就如此。

    末世只是单纯解放了人心的恶。

    滢心被逼的后退两步，眼泪打转：“我真没钱，你们不能这样。”

    “庇护所有法律的。”

    枯瘦男子嗤笑一声。

    “法律？”

    “在这条街，老子就是法律。”

    “规矩都不懂，也敢来街上开店。”

    “杀人偿命，欠债还钱。”

    “今天，哥哥们就给你上一课。”

    集市街守卫枯瘦男子还真不怵，负责集市街的小队长是他表弟，两人一黑一白。

    日子过得风生水起。

    晶核，食物，自动送上门的女人，挡都挡不住。

    滢心运气差，店面刚买不久便被人盯上，那人找到小队长想盘下来，开的条件让人无法拒绝。

    脏事自然交到枯瘦男子手里。

    此时，巡逻守卫路过，枯瘦男子余光扫到，心中一惊。

    外面是庇护所直属巡逻队，不是兄弟的小队，暗骂一句，什么倒霉的事都让自己碰上。

    “三天时间，要么交钱，要么交出店面契约。”

    “屋里小娃娃挺可爱的，下水道里的老鼠一定很会很喜欢他。”

    “天黑路滑，小孩子一个不留神很难说。”

    “哥几个，走！”

    枯瘦男子盯着女孩胸前丰满，有几分不舍，理智最终战胜欲望。

    穷鬼聚集的集市街他可以耀武扬威，出了这条街，他连只狗都算不上。

    有自知之明能活的久一些。

    男子挥手，几人扛着尸体，小心避开巡逻队离开。

    内室，小男孩死死盯着枯瘦男子离去的背影，目光冷冽。

    见几人离开，滢心浑身无力瘫在地，小男孩赶紧扶起姐姐。

    “小灿，姐姐没本事，连口饱饭都赚不到。”

    “店也保不住...”

    滢心抱着弟弟，再也忍不住委屈，眼泪按都按不住。

    她也不想软弱，她也想让弟弟安心。

    可是生活真的好累好累。

    累的让人绝望。

    天亮忙到天黑，除去一口吃的，什么也剩不下。

    大半时间，吃都吃不饱。

    男孩等姐姐好一点，洗了一条热毛巾递给她。

    “姐姐，我十二岁了。”

    “我有异能，再过几年就能加入战队。”

    “以后，我照顾你。”

    “好，姐姐等着。”滢心忍住眼泪，笑着摸了摸男孩的的脑袋。

    是啊，弟弟总会长大的。

    滢心一整天魂不守舍，男孩看在眼里心疼不已。

    第二天，女孩更是恍惚，走路都能撞墙。

    男孩拿出一瓶药水，帮姐姐揉着额头。

    药水滢心自己配的，几种散瘀止血的草药，用酒浸泡效果更好。

    酒，现在也是奢侈品。

    浸泡药材只能用水，幸好雨水现在还是免费。

    下雨天院子多放几个水盆，省着点也够用。

    桌子上这一瓶药水，算是诊所唯一称得上药的东西。

    男孩眼神慢慢坚定下来，再也忍不住，姐姐是他的命。

    天色深沉，已是午夜。

    滢心困在噩梦中挣脱不出，嘴里嘟囔着含糊不清的梦呓，她睡在铁架床上层。

    下层，被窝是空的。

 第157章 嘴里说不要，身体倒是很诚实

    集市街小巷里。

    男孩贴着墙潜行，庇护所有宵禁，除去战队，守卫和一部分特权阶层。

    夜晚任何人不得外出。

    集市街在老旧居民区，全是几十年前盖得楼房，排水极差，一点小雨都能积水。

    蚊虫肆虐让人抓狂。

    没有大事，负责集市街的守卫根本不会外出巡逻。

    北淮庇护所对底层政策很清晰。

    活着，多工作，少消耗，闹事的弄死，谁对谁错并不重要。

    没人在乎。

    身影在窗口外显现，里面的火光映出一副稚嫩脸蛋。

    正是诊所里叫小灿的男孩。

    李灿，三阶，异能黑暗，无等级异能。

    十一岁达到三阶，很不容易，可惜异能无等级，入城核查时也没有多少杀伤力。

    核查部判定为一般异能，强度定为c级。

    c级算是不错的结果，十五岁成年后可以加入搜集队，混口饭吃不难。

    侧耳倾听，房间里的人睡得很熟，男孩翻进窗口。

    不多时，里面传出一声闷哼。

    接着，便是噗嗤噗嗤的声音，久久不停。

    半小时后，李灿离开，房间门缝处，流出一条红色小溪。

    男孩隐入黑暗，眼神没有一点波动。

    没有恐惧，也没有兴奋。

    ......

    天亮，集市街管理处旁边一处住宅。

    “啊——”

    凄厉惨叫声，一个大男人，满身是血从房间跑出来。

    跑出几步，跌倒在地，顾不得疼痛，四肢并用向远处爬去。

    脸上的表情扭曲，见鬼一般。

    不多时，集市街守卫队长带着人到来，看向报信之人，掩饰不住的鄙夷。

    老鼠就是老鼠，上不了台面。

    一具尸体吓成这样，要不是死的是他表哥，他都懒得亲自过来。

    这种狗到处都是，死了再找一只就是。

    队长踏入房间，眼前一幕，让他差点吐出来。

    m的，想想而已。

    不用真变成一只狗吧？

    房间里躺着的是他表哥，那张骨头上长皮的丑脸很好辨认。

    此刻，被人切成尸块，伤口有腐蚀痕迹。

    下手的人狠辣变态，绝对是恶魔级人物。

    尸块他见过很多，不至于失态，这份尸块很不同。

    男子枯瘦的身体分成几十块，腿脚折断，骨骼重新组合，摆成一条狗的形状。

    脖子上拴着狗绳，另一端系在头顶吊灯上。

    狗绳是尸体的肠子。

    心肝脾肺一一挖出，摆在地上围成一圈浸泡在暗红血液中。

    墙上，一张血红涂鸦鬼脸狞笑着，吐着舌头，让人毛骨悚然。

    寥寥几笔，堪称灵魂级画手。

    鬼脸的舌头，是真正的舌头。

    他第一次知道，人的舌头拔下来这么长。

    望着眼前的艺术品，再也忍不住，自己终究还是太年轻。

    “呕——”

    庇护所潜入恶魔，不是小事情，赶紧派人去上报。

    第二天，上面才有人过来，对集市街的重视可见一斑。

    来的是两个女孩，十八九岁模样，长得俊俏，穿的很精致。

    末世潜规则，衣服越精致干净，实力地位越高。

    队长不敢怠慢，在后面小心伺候，头都不敢抬。

    鬼知道这两个小丫头是哪位大佬的私宠。

    在北淮，他连个屁都算不上。

    白衬衣女孩捏着鼻子，看来也是见惯大场面的人，对尸体厌恶却不害怕。

    黑色露肩装女孩更狠，直接上手，摆弄着尸块。

    “伶姐姐，是黑暗能量。”

    “残留气息很微弱。”白衬衣女孩皱起眉头，眼中光芒流转。

    黑色露肩装女孩闻言，手指沾血放入口中，闭上眼睛，表情有一分迷醉。

    队长余光不经意间扫过，差点又吐出来。

    鲜血可不干净，夹着屎尿，又发酵一天一夜，闻着都让人作呕。

    “小晴，你追能量，我追味道，打个赌好不好？”

    “你要是赢了，想要的那件武器，我买给你。”被叫做玲姐姐的女孩狡黠一笑。

    小晴一脸防备。

    “赌什么？”

    “我可不吃那些恶心东西。”

    “你又想坑我。”

    黑衣女孩趴在小晴肩膀上，在她耳边说了一句悄悄话，小晴脸红的发烫。

    “涂伶，你这个死变态！”

    “我早晚和你绝交！”

    “我今天话放在这，你一辈子都找不到男人！”

    “狗都不想x你！”

    小晴说的咬牙切齿，双腿一蹬，身形化作一支离弦箭矢，消失在远处。

    “哎！”

    “小丫头就是沉不住气。”

    “快有用的话，还要脑子做什么？”

    黑衣女孩并不着急追踪，小心查看尸块，切割用的不是刀剑利器，而是纯粹黑暗能量。

    很凝实又很弱，自相矛盾。

    除去几个故意弄花的脚印，实在找不出更多线索。

    转身看向小队长，手上满是污血，轻轻拉下一半肩带，嘴角勾起。

    “你想不想x我？”

    小队长：！！！

    “我什么也没看到！”

    “我不敢乱想！”

    小队长被女孩吓得几乎退出房间，她骚她的，背后的主人可不会和一只老鼠讲道理。

    黑衣女孩伸手在他身上擦拭手上血迹，小队长不敢躲，恨不得把头埋进土里。

    女孩手掌拂过他的身体，眼前波涛汹涌的海浪冲击脑仁，不由自主抬起头来。

    “嘿嘿～嘴里说不要，身体倒是很诚实。”

    “说我没人要，姐姐的好又岂是你这种小丫头能懂得。”

    说完，黑衣女孩转身离去，心里开始盘算，是不是真该找个男人。

    死丫头不止一次嘲笑她死变态没人要。

    涂伶，异能a级，污染。

    诅咒类异能，对污秽有一种超出常理的喜好，对治疗，增益辅助类异能绝对克制。

    无视毒，腐坏诅咒，甚至可以食用丧尸获取能量，同时能驱散增益，禁疗。

    a级辅助佼佼者。

    楚晴，异能a级速度，c级感知。

    字面意思，不做解释。

    离开案发房间不远，就看到小晴一脸疑惑站在十字路口，黑暗能量消失的干脆。

    转过路口，干干净净。

    她开始怀疑之前追踪的气息也不过是对方刻意留下的障眼法。

    涂伶深吸一口气，眼神迷离，陷入忘我境界。

    周围杂乱的味道充斥鼻腔，经过能量分解，在脑海中一一映出。

    视线最后落在墙角一汪污水中，自信满满。

    伸手捏了捏小晴俏生生的脸颊，滑滑嫩嫩爱不释手。

    今晚肯定会很难忘。

 第158章 你不用管她，屎她都敢吃

    “小丫头，认输吧，你知道姐姐最温柔了。”

    “不会弄疼你的。”涂伶声音软糯，眼神闪闪发光。

    “做梦，你就是说的好听，我不会让你得逞。”

    “别想再碰我。”小晴说完，精神能量全数铺开，覆盖方圆数百米。

    远远超出c级感知极限，体内能量一泻千里。

    “别累着，都说你搞不定。”

    “凶手狡猾的很，可惜运气太差，你追踪的东西在那。”

    涂伶指了指井盖边污水里被人踩扁的老鼠，已经成了一张鼠片，趴满苍蝇。

    如果凶手运气好一些，还真能戏耍她们很久。

    下水道错综复杂，很多地方人类根本过不去，找一只老鼠并不轻松。

    小晴能量耗尽，认命的跟在后面，生无可恋。

    涂伶拉起鼠片尾巴，提起来细细查看，接触过就会留下痕迹。

    心中暗暗祷告。

    凶手一定要用手捉的老鼠。

    鼠片放在鼻间，细细闻着味道，复杂的污染物在脑海中一一浮现。

    粪便，污泥，呕吐物，人类和老鼠污血，苍蝇排泄物，汗液，男女xx，草药。

    草药！

    味道很淡，涂伶有信心不会弄错，几种草药混合的味道，在老鼠尸体上比其他味道清淡。

    凶手大概率受过伤。

    女孩伸出舌头，轻轻舔舐过鼠片，脑海中闪过几道指痕，药草味道成指痕状排列。

    小晴看到眼前一幕，眼角直抽，这张嘴哪个男人吓得去口。

    再漂亮有个屁用。

    “小晴，走吧。”

    “记得晚上来姐姐家，姐姐给你做好吃的。”

    有了目标，涂伶的鼻子比狗都灵，循着味道向远处走去。

    心中疑惑，放着治疗师不用，现在还有人用草药。

    她哪会知道底层幸存者过得是什么样的生活。

    不仅贫穷，富裕同样会限制想象力。

    “自己带饭行吗？”小晴可怜巴巴。

    跑是跑不掉，吃饭绝对不行，没得商量。

    她不敢保证吃进嘴里的到底是什么。

    “你说呢？”涂伶拉过她，狠狠地亲了一口。

    小晴身体发虚躲不开，认命闭上眼睛。

    见鬼，女孩呼出的气息味道甜甜的，一点也没有被脏东西污染。

    叹了口气，人真不能长时间单着，容易变态。

    诊所里，滢心依旧在给受伤的觉醒者治疗，与往常不同，拉着帘子。

    病人是个女孩，胸口一片淤青，指痕清晰可见。

    腰上，背上，臀部也布满淤伤。

    滢心尽量小心，稍一触碰，女孩便痛的呻吟出声。

    受伤的女孩体内一点能量没有，并不是觉醒者。

    滢心手边放着一只碗，用手沾着碗里淡黄色液体，给女孩轻轻推拿。

    瘀血重的地方，不得不加重力道，否则很难驱散。

    女孩咬着毛巾强忍着，身下床单早已被汗水湿透。

    滢心眼底闪过一丝同情，随即隐没。

    自己生活一片狼藉，哪有资格同情别人。

    “一身伤，换了袋干饼，挺值得。”

    “我没有晶核，用干饼付诊金行吗？”推拿完，女孩站起身穿着衣服。

    每一个轻微动作，都很艰难，滢心帮她穿好衣服，仔细扣好扣子。

    受伤的女孩十六七岁模样，稚嫩可爱，人生不应该是这样。

    “好，一个饼子就行。”

    “药水我自己做的，不值什么钱。”滢心头也没抬，把泡湿的床单扯下。

    “嗯？”

    “你不用可怜我，我能养活自己。”

    “他们打砸诊所那天我也在门外，你打算怎么办？”

    “把店交出去？”

    女孩取出三张干饼，放在桌子上，剩下的足够她吃几天。

    “不知道，走一步看一步吧。”

    “至少我还有异能，大不了再进搜集队。”

    “我运气挺好的，几次都死不掉。”滢心笑的牵强，前路一片迷茫。

    她不怕死，但不能死，弟弟一个人活不下去的。

    女孩犹豫许久，还是忍不住开口。

    “不行去找找集市街管理队长。”

    “你这么漂亮，又是觉醒者，也许有转圜余地。”

    “你别生气。”

    “你知道我就是个卖的，嘴脏。”

    女孩想帮她，她经常被人弄的一身伤，滢心每次都象征性收一点诊金。

    她只是贱，不是没有心。

    “好了，谁会怪你，这世道能活下去就很厉害了。”

    “谁也不比谁高贵。”

    “我会好好考虑的。”滢心把女孩送出去，靠在椅子上，闭着眼睛。

    真的要走这一步吗？

    “叮当！”

    又有人进来，滢心睁开眼，好一会没反应过来。

    进来的两个女孩太干净，太精致，和集市街格格不入。

    衣服整洁，头发柔顺，皮肤白嫩丰盈，不沾一点烟火气。

    来的正是涂伶和楚晴。

    滢心不敢怠慢，赶紧起身。

    “两位有什么事？”

    “我不是治疗师，只会净化...”

    涂伶挥手，制止她的聒噪。

    看到桌子上的玻璃瓶，低下身子靠近细细闻着，眼睛一亮。

    “我们是执法队的。”

    “来找一个受伤的人，他在你这里治疗过。”

    “你想好再说。”

    “你应该知道，执法队有处决权。”

    涂伶说完，倒出一杯药水，抿了一口，饮料冰冰凉凉味道不错。

    口感有点像凉茶。

    “那个，这不是喝的...”滢心赶紧劝阻。

    执法队的人喝出问题，她尸体都会被人碎掉。

    “你不用管她，屎她都敢吃。”

    “我们要找的人等阶五级以上，异能黑暗系，用过你的药水。”

    “嗯——”

    “暂时就这么多信息。”小晴总结了下得到的线索。

    滢心赶紧摇头。

    “五阶？”

    “稍微有点实力都不可能来我这。”

    “来这看病的多是三阶以下觉醒者和普通人，四阶都没有。”

    涂伶凝视滢心眼睛，知道她没有说谎，拿出一张照片问道。

    “集市街死了一个人，你看下认不认识？”

    滢心接过照片，整个人愣住。

    “见过，前几天来闹过事。”

    “他死了？”

    涂伶没有回答，恶趣味拿出第二张，盖在大头照上面。

    “呕——”

    滢心的反应直截了当。

    得，又白忙，小丫头的反应骗不了她。

    估计这货杀人之前杀过另一个受伤的倒霉蛋，手上沾了药水。

    涂伶站在店门口，迎着风闻了闻空气中的味道。

    皱起眉头。

 第159章 暗黑帝君·山火

    “生意不错啊，整条街都是这个味道。”

    “帮我想想，凶手手上为什么会沾上药水，他黑暗能量不弱，杀个小喽啰不至于近身。”

    “你自证不了清白，我不介意拿你顶包。”

    涂伶不过吓吓她，用净化顶包黑暗，没这么大的胆子。

    一具尸体可交不了差。

    捉不到人最多被扣薪水，如果骗取赏金，凶手再作案，她会死的很惨。

    黑暗能量？

    滢心心里咯噔一下，不着痕迹掩饰过去。

    她已经有了不好的预感。

    先把水搅浑，别的事慢慢想办法。

    “我...我就是一个小护士，医师都算不上。”

    “我随便说说，你们随便听听。”滢心措词越发小心。

    恐惧一半是真的，一半是演的。

    涂伶视线落在女孩身上，有些厌烦她的畏畏缩缩，手掌拂过门把手，合金把手腐蚀成碎末。

    “我不想听废话。”

    “把你知道的全说出来。”

    滢心吓得快哭了，这回真不是装的。

    “我...我经常接诊...一些女孩。”

    “她们靠...靠出卖身体生活。”

    女孩吸了吸鼻子，忍住眼泪，继续说道。

    “有时会被客人虐一身伤。”

    “集市街有很多很多女孩，药水七成都是她们在用。”

    “凶手光顾过，会沾上...”

    “还有吗？”涂伶靠过去，伸出舌头舔舐她脸颊上的泪水。

    表情很享受。

    滢心吓得一动不敢动。

    “没了，真没了。”

    “我知道的都说了。”

    执法队两个女孩听完，对视一眼，找到凶手，无异于大海捞针。

    很难交差。

    两人走后，滢心强撑着拉上卷帘门，屋里陷入黑暗。

    她蜷缩在角落里，抱着膝盖，身子抖得厉害。

    很久很久才缓过来。

    走进内室，弟弟在床上睡得香甜。

    “别装了，人走了。”

    “我说过忍着，忍着，只要不死，就给我忍下去！”

    “你想做什么？！”

    “你会死的！”

    李灿睁开眼坐起来，眼神哪还有半点稚嫩。

    他没有说话，静静跪下。

    滢心一巴掌扇过去，又是一巴掌，一连打了五下才收手。

    “你怎么不躲开！”

    “你是傻的吗？！！”巴掌是她打的，看到指痕，心疼的也是她。

    “姐，你就是杀我，我也不会躲。”

    “你知道的。”李灿笑着说道。

    滢心抚摸指痕，忍不住落泪。

    “我说，你去做，一件事也不能漏掉。”

    “听清没有？”

    李灿点头，姐姐说的话，他从不会质疑。

    “去找一具尸体，和你身高体型差不多的。”

    “我只要尸体。”

    “一桶汽油。”

    “我知道你有办法，尽量不要再用异能。”

    “必须要用，决不能留活口。”

    “无论是谁，无论认不认识。”

    “尽快！”

    李灿站起来，有几分不舍，他知道姐姐要做什么。

    “姐姐，你是不是很恨我。”

    滢心拍拍他的肩膀，这么小的孩子，身高快赶上她了。

    下次再见，不知道会不会认不出来。

    “别傻了，我知道你最心疼我，快去吧。”

    凌晨，集市街大火，火头起于一家烙饼铺，与诊所背对着。

    大火死了十几人，诊所里和姐姐相依为命的小男孩也被活活烧死。

    滢心几次要冲进去，被几个受过恩惠的病人死死拉住。

    哭的昏死过去。

    贫民窟着火，家常便饭，连个泡都冒不出。

    等到灭火的人来到，已经蔓延十几家店铺。

    一个人被杀，一条街着火。

    一对姐弟生离死别，都是微不足道的小事。

    很多小波动汇在一起，历史巨轮便会被推动。

    暗黑帝君山火，从这一刻，正式登上末世舞台。

    不出意外，他屠的第一座城市，便是北淮。

    街道阴影里，涂伶望着火光沉默不语，小晴跟在身边。

    “小晴，火烧的太及时了。”

    “及时的让人怀疑。”

    “你是说有人在阻止我们查下去？”小晴皱着眉头，救火她不会，也没兴趣悲天悯人。

    “走吧，人就这样，为了消除恐惧会做很多蠢事。”

    “做的越多，错的就越多。”

    次日上午，集市街管理处。

    涂伶面前摆着所有火灾中遇难者名单，资料。

    十七个人，觉醒者有两个。

    谢欢，异能d级，坚甲。

    李灿，异能c级，黑暗。

    北淮城外十几里公路上，滢心被人拦住，无奈的笑了笑，比她想的要快一些。

    她背着一个竹篓，竹篓里满满的草药，不像是逃跑。

    “为什么？”

    “杀个老鼠而已，小事情。”

    “以你弟弟的天赋，没人会追究。”

    涂伶问出心中疑问。

    死的不过是一只恶心的老鼠，c级力量，当狗看家都不够格。

    “没有为什么，人是我让弟弟杀得，弟弟也被我烧死了。”

    “一命偿一命。”

    “我也算帮你们解决了问题。”

    “还有事吗？”

    滢心说完就要离开，再次被涂伶伸手拦住。

    “三个月还是四个月前，我记不清了。”

    “内勤主管独子刘宁在城外树林被人击杀，凶手也是黑暗能量。”

    “同样被分尸。”

    “那件案子不是我负责。”

    “要不要我去查一下。”

    涂伶眼神比毒蛇更凌厉。

    “你可以选择现在说，也可以选在去水牢里被弄到剩最后一口气再说。”

    “我听不懂你在说什么。”滢心被揭穿，眼神躲闪。

    她没想过逃走，出城也只是来采点药草。

    内勤主管独子确实是李灿所杀。

    那天，同样在郊外，滢心姐弟碰到刘宁，他不知遇到什么事，身上戾气很重，急需发泄。

    刘宁看见滢心，自然不会有什么顾忌，玩完弄死都不用处理。

    丧尸自然会帮他清理干净。

    李灿上前阻止，被他一脚踢飞，不知死活。

    刘宁衣服都没脱完，身体就被黑线切碎。

    李灿异能成长极快，测试时只有c级，杀死刘宁时已经接近a级。

    她留下就没打算活命，只是为弟弟逃走拖延时间，没想到眼前女人如此刁钻聪慧。

    黑暗能量很普通，和元素能量，光能量一样烂大街。

    “你不该放火，什么都不做，我怀疑不到你身上。”

    “谁会相信一个十二岁c级异能小孩能击杀双b级觉醒者。”

    涂伶说完，对滢心的狡辩并不在意，她的任务完成。

    拷问这种事，不是她的专业。

    内勤主管的人情，绝不会让人失望。

    涂伶驱动能量，一道束缚捆在滢心身上。

    “咔！”

    拿出项圈，扣在滢心脖子上，如同牵着一条狗。

    死就死吧，至少弟弟逃出去了。

    滢心认命跟着离开。

    下一刻，空气中能量暴动，女孩直直飞了出去，十几米外才站稳脚，吐出一口鲜血。

    脸色惨白。

 第160章 我要杀得就是姚晋

    飞出去的是涂伶。

    以小晴的a级速度异能，都来不及做出反应。

    “我需要一个人带路，谁有兴趣。”

    随着能量逸散，一道女声传来，声音清爽悦耳。

    滢心转过身，看向远处，神色迷离。

    她是不是又出现幻觉，眼前的脸庞不止一次出现在梦中。

    狠狠拧了胳膊一把。

    好痛！

    “是你？”滢心惊喜叫出声来。

    林霏出手向来没有征兆，说话前先实力威慑是她的招牌。

    沟通需要时间成本，碾压性的力量威慑可以无限缩短沟通成本。

    今天原本就是来杀人的，自然不用客气。

    江宇刚从车里下来，听到爆裂声，目光落在女孩身上，感觉有几分面熟。

    滢心看到少年疑惑神色，不用想也知道他早就忘记。

    无奈，激活净化异能。

    看到女孩身上星光点点，晶莹闪耀，恍然大悟。

    穿上衣服差点没认出来。

    “主人，玩过的？”

    “我下次一定问清楚再动手。”林霏的话让江宇身形一晃，杀伤力堪比传承者全力重击。

    开黑时每次林霏猛地坐上电竞椅，也是这种深深的无力感。

    让椅子忍不住闷哼一声。

    “菲菲，梦梵给你的书看了吗？”江宇挥手，滢心身上束缚能量散去。

    “书？”

    林霏想起是有这件事，至于那几本书，翻了几页，文字软的跟个面团似的。

    看的肝疼。

    “主人，你教我知识我都有好好学。”

    “那些书我真看不下去。”

    “有没有直接点的，最好带图。”

    林霏一脸委屈，不就是学点知识吗？

    费这事干嘛？

    主人懂很多，梦梵也是导师级，她感觉自己每次考试挺配合的。

    江宇揉着太阳穴，无力感更是沉重。

    算了，温柔的宠物很多，不差这一个，随她去吧。

    当时选择控心术没有选更影响精神的道法，就是想让她们保留各自性格。

    不至于养一群麻木的傀儡，看着反胃。

    另一边。

    小晴扶起涂伶，警惕盯着两人，摸不清对方底细，不敢妄动。

    出手的女孩六阶，一招秒杀涂伶，此刻却在少年身边低着头挨训，比她家里养的狗都听话。

    “你叫什么名字？”江宇翻着滢心背后竹篓，都是一些简单的活血化瘀草药。

    顿时兴致缺缺。

    “滢心。”

    “上次谢谢你救我。”

    “还有这次。”滢心说完，不好意思的低下头，为什么每次见面都如此尴尬。

    上次没穿衣服，这次被人狗一样牵着。

    能让人生出好感才有鬼。

    女孩绝望的闭上眼睛，她的人生一片灰暗。

    “你们三个玩的挺变态。”江宇打量着狗绳项圈，饶有兴趣的问道。

    眼前少年的实力她很清楚，是唯一活命的机会。

    “有没有兴趣养只宠物，我会自己找吃的。”

    滢心红着脸，大着胆子把绳子递到少年手里，接着说道。

    “北淮我很熟。”

    “我欠你两条命，不收债很亏的。”

    北淮水牢里的景象，她听病人说起过，进去的人，很难完整走出来。

    少几个零件活着出来算是运气不错的。

    接诊的那位病人，手脚都没有指甲，一只眼睛是假的，一米八的壮汉，稍微有点响动就会吓得发抖。

    比起能再见到弟弟，羞耻委屈清风拂面不值一提。

    “她们呢，弄死？”

    “还是玩完在弄死？”林霏摩拳擦掌，身上气场全开，两人被杀气锁定，呼吸都费劲。

    比起看书，还是实践更合她的口味。

    “滢心，你读过几年书？”江宇并不着急。

    滢心赶紧做起自我推荐。

    “末世前，我考上清北历史系，只上了一年....”

    “你不信可以考考我。”

    “小学中学都跳过两级。”

    “我不是废物！”

    江宇实在不想和胸器霏废话，梦梵在的时候，都是她主动出面，林霏安安静静好很多。

    早晚有一天，林霏会揽着他的肩膀，一脸猥琐胡茬。

    “嘿，兄弟，这妞不错，你先来？”

    想到这，一脸黑线。

    江宇看向两个女孩，用不到这么多人，两个a级，杀了不如留着给天谕。

    风河杀得太多，不吞下北淮，很难缓过来。

    涂伶真的怕了，她对北淮没什么忠心。

    严格说，觉醒者对庇护所都没多少忠心，实力越强越淡薄。

    “北淮我比她熟。”

    “我有权力带你们进去。”

    “她这种小老...”意识到说错话，涂伶赶紧改口，强者的宠物也是有人权的。

    “她这种小丫头，别说内城，别墅区都没进去过。”

    “我知道几处下水道，可以去到内城任何一个角落。”

    “有一句假话你弄死我。”

    “能不能别杀我们？”

    江宇看向白衬衣女孩；“你呢？”

    小晴吓得不知道怎么说，她也不想死，忠心两个字她都不会写。

    末世前，她就是一个小白领，除了上下班，生活白纸一张。

    月殒后觉醒异能，跟着涂伶顺风顺水，后来进了执法队，更是安逸。

    她的速度异能顺风局还有点用，面对死亡，不尿裤子已是极限。

    “她是我小女友，什么都听我的。”涂伶说完，小晴赶紧点头。

    涂伶对她做过的事，比男朋友做的过分百倍。

    女友两个字当得起。

    小晴发誓，她取向是正常的，涂伶应该、大概、或许也是正常的。

    江宇发誓，他原本对两个女孩没有任何兴趣。

    直到...

    画下控心符，涂伶开车，车子向北淮驶去。

    城门口，涂伶亮出身份牌，守卫赶紧开门，执法队权力在每一个庇护所都是顶流。

    战队权力更大，但不参与日常管理，也没人敢擅用军权。

    “主人，先去我们那住下，我给你画张地图。”

    “你是要抢人还是杀人。”

    “如果地位不是太高，我们来就行。”

    涂伶想的是另一件事，主人若是加入北淮，有两个s级做靠山。

    以后谁还敢跟她呲牙。

    “不用，姚晋在不在庇护所？”江宇回绝了她的提议。

    涂伶以为主人担心姚晋。

    “在，他住在内城，一般情况下，死几个人不会惊动他。”

    “执法队就一个s级。”

    涂伶想起队长牙就痒，她一直想找个靠山，主动献身，被队长当面嘲笑。

    小晴说的很对，老鼠都敢活吞的女人。

    狗都不x ！

    “我要杀得就是姚晋。”江宇语气平静。

    “哧——”

    装甲车一个急刹，后座挤成一团。

 第161章 别浪费时间，一起上吧

    “主人，我现在后悔来不来得及？”涂伶生无可恋，她只是想找个靠山。

    不是找死。

    姚晋是什么人，s级吊着打，她亲眼见过。

    有一次，执法队奉命追踪s级叛逃者，你逃就逃，人往高处走，觉醒者流动很正常。

    他走的时候拐跑了姚晋刚弄回来的玩具，新鲜劲都没过。

    毫无意外，涂伶靠味道锁定目标位置。

    姚晋赶来后，一套连招把叛逃者折断四肢，当风铃在城墙上挂了很久。

    叛逃者s级，异能攻击向。

    全力一击破不开姚晋防御，就算是皮球，也是一颗结实的皮球。

    “可以，我会砍断你的手脚，挂在后备箱上当雷达。”江宇挑着女孩下巴。

    笑的阴森。

    “主人，我说笑的，我这人最忠心了。”

    涂伶说完挤出一个笑脸，后悔的想撞墙，还不如刚才死在城外。

    情绪激动牵动内伤，一阵咳嗽，嘴角溢出一点血迹。

    “张嘴。”江宇很清楚林霏的恐怖力量，能活着算不错了。

    拿出一颗种子，放到女孩嘴里。

    涂伶毫不迟疑张开嘴接过，清清凉凉的口感。

    种子进入身体，受伤位置疼痛很快消失，主人，似乎没有看起来那么暴戾冷漠。

    姚晋的手段江宇自然知道，每次来交易，城墙很少空着。

    少则一两个，多则几十个。

    惨叫声此起彼伏。

    不得不承认，没有控心咒之类的技能，这是一种很好的威慑手段。

    “主人，你们有多少人，可以后半夜动手，我有办法弄开城门。”

    既然没有退路，涂伶只能寄希望于主人势力强大。

    “一个人。”江宇指了指林霏。

    江宇不打算出手，胸器霏再憋下去，精力过剩受伤的还是他。

    死道友不死贫道。

    三个女孩绝望的闭上眼睛，本以为上了一条大船，还没有扬帆启航。

    就要直直撞上冰山。

    “主人，要不我们走吧，以我们几个实力建个猎杀队。”

    “什么都会有的。”

    “不至于，真不至于想不开。”

    涂伶不死心的劝说，她恋爱都没谈过，不想挂在墙上当风铃。

    滢心一直沉默，涂伶说的对，她真的毫无价值。

    废物也想活着。

    “主人，跟我回家好不好，我什么都听你的，别去了。”

    滢心说完，看向小晴。

    “主人，我...我是处女座。”小晴脸色血红，这句话是极限。

    除了涂伶，三个人一致表示怀疑，女孩气的脸更红了，总不能当场证明吧。

    末世可没有身份证。

    怀疑归怀疑，诱惑必须拉满。

    “我也是。”涂伶面不改色心不跳。

    她的话，连小晴都不信。

    ......

    北淮庇护所内城门外。

    别墅区再往里，是绝对禁区，除了城主和他的宠物，擅入者想死都难。

    装甲车停在别墅区一处角落。

    “走吧。”江宇招呼林霏下车，剩下三个小趴菜，本来也没打算让她们参与。

    不够添乱的。

    “我能杀几个？”林霏到现在都不太敢信，因为嗜杀没少受罚。

    “随意。”江宇跳下车，看着眼前城墙。

    内城巡逻，塔楼守卫，清一色女子军团。

    “主人，我陪你一起。”滢心拉着他的衣角。

    她想了很久。

    主人死，她在外面同样会惨死，涂伶绝不会给知情人活路。

    还不如赌一把博个好感。

    万一赌赢，就真赢麻了。

    “你不怕死？”江宇倒是有点意外。

    滢心摇头，笑的很好看。

    “我欠你两条命，路上有我陪你，不会无聊。”

    涂伶犹豫许久，还是没有下车，江宇也没什么失望，本就是收个宠物玩玩。

    你自杀，还指望你家猫陪你不成，靠吃你尸体活下去才是正常反应。

    江宇处事，向来论迹不论心。

    滢心这一步踏出，身份就会完全不同。

    “轰！”

    菲菲牌小坦克一个冲锋撞向城墙，能量暴动，十几米城墙化为废墟。

    “先拿着玩。”江宇唤出无相，扔给林霏。

    林霏接过，无相握在她手中，和在江宇手中完全不同。

    轻灵之气散去，一股浑厚沉重的气息溢出，轻飘飘一把剑变成长柄巨斧。

    能量充沛，无相可以化形任何冷兵器，无视体积重量。

    巨斧斧面一米，斧柄两米，林霏扛在肩上，配合蓐收传承锐金战意，单是气息都让人战栗。

    城破同时，十几道烟火升空。

    守卫，执法队，外城驻扎的战队都会陆续到来。

    姚晋死的越快，北淮损失就越小。

    塔楼中，数十只能量箭矢呼啸而至，江宇撑起金光咒，跟在后面。

    林霏懒得躲闪，箭矢还未近身，就被能量绞得粉碎。

    巨斧掠过，破风声刺耳，十几人拦腰斩断。

    喷洒的血液在地面上汇聚成河，血腥味弥漫。

    不做停留，直奔姚晋别墅，根本不用找，最大最豪华，守卫最多的绝对不会错。

    城墙后面，是内城与外城之间的空地，一般用来驻扎禁卫军。

    实力最强，最忠诚的军队。

    禁卫军是一把双刃剑，不会太多，人数太多主人会睡不安稳。

    太少，也会睡不安稳。

    空地上，立着一根根木桩，每一根上面都挂着一具人彘，削去四肢，割去舌头，只能发出含混的呜咽声。

    林霏看的不忍，一个旋击，送了他们最后一程。

    再往里走，是战利品标本，伤口缝补的很精致。

    栩栩如生。

    有异兽，有丧尸，每一只都不弱，彰显主人的实力。

    侧面证明，试图刺杀的人并不少。

    显然，这点威慑最多吓吓后面跟着的小丫头，林霏这种怪胎看到，眼中战意更浓。

    看来今天可以好好活动活动筋骨。

    杀了几十个守卫，已没有人敢在靠前，外城的人来不这么快。

    这时，禁卫军赶到。

    领队的是一个女孩，年纪不大，一身雪白战甲。

    “我是北淮禁卫队长，s级六阶。”

    “有事我可以代为转告城主，你们实力不错，不如......”女孩话未说完就看到了自己的内脏。

    “废话真多！”林霏把女孩拦腰斩断，目光掠过众人，神色轻蔑。

    “别浪费时间，一起上吧。”

 第162章 不好意思，我今天是来杀人的

    数百禁卫军无一人敢上前。

    “都给我上，谁敢后退，下场你们清楚！”队伍后面，少年一袭白衣，厉声呵斥。

    禁卫军异能绽放，风火雷电，土石水流宣泄而出。

    林霏巨斧拖在地上，发出刺耳的摩擦声。

    数百道异能坠落，没有一道能近身。

    偶尔一两个漏网之鱼，轰击在女孩娇嫩肌肤上，连点痕迹都留不下。

    无力感让人绝望。

    眼前诡异的一幕，让数百禁卫军喉咙发干，不由得咽了咽口水，眼神呆滞，手里的动作也停了下来。

    “你...你到底是什么人！”

    “我异能s级破锋，同阶纯防御觉醒者都能杀死！”

    “不可能......”方才说话的白衣少年呆呆的站着，挫败感让他心如死灰。

    “既然你们玩够了。”

    “接下来该我了！”

    “闭上眼睛慢慢享受！”

    林霏一步一步逼近，刺耳的摩擦声撩拨众人心弦。

    女孩脸上笑容温暖魅惑，没有一点杀气。

    白衣少年直勾勾盯着眼前杀神，凝聚异能的手都有几分颤抖，眼底满满的恐惧。

    觉醒至今，第一次离死亡这么近。

    就算初遇姚晋时，白衣少年也让他见了血。

    “杀，给我杀！”

    “你们是死人吗？！”

    “全力进攻！”

    “都不许停！”

    就算他们是蚂蚁，今天也要咬死这只巨兽。

    “嘭！”

    “哧！”...

    异能再次绚烂！

    最前面，十几个重盾甲士把盾牌插入地面，盾牌之上能量流转融为一体，形成一圈防护罩把禁卫军笼罩在内。

    阵法异能！

    阵法异能觉醒者本身不具有伤害力，却可以凝聚几人甚至几十人能量汇集到一处。

    兵家传承者最为擅长。

    林霏扬起巨斧，狠狠斩落，防护罩应声破碎。

    禁卫军中心，轰出一片真空地带，上百人碾为血肉。

    滢心手捂住嘴，怕自己忍不住惊呼出声。

    余光扫过满地血肉内脏，胃里一阵翻腾，忍不住吐了起来。

    江宇拍着女孩后背，取出一瓶水让她漱口，比郊游踏青都要惬意。

    这才是主人该有的样子。

    脏活累活自然有仆人搞定，什么都自己动手，费心费力收这么多追随者干什么？

    女仆，不就是干活的吗？

    侥幸活下来的禁卫军四散逃去，这不是战斗，是屠杀，逃走说不定会有转机。

    “没意思。”林霏扛起斧头，懒得追击。

    “主人，一点也不痛快...”

    “我还要！”

    “那就继续。”江宇没看到那颗皮球。

    姚晋倒是沉得住气，外面如此大的动静，聋子也能被震醒。

    再往里走，便是内城城墙。

    空地尽头，墙角一排排铁链，拴着几十个女孩，不知是不服从命令，还是犯了错。

    女孩们枯瘦如柴，衣服破破烂烂，一身伤痕。

    杀到此处，江宇终于看到那颗熟悉的肉球从远处滚过来。

    只有一个人。

    从城墙被攻破开始，姚晋就在内城城楼上看着，并未着急出手。

    林霏的实力让他迷醉，有实力，有模样，有身材，简直是梦寐以求的内城主管。

    “三位和我有仇？”肉球滚到面前，视线落在江宇身上，对这张脸没什么印象。

    江宇摇头。

    “那为什么要杀我的人？”肉球上泛起能量，传承的气息。

    “算了，让你死个明白。”

    “任天谕我收下了，你活着我心里不舒服。”

    江宇挥手，林霏挥着巨斧冲上去，气势骇人，巨斧落在皮球上，没有鲜血喷涌。

    “嘭！”

    巨斧被弹开，肉球完好无损，林霏眼眸微缩。

    这沙包，有点意思。

    一击，姚晋心里翻江倒海，女孩力量远超预期，表情没有丝毫波动。

    揉了揉肚子，笑的和善，掩饰心里的震惊。

    “一个女人而已，喜欢就拿去。”

    “有没有兴趣加入北淮，条件随意开。”

    “喜欢美人？”

    “里面全都是，我们共享，这一群还没调教好的，全送你。”

    姚晋指着墙角铁链拴着的几十个女孩，试图招揽。

    看少年身边配置就知道是个好色之徒。

    末世，别的或许稀缺，俊男美女要多少有多少。

    “不好意思，我今天是来杀人的。”

    “北淮我已经送人了，不好食言。”江宇一举一动彬彬有礼。

    “不知死活，老子就是站着不动，你们也别想...”姚晋话未说完，林霏早已按耐不住。

    主人是不是脑子有病。

    跟一个将死的胖子劈什么情操，大好时光，杀杀人，开开黑，做什么不好。

    林霏身上气势攀升，气息让人心悸。

    姚晋表情认真起来，知道今天不能善了，低喝一声，身上长出细密白毛，肉球大了一圈。

    双手骨化，变作两把獠牙状长刀骨刺。

    传承的气息。

    林霏兴奋的抬起头，眼神炽热，终于可以好好活动一下。

    姚晋率先出手，锋利怪异的骨刀斩下来，林霏抬起斧头，斧面如同一张巨盾挡住攻击。

    肉球旋转，双刀卷起能量密集落下，叮叮当当连续数十击，林霏一步未退。

    握着巨斧的手都没有丝毫颤抖。

    “力量一般。”林霏点评道。

    姚晋差点一口老血喷出来，什么叫一般，死在他骨刺之下的s级能凑一桌麻将。

    “臭婊子，等我捅死你的时候。”

    “希望你的嘴还这么硬。”

    姚晋跃向空中，双刀同时斩落，力量比之前强数倍。

    林霏轻轻荡开骨刃，一脚踢在姚晋胸口，肉球倒飞出去，镶进城墙之中。

    不等他掉落，巨斧临身，当头斩落。

    姚晋拼尽全力躲开，身后城墙整个倒塌，变成废墟。

    这一斧若是击中绝对活不了。

    任离到底靠女儿攀上了什么人。

    少年手下一个女奴就如此恐怖。

    莫非是他们。

    “我认输！”姚晋吐出一口鲜血。

    “我一直有进贡，最困难的时候也没有断绝过。”

    “你们不能太过分。”

    林霏听不懂他的话，看向主人，不敢再追击。

 第163章 昏君的乐趣

    “继续。”江宇语气平静。

    估计又是一个被世家抽血的庇护所。

    势力太分散，很难和他们那些庞然大物抗衡，迁徙计划必须提上日程。

    林霏走过去，看着姚晋眼神很失望，她都还没有热身。

    “如果你就这点本事。”

    “那就去死吧！”

    “天之刑！”

    林霏扬起巨斧，唤神蓐收，背后浮出一道神像，白发威严，脚下踩着两条巨龙，青蛇为耳饰。

    神像同样手持巨斧。

    周围数百米的能量被抽成真空，锋利气息在斧刃之上凝结成实质。

    姚晋死死盯着她。

    林霏的气势还在疯狂积蓄，锋刃让空间变得扭曲，脚下地面龟裂。

    “这一斧，不知你接不接的下！”

    下一秒，恐怖的锐金之气彻底撕裂空间，轨迹漆黑晕开如墨染宣纸。

    巨斧劈落，速度极慢，空间凝结，时间停滞。

    被锁定后没有任何闪躲可能。

    场中，姚晋唤神，全力催动能量，背后浮现一只白毛野猪，体型硕大。

    豪彘，防御类传承，评价就两个字。

    一般。

    姚晋狂吼一声，防御拉到极限，全身生出白色猪鬃，闪耀金属色泽。

    同时，身体疯狂膨胀，体型大出数倍，毛发生出一层又一层把整个肉球包裹住。

    化作一个虫茧状巨物。

    巨斧劈中虫茧，能量涟漪爆开，一圈圈向四周扩散，围观众人被余威扫出数米。

    正前方，锋刃掠过，整个内城一分为二，从正中间斩开。

    挡在锋刃前的几人，尸骨无存。

    看热闹，实在不是一个好习惯。

    虫茧一层层剥开，白色猪鬃染成血红。

    “哗！”

    内脏散落一地。

    不得不说，姚晋防御真的不错，如此开天辟地的一斧，竟然只被劈成两半。

    换做其他人，骨灰都留不下。

    就在这时，外面开始传来脚步声，援军来的很及时。

    带头的几人看着眼前肥猪尸体，一时不知是要报仇还是逃走。

    “主人，快，快点！”

    “快夸我一句？”

    林霏收起巨斧跑过来炫耀，表情爽的飞起。

    “很强!”

    “比我厉害!”江宇捏着她的脸，真想拆开包装看看里面构造。

    单论纯粹肉体力量，他自愧不如。

    林霏更是兴奋，俏脸红红的看起来很可口。

    江宇觉得有点恍惚。

    林霏的话好熟悉，一时想不起在哪听过。

    滢心眼睛弯成一道月牙，抱着江宇，忍不住亲了一口。

    她赢了。

    “主人，这些人这怎么处理，全杀了？”林霏挥了挥巨斧，鲜血四溅。

    “不...不要动手，我投降！”

    “我认输！”

    “我和姚晋不熟...”

    “死的这么痛快太便宜他了...”

    光说不过瘾，有几个人已经忍不住开始补刀，仿佛生怕他死的不够彻底。

    十几个人跑向角落，斩开铁链，解救被拴着的女孩。

    几十个女孩哭成泪人。

    很多人看向内城，不敢擅动，不知道新老板怎么安排。

    .....

    江宇林霏对视一眼，同样的疑惑。

    众人的话过于寒心，老大被人宰了，至少象征性反抗下，表表忠心。

    你们这样落井下石，以后谁敢用？

    “主人，传言姚晋嗜好很变态，喜欢少妇，尤其是抢别人老婆。”

    “还有小女孩，尤其是下属的女儿。”

    “一个都不会放过。”

    滢心脸蛋绯红，嘴角弯弯的抚不平，幸福简直要溢出来了。

    虽说是传闻，看他们反应大半是真的。

    “从今天起，北淮由我掌管，内城所有女人，全部恢复自由。”江宇发布第一条命令。

    “老大威武！”

    “誓死追随！”

    “义父！”

    ...

    人群一阵欢呼，他们随便说说，江宇随便听听，但凡信一个标点符号都算他脑子有泡。

    其他的事让任天谕头疼吧。

    蛊虫医好了，传承拿了，该做事的时候就要好好做事，总不能吃白食。

    江宇只看最后结果，就算任天谕全杀干净换血，也与他无关。

    涂伶看到江宇完好无损出来，很是尴尬，乖乖跪下不知如何挽回。

    也不知能不能保下命。

    小晴一直跟着涂伶，涂伶的态度就是她的态度，在身边跪下。

    江宇抚摸着涂伶秀发，女孩吓得身子发抖。

    “好了，起来吧，以后跟着新城主好好做事。”

    “你们没做错什么。”

    做错？

    现在不是和平年代，谁会管对与错。

    判一个宠物死刑，主人心情不好这个理由就足够。

    “新城主？”涂伶壮着胆子问道。

    “北淮我会交给任天谕管理，你们的任务就是帮助她收拢权力。”

    “接收北淮。”

    “是，主人。”涂伶低下头，心里懊恼不已。

    第一步走错，再想翻身近乎无望。

    江宇写下一封书信，交给涂伶派人送往风河庇护所。

    收服的庇护所越来越多，下一步就要开始聚拢人口，建立一个真正的人类帝国。

    反正不用自己管理，清虹，林霏，任天谕，还有北部军区的徐飞鸾，每一个人都可以独当一面。

    他只需要探索九州，甚至整个蓝星，保证拥有绝对实力，就不会翻车。

    人口达到五十万，生产力就能支撑起最基础的商业、工业、农业，让人们生活回到末世之前的状态。

    末世生活压抑无趣，厮杀的闲暇如果可以逛逛商业街，品尝各色美食小吃，想想都觉得幸福。

    设想一下，整个帝国都是游乐场。

    大街上看到喜欢的玩具，随时可以试用。

    这就是昏君的乐趣。

    风河与北淮相距几百公里，一来一去至少五六天，加上天谕那边还不一定清理干净。

    终于可以好好休息几天。

    对于更换城主，北淮庇护所内毫无波动。

    安静的让江宇不适应，来之前，他早已做好清空管理层的准备。

    事情开始向诡异的方向发展。

    北淮下属众人各司其职，还不等吩咐，庇护所内账目、库存、人员名单全摆在会议室桌子上。

    几个姚晋死忠被绑成粽子，扔进水牢，等待城主发落。

    每个人都干劲十足。

    太阳还未下山，小晴来汇报，后勤已经收到十几份谢礼，全是感谢城主解救家人。

    话说回来，姚晋到底做了多少人憎鬼厌的恶心事。

    能活到现在真是奇迹。

    大家都喜欢玩，都有欲望，至少也要有点底线。

    入夜，内城别墅。

    涂伶走出浴室，把自己洗得香喷喷的，小晴看到，很干脆的离开。

    她心理脆弱，对涂伶深度过敏，依赖归依赖，受不了就是受不了。

    宁愿和狗一起玩，也不想招惹涂伶。

 第164章 那些货色，给她提鞋都得跪着

    林霏没在意，主人没有吩咐，那就按自己心思来。

    小晴拉了拉林霏衣角，表情小心翼翼，她可不敢直接拦路。

    为了涂伶不被扔出去，还是侧面提醒一下的好。

    “霏霏姐，你最好不要进去。”小晴怯生生的提醒。

    “嗯？”

    “主人没那么吓人，我带你进去。”林霏不以为意，单纯以为女孩害怕。

    小晴干脆挑明。

    “涂伶是疯子，吃相狗都不如，我怕你接受不了。”

    “我建议你离她远点。”

    林霏有些生气，她最烦这种小女生，说话做事不干不脆。

    懒得跟她废话，推开门走了进去。

    梦梵，杨倩，说话做事一个比一个没底线，相处日久，林霏自认多少有点免疫力。

    打开门，看到眼前一幕，很自觉的退出房间。

    夜已深，吃宵夜容易长胖。

    林霏发誓，她这辈子也不会碰涂伶一根头发，保持两米以上距离。

    “听人劝，吃饱饭。”

    “你退回来做什么？”

    小晴没好气的坐在客厅沙发上吃着橘子，把橘子皮摆成好看的花朵形状。

    “小晴，你朋友真的是人类？”

    “人类怎么可能吃厨余？”

    “不对，你这么了解，莫非...”

    饶是林霏大大咧咧，口无遮拦，有些恶心的词还是说不出口。

    小晴表情尴尬，不情不愿的点点头，抽出一张纸巾擦着手。

    林霏望着纸巾，心里感慨，

    哎！有的美人如画。

    有的美人。

    如纸！

    幸好自己是靠实力上位，否则她连梦梵的车尾灯都看不见。

    至于涂伶，尾气都闻不到。

    房间里，江宇靠在沙发上休息，吃着剥好的橘子。

    涂伶心思细腻，甚至连橘瓣上的薄膜完美剔除。

    橘皮没有扔掉，偷偷放进嘴里轻轻咀嚼，眼睛眯成好看的弧度。

    抬起头，看见主人盯着她，吓得赶紧吐出来。

    “我拿错了。”

    “橘子皮好苦...”

    涂伶赶紧解释，装模做样的吐出来，一脸嫌弃。

    江宇笑了笑，拿起桌子上的橘子皮递到她嘴边，微微点头。

    “我听过你的异能。”

    “喜欢吃什么是你自己的事，有些垃圾可以吃，有些不行。”

    “至少，你比我想象中干净，你应该能明白我的意思。”

    涂伶难以置信的看着主人，什么能吃，什么不能吃她可以理解。

    至于主人所说的干净，跟她的品质没有任何关系。

    她真不是自愿干净...

    “嗯。”

    “刚才没忍住做了出格的举动，主人，我以后不会了。”

    “我不会再弄错位置，会摆正自己的位置。”

    涂伶缓了缓情绪，仔细收拾桌子上的垃圾，扫进垃圾桶。

    呆呆看着垃圾桶，神情有点落寞，她也不想和它一样。

    “主人，我说实话你别生气。”

    “我有一个外号...”

    “小晴也一直说我狗都...。”涂伶低着头，不敢看江宇的眼睛。

    她不想这样，自从觉醒异能后，等阶提升与异食癖口味成正比。

    心瘾根本控制不住。

    “你的异能是污染还是堕落。”江宇前世见过此类异能，觉醒者最后大多都会成为独狼。

    人类不是丧尸，承受力是有极限。

    “污染。”

    涂伶不知道自己会不会被扔出去。

    江宇喝了口茶，把杯底的茶叶喂给她，当成垃圾处理器。

    不白用，顺便给小丫头指路。

    污染觉醒者其实也挺好玩，不会浪费任何资源。

    “高阶尸王和异兽首领的脑浆对你来说味道应该不错。”

    “有时间可以尝试一下，等回去我会替你安排。”

    “自信一点，你的异能在末世就是一个bug，前期煎熬，中后期能超越大多数传承者。”

    涂伶不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的感觉。

    主人在和她讨论丧尸脑浆的味道。

    “主...主人。”

    “你...不赶我走。”涂伶转过头，少年的语气一点也不像玩笑。

    “好好听话，记住我说的每一个字。”

    “下次见面，你表现合格，我会把你留在身边。”

    涂伶眼泪不争气的流下来，想起白天的犹豫，狠狠打了自己两巴掌。

    “主人，你也打我几下好不好，我心里会好受点。”

    ......

    十日后。

    天谕带着一队人马来到北淮城下，同样的旅途，同样的起点和终点。

    心里的感觉完全不同。

    上一次，她只是笼中鸟，被人折断翅膀用来做交换筹码。

    这一次，她是一人之下，万人之上的女王，来接收自己的子民和领土。

    想到这，女孩思绪缥缈。

    一人之下，其实也不是所有时候，她也经常在那人之上。

    天谕砸了砸脑袋，又在想什么乱七八糟的事。

    说来也是奇怪，不过几日不见主人，脑海里全是他的身影。

    又不是情窦初开的小女孩，至于吗？

    真是没出息。

    思念野火一般蔓延，克制不住。

    不知道今天这一身打扮，主人会不会喜欢。

    女孩一身毛茸茸的雪白披肩，配上小短裙，到时再来个cos小老虎，还不把他拿捏的死死的。

    听到天谕过来，江宇亲自出来迎接，女孩远远看到，跑过来送出一个大大的拥抱。

    双腿夹紧，整个人挂在主人身上，毫不在意围观人群的目光。

    一群npc而已，她才不放在眼里。

    让主人第一时间感受自己的热情才是重点。

    两个庇护所握在手里。

    远超s级传承在身，放眼整个中原省谁敢对她呲牙。

    扫过主人身后几个女孩，长相身材各有千秋，心底冒出清虹，林霏同样的想法。

    以色侍人终是下下策。

    如果主人回来前，把整个中原省全部吞下。

    那些小家伙，给她提鞋都得跪着。

    江宇被死缠了很多很多时日，才从北淮脱身，坐在装甲车后座，脑海中一个成语回荡。

    乐不思蜀。

    他知道了几个星座的答案，涂伶说的是实话。

    小晴是说谎，她一再解释是涂伶的毒手。

    江宇没放在心上。

    现在找袋泡面都很难遇到包装完整。

    末世求生，心态要放平。

    滢心开启异能在晚上确实很养眼，星星点点，如梦如幻。

    ......

    中午，高速路上。

    滢心在前面开车，小丫头异能没什么用，但特效拉的满满。

    斩杀姚晋时不畏死的表现他也很满意。

    当然，这都不是重点，重点是女孩做的一手好菜，他不想一天三顿都吃泡面干粮。

    指望林霏，那货煎个鸡蛋能糊两面。

    中原省前往长安，路程漫长，天女魃的任务必须做到十全十美，尽力遮掩过去。

    先把她骗上船再说，等画下控心咒，拆不拆穿无所谓。

    十年？

    十年时间，控心咒对心志的影响根深蒂固，估计踹都踹不走。

    江宇要求不高，能弄到一个尸将魂魄就满足，到时再封存一点蚩尤残躯的血和能量。

    用炼魂术融合在一起，足以以假乱真。

    只要他不放出蚩尤残躯，天女魃能辨别出真假的几率很小。

    她靠近不了祭坛，更不可能见过困灵晶石。

    素影讲的故事，看天女魃对蚩尤的态度，多半是事实。

    ......

    中原省五云山下，一个金属加工厂内。

    十几个幸存者躲在宿舍楼里。

    工厂院子围墙很坚固，直径两公分粗的钢筋焊成，上面挂满被杀死的丧尸头颅。

 第165章 美味外卖送上门，请接收

    工厂院子里洒满丧尸血液，用来遮掩人类气味。

    他们日常进出都是从后门一处狗洞。

    尽量不发出声音，丧尸很少会有兴趣进来。

    十几人都是觉醒者，围在火堆旁，有酒有菜有肉。

    生活蛮不错。

    其中一个壮汉举杯，向着主位敬酒。

    “老大，跟着你我一辈子不后悔，敬你一杯！”

    坐在主位的男子也不客气，笑了笑，一饮而尽。

    壮汉左侧，长发少年酒量太差，已有几分醉意。

    说话大着舌头。

    “二哥说的也...是我的...心里话。”

    “你们出去..出去看看，外面全...全是死人。”

    “我们有酒有菜，全...全靠大哥照顾。”

    “大哥，我给您磕一个。”

    “嘭嘭嘭！”

    少年不是说说而已，跪下就是三个响头，铿锵有力。

    整张桌子都在震动，酒洒了一地。

    “好了好了，大家都是兄弟，好听的我也不会说，干了这杯酒。”

    “跟着我混，你们要什么就有什么。”

    “美酒，美食，美人。”

    “应有尽有。”

    说话的男子名叫孔维，猎杀队首领，异能a级强力，五阶。

    强力算是力量异能的plus版本，远超同阶同级力量异能。

    以他的实力，去任何一个庇护所都能混个不错的差事，

    孔维生性自由，受不得别人管，靠实力拉起一支十几人猎杀队。

    手下清一色b级，混的也算滋润。

    美人？

    听到这两个字，众人都有点想入非非。

    他们习惯玩完弄死，很少留活口。

    好处是不会浪费食物，坏处是经常青黄不接。

    刚开始还好，到处都有被困住的人，每个居民楼都能找到不错的猎物。

    尤其是宿舍，简直是人间天堂。

    后来居民楼、宿舍慢慢被丧尸和其他猎杀者，庇护所清空。

    仅剩下的就是一些安全屋。

    那群老鼠不知哪得到的消息，末世前就准备充足。

    罐头，压缩饼干，纯净水，都是一个人十几年甚至几十年的量。

    里面的女孩都很极品。养的白白嫩嫩。

    现在，安全屋也近乎绝迹。

    随着丧尸不断进化，最低级也突破三阶，幸存者只能投靠各个庇护所求生。

    猎杀队日子越发艰难。

    孔维看大家热情高涨，不好扫兴，吩咐道。

    “小张，你带几个人出去溜一圈，能不能吃到美味，就看你了。”

    “今天弄到，让你先尝。”

    小张领命，随口提议道：“老大，我有个建议，要不我们也养几个宠物。”

    “费点粮食，至少耍着开心。”

    “大不了我们多出去几趟就是。”

    几人听到这话，纷纷点头表示赞同。

    末世生活无聊至极，除了开黑打牌，实在没有别的消遣。

    再这么下去早晚击剑。

    孔维扫视一圈，问道：“你们也这么想？”

    大家表情尴尬，没有人回答，火热的眼神说明一切。

    都是血气方刚的汉子，谁不知道谁。

    “既然如此，就这么办。”

    “小张，看你本事了，捉几个抗造的，一碰就死别带回来。”

    孔维其实早就有这个想法。

    问题是不留累赘是他以前提出的，总不能自己打自己脸。

    小张一脸兴奋，眼睛闪着绿光，模样简直就是一匹野狼。

    “老大，你瞧好，找不到极品，我提头来见。”

    “哥几个，想吃嫩肉的跟我走。”

    几个大汉嚎叫呼应，野狼带着一群鬣狗离开。

    小张异能是感知，c级，捉老鼠最好用。

    加入猎杀队后，众人生活质量明显提高。

    一大半安全屋都是他揪出来的。

    没有战力，却被大家保护的比老大都严密，生怕受到一点损伤。

    “叮铃——”

    “叮铃——”

    几人还没出门，墙外传出示警声，有人碰到墙外警戒线。

    因为有a级坐镇，全员b级，周围猎杀队从未有人敢上门挑衅。

    庇护所更不会，谁会跟亡命之徒抢垃圾吃。

    他们这点物资，拿下来付出和收益不成正比。

    工厂外有简单的防御工事，知道冲卡，不会是普通丧尸。

    多半是由尸王领队的丧尸群。

    普通丧尸没脑子，闻不到血肉味道，不会费力翻墙。

    孔维被撩起欲望，本想睡一觉等着甜点上门。

    甜点没来，丧尸倒是主动送来。

    “真tm扫兴！”

    “走，先清理垃圾。”

    众人领命，蜂拥而出。

    以他们的实力，清理几只小丧尸砍瓜切菜，从不放在眼里。

    尸王也就是多砍几刀的事。

    孔维来到院墙前，透过钢筋栅栏，凝神看向墙外。

    眼神凝固，不由得痴了。

    其他人也好不到哪去，有几个痴汉更是口水拉丝。

    墙外，十几个女孩衣衫不整。

    脸上、身上全是污血，模样狼狈不堪。

    队伍后面几个女孩看起来身子更弱，只是站着都打晃。

    显然体力到了极限。

    饶是如此，仍旧遮掩不住诱人的气息，身材相貌全是上品。

    “各位大哥，我们刚从花音庇护所逃出来。”

    “饿的实在跑不动了，能不能给我们点食物和水。”

    “姐妹们都很懂事。”

    “一点就好。”

    孔维第二次觉得老天没有抛弃他。

    上一次，是他在尸群中濒死觉醒异能的时候。

    末世降临，出来找食物的孔维被数十只丧尸围困。

    眼看就要被撕碎，体内突然涌出一股使不完的力量。

    几个呼吸就把所有丧尸徒手撕成碎片。

    领头的女孩见孔维没有说话，以为是自己提出的筹码不够。

    或者是对她们有顾虑。

    赶紧加码。

    “姐妹们都有异能，不过是辅助系，不能杀敌。”

    “之前我们服侍花音城主，主人老点丑点也没什么。”

    “可是他喜欢虐杀，大家实在受不了，趁乱逃了出来。”

    领头女孩示意姐妹们展现异能。

    孔维一一查看，的确都是辅助系。

    大半是废物异能，能量柔和纤弱，最高才三阶。

    美味，安全，又是觉醒者，比普通人抗揍。

    简直完美。

    十几天的雾霾散去，猎杀队终于开始转运。

    孔维转身看到手下热切的神色，他心里也激动，强压下去，

    老大就该有老大的逼格，心可以沸腾，表面必须平静。

    孔维语气冷漠，脸色波澜不惊。

    “留下可以。”

    “食物和水也管够。”

    “要付出什么代价你们应该清楚，兄弟们找点吃的也不容易。”

    “我可以一直庇护你们，保证你们安全。”

    “兄弟们也不是恶魔，下手会有分寸。”

    “能不能接受？”。

    领头的女孩沉思片刻，转身征求手下意见。

    还没开口，远处丧尸听到动静围过来。

    几个女孩看到丧尸吓得全身发抖，手忙脚乱，没有半点战斗意识。

    她们害怕，院子里的男人们更害怕。

    一群大男人恨不得现在就冲出去英雄救美。

    哪怕死一个也要心疼好几天。

    孔维并不着急，神色越发平静。

    丧尸来的时机正好......

 第166章 猎人?猎物?

    一只普通四阶丧尸，三四个女孩合力才勉强击杀，其中一个还被划破肩膀。

    衣服撕裂，露出大半美好。

    几个女孩看起来实在撑不住，赶紧红着脸轻轻点头。

    领队女孩叹了口气，看向孔维。

    “我叫甜久，她们信任我，我也要尽力保护她们。”

    “我们知道该做什么。”

    “今晚不行，姐妹们两天两夜没有休息，真的撑不住。”

    “会死人的。”女孩咬着嘴唇，轻轻跪下。

    眼神楚楚动人，脸颊上泪水晶莹。

    孔维心都化了。

    等一晚他可以接受，要死不活的也没什么意思。

    “我答应你。”男人的嘴根本不受控制，话脱口而出。

    他原本想再摆一下姿态，拿捏下甜久，这些女人以后也会听话一些。

    此刻恨不得给自己一巴掌。

    小弟们可没这么多想法，听到老大同意，眼睛血红，压不住的兴奋。

    你知道这半个多月厮杀，戾气侵袭怎么熬过来的吗？

    手心老茧一层压一层，再这么下去，刀把都握不住。

    “哥几个，跟我去开门！”

    “老大英明！”

    “老大先挑！”

    “我们哪个都行！”

    “赴汤蹈火啊老大！”

    ......

    职工宿舍里，锅里煮着热菜，很简陋的锅底。

    开水煮沸后，加入午餐肉，罐头，杂粮，还有压缩饼干，黏黏糊糊一大锅。

    猪食一般。

    十几个女孩吃的香甜，一群老爷们呆呆的看着，脸蛋映着火光，更是娇媚。

    “哥，你也吃。”甜久盛了一碗，刻意挑了很多肉，递给孔维。

    羞涩一笑，轻轻低下头，怯生生的样子让人心疼。

    想讨好，又害怕。

    “小心烫。”

    大男人的心被女孩触动，接过碗，大口吃起来。

    他刚才吃的很撑。

    “哥，我的异能是治疗，虽然是c级，也很有用。”

    “我想跟着你。”

    甜久吃着饭，眼泪没停过，一滴滴落在碗里。

    “行，以后你就跟着我。”

    “有哥一口吃的，就饿不着你。”孔维拍着胸膛，保护欲爆棚。

    女孩温婉可爱，看到他也不像之前那些女人一样畏畏缩缩。

    更何况治疗异能确实好用。

    孔维说完，咳嗽一声，眼神冷冷扫过众人，厉声道。

    “别怪大哥没提醒你们，今晚谁敢动手动脚，我把他切下来喂狗。”

    “听到没有！”

    有时候，适当彰显一下自己的威仪，很重要。

    “知道了，老大。”

    “老大，我把自己绑起来。”

    “小胖，老大说你呢，就你最猥琐。”

    “擦擦口水，小心老大现在就把你切了。”

    “老大，您说的就是圣旨，谁不听，我第一个剁了他。”

    众人纷纷附和，马屁不绝于耳，孔维很满意小弟表现。

    “哥哥真帅！”甜久声如其名，甜腻的让人上瘾。

    深夜，女孩们在角落围成一圈，呼吸均匀，睡得很沉。

    猎杀队男人们除了两个队员在门口守夜，其他人鼾声如雷。

    守夜的两个人也靠在门上睡了过去。

    熬夜？

    开什么玩笑！！！

    明天还有一场大战，状态不好岂不是被队友耻笑。

    队友耻笑忍忍就过去了，若是牌友不满意，以后又得自娱自乐。

    干脆死了算了。

    凌晨三点，万籁俱静。

    天空早已无月，今夜星星都没有一颗，阴阴沉沉，房间内伸手不见五指。

    “吱吱！”

    “吱吱吱！”

    “吱！”

    老鼠的叫声，声音司空见惯，每天晚上都有一群老鼠在顶棚上撒野，跑来跑去。

    就算有人醒来听到，也不会在意。

    声音沉静，房间里，一双双眼睛睁开，传来窸窸窣窣的动静。

    十几个女孩，有的摘下发簪，有的取下项链或者手镯，甚至戒指。

    轻轻滑动扭转，组合成一把把小巧锋利的武器。

    其中一人挥手，能量扩散，女孩们视线变得清晰。

    众女脚步落地，悄然无声。

    每人选择一个目标。

    “叮！”

    清脆的金属弹跳声响起，听到暗号，所有女孩同时动手，全力一击，不留丝毫余地。

    光华闪耀，能量暴动。

    十几个女孩，最弱的两个也是四阶，更不是什么辅助系。

    冰火雷电灌注锋利，轻松划开男人们脖颈，鲜血喷洒而出。

    猎杀队十七个人，包括孔维，至死都没有醒来。

    “清理干净物资，撤退。”

    甜久声音依旧甜腻，多了几分薄荷般的冷冽，眼神更没有了半点柔弱。

    末世就是如此。

    不到最后一刻，谁是猎物，谁是猎手。

    没人会知道。

    甜久，双s异能，s级模拟，s级窥探，实力六阶。

    模拟，辅助类异能，可以改变自己和队友表象，迷惑敌人。

    改变队友无实际效果，仅仅模拟气息。

    改变自己可以获得改变后异能，异能强度低一阶，只能同时模拟一种。

    举个例子，甜久可以模拟治疗异能，治疗异能就是a级，是真正的异能，不仅是表象。

    改变模拟的异能种类，需要很长的冷却时间。

    “队长，好多晶核！”

    “他们真有钱。”红衣女孩惊叹一声，枕头夹缝搜出几十颗晶核，多半四阶。

    “好可惜，我还想玩完再杀，他们老大看起来就很好用。”

    “一身肌肉好浪费。”短发女孩踢着地上孔维的尸体，恋恋不舍。

    短发女孩眼神晶莹，长相清纯可爱，软软糯糯的小女孩模样。

    说的话，一点也不可爱。

    甜久看着她，眼底闪过一丝寒意。

 第167章 要不，你把我娶了吧

    “然然，少发浪。”

    “上次要不是你贪玩，那一车物资能被火烧干净。”

    “队长不杀你我都想宰了你。”红衣女孩拧着然然耳朵，狠狠一脚踹到外面。

    她们两个关系很好，这个小丫头哪哪都好，就是脑子缺根筋。

    队长脸色阴沉的能滴出水来，还不闭嘴，非要自己往枪口上撞。

    甜久很宠她，以至于宠的小丫头不知死活。

    “又不能全怪我，当时我马上就赢了。”

    “哪能说停就停，会内伤的......”

    门外，小丫头依旧聒噪。

    “啪！”

    一道巴掌声，终于安静下来。

    甜久也很无奈，然然和她是同学，又是同一个宿舍，末世前小丫头就把她当姐姐。

    甜久说什么她就做什么，很是乖巧听话。

    责罚她真下不去死手，还好有人替她看着，不至于闹出大乱子。

    不过小丫头大多数时候很好用，不用顾忌，每次诱捕猎物，她都玩真的。

    荤素不忌，拉都拉不住。

    模样生的单纯可爱，不知哪来这么大的心瘾。

    比起她带来的价值，那一车物资真不值得追究。

    “队长，你别生气了。”

    “我替你收拾她。”

    “你知道她就这样，以后我好好盯着。”红衣女孩走进来，甩着手，看起来巴掌很用力的样子。

    她们这点小猫腻甜久心里自然清楚。

    “没事，再去搜一遍，我们要快点离开。”

    “然然由着她吧。”

    “我倒不是怪她，我怕她早晚会出事。”

    “不是每次都能正好救下她。”

    甜久想起几天前的事，嘴角浮起一丝苦笑，轻轻叹了口气。

    然然死了，她应该会很难过。

    当时，她们诱杀一队猎杀者，对方很少，一辆装甲车，只有三个人，全员a级五阶。

    车窗外都能看到后备箱满满当当的食物。

    然然一个人去下饵，小丫头人畜无害的单纯模样加上甜久的模拟异能。

    猎杀队遇到一个迷路的羔羊，四阶，治疗系。

    漂亮身材好，打辅助好用，无聊时又能解闷。

    谁遇到不迷糊。

    装甲车驶来，按甜久制定的计划，然然把车子引到布置陷阱的道路，到达指定位置假装去厕所下车。

    车子停下，然然钻入灌木丛，然后从灌木丛偷偷走到陷阱前面。

    挥手招呼车里的人把车开过来，最好玩点小心机转移注意力。

    例如衣服忘记扣好。

    小白兔蹦蹦跳跳露半个小脑袋。

    车子压到陷阱，整个车头会被炸飞冰封，众人补刀。

    这种事她们做过很多次，物资多半都在后备箱，可以把损失降到最低。

    意外还是发生了，车子没有停下，然然也没有在指定位置下车。

    车子一旦开过去，以小丫头的渣渣异能。

    陷阱触发，十死无生。

    插一句，然然，异能b级柔韧，四阶，甜久至今不知道这异能有什么用。

    垃圾中的垃圾。

    不加力量，不加敏捷，也不加防御。

    甜久顾不得物资，带人冲上去救人，她以为然然失手了，不是所有男人都会中招。

    有些变态喜欢弄死趁热。

    诅咒加精神冲击截停装甲车，甜久打开车门救人，看到匪夷所思的一幕。

    小丫头毫发无损，两个人在后座双排玩的正嗨。

    看到队长，然然心里害怕的一阵抽搐，显然刚拿下水晶。

    甜久拎着她，拉出车厢，死狗一般拖着离开。

    此刻，小丫头还是一脸迷醉，晕晕乎乎。

    甜久踢了她几脚，扔出去砸在树上，小丫头就是一个橡胶假人，不痛不痒。

    骨头反折都掰不断。

    看起来很厉害，可惜挡不住刀剑，也扛不住元素异能。

    又不能真杀了她，干脆当沙包出气。

    狠狠揍了一顿。

    身后，两队人马大战。

    十几个人偷袭三个，没什么悬念，只是装甲车被异能堙灭，物资一点不剩。

    “队长，收拾干净了，我确认了三遍。”

    “没有残留任何痕迹。”红衣女孩的话把她从思绪里拉回来。

    甜久站起身，扫了一眼房间，干净整洁，队伍里有个净化异能觉醒者真的很好用。

    消除痕迹一个人就能搞定。

    然然躲在一边，怯生生的看着她，这几天，小丫头吃饭都不敢上桌。

    甜久看的不忍，拉她过来坐下。

    “知道错了吗？”

    “队长，我一定不会再犯，下次再缺心眼，你把我...”然然想了想，哪都舍不得。

    “你把我小脚趾剁掉！”

    女孩一副慷慨赴死的表情。

    “切——！”所有人反应一致。

    “下次吧，遇到合适的我帮你找个玩具，实力不能比你强，最好是低级力量异能。”

    甜久摸着小丫头的脑袋，她真的很喜欢这个妹妹，也算是相依为命。

    “队长，我爱死你了！”

    “要不，你把我娶了吧。”然然死死抱着甜久，脸埋在胸口，占着便宜，怎么也不松开。

    “你们不用这种眼神看我。”

    “每个人都一样。”

    “可以选一个自己喜欢的养在基地。”

    “能力上限是c级，绝不能越线。”

    “谁要是恋爱脑非要玩狠的，到时自己离开，姐妹一场，我会送上嫁妆。”

    “永远不能回头！”

    甜久很早之前就想过，她们基地又不是尼姑庵，没必要限制这种事。

    毕竟，末世真的很无聊。

    ......

    装甲车在高速路上呼啸而过，已经跑了两天，速度能维持在四十公里。

    江宇查看地图，前面就要出中原省，接下来会是一大片盐碱地无人区。

    整整七八百公里，别说城市，村子都很少。

    路上有很淡的薄雾，视线不是很好。

    汽车转弯驶过山脚，远处隐约看到林立的建筑，路边影影绰绰看不真切。

    好像站着几十个人。

    一动不动。

 第168章 要不要帮你搓澡

    公路边立着的不是人，是丧尸，用竹竿贯穿尸体立在地上。

    应该是某种警告或者边界线。

    换做前世或许会绕过去，现在，真被他遇到只能说对方实在不走运。

    浪费点时间清理干净就是。

    江宇发现猎杀队比之前富有很多，经常找到四阶晶核，偶尔甚至能搜到五阶晶核。

    他和林霏没兴趣，滢心一个也不放过，攒了满满一袋子私房钱。

    她真的穷怕了。

    太极空间中，五阶晶核几箱，六阶也有不少，都是从几个庇护所搜刮来的。

    “菲菲，前面小镇找个地方停车。”

    江宇吩咐道，一副懒洋洋的模样。

    林霏抬头看着空中高高的太阳，翻了个白眼。

    现在刚过下午四点，主人一天比一天懒，早上睡到十点不起，太阳下山就找房子休息。

    一天最多四个小时赶路。

    别说，懒散躺平的生活真让人沉沦，她也渐渐爱上这种慢节奏。

    “主人，你不着急吗？”

    “天女魃可还在琴岛等着，你就不怕出问题。”林霏说归说，听话的驶离大路。

    江宇手伸出车窗，把吸收干净的晶核碾碎，晶莹白沙随风飘散。

    太阳下闪闪发光。

    “急什么，我不把蚩尤魂魄带回去，你撵她她也不会走。”

    “梦梵会告诉她，祭坛已经找到，我正在拼了老命想办法。”

    “敌人很狡猾，事情很复杂，难度很大。”

    “几千年都等得，几天等不得。”

    江宇最近很晚才睡，别误会，不否认有一点时间用来消遣。

    大半时间在熟悉炼魂术，把一份能量，一点血肉，一副魂魄融合完美并不容易。

    回忆读过的所有古籍道法，慢慢有了一点灵感，只是熟练度欠缺。

    幸好，一路最不缺的就是试验品。

    收集魂魄，血肉，加入能量。

    炼魂成功，释放魂魄。

    炼魂失败，魂魄会自己离开。

    拘魂阻其往生，是很大的因果，但凡还有一点道心的修行者，都不能触碰禁忌。

    一旦反噬，神仙难救。

    天地不仁，以万物为刍狗。

    资源有限，生存是第一法则，杀几个人不是大事。

    杀一个人和抹除一个灵魂，天壤之别。

    深夜，江宇一个人躲在房间中继续炼魂，他做的事很复杂，融合几本古籍记载摸索自创。

    全新的炼魂方式，没有现成的道法，天道都帮不了他。

    每天忙的开黑都没有时间。

    普通血肉魂魄早就实验成功。

    这一次，是蚩尤的能量、鲜血，和一个猎杀者魂魄。

    每一步谨慎万分。

    江宇额头汗水就没停过，蚩尤的能量很暴戾，加入血肉，瞬间沸腾。

    魂魄翻滚挣扎，眼看就要消散离开，重入轮回。

    心底突然闪过一个想法。

    既然注定失败，干脆死马当活马医，手指画出符文，口中诵念清静经。

    试图用经文平息蚩尤能量鲜血中的戾气。

    戾气只是很少一点，抹除很简单，道法都不用，能量冲击就会堙灭。

    可是不能抹除，他要的就是蚩尤独有的戾气。

    清静经响起，蚩尤血肉能量渐渐平息，顺从的融入魂魄。

    驱动引魂诀，把魂魄封存进晶石之中。

    江宇长舒一口气，全身被汗水湿透，能量耗费很少，主要是精神透支。

    灵魂晶石握在手中，精神波动比之前天差地别，隐约中，一缕蚩尤独有的暴戾气息清晰可辨。

    除了能量实在太弱，足以以假乱真。

    封印数千年，蚩尤残魂残存多少能量谁也不知道，天女魃若真如此厉害，他认栽。

    杀了就是！

    忙完后已经凌晨，江宇泡在浴缸里，浴室很暗，人在黑暗中思路会清晰很多。

    远古时期，黑暗代表未知危险，更多猎食的野兽。

    只有在黑暗中精神集中的人类才能存活下来，延续基因。

    这时，浴室外传来脚步声。

    透过玻璃门，散发点点微光，不用猜也知道是滢心。

    净化异能除了废一点真的很不错，晚上激活后，小夜灯都不用。

    女孩打开门，看到泡澡的少年揉了揉眼睛，睡眼朦胧，一时反应不过来。

    “主人，还没睡啊，天都快亮了。”滢心打着哈欠，进退两难。

    她只是半夜醒来想上个洗手间。

    好尴尬！

    “看书忘了时间。”

    “你不用管我，去睡吧。”

    滢心捏着睡衣衣角，挣扎片刻，干脆豁出去了，她真的很急。

    水声响起，气氛变得更加尴尬。

    “主人，其实我也没那么困，要不要帮你搓澡。”女孩脸红红的。

    话没说完，打了一个哈欠，毫无说服力。

    “知道你听话，去睡吧。”

    “哦。”滢心有点失望，总感觉主人对她兴趣不大。

    怅然若失的回到房间，翻来覆去怎么也睡不着，干脆抱着被子去找林霏。

    有个抱枕睡得香一点。

    林霏被吵醒，以为是主人回来了，睁眼看到滢心，也没有赶她，转过身继续睡觉。

    滢心干脆扔下被子，钻进她的被窝，轻轻从后面抱过去。

    光滑丰盈。

    沉甸甸的手感让人羡慕的咬牙切齿。

    心里感慨，果睡真是一个好习惯，林霏一定什么都不怕。

    不像自己，随时做好逃命的准备，被主人狠狠教训了一顿，才戒掉枕头下面放匕首的习惯。

    女孩头碰到枕头，沉沉的睡过去。

    滢心很害怕一个人在黑暗里睡觉，抱着林霏满满的安全感。

    ......

    次日下午，汽车行驶在戈壁滩公路之上，旅途从不会寂寞，猎杀者平均一小时一波。

    都是小组织，十个人最多。

    这一次，很不同。

    林霏踩下刹车，她隐约察觉到前面有危险气息。

    回头看向主人。

 第169章 姐姐，他真的好像

    渊海扫过，前方路上十几处陷阱，公路两侧，遍布一块块风化巨石。

    超过五十人在巨石后面埋伏。

    显然，猎杀队在伏击敌人，他们只能算是误入。

    劫杀一辆车，不会有如此夸张的架势，收益连伙食费都不够。

    误入的猎物也是猎物，顺手的事，没人会在乎你是不是无辜，既然进了圈套，就只能把命留下。

    “路上有陷阱。”

    “直接冲过去，有人阻拦，清理干净。”江宇懒得浪费时间。

    猎杀队穷的叮当响，比起庇护所，真的一点油水都榨不出来。

    正准备召唤几只恶灵触发陷阱，风化巨石后面冲出来十几个人，远远围住汽车。

    为首的是一个粗犷大汉，满脸胡须，和李逵有一拼。

    “不想死的话熄火下车。”

    “无人区归我们沙城管辖，你们敢进来胆子倒是不小。”

    林霏正要下车清理，身后传来引擎声，听声音至少三四辆，还在很远的地方。

    围上来的十几人显然也听到引擎声，暗道不好。

    埋伏几天，功亏一篑。

    带头的男子恨不得现在就把眼前装甲车轰成渣。

    “待着别动，我保你们不死，乱说话，割了你们舌头。”壮汉威胁一句，带着众人跳下公路向远处跑去。

    十几人在百米外停下，趴在路边灌木丛里匍匐前进。

    戈壁滩上的灌木，枯黄矮小，几人身体露出小半，撅着屁股很是滑稽。

    林霏还没来得及开门就被威胁一通，发作的时间都没有，一溜烟又消失了。

    很是无语。

    “主人，杀过去？”林霏不敢擅自做主，这次人太多，她对抄经有了心理阴影。

    “不急，一会跟着他们，把沙城清理干净。”

    “一个不留！”江宇听到沙城两个字，想起一件往事。

    时间太久，几乎已经忘记。

    等到了花音市，去曾经待过的驻地看看，不知现在有没有人。

    重生后节点改变很多，以前发生的事不一定会按原本的轨道发展。

    听到主人的话，林霏心中腹诽。

    这不就是妥妥的双标。

    主人这段时间杀心越来越重，多半很久没有抄经的缘故。

    不过，她喜欢。

    身后车队驶来，见有装甲车停在路边，响起刺耳的刹车声。

    有人打开车门，从驾驶室跳下来。

    是一个女孩，上身穿着明黄色抹胸，露着香肩纤腰，阳光下明媚耀眼。

    下身白色百褶小短裙勉强遮住屁股，白丝配上浅色小皮鞋，衬得稚嫩的脸蛋娇俏可爱。

    纯欲感满满。

    女孩走到车前，敲了敲车窗。

    林霏摇下车窗，玩味的看着她。

    看到林霏，女孩明显愣了愣，对方身材相貌明显高她不止一级。

    “是不是车子抛锚了？”

    “需要帮忙吗？”

    “我们是花音庇护所的搜集队，车队有专业汽修师傅。”女孩说着，眼神透过车窗缝隙打量整个车厢。

    发现后座就一箱小零食，后备箱空空荡荡，失望至极。

    江宇看着眼前女孩，忍不住嘴角扬起，这张脸过于熟悉。

    九州还真是小。

    女孩眼睛停留在少年身上，熟悉的脸庞，熟悉的气质，明明第一次见，却像是认识很久。

    一见钟情的感觉。

    此刻，女孩大脑一片空白，说过几十遍的台词忘得干干净净。

    晕乎乎的站着傻笑。

    “然然，好久不见。”

    “甜久来了没有？”江宇的话让女孩回过神来，表情更是诧异。

    认识的？

    不可能啊，这么合胃口的小哥哥，她怎么可能会放过。

    如果一起开过黑，不会完全没印象，她没这么薄情。

    “你是？”

    然然也拿不准，或许真的认识。

    “我叫江宇，花音大学历史系，我见过你在台上表演，很漂亮。”

    “我还给你送过花。”

    “当时追你的人那么多。”

    “你当然不会记得我。”江宇信口胡说。

    前世，他在甜久的猎杀队待过几个月。

    然然小丫头没心机，什么都跟他说，江宇连她哪天在哪没的第一次都知道的清清楚楚。

    学校表演有人送花的光荣事迹就更不必说，小丫头在他面前炫耀不止一次。

    “不可能，如果你给我送花，我不会没印象。”然然一脸怀疑。

    小帅哥送花，她从不会让人白花钱，逛街吃饭看电影，最后在酒店画上完美句点。

    搜遍记忆，依旧没有这张脸。

    “五百二十朵玫瑰，卡片写着一首诗。”

    “蒹葭苍苍。”江宇打开车门，下车伸展下僵硬的身体。

    “是你。”然然到死也忘不掉，那么大一束花被跑腿小哥抱上舞台。

    几百支玫瑰，却没有署名。

    “算我欠你的，有时间还你。”

    “你们这是要去哪？”然然盘算着怎么还债，少于十天半个月实在对不起那一大束玫瑰。

    当时然然在同学面前虚荣感爆棚，到现在都忘不了她们嫉妒的眼神。

    想起甜久的话，打量少年，眼里全是小星星。

    “长安，找个庇护所落脚。”江宇还要说话，身后汽车上跳下一个飒爽女孩。

    黑色抹胸，黑色短裙，黑丝配着小黑鞋，脖子带着皮套项圈。

    轻轻一动，项圈上的金色铃铛叮当作响。

    正是甜久。

    看她们招摇打扮，猎杀队做的还是老本行。

    “然然，回来！”甜久语气很不善，她看了江宇一眼，哪还不明白，死丫头又在作妖。

    视线落在江宇脸上，让她一阵失神。

    少年，如同从她梦境中走出来的一般，虚幻缥缈成为现实。

    久久不愿挪开视线。

    然然不敢迟疑，跑过去附在甜久耳边窃窃私语，见姐姐犹豫，小丫头有些心急。

    “姐姐，他真的好像。”

    “你收下他好不好，我不和你抢，一周我就用一天。”

    甜久视线落在江宇身上，眼中光芒闪烁。

    窥探！

    如同光着身子被人审视的感觉，江宇很熟悉。

    甜久点点头，然然笑的更加灿烂。

    一个d级力量觉醒者，的确很适合。

    窥视激活，能量习惯性扫过四周，望向远处，甜久脸色阴沉下来。

    再次看向江宇，眼眸锐利。

    隐隐透着杀气。

 第170章 这一世，绝不能错过。

    甜久再次激活窥探，测定距离，计算对方冲锋的时间。

    向来只有她给别人布局，今天玩到自己头上来了。

    不知死活。

    “然然，他不适合你，听话，姐姐给你找更好的。”甜久拍了拍小丫头雪白香肩，上面沾了一点灰尘。

    “姐姐，他有问题？”然然不蠢，看到甜久神色，知道多半是套路。

    也是，哪有这么巧的事，当时送花见一面都不敢，现在自己送上门给她解馋。

    天上怎么可能会掉馅饼。

    “路边有埋伏。”

    “别动声色，我们人少，你去后面通知撤退。”

    “以进为退！”

    甜久沉思片刻，她每次出门狩猎只带十几人，对方人数至少四五十。

    前面陷阱在窥视下无所遁形。

    以进为退，字面意思，是甜久制定的常规战术之一。

    路遇埋伏，先假意冲卡，接近目标时，极速漂移转弯，向后撤退。

    江宇望着甜久，陷入回忆。

    他与甜久之间，有一个难以启齿的秘密。

    末世前期，他跟着甜久吃了大半年软饭。

    回想起来也不觉得丢人，那半年生活的很轻松。

    甜久把他当成真正的恋人相处，整个猎杀队后勤管理，分配物资都是江宇在做。

    甜久恋爱脑，为了喜欢的人牺牲很多，保命的依仗都能放弃。

    然然对他也很好，有好吃的都会给他留一份。

    享受半年安静时光，猎杀队最后被沙城清理，甜久豁出性命把江宇救出来。

    她自己却伤势太重死在路上，江宇又开始在末世中流浪。

    后来能加入琴岛庇护所，混上后勤队长的职位，和这一段时间的工作经验密不可分。

    “菲菲，我欠她们一个人情，必须还。”江宇关上车门。

    “明白，以身相许。”

    “然然还是甜久？”林霏早已习惯，主人的癖好始终摆在明面上。

    从不遮掩。

    她自问没有梦梵的本事，轻松就能撩动人心，她能做的就是乖乖听主人吩咐。

    “都欠过一条命。”

    “这不是重点，甜久体内有...”江宇词穷，不知如何描述，总之不能错过。

    “主人，不用解释。”

    “我懂，梦梵教过我。”

    “你只要告诉我我能做什么，你知道我嘴笨。”林霏实在想不出主意。

    至于江宇说的欠一条命之类的屁话。

    她连标点符号都不信。

    拜托，认识这么久，谁不知道谁。

    明明就是收集癖发作，有什么好解释的。

    如果是甜久身体缘故，她能猜到大半，估计又是身怀神器。

    上次遇到小绿瓶鸢尾时，看到林霏疑惑的眼神，梦梵给她科普过，有点印象。

    记得不多。

    她就是一个追随者，仆人。

    又不是老婆，女友都算不上，还敢拦着不成。

    “什么也不用做，从现在起，你是队长，我和滢心是队员。”

    “沙城是一个恶魔势力，营地很分散，不知道有多少据点。”

    “只能等他们自己冒出来。”

    “你要表现的很强，但不能太强，让沙城感觉举全力就能击杀。”

    “适当炫炫富......”

    林霏眼神更迷茫，习惯性的向梦梵求助，回头只看到一张更加靠不住的脸。

    江宇打算让林霏带着他先混进去，找机会灭掉沙城，了却心事。

    那半年时光，满满的青春回忆。

    见林霏听不懂，动脑子这种事确实不适合她。

    “算了，听我安排。”

    林霏闻言松了口气。

    早这样多好！

    沙城组织很复杂，当时甜久以为对方不过是一支大型猎杀队，没放在心上。

    开始两队人井水不犯河水，后来地盘重合，矛盾不断。

    直到甜久手下一个女孩被对方虐杀。

    斩断四肢，挖掉眼睛，割去舌头.....

    女孩被扔到门口时，还活着。

    甜久亲自追踪，找到沙城基地，对方上百人，都是觉醒者，a级三个，b级十几个。

    很强，惯用的色诱无法发挥作用，两队离得太近，都是熟面孔。

    就算用新人也不行，毗邻甜久队伍，行事风格了如指掌。

    用脚趾想也知道是陷阱，谁会这么蠢上当。

    夜晚，甜久带全部战力偷袭，以损失十个人为代价，把对方所有人全部斩杀。

    本以为事情过去，也就放松警惕。

    几天后，数百沙城猎杀队成员偷袭甜久的基地，众人在睡梦中被轰杀。

    甜久窥探异能对能量极其敏感，爆裂发生的第一时间，模拟守护异能，护住然然和江宇。

    模拟异能有冷却时间，就算是s级一小时也只能转换一次。

    逃亡途中，然然替他挡刀身亡，甜久重伤。

    江宇背着甜久躲进荒漠，荒漠之中，异兽强大，风暴肆虐，追踪的人不敢深入。

    等把追踪的人甩掉，江宇查看时。

    甜久早已死去很久。

    单是报恩很简单，甜久体内的东西让人垂涎，前世他就见识过那种恐怖的感觉。

    这一世，绝不能错过。

    他更想知道，然然和甜久为何不顾性命救他。

    身份调换，江宇自问做不到......

 第171章 为了队伍发展，我自愿献身

    甜久上车，发动引擎，继续向前行驶。

    江宇正要提醒，还未开口，带头的汽车在离他们五米处划过弧线，刹车痕迹漆黑一道。

    油门轰鸣，向后面逃去。

    也是，几个小陷阱，对甜久的s级窥探异能来说，不仅看得见，估计都附带说明书。

    “追不追？”林霏一头雾水，聊得好好的，怎么说跑就跑。

    “不用浪费时间，走吧。”跑得了和尚跑不了庙，等古墓事情搞定，再去重温下青春。

    也不错。

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”...

    林霏还没发动汽车，后面响起一串爆裂声。

    声音江宇再熟悉不过，那一夜，就是这种火系异能爆裂声。

    沙城老大很会玩，收集一群火系异能觉醒者组成轰炸队，专门练习火焰爆破。

    轰炸队没有防御力，火焰异能持久性极差，全力输出最多三分钟疲软。

    三分钟全力轰杀，很少有猎杀队扛得住。

    车队被五个人封住退路，公路上，筑起猛然一道土墙，墙内火焰燃烧。

    领头的车刹车不及，直接撞碎在墙上。

    爆炸声不绝于耳。

    窥探再强又如何，不是每个人都有贪天，启用频繁根本扛不住消耗。

    路边埋伏的人开始冲杀，江宇三人也有幸分到一个五人小队招待。

    “菲菲，不能用传承能量，随意杀。”江宇取出两把合金剑，扔给林霏一把。

    月殒合金做的，比异兵是差很多，杀点小喽啰足够。

    林霏闻言一脸郁闷，聊胜于无，她本就是a级力量，夹带点私货。

    主人还能计较不成。

    跳下车，目光掠过冲杀过来的五人，嘴角扬起，长剑划出一道银白色光环。

    “噗——”

    一招！

    五人拦腰斩断，上半身在地上爬行，惨叫声让在一旁交战的众人侧目。

    战场上的目光，尽数被吸引过来。

    沙城所有人表情都有些不敢相信，正面战场还未死人，后面一照面五人小队团灭。

    难道第一辆车里的才是大佬。

    沙城领队看向江宇，少年云淡风轻，身边美人如画。

    又扫过甜久身后十几人，恍然大悟。

    草！

    这群丫头不过是一堆玩物，少年才是幕后玩家，见识过林霏出手狠辣，更是坚定自己的推断。

    最厉害的保镖，自然要留在老大身边。

    “兄弟们，擒贼先擒王，随我冲杀。”

    “斩下少年人头者，重赏！”领队厉喝一声，带头向着江宇冲锋。

    甜久看着眼前闹剧，一时也不知做何反应。

    她们队伍周围，沙城只留下几个人牵制，明显没有进攻的意思，只是单纯阻断救援。

    沙城留下的几人全是乌龟壳，一刀砍下去，手震得发麻。

    有一点可以确定，江宇的身份她刚才搞错了。

    “姐姐，怎么办？”然然握着匕首，脸上沾着点点血迹，对江宇那边很担心。

    眼看到手的小夫君，马上就要变成一盘菜，被切了还怎么吃？

    甜久犹豫片刻，有高手助阵，如此好的机会决不能错过。

    把沙城清理掉，省的每次出门提心吊胆。

    “全力冲杀，一个不留！”

    “林晚，启用迷幻！”甜久吩咐完，抽出长刀，激活模拟异能。

    她选择了a级身体强化。

    被叫做林晚的女孩闭上眼睛，身体变得模糊，粉色雾气逸散而出包裹住敌人，体内能量见底。

    几只乌龟壳，眼神迷茫，呆呆站在原地，不被攻击能维持几分钟催眠状态。

    甜久带领众人冲出包围赶去救援，越过横在路上的几辆装甲车，抬头望去，看到匪夷所思的一幕。

    身材火爆的女孩一身血污，持剑傲立，身后，少年和柔弱女孩说着话。

    女孩捂嘴轻笑，没有骨头一般贴在少年身上，脸红红的。

    三人脚下，残肢断臂散落一地，血流成河。

    “好强！”然然忍不住称赞出口，包养小夫君计划无限期搁浅。

    江宇追随的女孩比她漂亮十倍，强悍百倍，还是单纯报报恩算了。

    她有自知之明。

    甜久与林霏对视，两人同时笑了笑，笑容没什么温度。

    都是不服输的角色。

    甜久爱才，但她没信心林霏会跟着她，女孩异能a级，表现出的实力不弱于s级。

    猎杀队小庙养不起大佛，去庇护所会有更好的前途。

    “我们队伍全是女孩子，有没有兴趣加入？”

    “我会给你最好的待遇。”甜久打算碰碰运气。

    “本来有点兴趣，可惜我离不开男人，暂时没有出家的打算。”林霏擦干剑刃上血迹，转身就要离开。

    听到她没有直接回绝，甜久松了口气，开始庆幸刚立下的规矩。

    “你这么强，带个玩具很正常，我没这么古板。”甜久看着三人组合，有点疑惑。

    柔弱女孩和少年没有避讳，林霏又说少年是她的，关系好乱。

    “我叫甜久。”女孩伸出手。

    “林霏。”

    “我老公，江宇。”林霏并未伸手，眼神掠过甜久身后众人，似乎在考虑要不要加入。

    甜久以为她担心有人会挖墙脚，赶紧解释。

    “她们很规矩，不敢乱来。”

    “我可以保证。”

    “谁敢越界，我亲自动手清理。”甜久说的是她们，眼神却只盯着然然。

    她最不放心的就是这个贪吃的妹妹。

    “那算了，我老公值得最好的。”

    “这小丫头就是我帮老公找的小妾，你这太无聊这不适合我。”林霏跳上车，摆了摆手。

    江宇愕然。

    再次领会到古人的智慧。

    真是近朱者赤近墨者黑，林霏的语气简直是梦梵附体。

    “我我我！”然然举起手，一脸慷慨赴死的表情。

    “江宇哥哥，林霏姐姐，我活好不粘人。”

    “为了队伍发展，我自愿献身。”

    然然小脸通红，眼神黏腻，怎么看也不像害羞。

    林霏没有说话，眼睛盯着甜久，似笑非笑，等她表态。

    主人的目标明显是甜久。

    至于然然，看小丫头沸腾的表情，拉丝的眼神，绝对会主动把礼物洗干净打包好送过来。

    连拆包装纸都不用别人动手。

 第172章 你知道我辅助玩的贼溜

    见甜久没有表态，拉下启动杆，装甲车引擎发动。

    林霏表面平静，心里急的不行，玩脱了主人绝对会弄死她。

    她第一次想念梦梵。

    虽然死丫头开黑的时候老是骗她送人头，但日常超级好用。

    能不能不要闹。

    末世这么久，甜久这队小妖精傻子也能看出来是靠什么吃饭的。

    装什么纯！

    “姐姐～”然然晃着甜久胳膊，身后队友也不理解队长在犹豫什么。

    有林霏加入，队伍死亡率能降八成，她们最缺的就是力量型觉醒者。

    女孩天性柔弱，觉醒异能也不例外，七成都是辅助系和元素系。

    剩下三成近战系觉醒者，还有大半是速度、柔韧、暗杀、突袭之类。

    能正面对抗，硬碰硬的女性觉醒者极少，超过b级的更少。

    林霏表现出的实力隐隐接近s级。

    收下她，付出的代价不过是陪一位小帅哥无聊时打打双排。

    怎么能说是代价，明明是附带的福利好不好。

    “好了，你们去收拾战场，我有分寸。”甜久让手下散开，转头看向林霏。

    “我想和你单独聊聊。”

    江宇拉着滢心离开。

    滢心现在的原则就是不乱说，不乱动，尽量让自己没有存在感。

    端茶倒水，做饭暖床，把主人照顾的无微不至。

    她知道自己很弱，肥皂泡一般，主人接触的对手，稍微碰她一下就会破灭。

    最好的办法就是做主人的影子，离得近一点，再近一点，做个贴身小丫鬟会更安全。

    装甲车旁，只剩下林霏、甜久两个女孩。

    “我不是矫情，是不行，没有男人能碰我。”

    “我稍微动心，江宇会死的很惨。”甜久翻过手臂，晶莹雪白的肌肤上一点嫣红。

    很刺眼。

    林霏书读的少，不代表什么都不懂。

    “守宫砂？”

    “小姐，您是哪个朝代穿越来的。”

    “荒唐也要有个限度。”

    “我不喜欢废话，你没有诚意，我也没有兴趣闲扯，不见。”

    林霏做了一个请的手势。

    甜久心里挣扎，考虑要不要告诉对方真相。

    “守宫砂不是我自愿的，你听我说完。”

    “如果你还坚持，我答应你的条件。”

    “不过，人死了我不负责，你也不能报仇。”

    “说说看。”林霏点点头。

    主人决定要吃野味，自然知道毒性，至于会不会死。

    别闹，以江宇谨慎过分的性格，全九州人类死干净都轮不到他。

    甜久沉思一会，拿不准告诉她多少，两人初见，信任度为零。

    “末世降临，刚觉醒时我是双b级，很弱。”

    “窥探配合模拟，倒也能活下去。”

    “后来遇到件怪事，任务途中我在山上靠着一座石刻牌坊休息，不小心睡着做了一个怪梦。”

    “醒来后胳膊上就有了守宫砂。”

    “我当时还在花音庇护所混日子，有个主管想收我。”

    “他挺强的，a级近战，长得也很帅气，我当时也想找个依靠，有点期待。”

    “他只是手碰了我身体下，我一动情他就成了碎片。”

    “我只能逃走，自己拉起来一个猎杀队。”

    “守宫砂能量很强，我现在双s级异能也是它给我的。”

    “应该是到了极限，很久没有再提升。”

    林霏安静听着，回忆起主人说的话，他想要的应该就是女孩体内的能量。

    “他死活不关我事，我只想看到你的诚意。”

    “你只需要回答行还是不行。”

    “我的实力你见识过，挡你路的人，我会帮你全部弄死。”林霏语气很不耐烦。

    主人非得给自己设一堆条条框框。

    她若是男人，看到喜欢丫头的就一棍子敲晕扛回去慢慢调教，费这事干嘛。

    不服气就打一顿，看看是你的皮肉硬还是我的鞭子硬。

    喜欢集邮又爱惜羽毛，世上哪有这么多好事。

    甜久闻言脑子转不过来，感情你刚才说的都是废话。

    一口一个老公，又是帮着找小妾，又是值得最好。

    弄死的时候眉头都不皱一下，这女人心思狠辣，待在猎杀队很适合。

    不过也不得不防。

    “你会看到我的诚意。”

    “能不能过几天，然然很喜欢他，我想让妹妹圆梦。”甜久再次确认林霏的态度。

    “你老公真的会死。”

    “我不想你和我之间有间隙。”

    林霏摆摆手，懒得理她。

    “老公，我搞定了，你想玩哪个随意。”

    林霏话比刚才的爆破都响，猎杀队一群女孩笑的花枝招展，纷纷看向甜久。

    甜久恨不得找个地洞钻进去。

    什么人啊！！！

    潜规则的事，能摆在明面上讲吗？

    甜久压不住怒气，盯着林霏背影咬牙切齿。

    身材相貌女人中的女人，说话做事比汉子都汉子。

    然然蹦蹦跳跳跑过来，歪着头打量甜久。

    “看什么，我脸上有花？”甜久没好气的说道。

    然然一本正经。

    “花没看到，不过春意满满。”

    “姐姐，我一直以为你喜欢女人，吓得我都不敢和你睡一张床。”

    “今晚开黑让你先，我给你打辅助。”

    “你知道我辅助玩的贼溜。”

    “滚！”甜久狠狠一脚，然然倒飞出去。

    半空中，然然激活异能，身体几个不可思议的姿势扭转，稳稳落在地上。

    她可不想在江宇面前失态。

    女孩拉了拉抹胸，调出甜度最高的笑脸，跑到江宇身边。

    “菲菲姐，我能待在这吗？”小丫头也不傻，知道谁是老大。

    “随意，我去补一觉，一会你替我开车。”林霏打着哈欠，跳上装甲车后排，放倒座椅休息。

    座椅放倒后赫然是一张两米宽的大床。

    然然看的眼睛一亮。

    “菲菲姐，你放心，我会小声点的。”

    “我开车最稳了。”然然拍了拍车灯，赶紧答应。

    猎杀队离开，远处山丘之上，两个身影起身，悄无声息消失在荒漠中。

 第173章 寄生物与宿主，双赢的生存方式

    江宇向远处看了一眼，放心了许多，有人报信可以节省很多时间。

    车队向花音市驶去，甜久的基地原先是一座疗养院，离市区很远。

    无论配置还是防护比别墅都要豪华。

    猎杀队和庇护所，怎么说呢，差距不小。

    猎杀队不会收留废物，庇护所什么人都要收，一个是山大王，一个是皇帝。

    猎杀队不会种植，更不会养殖，物资来源全靠抢夺，食物没得选。

    甜久给林霏准备住处，江宇被然然拖走。

    滢心要跟着一起，被甜久拉住。

    女孩当然知道打扰主人不好，可离得远她会害怕。

    猎杀队每个人都能一根手指碾碎她。

    她不介意打辅助...

    “怎么样，我们基地还不错吧。”然然拉着江宇参观，她是真喜欢这个少年。

    “你不怕林霏剁了你？”江宇逗她。

    “不会的，我又不和她抢，我最乖了。”然然神秘兮兮的带着江宇来到一栋别墅院子，让江宇在亭子里等着。

    不一会，女孩端着一盘水果出来，献宝似的放在江宇面前。

    “队长不让我们种菜，我自己偷偷种的。”

    “你尝尝，可甜了，我都舍不得吃。”女孩眼睛闪闪发光。

    猎杀队不养殖不种植是血的教训，队员对一个地方生出家的感觉。

    猎杀队离覆灭就不会太远。

    机动性是他们最大的优势，猎杀队是狼群，被大势力盯上必须立刻放弃所有。

    痕迹越多，越难放弃。

    想安定下来，除非有实力建造庇护所。

    “女孩子不都是喜欢强者吗？”

    “你对我这么好。”

    “小心我误会。”江宇前世也问过甜久同样的问题，女孩老是笑，也不回答。

    让他一直很纳闷。

    “我上学的时候喜欢一部很冷门的动漫，女孩子的动漫你应该没看过，叫九霄。”

    “你和里面的一位王子真的很像。”

    “气质、相貌，连小动作都一样”

    “甜久姐姐也很迷。”

    “动漫还是她安利给我的。”然然眼睛盯着他。

    江宇第一次有种被色狼盯上的感觉。

    然然清纯可爱，又很撩人，倒不会有不舒服的感觉，就是很怪。

    “那位王子也很废？”江宇失笑。

    纠结两世的问题，答案就是个笑话，他还幻想过自己是不是有独特的魅力。

    让两个女孩心甘情愿为他赴死。

    “没有，他是反派最强的，没你废。”然然口无遮拦，说出口一阵后悔。

    哪有守着和尚骂秃驴的。

    “我不是这个意思，你别生气。”

    “你强也好，弱也好，我都会保护你，替你挡刀。”然然不知道怎么解释，都快哭了。

    “至于吗？”

    “一个动漫人物而已，我可不是王子。”江宇心里叹了一口气，打算离开。

    记忆还是留在记忆里比较好，拿出来总会面目全非。

    很多青春回忆，并没有想象中的那么美好。

    “喜欢就是喜欢，我第一次看到你就很喜欢。”

    “我喜欢的就是你这个人，不是一个纸片人。”

    “我喜欢漫画里的王子，就是因为他是我喜欢的样子。”

    然然一堆喜欢把江宇彻底绕晕，情情爱爱实在非他所长。

    “我有办法证明。”然然拉起江宇的手。

    .....

    另一边，甜久安排好林霏住处，想着和然然商量下江宇的事。

    她还是很犹豫。

    林霏说的好听，江宇一死，鬼知道她会不会拿猎杀队撒气。

    甜久没把握制服她。

    走到别墅门口，院子门开着，里面传出两人笑谈声。

    然然讲着猎杀队发生的趣事，许多都是不能说的秘密，小丫头毫不在乎。

    江宇安静听着，嘴角浮起温暖微笑。

    透过栅栏，看到眼前的一幕，眼睛移向少年的脸，对然然竟然有几分嫉妒。

    然然可以和江宇做朋友，她不能，相处时，不小心碰到就会死人。

    哪怕只是靠得近一些都不行。

    是，不是百分百，问题是谁敢赌几率？

    要不要把体内蛰伏的能量主动散掉？

    想法浮出脑海，甜久自己都吓了一跳。

    没有这份能量她不知死了多少次，现在稳定s级，能量一点衰退的迹象都没有。

    估计会伴随一生。

    散去，想想而已，猎杀队的日常无异于刀口舔血。

    有这份依仗，能活的久一点。

    可还是好羡慕。

    院子里，然然叽叽喳喳说个不停，根本没有放江宇离开的意思。

    甜久等了好一会，忍不住咳嗽一声，敲了敲院子大门。

    然然跑去开门，看到来人微微一怔。

    甜久找她，从不会敲门，想想也知道怎么回事。

    然然表情有些不知所措，捏着衣角，小脸微红。

    “对不起。”

    “我不是跟你抢，我就是想和他多说说话，他笑起来真的好温柔。”

    解释就是掩饰，还是乖乖认错为好，争取个缓刑。

    再说了，不过是普普通通的日常相处而已，她又没做什么过分的事。

    甜久摸了摸然然的脑袋，没有生气的意思，看向江宇。

    心脏没来由的猛跳。

    “你、你先回去，我有事找然然商量。”

    江宇点头，经过甜久身边时，轻浮的挑起她的下巴，细细打量。

    甜久不由得后退两步，脸比然然都红。

    “别碰我！”

    “不是，我不是不喜欢，只是...”

    “只是...”

    “我不想你有危险，真的会死人。”

    稍一接触，江宇就感受到那股澎湃的能量，能量狂暴无序。

    能量不像人类，更偏向于丧尸气息，想取出来很难。

    除非把她炼成炉鼎慢慢吸干。

    炼制炉鼎不是小事，对方必须配合，无条件信任才能发挥最大价值。

    等到完全炼化能量，突破到七阶也不是不可能。

    江宇想到此处，看甜久的眼神越发炽热。

    甜久叹了口气，不得不做出选择：“答应的事我不会食言。”

    “七天后再说，我需要好好想想。”

    见鬼，平日对着那些臭男人，再过分的话张口就来。

    此刻，她竟然想给对方留个好印象。

    “不着急。”

    “你选衣服的品味很不错，我喜欢。”江宇伸手，挑动一下项链上的铃铛。

    叮铃作响。

    “谢谢。”甜久迷迷糊糊回道。

    说出的话和甜腻声音自己都觉得羞耻，被人当面调戏，谢个鬼啊！

    江宇离开，他要回去整理下炼制炉鼎的道法，从未用过。

    第一次就要炼制高难度材料，信心不足。

    看过道法的人都知道，炼制炉鼎跟男女之事没有一点关系，更像是异化菟丝子与大树之间的羁绊。

    寄生物与宿主相互利用。

    异化菟丝子猎杀经过的活物，腐蚀血肉，大树根系吸收营养，反哺异化菟丝子。

    双赢的生存方式。

    入夜，一片寂静。

    然然领着几个女孩在院子里巡逻放哨，小丫头白天无事，午觉醒来已是傍晚。

    此刻，精力十足。

    十一点就会换班，不知道江宇睡没睡。

    盘算着怎么潜进去找他玩，林霏跟她说过随意，甜久也让她珍惜相处的时间。

    那还客气什么。

    就算蹭不到福利，多看一眼也好啊，辜负天意会被老天爷拉黑的。

    几分钟看一次机械表，就剩一个小时，指针怎么比蜗牛都慢，是不是坏了。

    拉过一个女孩，指针角度一模一样，顿时垂头丧气。

    时间好慢......

    偶尔翘个班，姐姐也不会说什么，这事她长干，正要准备悄悄离开。

    突然，耳边听到一点响声。

    “嗖！”

    很轻的风声响起，几个黑影闪过。

    然然眼前一黑，失去了知觉。

 第174章 哪怕再见他一面也好

    然然醒来时已在铁笼之内。

    队友尸体摆在笼子外面，支离破碎，警告她不配合的下场。

    撑起身子，看到旗杆上的图案，果然是沙城驻地。

    扫了一眼四周，并不是她和甜久侦查过的地方，沙城驻地她去过好几次。

    天黑视线差一些，看不真切，但绝不是这。

    地势，密林都不一样。

    沙城，显然比之前想象的要庞大很多，她们绝不是对手。

    这次，真的要死了。

    她的幸福明明才刚刚开始。

    看到女孩醒来，一个少年走过来，很年轻，银灰铠甲，五官俊朗。

    他没有说话，递给然然一瓶未开封的橙汁。

    女孩不敢接，戒备的看着少年。

    “我是沈轩，这个营地的首领”

    “留下来追随我。”

    “我不杀你。”

    “甜久若是点头。”

    “我可以保证，你们猎杀队所有人会生活的比之前更好。”

    “当然，你也可以选择反抗。”

    “我会割掉你身上所有凸起的部位，再把你送回去。”少年语气依旧温柔。

    女孩很合他的口味，甜久更是迷人。

    收服甜久的猎杀队，绝对会让他成为整个沙城最强分支。

    上百女孩，也是给手下的一剂强心针。

    忠诚度拉满。

    沈轩，沙城朱雀队队长，组织最有权势的四个人之一。

    异能列阵，a级，提升全队10%异能强度，起效队友数量与等阶挂钩。

    然然听到不用死，接过饮料。

    要逃出去，就只能乖乖听话，再伺机寻找机会。

    “你真的不杀我？”然然怯生生的说道。

    沈轩笑的温柔，摇摇头。

    “跟着我，你不用再出去冒险，甜久一直把你当诱饵，你不恨她？”

    然然闻言一脸委屈，眼泪止不住。

    “恨她？”

    “我异能很弱，能活着就很好了，她给我饭吃，心情不好拿我出气应该的。”

    “当诱饵也是应该的。”

    “我自己活不下去。”然然带着哭音，沈轩眼中闪过一丝心疼。

    手不自禁打开笼门上的铁链。

    “以后跟着我，我照顾你。”少年霸道揽过她。

    女孩的异能他很清楚，没什么威胁。

    “好！”然然害羞的低下头，被沈轩触碰，身体僵硬，怎么也放松不下来。

    沈轩对女孩识时务的选择很满意。

    美食自然要第一时间享用。

    在手下羡慕的眼光中，沈轩带着然然去他的院子。

    片刻后，房间里传出一声惨叫。

    院子门口两个守卫并未在意，都是一脸猥琐的笑，吃不到，听听声音过过瘾也好。

    “给我抓住她，臭婊子！”

    “要活的！”

    “别弄死了！”

    “md！”

    “草！”别墅里，沈轩歇斯底里的嘶吼着，下身全是血。

    一道人影矫健的从后院跳出去。

    几个人追上去，在别人地盘，就然然那点微末异能，逃出去很难。

    简直是不可能完成的任务。

    然然在密林中逃亡，身后三人紧追不舍。

    “嗖！”

    破风声响起，一把匕首飞来，女孩身体诡异弯曲，险险躲过要害。

    匕首擦着肩膀钉在树上，锋利刀刃沾着血迹。

    好痛！！！

    然然忍着剧痛，她速度一般，闪避超神。

    密林中，几只异兽袭击尽数躲过。

    紧接着，背后一道能量袭来，速度比匕首快数倍，然然躲不开，大腿贯穿绽开一朵血花。

    实力差距太大!

    这一下若是击中要害，必死无疑。

    首领的命令要抓活的，他们不敢下手太狠，慢慢消耗，女孩撑不太久。

    然然咬着牙，强撑着向密林外逃跑。

    幸好她闪避够快，并未折断骨头。

    三个人不时放下冷箭，天黑加上异兽丧尸阻拦，一时竟追不上。

    逃走的女孩求生欲强的可怕。

    “要不弄死算了。”黑衣女孩一边追击一边说道。

    稍一走神，树影暗处变异毒蛇弹出，速度堪比子弹，直接咬住黑衣女孩喉咙。

    黑衣女孩挣扎几下，血肉溶解，只余发黑的枯骨，毒蛇大口大口吸得畅快。

    夜晚进密林，和自杀没什么区别。

    剩下两人犹豫。

    考虑女孩逃走和弄死哪个处罚会比较轻。

    显然是后者。

    然然脑海中只有一个想法。

    哪怕。

    再见他一面也好

    ......

    疗养院内，换班时间到，轮班的女孩却找不到人交接，赶紧敲响警钟。

    江宇还在研究炉鼎道法，听到声音从窗口飞出去。

    既然沙城进攻已经开始，就没什么好隐藏的，清理干净还有正事要做。

    甜久第一个赶来，作为猎杀队，枕戈待旦是基本生存法则。

    身上仍旧是白天穿的衣服。

    “队长，然然她们几个不见了。”女孩看到甜久，赶紧汇报。

    “什么时候的事？”甜久抱着侥幸，然然偷懒不是一次两次。

    整个队一起消失还是第一次，死丫头不会把她们都带江宇那了吧？

    胡闹也要有点分寸，至少也要留两个人放哨。

    “我们来换班，一个人也没有，也没有打斗痕迹。”女孩回道。

    甜久开启窥视，营地没有然然气息，心里这才开始恐慌。

    她一直把小丫头当做亲人。

    江宇从远处走来，林霏跟在后面没有一点队长的气势。

    甜久没有怀疑，能给老公纳妾的女人，谁跪舔谁真说不准。

    “怎么回事？”江宇激活渊海，一个敌人也没有探查到。

    “然然不见了。”

    “绝对是沙城干的，我必须去救她。”甜久没时间解释，选了几个强力队员，开始追踪。

    小丫头一直作妖，甜久知道早晚会出事，就在她身上留下能量印记。

    很微弱，只有她的窥探异能可以捕捉到。

    江宇林霏紧随其后，滢心帮不上忙，被留在营地。

    准确的说，她连队伍都跟不上。

    滢心站在院子里，望着星空，委屈的时候总会想到弟弟，她没敢跟江宇说弟弟的事。

    她不敢保证在主人心里，一个玩具和北淮内勤主管相比，孰轻孰重。

    滢心孤零零待在星空下，身影落寞，感觉自己沙砾一般微不足道。

    密林中，甜久循着能量气息追踪，窥探全力开启消耗很快。

    感觉气息越来越近，尽全力死撑着。

    “大家小心，就在前面几百...”甜久话没说完，直接昏死过去，体内能量枯竭。

    蛰伏在她体内深处的能量，毫无波澜，明摆着见死不救。

    林霏抱起她，轻若无物，完全不影响行动。

    空气中，弥漫着浓重血腥气。

    江宇眉头紧皱。

    然然活泼开朗，前世更是对他照顾有加，他心里蛮喜欢这个小丫头的。

    女孩缺点是很多，却没有心机，当朋友相处很舒服。

    穿过藤蔓，夜色中，隐约看到树下靠着一个女孩，握着匕首。

    身上，脸上全是血。

    江宇走上前，看着地上破破烂烂的女孩，心被针刺了一下。

    眼前景象，恍惚间与前世重叠。

 第175章 有我在，她死不了

    “江宇，你来接我了。”

    然然抬起手，抬到一半，使不出一点力气。

    治疗师异能不要钱般倾泻而出，却无法融入然然身体。

    女孩经脉全断，不能聚气。

    远处，响起脚步声。

    “林霏，去清理干净。”江宇脸色阴沉，抱着女孩，拿出几颗种子，依旧无效。

    然然醒过来，看着眼前的脸，神采奕奕。

    看不出一点虚弱。

    “江宇，我本来不用死的。”

    “全都怪你。”

    “他想和我玩。”

    “玩就玩啊，一起开心。”

    “不知道为什么，我看着他，就觉得恶心。”

    “我尽力忍着。”

    “真的忍不住。”

    “我把他切了。”

    “我厉不厉害。”

    “江宇，我不想走，明明才刚开始。”

    “明明白天还好好的...”然然还没说完，声音戛然而止。

    瞳孔神采散去，眼里也没了光......

    控制灵魂是因果最重的道法，很少有修道者敢触碰禁忌，阻止往生尤甚。

    “蠢货！”

    江宇鼻子酸酸的，眼中浮起雾气。

    咬破手指画下困灵血符，以两人为中心，方圆数十米陷入无间鬼蜮。

    厉鬼呼啸，九幽悲鸣，本想用血符困住魂魄不让其消散，不料鬼蜮中多了一道身影。

    阴司鬼吏显出身形。

    黑暗中，隐约看到一抹虚影。

    长相普通的中年男子，身穿休闲服，和大街上走过的路人甲没有不同。

    一手持草绳，另一只手把玩着一颗桃核。

    被人逼迫显形，男子神色有一丝诧异。

    人死之后，会第一时间散去一魂一魄，里面包含大部分记忆和情感。

    江宇不想只要残魂，女孩的三魂七魄，一点也不能损伤。

    第一次直面阴司鬼吏，不心虚是假的。

    没人知道它们是谁，为何存在，至少月殒前没人见过，只有传说。

    月殒后，很多灭城之战，都会出现他们的身影。

    不像现在把自己隐藏起来，而是光明正大的出现，拘走魂魄。

    阴兵过境延绵数千米。

    传闻有人试图阻拦过，无形无质，仿佛只是幻影。

    “她的魂魄。”

    “我要了！”江宇声音低沉。

    鬼吏摇头，眼神中尽是不屑。

    鬼蜮覆盖，甜久被恐怖气息惊醒，看着眼前景象，大脑一片空白。

    然然死了。

    江宇在和虚影对峙，两人之间，是然然的魂魄。

    她五感超强，加上江宇血符激活，能清晰感受的到。

    林霏从前面走回来，看到鬼吏也是一愣，虚影身上的气息让她很不舒服。

    “那你可以去死了！”

    江宇语气平静，唤神紫薇，夜空中，星辰依次点亮，身上透出的气息让人心悸。

    “我叫陆海，在阴司也有些地位。”

    “与阴司为敌。”

    “并不明智。”鬼吏表情不再淡定，他感觉自己真的会被抹除。

    试图用身后的势力恐吓。

    “阴司？”

    “之前我并不确定，你身上的能量明明比传承差很多。”

    “我却看不透。”

    “紫薇之下，你藏不住。”

    “有时间我会去一趟岱宗，看看你们到底是人是鬼。”江宇嘲弄的语气让他怔住。

    此时，鬼吏心里最后的侥幸消散，少年看透了他们的秘密。

    他只是碰巧路过，看到有人死去，顺手收走一魂一魄。

    平时遇到小打小闹的战斗，他从不放在眼里，灭城之战才是他的最爱。

    今天，为何要手贱！！！

    “既然如此，我不打扰了。”鬼吏说完，身体就要隐入黑暗。

    一只手，穿透空间，紧紧扼住他的脖子。

    “怎么可能！”鬼吏骇然。

    他们族人从觉醒的一刻开始，就没有身体，没有能量。

    只余魂魄。

    看不见，碰不到，能量和物理攻击都全部免疫。

    同样，代价是无法对实体造成伤害。

    “你走了，我会睡不安稳。”江宇声音淡漠，手中金光闪耀，鬼吏魂飞魄散。

    取出灵魂晶石，把然然完整魂魄封存其中。

    又要去找一具身体。

    江宇感觉自己就是一颗天煞孤星，对他付出真心的人都会惨死。

    “主人，前面有一个营地。”江宇暴露实力，林霏也不再演戏。

    “江宇，然然她...”甜久跪在尸体旁边，女孩身体触手冰冷，血液干涸，已经死去多时。

    “有我在，她死不了。”

    “轰！”

    江宇唤出一道离火符，把她的身体堙灭，唤出无相，转身向着营地走去。

    本来很开心的一件事，重遇故人，弥补一下前世的遗憾，该玩的玩一遍，心却被狠狠砍了一刀，

    这一刀比前世还重。

    他急需要发泄，心中戾气到了临界点。

    甜久望着火焰中燃烧的尸体，满脸泪水。

    江宇的话她听不懂，少年的心情却能感同身受。

    烧掉也好，然然变成丧尸她真的会崩溃。

    沙城营地里，沈轩处理好伤口，桌子上放着一包东西，向外面渗着血。

    视线落在纸包上，牙咬的咯咯直响。

    “通知所有人集合！”

    手下领命，临出去时好奇看了一眼纸包，眼角抽了抽。

    “你笑什么？！”

    “找死！！！”

    手起刀落，一颗头颅飞起，所有人噤若寒蝉。

    这事，搁谁头上都会疯。

    营地外。

    “主人，要不要我来？”林霏有点担心，主人情绪很不对。

    江宇没有回答，回头看了她一眼，眼睛血红。

    林霏吓得赶紧闭嘴。

    江宇一个人冲进营地，没有使用道法，也没有唤出蛊雕，无相化为唐刀。

    阻拦的人，没有一合之敌，全部拦腰斩断，剩下十几人把江宇团团围住，不敢上前。

    “敌袭，有人闯营”

    “快，快去通知队长！”

    见队友一个个倒下，对方碾压级别的实力下，在场众人面如死灰，生不出反抗的心思。

    “铮！”

    金铁交鸣声响起，一道灰影闪过，十几人拦腰斩断，在血泊内脏中挣扎爬行。

    血腥味弥漫。

    甜久在外面看着，想要下去帮忙，被林霏拦下。

    血腥味引来一群丧尸。

    林霏体内能量逸散，眼神一凝，尸群一连串爆裂声中覆灭，包括领头的尸王。

    甜久到嘴边的话，硬生生咽下去。

    望向林霏，眼神恐惧。

    她的s级，在对方眼里就是个笑话。

    主仆都是怪物，她想不出自己猎杀队中有什么东西值得两人浪费时间演戏。

    物资，不值一提。

    美色，江宇只要展露一下实力，杀几个人，他和然然只能乖乖洗干净送过去。

    逃跑的心思都不敢有。

    或许，少年就有这种奇怪的癖好也说不定。

    末世中，哪有几个正常人。

    远处，沈轩带人冲出来，上百人再次把江宇围住。

    “你是什么人，沙城可不是...”话说一半，一只手掌掉在地上。

 第176章 幽冥咒

    “啊——”

    一声痛苦至极的哀嚎，不等沈轩反应过来，接着又是一节手臂剥离。

    “你们是死人吗！”

    “弄死他！！！”

    江宇眼中只有沈轩，一刀接着一刀，每一刀带下一片血肉。

    围攻众人，还未临身，便被刀锋绞碎。

    这就是一场单方面屠杀，血液泡透地面，汇集成一条小溪。

    外围，元素异能轰击，金色宝塔纹丝不动。

    精神控制，也是泥牛入海，泛不起一丝涟漪。

    “鬼！有鬼！”

    “恶魔！”

    “不要杀我！”

    “不要杀我！！！”

    上百人，一个照面尽数斩杀。

    被一群恶魔称为恶魔，不知道是不是应该觉得骄傲。

    仅剩下的几十人四散逃开，他们已经绝望，眼里身上全是鲜血和内脏。

    营地，沦为血池地狱。

    鬼？

    那就让你们见识一下真正的鬼！

    “杳杳冥冥 ，天地同生 。

    散则成气 ，聚则成形 。

    五行之祖 ，六甲之精 。

    兵随同战 ，将随令行。”

    “幽冥咒！”

    咒成，地上死去的尸体全部活了过来，疯狂冲向剩下的活人，啃食撕咬。

    死灵野兽般手脚并用，比丧尸灵活数倍。

    惨叫声让人颤栗。

    最后一人倒地，场上只剩沈轩一人还站着。

    “给你一个活命的机会，带我去剩下的三个营地，我不杀你。”江宇声音平静。

    一场杀戮，戾气消散许多。

    “我...我带你去。”

    沈轩忍着剧痛，他不想死，他还很年轻，有大好前途。

    牺牲整个沙城换自己一命，值得。

    沙城一共四个营地。

    清理干净最后一个营地，天已经大亮。

    沈轩跟在江宇身后，断掉的手臂用破布随意裹着。

    方才，为了体现自己的忠心和臣服，贴心的为江宇加持列阵异能，让对方杀得快一些，。

    沙城覆灭，江宇算是了了一桩心事。

    “老大，我想追随你。”

    “我愿意做你的狗。”

    “你让我咬谁，我就咬谁！”沈轩跪在地上。

    甜久怕江宇真的答应下来，心里着急，也顾不得会不会惹怒这个煞星。

    然然不能白死。

    “主人，我愿意带着整个猎杀队效忠您。”

    “只求您一件事。”

    “沈轩必须死！”甜久跪在地上，恐惧让她身体发抖。

    眼前的少年，覆灭四个营地使用的异能完全不同，一次比一次狠辣。

    召唤出的恶灵让人从心底生出寒意。

    就算再害怕，然然的仇必须报，午夜梦回，至少可以坦然面对故人。

    江宇身上的血腥味浓的化不开。

    四个营地，上千人，一夜之间，连尸体都没留下。

    甜久心里后怕，她从未想过沙城组织如此庞大，如果不是江宇出手，早晚会被对方屠杀。

    两个势力离得太近，四个营地几乎把疗养院包围，就算换她掌管沙城，也会拔除这个钉子。

    她们还活着，或许只是对方觉得还没有养肥。

    脑海里浮现起方才在地牢中看到的景象，脊背冰寒，

    几十个女孩关在一起，手脚筋挑断，每天有一两个小时可以出来晒晒太阳。

    不出意外，那将是她们最后的下场。

    “你愿意追随我？”江宇手拂过甜久秀发，看着眼前熟悉的脸。

    “主人！”甜久再次确认，她的身后，十几个女孩纷纷跪下。

    江宇画下控心符，甜久犹豫几秒，血迹隐没。

    “送给你处理，算是见面礼。”江宇一脚把沈轩踢到女孩面前，顺手打入一道封印术法。

    “谢主人成全！”甜久深深叩首，取出一把匕首。

    看向沈轩，眼神冰冷。

    “然然，我会让这个畜生受尽百倍千倍折磨。”

    “是姐姐不好，保护不了你。”

    沈轩脸上只剩恐惧，他不敢相信，神灵一般的少年也会食言。

    就真的一点脸面也不要吗？

    “你说过不会杀我，我也愿意追随。”

    “主人！”沈轩躺在地上抽搐，体内能量无法调动。

    “我对男人没兴趣。”

    “也不会杀你。”江宇转身离开。

    不知为何，同样两个字，从女孩口里喊出来听着还好。

    男人喊出来，却只会感觉恶心。

    疗养院一处别墅内。

    江宇凝神抄写经文，滢心不知从哪弄来一把古琴，特意选了最轻柔宁静的曲谱。

    轻拢慢捻抹复挑，琴声让心神慢慢宁静。

    林霏靠在沙发上过于宁静，晒着太阳发出均匀的呼吸声。

    睡得香甜。

    江宇很满意滢心表现。

    他一直坚信，每个女孩都有自己的闪光点，要有耐心挖掘。

    下午甜久才回来，衣裙被鲜血浸透，纤腰大腿上不停滴着血，雪白香肩上还沾着几丝碎肉。

    看来玩的很尽兴。

    “去洗个澡。”江宇继续抄经。

    他现在可以很好的控制戾气，不是没有，而是让戾气在适合的时候消散，不会累积。

    身处末世，不沾染戾气是天方夜谭。

    甜久闻言有些犹豫，打算向林霏求救，她没自信主人会听她解释。

    色字当头，不要命的她见过太多，男人心思上来，根本压不住。

    “林霏，别睡了，有人要作死！”

    甜久没好气的踢了一脚林霏，背后有人撑腰，胆子肥了不少。

    “睡醒我去收尸，现在别烦我。”林霏转向里面，手捂住耳朵，语气很不善。

    “主人，我真的有毒，不能碰。”

    “你等我几天，我想办法把它散掉。”甜久不知道怎么解释。

    江宇看她一眼体内能量就险些控制不住，处于爆发边缘，越激动，能量就会越强。

    再这样下去，她怕整个疗养院都会被夷为平地。

    现在有了靠山，能量也不再提升异能，留着早晚是个祸根。

    “我知道，那团能量我会帮你炼化。”

    江宇头也没抬，闻到甜久身上浓烈血腥味道，皱了皱眉头。

    “去洗干净。”

    “滢心，帮她多净化几次。”

    滢心按下琴弦，笑着领命，起身来到甜久面前。

    “你不要老顶嘴，主人吩咐听着就是，走吧。”

    哎！

    甜久心里叹了口气，林霏这么强，滢心不知道有多厉害，她只有乖乖听话的份。

    她能清晰感受到女孩异能是净化。

    那又怎样，江宇的d级力量让她对窥探完全失去信心。

    清洗干净，滢心使用十几次净化，鼻子闻遍甜久身上每一个角落。

    再三确认没有一丝血腥气才放她出来。

    “主人很喜欢你这身衣服，我帮你洗干净净化好了。”

    滢心把弄干净的小套裙放在台子上，不见污渍，散发淡淡清香。

    “别的衣服呢？”甜久没有找到最重要的东西。

    滢心面不改色，无奈摊摊手：“太脏扔掉了。”

    小套装辛辣，脖子里项链配着铃铛，声音清脆。

 第177章 修仙者，会不会就是一副丹炉

    滢心又从头到脚检查一遍，很是满意。

    甜久握着门把手，迟迟不敢打开浴室门，可怜兮兮的望着滢心。

    “我发现你裙子还有点脏，要不再洗一下。”

    “洗衣粉很难用，不知道会不会洗坏。”滢心伸手，甜久吓得赶紧开门出去。

    甜久离开，滢心细心打扫浴室卫生。

    和主人的好感度提升缓慢，她有点心急，不知道主人还喜欢什么。

    林霏就是头蠢驴，一问三不知。

    滢心的目标是再次回到北淮之前，让自己的地位超过内勤主管。

    对方标准s级，地位超越谈何容易。

    想起涂伶特长，不知主人有没有兴趣重温一下，配合净化，应该能做到。

    卧室里，甜久站在角落，心脏从进门后一直处于崩溃边缘。

    害羞占一成，九成是害怕。

    江宇身死，林霏绝对会剁了她，滢心看着柔弱温和，做事也没有底线。

    玩残她分分钟的事，

    “主人，要不算了。”

    “我去叫把滢心叫进来，我...”

    甜久急的快哭了，稍有意外不是眼前一条命，是整个队伍上百条人命。

    “知不知道炉鼎？”江宇抚摸着女孩脖子上的铃铛，小巧可爱。

    “炉鼎？”

    “小说里那种？”甜久有点疑惑，不知主人什么意思。

    江宇声音温柔：“我可以让然然复活，给她一具新的身体，需要很多能量。”

    “你体内蛰伏的能量正合适。”

    “可惜无法利用。”

    “如果你自愿成为炉鼎，我就能把能量结成金丹引导出来，让然然回来。”

    甜久闻言愣在原地。

    密林中，江宇是说过重塑身体的事，她只当是对方无法接受然然离开说的胡话。

    今天再次提起，如此郑重，难道是真的？

    主人的话过于魔幻，控心咒都压不住，任何一个智商正常的人都不会相信。

    她是恋爱脑，不是智障。

    “主人，做炉鼎我会不会消失？”甜久鼓起勇气问出口，声音苦涩。

    江宇从一开始处心积虑混入猎杀队，看来就是为了她体内的能量。

    能量以前爆发过几次，目击者并不少，不可能全部杀光。

    总会有漏网之鱼。

    想来屠尽沙城不过是对她的补偿而已。

    至于复活然然，根本就是怕她不同意画出的大饼。

    甜久想了许久。

    她自认布局全部看破，少年的心思也了解透彻。

    可是，那又如何，人为砧板，我为鱼肉。

    弱者就是弱者！

    要么答应，牺牲她一个人，少年看在情分上或许会庇护猎杀队的女孩。

    要么拒绝，以少年的狠辣，房间外上百人，一个也活不了。

    她自己也会被折磨而死，比沈轩更惨。

    “我只取你体内蛰伏的能量，不动你的根基不过不排除会有危险。”

    “事后会送你一份补偿。”甜久自身能量，对江宇来说约等于无。

    “嗯，我都可以。”

    “主人，如果我有什么意外，你能不能答应我一件事。”

    甜久抬起头，不再回避江宇的目光，尽管她知道自己没有资格谈条件。

    “你说。”江宇想听听女孩最在乎什么。

    甜久走到窗边，视线落在院子外，几个女孩在树荫下打打闹闹，很开心的样子。

    嘴角忍不住扬起一抹微笑。

    “留下来庇护她们。”

    “她们之前过得很辛苦，现在才好一点。”

    “主人，你不会懂得，弱者在末世中流浪，尤其是女孩子。”

    “活的不如老鼠...”

    江宇怎么会不懂，前世十几年时光，大半时间都在流浪，在垃圾堆里找食物。

    甚至，与丧尸抢食。

    “我有一座庇护所，可以收留你们。”江宇点头答应。

    “谢谢你。”

    “能遇到你真的很开心，然然也一样，她在我面前说起你，眼睛都在发光。”

    甜久不断加重筹码，有心机，也都是实话。

    故意提起然然，希望少年念着然然的好，对女孩们多少照顾一点。

    “开始吧，我经常受伤，不怕痛。”

    “你不用管我，保护好自己，千万不要死。”甜久闭上眼睛，等着看少年慷慨赴死。

    听到女孩的话江宇不知该做何反应。

    前世他就见识过甜久的恋爱脑，相处几天，毫不犹豫散去体内蛰伏的能量。

    “不能分神，不要胡思乱想，宁心静神。”

    “如果因为你心神失守炼制失败，我不会救你。”

    江宇说完，指尖凝聚一点能量，轻轻划开女孩璇玑穴。

    接着划破手指，滴入一滴鲜血。

    根据书中记载，开始炼制炉鼎，有天道传承加持，固有的道法不会失败。

    不会失败，不代表炉鼎不会损坏。

    以身体为炉鼎，炼制金丹，单是想想就知道有多凶险。

    能量充斥整个房间，江宇刻意压缩下，凝结成如水涓流。

    蛰伏能量过于强横，以她的身体强度根本无法支撑狂暴的破坏力。

    十分之一是极限。

    能量彻底失控，房间内家具绞得粉碎，地板墙壁撕开一道道裂痕。

    林霏被惊醒，迷茫的看向卧室，主人能量怎么越来越强！

    滢心脸色苍白。

    卧室里能量强度还在攀升，林霏想知道到底发生了什么事，放开精神力侵入房间。

    以她的实力，勉强保证精神能量不会被绞杀。

    “滢心，你在这守着，我去睡会。”

    林霏看清房间里的景象，瞬间没了兴趣，炉鼎术和她想的完全不是一回事。

    甜久真就成了一座炼丹炉，以血肉为鼎，炼化能量结丹。

    感受到其中恐怖的能量强度，稍微分神就会被碾碎的级别，让人心里发怵。

    林霏脑海里突然冒出一个恐怖的念头，她看过不少修仙小说，对结丹并不陌生。

    修仙者，在某种存在眼里，会不会就是一副丹炉。

    吸取天地能量，凝结金丹，最后被夺取...

 第178章 霏霏同学，叫声老师来听听

    几个小时后，甜久体内能量炼制成金丹，吸收后六阶升七阶进度条又挪动一点。

    等把蛰伏的能量全部吸收掉，就算突破不到七阶，也能达到六阶顶峰。

    江宇开始盘算，有没有适合炉鼎的传承，要够强大，够贪婪，吸收能量的速度必须远超普通觉醒者。

    身怀天道传承，越往后越感觉无力，靠自己提升就是个笑话。

    人要相信科学。

    异能破坏力越强表示能量越高，能量不会凭空生成，必须开源。

    人类贪心刻在骨子里。

    食髓知味，不劳而获一次就不想再努力。

    如果把琴岛每一个传承者都炼成炉鼎，凝结金丹，就相当于几十个人帮他收集能量。

    如此诱惑，怎么抵抗。

    次日中午，甜久小白鼠从昏睡中苏醒，看了一眼四周，已不是昨天的房间。

    感觉被子里有东西，轻轻踢了一脚。

    滢心从被子露出头来，蒙着头睡觉，闷得小脸红扑扑的。

    “你醒了？”滢心伸了个懒腰，睡得晕晕乎乎。

    林霏的嗜好真的很不错，可以让身体极度放松，睡醒后骨头都是软的。

    “我还活着？”

    甜久从床上跳下来，站在试衣镜前面仔细查看。

    有胳膊有腿，四肢完好，多了几道伤口无伤大雅，锁骨下一点金色纹身很是漂亮。

    “主人让我好好照顾你。”

    “你就好了，不知道哪点比我强，主人这么重视你。”

    “想吃什么，我去给你做。”

    滢心语气不情不愿，地位一落千丈。

    “哪点？”

    “自然是我比你有价值，你这种小丫头，乖乖听话就行。”

    “弄几道硬菜，我要补一下。”甜久心情好到爆。

    炉鼎什么的看来就是个噱头，或许是主人考验她的说辞。

    滢心咬着嘴唇，心里满满的委屈，还是听话的乖乖去做菜。

    ......

    十天后，蛰伏能量彻底炼化干净。

    甜久不仅没有虚弱的迹象，炉鼎术淬炼下，骨骼血肉强度飞速提升。

    不模拟异能状态下，几乎和a级近战觉醒者持平。

    甜久越来越沉迷，不用拼杀恶心的丧尸，也不用冒死劫掠车队。

    实力蹭蹭往上涨。

    换谁也戒不掉。

    直到林霏肩上印入同样的金色炉鼎印记...

    林霏早就达到六阶巅峰，作为传承者，想再进一步只能依靠七阶首领级丧尸或者异兽晶核打破界限。

    杀死不是问题，问题是没有。

    现在烂大街的丧尸才四阶，尸王多是五阶，六阶凤毛麟角。

    七阶还未见过。

    她早就放弃吸收晶核，能量已经溢出，吸收也没有任何效果。

    昨晚，被江宇炼制成炉鼎后，六阶能量尽数抽空。

    林霏也没什么感觉，主人从不缺低阶晶核，六阶和六阶圆满对实力影响微乎其微。

    至于滢心，当炉鼎都不够格，眼巴巴等了几天，主人提都没提。

    .....

    “哧——”

    装甲车急刹，踏板直接踩到底那种。

    不用看也知道开车的是谁，江宇被整个人砸在座椅后背上。

    本来觉就不够睡，最近加班炼制炉鼎累的要死。

    外景炼体刚突破两层，林霏整个六阶能量和甜久十分之三都砸在炼体上。

    他能感受到血肉骨骼有了质的提升，外景炼体对耗费巨大。

    进境比蜗牛都慢。

    “主人，不系安全带很危险。”林霏一脸无辜。

    江宇狠狠给了她一个爆栗，等外景炼体大成必须先弄死她。

    林霏越来越猖狂，被炼成炉鼎后更是嚣张。

    江宇开始怀疑是不是自己修炼的道法不够纯熟，明明是吸取能量，谁知同时也会淬炼炉鼎本体。

    淬炼消耗的能量占去总数十之一二。

    细想一下也能理解，炉鼎越强，结丹效果越好，浪费一点淬炼很合理。

    副作用就是林霏越来越强，现在纯粹肉体力量能碾压普通传承者。

    甜久身体素质也慢慢靠近s级。

    滢心肩上金色炉鼎印记映着太阳光，肌肤衬托的更加白皙。

    小丫头故意斜着衣领，毫不掩饰。

    江宇是被逼的，再不答应，绝对会死人。

    跳下装甲车，再往前便是西岳山。

    山上有一处宝物，一处传承，或许有更多，他只知道两处。

    一是无根树，在巨石砌成的洞龛上，无土无水，独生一棵松树。

    原本早就枯死，月殒后，重新焕发生机。

    无根树是一个很普通的宝物，算是植物系，唯一作用就是拥有无尽生机，可以完全重塑身体。

    比魔芋花级别高很多，可以重塑觉醒者身体。

    至于另一个传承门槛有点高，先救回然然再说吧。

    无根树获取很简单，鲜血浇灌就行，江宇记得传记上都没怎么描述，一笔带过。

    前世获得无根树重塑身体的也是一个女孩，只因为追随的人有名气才被提了一句。

    问题来了，然然没有鲜血，难道再回去杀个人带过来。

    不知为何，最近实力提升超快，就是感觉记性有点差。

    脚步有点虚浮。

    沿着山路向上走去，异兽丧尸不时冲出来，清理工作向来是林霏做。

    异兽一拳爆开，血肉横飞。

    江宇摸着嘴角的血肉，脸色阴沉，直接把林霏拎过来，决定一会放血就选她。

    “主人，我又怎么了。”女孩一脸委屈。

    “滢心，以后你就是林霏的老师，好好调教，不听话就往死里揍。”

    “我要求不高，至少让她看起来像个女人。”江宇看向林霏，等她表态。

    “是，主人，我一定好好学。”林霏不敢顶嘴，心里还是委屈。

    低着头看不到脚尖，抬起手放在腰间，纤腰盈盈一握，多完美的身材。

    只要不是瞎子，怎么会看不出她是女人。

    “霏霏同学，叫声老师来听听。”滢心笑着拿出纸巾，给林霏擦着身上血肉。

    “老！师！好！。”林霏叫的咬牙切齿。

    江宇刚回忆起第二个传承触发条件，需要独立演奏一首古曲。

    曲谱他有，早就准备好，不知谁有这份机缘。

    随口问道。

    “刚想起一件事，你们谁精通乐器？”

 第179章 主人的底线真是缥缈

    这，这是什么问题...

    会不会你自己不知道吗？

    “我说真的箫，洞箫。”江宇反应过来，强调一句。

    “我会，洞箫，古筝我都考过证，吹箫不算专业，刚过八级，也算登堂入室。”滢心对乐器很自信。

    比起吹箫，她更擅长古筝，很早就考过十级。

    “滢心，你运气不错，”江宇摸了摸女孩秀发，在前面带路。

    甜久模拟冰系异能，挥手冰雾覆盖，围上来的丧尸冰冻住，冰箭射出，碎裂一地。

    动作飘逸轻柔，没有一点烟火气。

    “菲菲，学着点，打扫卫生要做到干净利落，不能踢翻垃圾桶。”

    “你不嫌脏吗？”滢心现场教学。

    “一拳搞定的事，非要搞得花里胡哨.....”抬头看到主人背影，林霏声音越来越小。

    再惹主人生气，绝对会被炼化到渣都不剩。

    “我知道了。”林霏服软。

    “乖，好好听话，我会的都交给你。”

    “菲菲，要不要学跳舞，可以柔化气质，身体也会更柔韧。”滢心真的很用心在教。

    主人的吩咐，她想做到最好，尽量争取表现。

    弟弟在外面待的越久，就会越危险。

    他的异能强度虽然接近a级，毕竟是个小孩子，做事冲动，不过大脑。

    去无根树的路径江宇很熟悉，末世前跟着师父来过不止一次。

    师父原本很淡泊一个人，自从有了小徒弟，每次出门都会给他带很多东西，茶水、点心、画册。

    直到他十几岁时还是如此。

    路途无聊，师父会给他讲很多故事解闷，神怪妖魔，诸天神佛，在他心中，师父一直是无所不知的存在。

    很多时候，江宇甚至会想，谣言若是真的该有多好。

    站在曾经和师父一起落脚休息的凉亭，心情落寞。

    回首遥望，物是人非。

    是不是该回道观看看。

    走过一座吊桥，前方一棵松树长得很茂盛，树冠遮起大片阴凉。

    树下是一座石龛，树根悬在空中，没有土壤供给，却也活的很好。

    上次和师父来的时候，只是一根枯木。

    江宇问起过无根树为何枯死，师父叹了口气，没有解释。

    “救回然然需要血液献祭。”江宇第一个划破手腕，鲜血如注，流向树根。

    鲜红中带有一点金色。

    几个女孩也不迟疑，纷纷划开手臂。

    林霏的血更是夸张，流向树根，稍一接触，树根表层竟然镀上一层金属光泽。

    几分钟后，无根树不再吸收血液，整棵树慢慢枯萎，树洞中，凝结成一颗血色能量球。

    正中心是它的种子。

    江宇记得有人研究过，异化植物重塑人类身体是一种特殊繁衍方式。

    被重塑的人陨落后，种子会再次出现，重新生出一棵新的植物。

    受益者一生吸收的能量重新还给种子，让种子以最快的速度生根发芽。

    成长为参天大树。

    江宇回过神来，取出灵魂晶石，引导然然魂魄进入能量球。

    一切都很顺利，最后一魄无论如何也无法融入，逆天之事，果真没有那么简单。

    引魂术再也束缚不住。

    不等他反应过来，身体重塑已经开始，手中一魄挣脱束缚消散在空气中。

    江宇脸色很难看。

    “主人，失...失败了？”甜久感觉到魂魄消散，声音颤抖。

    江宇摇摇头。

    “人死后一魂一魄会瞬间消散，我用道法强留下来，还是做不到逆天改命。”

    “然然会复活，只是会少一些东西。”江宇凝视光团，不知道结果会如何。

    无法掌控的感觉，让人心里很不爽。

    “少什么？”甜久听到没有失败，心情好了很多。

    然然若是少一只胳膊大腿眼睛什么的，不是大事，大不了以后她养着就是。

    “不知道，或许是身体的一部分，或许是五感之一，或许...”江宇不愿再说下去。

    最差的结果是丢失所有情绪，不喜不怒，世上没有任何事可以触动她。

    重塑身体经历过很多次，从没有今天这种度日如年的感觉。

    一小时后，光团内敛，能量不再沸腾，干枯树洞中只余下血色雾气。

    然然从雾气中走出来，一脸迷茫。

    身体相貌几乎没有改变，五官比之前稚嫩了很多。

    然然年龄本就不大，现在外表又小了几岁。

    看起来最多十六七岁，身材倒是一点也不含糊。

    江宇发誓，这次他真没有插手，也没有心情捏脸。

    他喜欢然然原本的样子。

    甜久第一个冲过去紧紧抱着她，然然吓了一跳，狠狠把她推开。

    “你们是谁？”

    “这是哪里？”然然低头看到自己没有穿衣服，没有任何反应。

    没有躲闪，也没有害羞。

    江宇苦笑，结果不好不坏，然然失去的那一魄是记忆。

    先试试能不能洗脑再说吧。

    “你是我用神树创造出来的生命，要活下去必须听我的命令。”

    “若是违背，我会重新把你变成一棵树。”

    江宇说着指了指她身后的大树。

    甜久一脸错愕。

    这也行？

    如此禽兽行为和勾引无知少女有什么区别。

    “变成树？”然然看向大树。

    眼前不是树，简直是昆虫乐园，树干上爬满蚂蚁，叶子上满是青虫，一只啄木鸟‘邦邦邦’的不停凿击。

    松鼠窜来窜去，把收集的松果藏在树洞里。

    “我不想被虫子咬！”

    “我听话！”然然吓得赶紧摇头。

    江宇画下控心符，然然连反抗的意识都还没有生出来，血迹已经隐没。

    三个女孩心里叹气，主人的底线真是缥缈。

    完全看个人喜好

    “甜久，交给你了，好好照顾她。”

    江宇不确定，没有然然记忆的然然，还是不是原本的然然。

    很绕口，也很难想明白。

    甜久点点头，主人不说她也会负起责任，大不了当个女儿养着。

    江宇不想再耽搁，向着山顶继续出发。

    然然跟在后面，见没人关注她。

    安静抬起头看向江宇，眼睛弯成一轮月牙，哪还有半点迷茫。

 第180章 送上门的功劳不要白不要

    然然失忆全是装的。

    她知道自己过往太乱，很难让人有好感。

    换了新身体，不趁这个机会开始一段全新人生，简直对不起自己受的苦。

    消散那一魄，没人知道是什么...

    玉女祠距离无根树很近，在同一处山峰。

    传承是秦穆公女儿弄玉，传承不算强，胜在是渐进式传承，前世有三人获得此传承。

    最弱是用箫随便吹一首曲子，获得s级异能音惑，属于精神攻击。

    中级是吹一首《西岳吟》，获得近战力量普通传承。

    最强是吹奏《来凤之曲》，获得紫凤守护，顶级史书级传承。

    很久以后，传承被幸存者分为两类。

    一是神话级传承，十二祖巫，诸子百家均在其中。

    二是史书级传承，能在史书上留下重彩的人物遗志。

    传说级偏强，史书级也有很多可以碾压神话级，整体偏弱，优势在于数量多。

    江宇拿出很久之前准备好的玉箫和乐谱递给滢心。

    “主人，这首曲子我很熟。”

    “现在开始吗？”滢心扫了一眼曲谱，发现曾经练习过，信心十足。

    “尽量吹到最好，紫凤不落，传承就不会降临。”江宇提醒她。

    “传承？”滢心一头雾水。

    让死人复活就已经超出想象，传承又是什么？

    末世前她很骄傲，自认聪明远超常人，琴棋书画无一不精，更以高分考入清北。

    自从跟着主人，信心一次又一次被打击，甚至生出躺平纯粹以色侍人的想法。

    在林霏，甜久面前，她就是一个小透明。

    任何一个人动动手指就能碾死她。

    滢心只能乖乖听话，主人让他服侍甜久，她就低声下气做个小女仆。

    林霏想吃什么，想要什么，再天马行空她都要想办法搞定。

    主人的话更是不敢违背，再害羞的事也要忍着，再难受再委屈也要笑的开心。

    在末世，滢心一直是底层，老鼠都是这样生活，她早就习惯。

    哪怕被炼成炉鼎这件事，她也要不顾羞耻尽力争取。

    实力被抛下太多。

    作为可有可无的玩具，时间长了就真的会被丢弃。

    引凤台上，箫声轻灵缥缈，婉转悠扬，滢心尽力把状态调整到最好。

    随着箫声响起，云层破开。

    虚空中映出紫色霞光，在空中编织成一张巨幕。

    巨幕之内，一只紫色神鸟缓缓飞出在空中盘旋，久久不落。

    神鸟半透明，有几分像凤凰，却没有凤凰的威仪纯净，羽翼燃着紫色火焰划过苍穹。

    身形遮天蔽日。

    《来凤之曲》演奏一半，紫凤依旧没有落下的迹象，滢心想起主人忠告，心神开始不稳。

    曲由心生，箫声也不再轻灵，急躁起来，隐隐透出‘锵锵’之音。

    江宇诵念清净经，让滢心静下心来，箫声再次恢复轻灵。

    一曲奏完，紫凤还在犹豫。

    传承都有少许残存的灵智，双方互相选择。

    紫凤也会担心，错过这次，下一次被召唤不知又要熬过多少年岁月。

    “唳！”

    凤鸣九天，紫凤最后还是俯冲下来，融入滢心体内。

    女孩瞬间被紫色火焰包裹，化为灰烬。

    许久之后，灰烬中生出一具全新身体。

    滢心刻意让相貌保留很少，只剩模糊影子，让人能看出是她，又变的处处不同。

    秀发染成紫色，凤目狭长，眼角微微上扬，轻轻一笑，摄人心魄。

    然然，滢心身体重塑，两个女孩全新形象新鲜感十足。

    江宇也想安心干事业，实在是条件不允许。

    诱惑太多，身不由己。

    果然，无论学习还是修炼，无论盛世还是末世。

    最重要还是定力。

    西岳山另一侧，几个人察觉能量暴动，抬头正好看到紫凤坠落，欣喜若狂。

    几人全速向着坠落的方向奔去。

    江宇刚要离开，远处传来一道惊呼声。

    “队长，就是这里！”

    “错不了，气息很强。”

    江宇循着声音看去，引凤台下一队人顺着台阶跑上来，速度很快。

    山上丧尸异兽遍布，几人巧妙躲避。

    最前面的女孩眼神由自信变成疑惑，如此强烈的能量波动，突然感知不到分毫。

    女孩叫小可，双异能，a级感知，c级唤灵。

    她的感知a级，可不是那些低级垃圾，至于c级唤灵，只能召唤很弱的异兽，最多送送信。

    或者烤了吃掉...

    “队长，气息没了，我们来晚了。”小可很失望，她隐约感知到异兽能量强度远远高于六阶首领级。

    转过台阶拐角，才看到江宇几人，领队的男子皱了皱眉头。

    心里倒没有怀疑，没有打斗气息，异兽能量超过六阶首领级，他们赶过来不过半小时。

    不可能这么快被杀死，除非他们中间有s级御兽觉醒者可以降服异兽。

    “我是长安明宫庇护所齐飞。”

    “怪鸟是从庇护所逃出来的。”

    “交出异兽！”

    “饶你们不死！”

    齐飞的话彻底把几个女孩整无语了，与他相比，主人的脸皮实在不怎么厚。

    长安明宫，江宇没听过，长安城不是一般地方，十三朝古都，地下睡得人比地面上都多。

    末世前，号称每开发一个新楼盘就是一处考古现场。

    后期城里盘踞着几十个势力互不服气，他重生前都没有人完成统一。

    整个长安，遍地都是传承。

    每处古墓都可能是一个传承，很多摆在明处，只要你能斩杀尸将尸兵，少则数百多则数千数万。

    数百尸兵的古墓得到的传承大多只能持平s级，多是战场异能。

    付出和收获不成正比。

    墓道狭窄，不能大规模攻略，高手看不上，菜鸟打不过。

    当然，许多名将传承碾压s级很轻松。

    江宇懒得理他们，向山下走去。

    几个女孩说说笑笑，甜久捏着然然脸蛋，想知道和之前有什么不同。

    水嫩光滑，没有一点风吹日晒痕迹，原本淡淡的雀斑痘印无影无踪，让人很是嫉妒。

    接着又跑过去招惹滢心，触感爱不释手，主人为什么不给她一个传承。

    难道就因为她不会吹箫？

    甜久咬着滢心耳朵说悄悄话，女孩听完红着脸点点头。

    送上门的功劳不要白不要。

    齐飞脸色铁青。

    整个长安，都没人敢无视明宫。

    头硬不知死活的家伙他见过很多，身居小城，没见过世面，仗着觉醒者身份不可一世。

    这种不长眼小喽啰，他杀过无数。

    就算对方是s级，他也有把握无伤击杀。

    齐飞手放到身后，比划手势，队伍中黑色皮衣男子看到，咳嗽回应。

 第181章 滢心的卑微

    “队长，他们心虚了，绝对是他们做的。”

    “跟这些杂碎客气什么，我们明宫还没怕过谁。”

    “什么东西，竟敢无视我们。”

    “草，真以为有异能就了不起。”

    “惹到明宫......”

    齐飞身后，不算感知觉醒者有六人，都是a级。

    齐飞更是s级蓄力，他的武器是一把百斤重的巨剑，杀敌无数。

    如此实力在明宫不过是一个战队小队长，手底下几十人。

    长安明宫不是普通庇护所能比，s级比他们a级都多。

    他们平日仗着明宫声势走到哪不是大爷，就算去长安附近市级庇护所办事，待遇也是座上宾。

    一个个目中无人惯了。

    齐飞看了小可一眼，女孩低声在他耳边说了几句。

    说到江宇时，小可摇摇头，少年的实力他看不透。

    无论感知多少次都是d级力量。

    别闹，小可再蠢也知道对方就是在逗她，带着四个绝色美人招摇过市，至少也是s级。

    对方模拟异能是s级，比她强很多，她看不透。

    “异兽我杀的。”

    “晶核在我手里。”

    “然后呢？”江宇声音淡漠，然然失忆的事让他很不舒服。

    他也说不出原因。

    明明没有失去这个玩具，重塑身体后反而变得更精致更合他的品位。

    心底怅然若失的感觉挥之不去。

    齐飞盯着眼前的江宇，一时不知说什么，他隐约感受到危险。

    只是被对方盯着，就有一种呼吸不畅的濒死感。

    精神异能？

    他想不出第二种可能。

    明宫城主是一位传承者，偶尔会指导他们训练，与城主对战时，虽然毫无还手之力，也没有这种感觉。

    “交出晶核。”

    “你们就能离开。”

    “明宫不是你能招惹.....”

    “嗡——”齐飞话说到一半，无相化作长枪扔出，江宇只用了三分力，速度并不快。

    齐飞全速侧移，少年实力不会比他弱。

    离得最近的一个壮汉嘴角扬起，横跨一步挡在长枪身前，连盾牌都懒得抬。

    他的异能双a级，a级坚甲，a级强化，s级全力一击都很难撼动。

    下一刻，壮汉被长枪贯胸而入钉在树上，枪杆震动发出蜂鸣声。

    壮汉脸上仍然挂着不屑的表情。

    不屑慢慢变成惊恐，他感觉体内一股能量肆虐，完全压制不住。

    “嘭！”

    血肉炸开，尸块散落一地。

    黑色皮衣男子更是惊骇，他耗尽全力的单体精神异能，第一次失手。

    对方连片刻失神都没有。

    林霏翻了个白眼，主人的双标她早就见识不止一次。

    齐飞也受不了手下这个蠢货，对方底细都摸不清就敢如此托大，平日过得太顺不是好事。

    他自问全力一击也能把壮汉弄死。

    “一起上。”

    “都把吃奶的劲使出来，先把男的弄死。”

    “谁斩杀他谁先挑。”

    齐飞看来，除了少年有点棘手，剩下几个bc级女孩不过是玩具。

    “哧——”

    随着一道巨大电弧率先击出，齐飞几人同时出手，小可悄悄躲到树后，慢慢退出战场。

    每次行动队长对她唯一的要求就是好好活着。

    六个人三个元素系，一个精神攻击，齐飞和另一个黑衣女孩是近战。

    黑衣女孩是暗杀类异能，身形一晃消失在原地。

    林霏手痒就要冲出去，被江宇拉住。

    “滢心，你去试试。”

    “我？！！！”滢心吓了一跳，她获得传承后脑海就多了一点零星信息，都还没时间整理。

    对方每个人看着都好强。

    主人要不要这么看得起她，其实单纯卖身也挺好。

    她真不介意。

    林霏狠狠把她推出去，滢心愣在原地，大脑一片空白，什么异能也想不起来。

    这是她人生中第一次真正战斗。

    以前她就是对面小可的角色，一有战斗，躲得远远的，打完后该救人救人，该挖坟挖坟。

    “使用异能。”江宇命令道。

    他没想到滢心战斗意识这么差，崭新的玩具还没玩过，被弄坏实在可惜。

    江宇正要出手，滢心轻吟一声，紫凤幻影冲出身体，在她的头顶上空伸展羽翼。

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    ......

    一连串的爆炸声响起，整个战场淹没在火焰中。

    血肉横飞，尸骨无存。

    齐飞左臂血肉模糊，忍着剧痛发出全力一击，滢心被轰出十几米外才站稳脚步。

    用手摸着遍全身，没有血，也没有伤口，只是全身都痛。

    齐飞再次冲过来，滢心手忙脚乱，稍一分神，紫凤失去控制自行消散。

    战斗意识为零。

    应变能力负数。

    江宇和她初见时女孩就在搜集队任职，能活下来也算奇迹。

    齐飞用尽全力发动蓄力一击，就算死也要拉个人垫背。

    “铮——”

    金铁交鸣声响起，齐飞感觉手腕冰凉，接着传来剧痛，冷汗直流。

    看着地上断成两截的手臂和重剑，发出一声惨叫。

    凄厉刺耳。

    滢心被血淋了一身，呆呆的站在原地。

    齐飞捂住伤口哀嚎，血流如注根本止不住，发动蓄力灌注双腿腾空而起，他现在只想逃命。

    离眼前的恶魔越远越好。

    无相化为钢结鞭，缠绕住腾空的身影，江宇手上用力，齐飞在空中解体。

    鲜血，内脏全泼在滢心身上。

    他就是故意为之。

    只有面对恐惧，才能消除恐惧。

    越是逃避，恐惧就会越猖狂。

    滢心瘫软在地，大口大口喘着气，心跳飞快，几乎要昏死过去。

    她真的不适合战斗。

    “主人，对不起。”

    “你给我传承太浪费了。”

    “我真的很没用。”心跳稍微平复，滢心强撑着跑过去就要挽起主人胳膊，腿软的站不稳。

    江宇皱了皱眉头躲开，厌恶写在脸上。

    滢心吓得不知所措，主人是不是要扔下她。

    “主人，你不要扔下我。”

    “我什么都愿意做。”

    “梦梵能做的我会做好。”

    “涂伶能做的我也可以。”

    “你生气就打我一顿，别不要我...”女孩带着哭音，卑微到极致。

 第182章 失忆也治不好恋爱脑

    “你又发什么疯。”

    “把身上弄干净。”江宇听得一头雾水，连说话的机会都没有。

    主人原来只是嫌她身上恶心。

    滢心尴尬笑了笑，小心保持距离，一连对自己使用了十几次净化才敢停下。

    方才战斗时的糟糕表现简直侮辱传承者身份。

    “没事，慢慢来。”

    “林霏，以后你就是滢心的老师，教会她怎么战斗。”江宇安慰着女孩，却让人开心不起来。

    让林霏调教，她一定会死的很惨。

    林霏闻言两眼放光。

    这么好？！！！

    不愧是她看中的主人，有眼光。

    “来，叫声老师听听。”林霏心中委屈一扫而光。

    “老师好。”滢心看着林霏，笑脸比哭还难看。

    “乖，明天开始上课，好好学，你资质太差，必须加练。”林霏揉着她的脑袋，把她头发弄得一团乱。

    滢心感觉天灵盖都快被捏碎了，头发扯下来好几根。

    主人摸她头时就很舒服，林霏纯粹就是一台除草姬。

    “上课就上课，晚上我给你补课，好好教教你什么叫仪态。”滢心咬牙切齿。

    来啊，大不了互相伤害。

    谁怕谁！

    “主人，回去你要帮我，我给你好好调教调教这个野丫头。”滢心把江宇拉下水。

    “好，我也想看看你有多少本事。”江宇帮滢心整理弄乱的头发。

    滢心还是不确定主人有没有对他失望，小心翼翼试探。

    “主人，身体重塑以前的伤是不是彻底修复？”

    江宇以为她在担心身体的旧伤，解释道。

    “嗯，每个人只有一次机会重塑身体，传承不能更换。”

    “以后战斗要小心，能量越强，受伤越难恢复。”

    滢心趴在江宇耳边，声音很轻，悄悄说了一句话。

    江宇愣了愣，还是点点头。

    确实如此，那也算是一种伤。

    滢心的话甜久听得清晰，她没有这个遗憾，眼神看向然然。

    小丫头不知要傻乎乎多久，主人似乎已经把她忘了，复活后对她态度不冷不热。

    连一点亲密动作都没有。

    “主人，然然也一样，不如你带着她一起玩。”

    江宇还没说话，滢心脸红的滴血，很明显她的话甜久全听到了。

    怎么会有这种变态异能。

    想一想又很好奇，十倍感知会是一种什么体验。

    世界在甜久眼中应该是完全不同的。

    味道，色彩，还有感觉。

    “以后再说吧。。”

    “我会好好想想怎么帮她恢复记忆。”

    “只有一副皮囊没什么兴趣。”江宇不想再聊这个话题。

    没有记忆，和死亡有什么区别，

    失败就是失败，只能坦然接受，再慢慢想办法补救。

    然然听到江宇的话，先是眼神暗淡，随即又溢出满满的开心。

    没有原因。

    “糟糕！！！”滢心大喊一声，神情万分紧张，不等几人反应过来全速向山下冲去。

    几人被她吓了一跳，这丫头今天脑子仿佛缺根弦。

    片刻后，滢心回来，手里拎着一个女孩，正是刚才使用感知异能的小可。

    女孩实在没有存在感，江宇都没发现她溜走。

    “主人，要不要亲自调教下，做个小女仆也不错。”

    “实在教不好我再处理。”滢心补救做的不错，远远超出预期。

    末世能存活至今，每个人都有自己独到的生存法则。

    杀伐果断，谨小慎微，细致周密总要占一样。

    “菲菲，好好学学，这才是女孩子能说的话。”江宇很满意她的表现。

    林霏面露不屑。

    草，不都是玩，说的再高大上也上不了台面。

    “处理干净点。”江宇看了小可一眼，兴趣缺缺。

    还要去长安，不想节外生枝浪费时间。

    “我还是...”小可话没说完，紫色火焰爆裂，身体在惨叫声中堙灭。

    江宇不得不重新审视这个小丫头。

    看来她欠缺的只是战斗意识，内心并不软弱。

    滢心被主人看的心虚，以为自己会错意，弱弱问道。

    “主人，是这种处理吧？”

    糟糕，主人会不会是让她把玩具带回去洗干净，再慢慢享用。

    该问清楚再动手。

    “你做的很好，走吧。”江宇夸赞一句，向山下走去。

    天空中，一只青色飞鸟挥动翅膀朝长安方向疾驰，脚上绑着一封信件。

    飞鸟能量微弱，小心躲避天敌......

    滢心对传承掌握乱七八糟，林霏白天调教很上心，女孩被搞得遍体鳞伤。

    对林霏进行仪态训练，滢心也不会有丝毫手软。

    晚上当狗戏弄都是入门。

    主人严令，两人教导对方不能有任何保留，她们也不敢糊弄，只能往死里玩。

    江宇每天看她们表演，乐在其中。

    甜久作为格斗训练旁观者，知识飞速增长。

    每天都会感慨几句。

    “这也行？”

    “还能这样？”

    “你们还是杀了我吧...”

    “滴眼液在哪，我要洗眼睛...”

    “我宁愿死...”

    “滢心，真不至于...”

    然然慢慢进入角色。

    甜久给她说了很多往事，挑挑拣拣，不好的全部剔除，给主人加了不少感情戏。

    然然眼神迷茫，心里却笑到不行，姐姐编故事水平实在有限。

    漏洞百出。

    前一刻还在西餐厅烛光晚餐，场景都没换，下一刻就地双排。

    绝对是小电影看太多综合征。

    然然还是很配合的接受新的设定，开始倒追江宇，女追男隔着一层纸而已。

    一捅就破...

    江宇能看出然然感情是真的，眼中小心心闪闪发光。

    果然，失忆也治不好恋爱脑。

    其他还好，就是看着然然比小萝莉笙瑶还要稚嫩几岁的脸，紧紧皱着眉头，负罪感满满。

    他真不记得无根树有这种副作用。

    不对，应该是优点。

    开黑归开黑，玩闹归玩闹，江宇不敢懈怠，炼魂术越来越熟练。

    深夜，他再一次成功炼魂，散去魂魄。

    脑海浮现一段信息。

 第183章 这不是人类墓穴

    江宇日夜苦练，融合炼魂术正式获得天道加持。

    不会再失败。

    第二天，甜久然然率领猎杀队向北淮出发，奉命协助任天谕管理北淮。

    江宇带着林霏滢心前往长安。

    他并未随意给两人传承。

    甜久然然值得一份更好的，十二祖巫还剩几个名额。

    送给她们不算埋没。

    ......

    数天前，长安明宫庇护所内。

    此处原本是建材市场，异变后被占下就地取材建立庇护所，名字都没怎么改。

    信息部每天都要处理几百上千封信件，没有电脑全靠人力。

    辨别真假，选出有价值信息上报。

    下午，一只飞鸟落在院子里，飞鸟能量弱的一批，没人正眼瞧它，向来信使能量越强消息越重要。

    直到傍晚快下班，工作人员打扫卫生时才顾得上它，取下信件。

    信件是一幅素描，简单传神，看清下面小字，工作人员愣在原地，他不敢耽搁赶紧上报主管。

    信息部主管正要下班，被手下拦住，脸色不悦。

    扫了一眼素描，重新放下公文包。

    至少两位传承者，秒杀疑似七阶首领级异兽，秒杀s级。

    审视画纸上少年头像，陷入沉思。

    许久之后，主管开口问道。

    “消息可信度高不高？”

    “无法确定，若不是城主有严令，上报一切疑似七阶首领级异兽丧尸消息，我也不敢打扰您休息。”送信人态度恭谨。

    消息实在过于荒谬。

    “人回来没有。”主管抬起头，脸色凝重。

    送信之人摇头：“我用飞鸟感知不到召唤者气息，多半是死了。”

    “我知道了，你下去吧。”主管示意手下离开。

    犹豫片刻，起身向议事厅走去。

    半小时后，几个人坐上装甲车离开庇护所，向花音市方向驶去。

    ......

    长安城内，江宇站在地图上标记位置，废弃工地草半人高，蓝色铁皮墙被踩进土里。

    与山茶描述别无二致。

    不远处是高架桥，不时有丧尸砸下来。

    向里面走去，工地里脚印杂乱，杂草倒伏，露出一条小路。

    江宇皱起眉头，有人捷足先登，而且看情况不止一队人。

    对古墓中的宝物已不抱太大希望。

    ......

    古墓内，黑暗阴冷。

    几个人缩在其中一间墓室，听到外面沉重的脚步声瑟瑟发抖。

    脚步声停止，接着响起兵器摩擦墙壁的刺耳噪音。

    “嗬嗬嗬嗬！”

    “擅闯禁地，惊扰主人安息。”

    “乖乖做祭品，本将军可以给你们一个痛快，放你们往生。”

    “谁要是敢自杀，我会把他的魂魄捏碎。”

    声音沙哑难听，隔着厚重石门，依旧清晰。

    地上，透过门缝流入鲜红血液。

    几个人有男有女，压低呼吸声，任凭血液沾湿衣服，不敢挪动半步。

    时间近乎静止。

    许久之后，脚步声远去，几人长舒一口气，心情刚有所放松，一声巨响。

    “嘭！”

    尸将开始撞击石门，之前它绝不会破坏墓室，怎么突然开始发狂。

    它明明可以控制机关打开。

    石门之上篆刻着复杂纹路，每一次撞击纹路都会闪烁，能量越来越微弱。

    眼看石门就要碎掉，脚步声再次远去。

    这次，尸将真的走了。

    它遵循某种契约，绝对不能破坏墓室，墙上的铭文对它克制极大。

    更像是一种封印。

    撞击石门，就是在恐吓猎物。

    “怎么办......我不想死.....”

    “都怪你们贪心，尸将哪是我们能招惹的。”

    “队长！”

    “你快想想办法！”

    他们是一队猎杀者，很小的队伍。

    半个多月之前。

    感知觉醒者机缘巧合勘察到古墓入口，猎杀队压不住内心贪念进入寻宝。

    刚开始好好的，收获几件不错的兵器。

    称不上异兵，倒也对异能强度提升很大。

    尸将苏醒，当时他们就在入口处不远，本来可以轻松离开。

    队伍里感知觉醒者惊讶发现，尸将手里长枪能量强悍，是一把真正异兵。

    无价之宝。

    贪欲战胜恐惧，一个s级，一个双a级，十几个b级试图挑战尸将。

    尸将并没有想象中的强悍，队伍相互配合，竟把他逼得退无可退。

    每次出手都感觉差一点就能把它击杀。

    就差一点！！！

    等所有人回过神来，已经到了古墓深处，尸将轻触机关，石门落下。

    转身，单膝跪地。

    “主人，我为您送来新鲜血肉。”

    “慢慢享用。”

    尸将话音刚落，长枪击出，比方才能量强大百倍，一人被贯穿脊椎，钉在地上。

    尸体扔入石棺之中，里面发出咯吱咯吱的咀嚼声。

    空气里弥漫着绝望的血腥味。

    咀嚼声久久不停，一个女孩再也受不了，举起长剑冲向石棺。

    距离石棺两米处停下脚步。

    女孩喉咙发出‘咯咯咯’的怪异声音，表情扭曲，眼神中全是恐惧。

    “怪物！”

    “大家快逃！”

    “这不是人类墓穴！”

    众人原路返回，尸将持枪站在原地，守护石棺里的主人。

    并不追击。

 第184章 求你帮我解脱

    “主人，味道如何？”

    尸将望向石棺，眼里不是忠诚，而是迷恋。

    “还好，小意，我还是喜欢你白衣白马的样子，你现在像块黑炭。”

    “真的好丑！”石棺里传出一道女声，声音轻柔好听。

    “你也好不到哪去，我可从未嫌弃过你。”

    “从未有过。”尸将干脆坐在地上，身子靠着石棺，哪还有一丝戾气。

    “小意，我还是想知道。”

    “你最后抱我那次，不会恶心吗？”

    “那么难看。”

    “我原本真不想那样离开，不符合本公主气质。”

    “哎，都怪你来的太早。”

    “我看到你一高兴，酒壶没拿稳。”

    “还是饮鸩更有气质些。”

    石棺里的声音絮絮叨叨，尸将并不觉得厌烦，反而很享受。

    “这次的祭品有一女子很美，要不要考虑下？”

    尸将侧耳听着远处动静。

    石门一旦关闭，除了他和主人，没人能开启。

    “郑乹意，你就是嫌弃我！”

    “她美你就去找她，还在这陪我这个破烂做什么！”石棺中的声音气急败坏。

    “我不和你吵。”

    “吃饱好好睡一觉。”

    “换一具身体，就不用一直待在石棺里烂着。”

    “多闷。”

    尸将说完，长枪横在身前，闭上眼睛，四周能量朝体内汇聚。

    很多老东西都会吸收天地间逸散能量提升实力。

    “小意，你喜欢那具身体吗？”

    “你别生气。”

    “我换就是，你不理我我害怕。”女声有些懊恼，老是压不住小姐脾气。

    “主人，你知道，我只会忠于你一人。”

    “永世不变。”

    “我只是有点累，想好好睡一觉。”

    “我不喜欢做丧尸，我好累。”

    “你知道我为什么要帮你找身体，你离开后，我就可以放心进入轮回。”

    “我一刻也不想待在这个鬼地方。”

    尸将缓缓睁开眼，语气失落。

    “嗯，你好好休息，我不吵你。”

    “最后一句，你以后叫我柳儿行不行，主人听起来很生疏。”石棺伸出一只手，盖子轻轻盖上。

    温柔的没有一点声音。

    石棺上留下十几公分缝隙，她从不敢盖紧。

    玉手白皙晶莹，破破烂烂，只剩三根手指诡异的弯曲着。

    尸将的话，她装作听不懂。

    小意一心寻求解脱，她却自私的把对方强留在身边。

    原因很简单，她不敢出去。

    每次闯进古墓的人都凶神恶煞，外面似乎已经变成无间地狱。

    尸将并没有夺舍能力。

    她可以。

    生疏吗？

    尸将脸上浮现一抹苦笑。

    他们两人本就只是主仆，活着时，宁死也要自由的女孩此刻烂在石棺里不愿踏出古墓半步。

    贪恋权势，因为怕死不敢逾越半步的将军却一心想求解脱。

    世事无常。

    若是当时放弃一切，带着女孩离开囚笼，结局会不会不同。

    他不知道。

    另一边，十几人在古墓里游荡，墓穴很大，墓道长的仿佛没有尽头。

    无论向哪个方向走都是死路，尸将也没有来追杀，或许它不能离开主墓室。

    若是这样，还有一线生机。

    “队长，既然没有路，我就开一条出来。”说话的女孩是土系觉醒者，a级。

    “也好，小心点。”

    “注意不要触发机关。”队长点头同意，这是唯一办法。

    女孩手放到地面，催动能量，地面纹丝不动，能量顺着篆刻的纹路散开。

    无声无息。

    又试了几次，体内能量耗尽，地面石块纹丝不动。

    队长激活异能，炽热火球狠狠砸向地面，激起一串火光。

    整个墓穴震动，力量均匀铺开。

    一连十几个火球毫无作用。

    整个墓穴如同一个整体，要造成破坏，除非力量超出临界点。

    时间一天天过去，每隔一天，尸将就会来随即狩猎一人，十几人慢慢只剩下他们五个。

    绝望让人崩溃。

    s级队长，双a级副队长，一个绝美女孩，还有两个a级辅助系女孩。

    尸将每次狩猎都有选择性，绝美女孩几次与它擦肩而过，没有伤害她分毫。

    长得漂亮就是好，连男丧尸都不舍得杀。

    绝美女孩不停抱怨，她一早就让队长离开，队长就是不听。

    这下好了，直接团灭。

    “都怪你！”

    “都怪你！”

    “早知道我就不跟你出来单干，还不如待在庇护所。”

    女孩眼眶通红，狠狠踢了队长一脚。

    两个人本就关系不一般。

    “臭婊子！”

    “你是不是忘了他是怎么对你。”

    “我可记得清楚，第一次见你，两只胳膊折断跟一群狗抢食吃。”

    “要不是我救你出来，你能活到现在。”

    “啪啪啪...！”

    一连串清脆巴掌声在墓室里回荡，女孩被打懵，发了疯扑上去撕咬。

    她经常被人当狗，狗当然会咬人。

    队长不舍得下死手，不小心被狠狠咬下一块血肉。

    “贱货，怪物舍不得杀你，我先弄死你。”

    “草！”队长摸了摸肩膀，满手是血。

    “死之前我让你再飞一次，别说哥哥不疼你。”队长说完，响起一道撕裂声。

    炽热火焰悬浮在绝美女孩头顶，她不敢反抗。

    沉醉在欢愉中被杀死总好过被怪物嚼碎吃掉。

    想到这，女孩更没有半点心思抵挡。

    “愣着做什么，想干什么干什么。”

    “玩好了我们一起自杀。”

    “我就是死也不能便宜那个怪物。”队长对着副队长吼道，角落两个女孩闻言更是害怕。

    不知该认命还是反抗。

    队长话说的粗鄙，想一想也有道理。

    与其在恐惧中等待死亡，不如早点结束。

    角落里其中一个女孩站起身，走到副队长身边，从背后轻轻抱着他。

    “徐铭，我一直很喜欢你。”

    “我知道自己很弱，不敢开口。”

    “怕你会嫌弃我。”

    “能不能帮我解脱。”

    “求你了。”

    “我什么都可以答应你。”

    “我好害怕......”

 第185章 介不介意我吃活食

    “唰！”

    刀光闪过，一颗头颅滚到地上，队长被斩首。

    “穿好衣服。”副队长脱下外衣递给女孩，接着说道。

    “队长说的也没错，我不想被吃掉。”

    “死也要死的有尊严。”

    “小雅，你的异能是腐蚀，我自杀后，你帮我处理尸体。”

    “谢谢。”副队长对着女孩笑了笑，反手握刀。

    刀尖正要插入胸口，石门打开，尸将出现在门口。

    看到地上尸体，冰冷的眼神扫过四人。

    “谁杀的？”

    “他是自杀！”绝美女孩赶紧回答，两个女孩附和点头。

    副队长没有说话。

    尸将伸手，虚空中显出一个虚影，与地上尸体一模一样。

    紧紧一握，黑气扩散，虚影堙灭，尸将体内能量瞬间消散大半。

    身影都有几分虚化。

    “墓室有禁制，灵魂出不去。”

    “我说过，自杀者，不能往生。”

    “别做蠢事！”尸将说完，拎起绝美女孩离开。

    堙灭魂魄只是幻术，震慑几只惊弓之鸟绰绰有余。

    “哐啷！”副队长手里长刀掉在地上，他不敢再想自杀的事。

    魂飞魄散，没人能接受。

    绝美女孩被带到石棺前面，脸色苍白，腿软的站不住，空气中散出一股尿骚味。

    “不要杀我，我什么都愿意做。”女孩跪在尸将面前，身上只披着一件男士夹克。

    美好纤毫毕现。

    “主人，还满意吗？”尸将并未理会女孩求饶。

    石棺露出脑袋，五官扁平，头皮剥落，长发披散在一侧，头骨整个碎裂，脑浆大半露在外面。

    勉强能看出是女人模样。

    “小意，原来你有这种嗜好。”

    “她确实比我丰盈许多，五官差强人意。”

    “勉强合格。”

    怪物艰难支起身体，语气透着傲慢。

    尸将点点头，拉起绝美女孩盯着她的眼睛，女孩挤出一个难看媚笑。

    两人对话她似懂非懂，听得出是在讨论她的身体。

    服侍一只丧尸，不知道会是什么感觉。

    女孩生不起反抗心思，决定认命，好死不如赖活着。

    她做好最坏打算，哪怕面对腐烂到面目全非的脸，也要保持镇定。

    惹恼尸将，骨头都剩不下。

    鼓起勇气抬起头，视线穿过尸将全盔，里面雾气已经散去。

    眼前的男子。

    真的好帅！！！

    剑眉星目，气质超凡，除了脸色苍白一些简直完美。

    不由得痴了。

    “咯咯咯！”

    “笑死我了。”

    “小意，你这张脸真是祸水。”石棺里，怪物笑的止不住。

    “彼此彼此！”尸将闻言脸色阴沉。

    往事似乎就在昨日，抬起头，眼中闪耀光芒，绝美女孩瞬间失去意识，魂魄被抽离身体。

    “别笑了，趁热。”尸将把绝美女孩尸体扔进去，顺手盖上石棺。

    上方贴心留了一点缝隙，记得有一次不小心盖严棺盖，场面直接失控。

    墓穴差点被拆掉。

    石棺中，笑声久久不停。

    尸将转过身，嘴角忍不住扬起，有什么好笑的，两人初见时，还不是一样的表情。

    两只颜狗一见钟情。

    石棺中笑声终于停歇，取而代之是喃喃低语，比起咒语，更像是吟唱诗词。

    墓室中越发阴暗，长明灯辉光被黑色雾气遮掩。

    传不出一寸。

    许久之后，沉重盖板一点点移开，绝美女孩从石棺里站起身。

    女孩伸手，一缕能量环绕手心，释放在尸将身上，皱起眉头。

    “好弱，都是你。”

    “皮囊好看点有那么重要吗，我的能力全没了。”

    女孩语气懊恼，望向长明灯前的铜镜，嘴角压不住扬起。

    死去的绝美女孩异能是干扰，b级，算是同级辅助异能里的渣滓。

    “主人，想笑就笑，这没别人。”

    “不用台阶。”尸将伸出手，眼中全是宠溺。

    “柳儿！”

    “柳儿！”

    “我的话你是不是听不懂。”女孩狠狠敲着头盔，当当作响。

    “柳...儿...”尸将喊的很生硬。

    “乖，战斗能力没有了，吞噬能力还在，你介不介意我吃活食。”

    柳儿有点担心，吃脑浆场面可不好看。

    “我是丧尸，和外面游荡的那些尸体没区别......”尸将向关人的墓室走去。

    “等等，我需要一个人心甘情愿献出生机修补损伤，你把我丢进去。”柳儿拉住尸将。

    “不行，里面有个人很危险，你现在的状态不是他对手。”尸将摇头拒绝。

    “这样，你把他弄死，给我留几个弱的。”柳儿晃着他的胳膊。

    尸将沉思片刻。

    “好！”

    柳儿被扔进墓室，三人都很惊讶，她是第一个活着回来的。

    副队长被尸将拉出去。

    等尸将走远，两个女孩开始盘问，柳儿几句话遮掩过去，考虑怎么忽悠她们献出生机。

    “嘭！”

    墓室外，一声巨响，柳儿不由得皱眉，杀个小家伙，用不用这么大动静。

    随后察觉到不对，痛苦嘶吼声是小意发出来的。

 第186章 自私到骨子里的利己主义者

    江宇三人踏入墓室。

    眼睛还没有适应黑暗，一股强大的冲击力袭来，林霏发动冲锋，挡在前面。

    “噔噔噔”

    林霏身体被震退三步，勉强稳住身形。

    “主人，这家伙不错。”

    “就是来早了点，看样子六阶巅峰了。”

    江宇查探尸将气息，能量强悍，血腥味十足，不错的炼魂材料。

    就是稍微差点戾气和不甘。

    “你们两个守住门口，别让它逃走。”江宇吩咐一句，唤出无相。

    林霏不情不愿。

    “主人，我刚才就是不小心，我能解决它。”

    “听话！”江宇挥手。

    林霏还要争取，被滢心直接拉走，主人明显有正事要做，能不能有点眼色。

    “我听说，困在墓穴中不敢出去的尸将都是怯战的废物。”

    “对不对？”江宇握着长剑，一步一步走上前去。

    尸将眼神凝重，少年的气势不弱于他。

    “我只和尸体说话。”

    “活人太吵！”尸将右腿前弓，长枪发出耀眼青芒，隔着很远，都能感觉到锋利的能量。

    全身氤氲起黑色雾气。

    盔甲咔咔作响，比之前厚重数倍，妥妥的重装甲士。

    江宇眼中闪过诧异，气息不对，冥神阿茶沾染的气息不是这种。

    虽然都是尸毒死气，不一样就是不一样。

    稍一分神，尸将能量爆发，手中长枪转瞬即至，空气撕裂爆鸣。

    江宇长剑连点枪身数次，侧身错开，一剑灌入尸将肩胛连接处，金色符文印入其中。

    “还不够，你不像尸将。”

    “有没有人说过你很懦弱。”江宇收剑，一脸鄙夷。

    懦弱...

    简单两个字，尸将眼眸血红。

    眼睁睁看着心爱之人自尽，却不敢反抗。

    就是懦弱！

    贪图荣华地位，不敢逾越雷池。

    就是懦弱！

    “我没有！”

    “我从不畏死！”

    “我是百胜将军，杀人无数，我不是懦夫！”

    尸将气势攀升，戾气充斥墓道，长枪横扫，石板上划出一道深深的痕迹。

    江宇手持无相，太极闪耀，出现在尸将背后，剑身金光一闪，贯入后背。

    “懦夫就是懦夫。”

    “变成丧尸也不过如此。”江宇声音平静。

    几句简单嘲讽，对方倒是很配合。

    “闭嘴！”尸将回首，全身蓄力，无相被卡在体内，它以为得手，长枪回击。

    这时，江宇画出一道符文，剑身爆发出刺眼电芒，整个墓室被照亮。

    尸将全身麻痹，长枪定在半空中。

    江宇身影消失。

    临走时，一颗掌心雷顺势印入尸将后颈，球形闪电爆开，血肉模糊。

    尸将嘶吼一声，再次发动冲锋，依旧扑了个空。

    江宇收剑防守，不再主动进攻，与之前预料不太一样，它为何还不狂化。

    按常理说，尸将遇到强敌，会让戾气完全侵袭魂魄。

    理智会受到影响，能量强度暴增数倍，恢复力和抗击打能力翻番，堪称最强杀招。

    也是尸将名气大的原因之一。

    它究竟在犹豫什么？

    江宇三人来的突然，副队长被尸将随手扔在一处墓道保住了性命。

    此刻，他正在寻找开启石门的机关，明知没有任何意义。

    救出队友又如何，根本无法逃出去。

    机关很显眼。

    长明灯下祭台边缘，有一块凸起石砖，用力按下，石门开启。

    柳儿的担心藏不住，墓室里面并没有开门机关。

    她出不来。

    门一打开，便向主墓室冲去，三人拦都拦不住，倒没有怀疑，只当女孩惊吓过度失了分寸。

    另一边，战斗还在继续。

    尸将身体千疮百孔，黑色污血浸湿战甲，滴落在石板上。

    江宇脸色阴沉，运气差到没救，眼前尸将脾气未免过于敦厚。

    以尸将现在的气息根本瞒不过天女魃。

    柳儿跑过墓道，出现在主墓室门口，尸将看到后松了一口气。

    它怕自己失去理智，不能去放主人出来，活生生困死在墓室里，滋味真的很不好。

    它试过。

    “滚出我的领地！”

    “你们这些贱民！”

    “快滚！”

    “几只蚍蜉，真以为能撼动巨树，不自量力。”

    尸将开始狂化，说话时死死盯着柳儿，让她不要做蠢事。

    少年太强，暴露身份就是送死，不会有任何改变。

    柳儿望着眼前一幕，眼神闪烁。

    不是恐惧，不是担心，而是无法置信，她不愿陪小意赴死。

    从心底抗拒。

    她只想逃走，她还有大好青春，生命可以重新开始，一切都很美好。

    如同小意当年一样，眼睁睁看着自己一步步走向绝望，最后坠下城墙。

    不敢反抗。

    果然，他们两个都是自私到骨子里的利己主义者。

    互相欣赏，互相爱慕，却不愿为对方牺牲自我。

    尸将双手握紧长枪狠狠插入脚下，怒吼一声，身上炸出一团血雾

    盔甲变成暗红色，身形移动，带起一道残影，速度比刚才快一倍不止。

    枪尖上的锋芒也染上血色。

    长枪近在咫尺，江宇侧身躲开，尸将由刺变砸，地面石板龟裂，只差分毫便能击中目标。

    江宇开启绝对防御，唤神紫薇大帝。

    现在是斩杀尸将最好时机，刚狂化的尸将，戾气凝结成实质 ，耽误一秒都是浪费。

    长剑斩出，无尽剑意倾泻而下，巨大能量剑身一分为九，接连斩落。

    同时，左手画出符文，数十道雷链将其困住。

    雷电对丧尸克制，剧痛能再次激发戾气。

    尸将不愿坐以待毙，催动全身能量，巨大枪影幻化成一条黑色巨龙虚影，细节纤毫毕现。

    巨龙迎着剑锋，毫不畏惧冲来。

 第187章 不行，报恩必须再加码

    第一道，第二道，第三道...

    直到第五道剑气及身黑龙才堙灭，最后两道剑气结结实实斩在尸将身上。

    雷电锁链缠绕其上，电流声噼啪作响。

    “我不是懦夫！”

    尸将再次发出怒吼，身体消散，盔甲崩解，血肉、能量尽数灌注长枪。

    “龙殒！”

    苍凉古朴的声音响起，长枪化作一只黑色巨龙，不再是虚影。

    巨龙咆哮，冲天而起，墓穴上方巨石被撞碎，墓室整个坍塌。

    古墓位置成了一个巨坑。

    幸存的两个女孩拉着柳儿拼命向远处逃去，三人身上撑着护盾，依然很狼狈。

    副队长向另一个方向逃走，江宇这种人他很清楚，无论胜败，绝不会留任何活口。

    里面可是异兵，多一个人知道就多一分危险。

    他没有去找小雅。

    女孩表白时说的很对，她太普通，不值得自己冒险。

    他是近战异能，速度快，一个人逃出去的机会更大，犯不着带着累赘。

    墓室上方。

    巨龙飞到数百米高空，一声悲鸣，身体失去支撑向着地面坠落。

    “嗡——”

    能量到达临界点，蜂鸣声响起，巨龙陨落位置正是江宇立身之处。

    他试图激活太极，才发现空间被锁死，绝对防御处于冷却状态。

    这下不硬扛也没办法。

    瞬发金光咒，金色巨塔凝结，右手轻挥，一幅太极图案成型冲向空中。

    胸口，八卦符号依次亮起，可惜只有两个。

    略显寒酸。

    “轰！”

    两道能量接触，涟漪扩散数千米，所过之处大树连根拔起，楼房倒塌。

    不远处，立交桥桥墩断裂，轰鸣声中化为废墟。

    爆炸正中心，江宇从废墟中走出来，被粉尘呛的咳嗽不止，身上衣服破破烂烂。

    一只手握着尸将手里的异兵长枪。

    枪身莹白，一条黑线勾勒的龙形缠绕其上，入手沉重，少说也有数百斤。

    另一只手心黑气萦绕，尸将被困住的魂魄不甘心冲撞封印。

    江宇取出灵魂晶石，把魂魄引入。

    “菲菲，接着。”江宇把长枪扔给林霏，女孩有点失望，她更喜欢巨斧或者重剑。

    最不济，双锤也能接受。

    这把银枪看起来轻飘飘没有一点霸气，根本配不上她的气质。

    想归想，还是乖乖接过。

    入手一沉，没有心理准备差点没拿住。

    重量至少有五百斤以上，林霏挥动几次，眼中满满的惊喜。

    看向主人，眼神粘稠。

    贵重礼物自然要有最好的回礼。

    脑海中浮现起梦梵报恩那次拉她做炮灰的画面，她被坑的几天缓不过来。

    上次受这种折磨还是上次。

    记得末世前，她有一段时间迷上川菜，连吃一周，深深体会到什么叫喝水如咽刀片，厕所就是刑场。

    这次，她必须做的比梦梵更绝才行。

    否则拿着不安心。

    “滢心，晚上来我房间，姐姐知道你怕黑，我陪你睡。”林霏捏着女孩脸蛋。

    “好！”滢心开心到飞起。

    主人最近忙的根本顾不上她，因为训练的事，林霏不想搭理她。

    一个人睡真的很吓人。

    “霏霏，你不生我气了？”滢心小声问道。

    林霏眼神玩味，像是在看一只小肥羊。

    “想不想让主人更喜欢你？”

    “想！”

    “那就乖乖听我的话，晚上开黑我带你玩。”

    “好，你说什么我就做什么。”

    废墟中。

    江宇看到远处一副石棺，如此大的能量爆炸依旧完好无损。

    气息很熟悉。

    金光咒护身，小心翼翼撬开棺盖，里面尸体扭曲破败，血肉却没有腐烂。

    血肉中能量充沛，绝不是一点爆炸余威能杀死，何况有石棺保护。

    里面蕴含的能量和冥神阿茶一致。

    墓穴里还有一个首领级丧尸，应该是被尸将击杀，还没来得及吞噬。

    渊海覆盖千米，没有察觉出异常。

    看来是自己太过于敏感。

    来到工地外面。

    装甲车成了碎片，只能先找个地方落脚，林霏双手扛着长枪，流氓地痞一般，画面不忍直视。

    滢心拉了拉她的衣角，提醒她注意形象。

    林霏收敛动作，一个转身，长枪差点把江宇砸出去。

    “收起来。”

    “收什么？”林霏一脸迷惑。

    江宇这才想起没有教她怎么用异兵。

    “把能量灌注枪身，试着控制它，可以变成饰品或者纹身，随你喜欢。”

    “用的时候注入能量就能恢复原状。”

    “有时间多用能量淬炼，可以把它雕琢成最适合你的形状。”

    林霏试着控制，长枪化作流光消失。

    女孩洁白手腕上，多出一条龙形纹身。

    真不愧是异兵，还能改变外形，还能淬炼雕琢，变成自己喜欢的样子。

    不行，报恩必须再加码。

    只有让主人觉得值，下次有好东西才会想起她。

    林霏笑的看不到眼睛，盘算怎么宰杀滢心这只小肥羊，想到精彩处，忍不住笑出声。

    滢心总感觉背后冷嗖嗖的。

    转头看去，一切安好，林霏笑容甜美，没有异样。

    突然。

    江宇停下脚步，目光看向后面，有一种被人窥探的感觉。

 第188章 下辈子注意点

    渊海扫过，清晰感受到三个觉醒者气息。

    “滚出来！”

    草丛里走出三个女孩，正是古墓中幸存者，柳儿也在其中。

    “我们没有恶意，能不能收留我们。”

    “我们三个都是辅助系，可以战斗，不会拖后腿。”

    柳儿说完，让两个女孩赶紧展示异能。

    一个b级腐蚀，一个b级束缚，她是b级干扰。

    腐蚀可以破防，解除异兽尸王防御，对金属系，土石系异兽完美克制。

    束缚可以控制，减少队友受攻击的频率，关键时刻能救命。

    对付异兽和丧尸都很好用。

    干扰，一定几率打断能量汇聚，对没有前摇的异能无效，有用，很少队伍会选择。

    性价比极低。

    配上绝世容颜倒也不会有队长会嫌弃。

    毕竟，末世如此无聊。

    江宇看着柳儿，她的相貌不输于梦梵，有一种超脱凡俗的精致。

    如此极品沦落在外几率很小，都被各大势力掌权者当做金丝雀养在内城。

    普通人想看一眼都难。

    另外两个女孩也算得上漂亮，觉醒者有能量淬炼身体，舍得耗费能量雕琢不会太丑。

    江宇皱着眉头，一时有些无法决断。

    事情办完他打算直接离开长安，经过北淮，风河，连云，开始准备人口迁徙的计划。

    多带个玩具倒也不碍事，玩够随便找个庇护所安置就行。

    “你叫什么名字？”江宇抬起绝美女孩下巴，仔细欣赏。

    “我叫柳儿。”绝美女孩回道。

    另外两个女孩眼神诧异，也没有拆穿。

    一个名字而已，她原本用的名字也未必是真名。

    末世挣扎，生的越漂亮经历越乱，脏事不知做过多少，经常换名字会少去很多麻烦。

    “你可以留下。”江宇说完就走，另外两个女孩不甘心要追上去。

    滢心伸手拦住，笑着摇摇头，指尖燃起一缕紫色火焰。

    狂暴炽热。

    她们也不敢再坚持，貌不如人只能认命，到哪混不了一口饭吃。

    滢心跟上，她不喜欢离主人太远，会没有安全感。

    “啊！”

    “啊！”

    两声惨叫，江宇回头看去，柳儿擦拭匕首，两个女孩倒在血泊中。

    女孩手臂被腐蚀击中，皮肤溃烂，皱着眉头一声不吭。

    “她们知道异兵的事。”

    “也看过主人的相貌，不杀死会很麻烦。”柳儿怕江宇生气，赶紧跪下解释，顾不得伤口。

    “我不会在长安停留。”

    “不过你做的也没错。”

    “起来吧。”江宇重新审视女孩，似乎是个不错的追随者。

    控心符画下，柳儿愣住，眼中闪过一丝惊慌，幸好低着头没人看见。

    “主人，我现在不能接受。”柳儿心思急转。

    江宇很少被人拒绝，没人能抗拒安稳的诱惑。

    “你不愿意追随我？”

    “我决定追随就会心甘情愿付出一切，包括生命，我不知道你值不值得我追随。”柳儿神色诚恳，话语很动情。

    “你可以滚了。”江宇脸色冷下来，连多说一句的兴趣都没有。

    女孩气的咬牙。

    现在这副身体是比她原来差一点，但胜在丰盈，用不用拒绝的如此果断。

    滢心笑到不行，主人有时候真的让人捉摸不透，思维跳跃堪比神经病。

    果然，能活到现在没有正常人。

    “主人，说不要就不要了，那张脸我看着都嫉妒。”滢心很好奇，她不记得主人有定力这个属性。

    好色两个字就差纹在额头上。

    “很久之前，那时街上还没有丧尸。”

    “有人送我一袋野生菌菇，我查了很多资料图鉴，九成九应该是没毒。”

    “最后我还是把它扔了。”

    “为什么？”滢心不解，没毒干嘛要扔，野生菌菇的美味很少有人能抗拒。

    尤其是炖煮鸡汤，简直极品。

    “没什么，就是单纯不敢吃。”

    “我胆子小，定力差，煮熟一定忍不住，不如一开始就扔掉。”

    江宇的话是说给滢心听，也是说给柳儿听。

    “主人，我接受。”后面传来柳儿的声音，这是她最后机会。

    少年一旦离开，九州辽阔，余生见一面都难。

    控心术展现的信息很少，或许有转圜余地，夺舍的身体能量太弱，报仇就是笑话。

    血迹隐没，柳儿乖乖跟在后面。

    突然，女孩一声嘶吼，表情扭曲在地上抽搐，江宇在她面前蹲下。

    笑的温柔。

    “收敛杂念，你现在可不能死。”

    “新身体不错。”

    柳儿闻言眼神惊恐，身体蜷缩，如同一条被丝线弓起的鲤鱼，控心术再次触发。

    “你...你一开始就知道？！！！”女孩声音颤抖，勉强挤出一句话。

    江宇扼住她的喉咙提起来，没有一点怜惜。

    “从哪学的邪术，身体魂魄契合度一半都不到。”

    “你现在还能活着，因为你还有点用。”

    “我有一个玩具中了你的尸毒。”

    “你知道该怎么做。”

    “好好听话，我不杀你。”

    说完，渊海从头到脚把她扫描一遍，能量普通，身体羸弱。

    “算了，我感觉你做不到。”

    “下辈子注意点。”

    江宇手掌用力，柳儿喉咙咔咔作响。

 第189章 有毒的蘑菇，也不是不能吃

    柳儿真的怕了，拼尽全力求饶。

    “我可...以”

    “我能做...到”

    江宇松手，女孩瘫软在地，呼吸声嘶鸣，雪白脖颈上鲜红一片。

    喉骨碎裂。

    本来魂魄就不稳，体内能量强撑着最后一点生机。

    “我不信。”江宇擦干净手上血迹，古墓里的老东西，没几个省油的灯。

    能以贵族之礼安置，生前不是战功赫赫的将军，就是朝中重臣，最不济也是富甲一方的商贾。

    就算是陪葬女眷智商计谋都远超普通人。

    深宅大院，一向吃人不吐骨头，如果没有控心咒钳制，清虹能把他收集的玩具清理一半。

    或许更多。

    “救我，我...我可以证明。”

    “我不想...死。”

    “我不想...不想再陷入无尽黑暗。”柳儿生机越来越弱。

    “你最好没有骗我。”江宇取出一颗种子，放到女孩口中，用能量炼化。

    生机晕开，喉骨慢慢修复。

    柳儿缓了很久，挣扎着想站起身来，眼神依旧冷漠淡然。

    滢心过去扶着她，俯下身，在她耳边悄悄说了一句话。

    女孩看滢心的眼神仿佛在看厉鬼。

    绝望！

    死寂！

    “好好表现，再做错事，主人不屑做的事。”

    “我会替他做好，送你回家。”滢心温柔的帮柳儿整理衣领，笑容很好看。

    “畜生！”

    “你一定会下地狱！”柳儿嘴角溢出血迹。

    滢心笑容依旧，目光扫过空无一人的街道，不时有丧尸奔来，身体腐烂，内脏拖在地上扯出很长一道痕迹。

    恶心、可怕、或者恐怖都不足以形容，文字在此刻显得苍白无力。

    林霏打扫卫生的仪态好了很多，击杀丧尸从容不迫，再也不会出现漫天花雨。

    “地狱？”

    “你觉得我现在在哪。”

    “地狱里可没有这么多恶鬼。”滢心说完，回到江宇身边，看向主人的眼神自信的发光。

    “主人，她是你的了。”

    “永世不会背叛。”

    江宇抚摸滢心头发，女孩很享受的样子，她对柳儿说的话，不用想也知道是什么。

    柳儿不敢迟疑，手掌放在丧尸身上，能量包裹丧尸，尸毒一点点褪去。

    最后竟然变成新鲜血肉，丧尸完好无损。

    “主人，需要治疗的人如果沾染尸毒未死。”

    “我能吞噬干净，不会再有坏心思。”

    “我会听话。”柳儿跪在地上，她输的很彻底。

    江宇伸出手轻轻按着女孩头顶，女孩吓得身体发抖，一动也不敢动。

    轻轻收拢手指，只要稍一用力脑袋就会爆开。

    “张嘴！”

    柳儿不敢迟疑，乖乖张开。

    江宇把手指放进她的口中，鼓励道。

    “用全力咬下去。”

    女孩愣住，不知道少年在玩什么，抬起头，祈求的看向主人。

    “听话！”

    柳儿想咬下去，牙齿无论如何也合不拢，她控制不住。

    集中精神，强迫自己咬下去，大脑轰的一声，身体每个关节如同被硬生生扯断一般。

    痛入骨髓。

    “记住今天这种感觉，控心术再激活一次，你知道下场。”

    有毒的蘑菇多煮会，多几道工序，也倒不是不能吃。

    ......

    当务之急是先去找一辆装甲车，普通汽车轮胎扛不住路上钉子。

    装甲车轮胎都是特制的纳米级材质，保持弹性同时比金属强度都高。

    末世前都是千万级别，现在基本都在各大庇护所服役，很少流落在外。

    除了一个地方。

    入夜，幽暗街道上，江宇背着背包独自一人向记忆里的位置走去，身边环绕着一圈圈细不可察的丝线。

    几只丧尸还未靠近便被切割成尸块，嘶吼声都来不及发出。

    穿过几条小巷，来到一处地铁站门口，打算碰碰运气。

    入口处破破烂烂，没有看到守卫，上面‘渭河南站’的牌子耷拉着，进站口被土石堵死。

    侧面一扇小门，不时有人进进出出。

    江宇走过去，敲响铁门。

    “干什么的？”铁门上的窗户打开，一个戴眼镜的胖子打着哈欠。

    “我需要买点东西。”江宇开门见山。

    胖子打量下少年，开口道。

    “门票一颗四阶晶核，只能买不能摆摊。”

    “闹事的话...”胖子做了个抹喉的动作。

    “规矩我懂。”江宇递过晶核，胖子撕下一张门票。

    “吱呀”一声，铁门打开，走过一条走廊，里面豁然开朗。

    同样的进出口有很多，在庇护所之外，地下算是比较安全的地方。

    江宇不想进庇护所浪费时间，外面他只知道地下有店铺。

    单是地铁站中就聚集上千人，地铁轨道里摊位延伸到远处，规模差不多能赶上小型庇护所。

    每隔一段距离就有一盏晶石灯照明，亮如白昼。

    叫卖声此起彼伏，很是热闹。

    再远处是一间间店铺，装修豪华，与外面摊位形成鲜明对比。

    江宇记得很清楚，前世第一次见识夜市，兴奋的逛了整夜，最后只舍得买了两包泡面。

    还是过期的。

    这时，身后走进一队觉醒者，戴着面具，路上行人纷纷退避。

    江宇没有躲闪，领头壮汉不耐烦推开，发现对方身体纹丝不动，略微诧异，习惯性抽出长刀。

    “铮！”

    长刀出鞘，壮汉眼中透出嗜血光芒。

 第190章 可以试驾一下，配置很舒服

    “找死！”壮汉举刀就要攻击。

    江宇还在考虑把他烧至几分熟，一双手握住刀刃。

    “当！”

    刀刃折断，壮汉直接倒飞出去砸在墙上，大口大口吐着血。

    “你们也想试试？”

    出手的是个少年，配着肩章。

    “杨少，他脑子不好使，您大人有大量。”

    “饶他一命。”队长赶紧上前求饶，少年懒得理会，转身离开继续巡逻。

    江宇悻悻收回手，省去不少麻烦。

    每个大城市都会有地下夜市，摆在明面上的规则，用来让不同势力觉醒者交换物资。

    大城市不同于小地方庇护所一家独大，长安城单是能拿出手的势力就有三个。

    小势力无数。

    各个庇护所各有所长，有的晶核多，有的物资多。

    有的专注于武器铠甲制造，有的擅长种植养殖，必须有地方交易。

    夜市收益三家平分，不查身份，交钱谁都能进，很少有愣头青敢来闹事。

    三大庇护所顶尖战力都会轮流来值班巡逻。

    上千摊位，每天数万人流量，加上店铺租金税收，不是个小数目。

    前世江宇每到一处，都会到到夜市闲逛，可惜口袋没什么钱，看到喜欢的东西也就只能多看几眼。

    现在晶核不缺，逛了一圈，却没有发现喜欢的东西。

    嘴角不由得泛起一丝苦笑。

    欲买桂花同载酒,终不似,少年游。

    “长安最好的合金兵器，削铁如泥，砍丧尸比砍西瓜都简单！”

    “价格实惠！”

    “蔬菜，水果，保证新鲜！”

    “波司鸭羽绒服，保证真品，只有十件，打包八折！”

    “各种味道泡面，饼干，包装完好，过期的半价！”

    “护士服，水手服，黑丝白丝，应有尽有！”

    ......

    江宇穿过集市向后面走去，外面摊位基本都是垃圾。

    走过拐角，在一处车辆专卖店门口停下，门口广告牌上写着。

    各式车辆，品种齐全，免费看货。

    “先生，本店各种车辆都有，摩托车可以直接开走，汽车在地下车库，所有商品质保一年。”

    看到有顾客进来，一个女孩赶紧迎出来。

    店里都是精品，最便宜的摩托车在末世前也都是十万以上的级别。

    江宇视线掠过店铺。

    几个女孩装扮清凉，身材相貌比车模都要完美。

    全部真空包装，动作稍大一点就能清晰看到一抹绯色。

    “我需要一辆纳米材质装甲车。”江宇说完，女孩眼中闪过一丝失望。

    几个围过来抢客的女孩依旧保持职业微笑，身体却很诚实，四散开各忙各的。

    第一个迎上来说话的女孩不敢走，谁接待谁负责。

    这是店里规矩。

    女孩妆容精致，相貌八分以上，化妆也遮不住眉眼间的稚嫩，最多十八九岁。

    浅粉色旗袍叉开的很高，走动间，隐约能看到一点阴影。

    胸牌上就两个字，小七。

    女孩心里叹了口气，丝毫不敢表露。

    估计又是来装杯的土鳖，每天都会有几个无聊变态，来店里装土豪占占便宜。

    小七早就习惯，她吃的就是这碗饭，得罪顾客不仅会丢掉工作，也会丢掉性命。

    没人敢太过分，最多用眼睛揩点油，说几句浑话。

    被顾客占点便宜包在薪水里，培训的时候主管明言警告过。

    “先生，纳米级装甲车最便宜的也要上百颗五阶晶核，再好的只收六阶......”小七迟疑要不要去叫店长。

    装甲车一个月卖不出一辆，来买的哪个不是熟面孔。

    “定金多少？”

    “今天能不能提货。”江宇不担心被骗，夜市的口碑都不错。

    靠骗人做不了长久生意。

    “您需要哪种？”小七话里带着颤音。

    这一单谈成，佣金拿到手软。

    “纳米级越野，全尺寸，不需要钢板加固，尽量轻便舒适。”江宇想了想说道。

    装甲车防御对他来说没有意义。

    “定金十颗五阶晶核。”小七心情患得患失，她被耍过好几次。

    比如顾客提出过分的要求才付定金，她可不敢在店里乱来。

    店里有规定，不能得罪顾客，也不能影响店铺形象。

    江宇从背包取出晶核，小七赶紧写好收据。

    “您稍等，我这就去拿钥匙。”

    小七开心到飞起，眼前少年越看越帅，金钱的美颜功能恐怖如斯。

    看到这一幕，其他几个女孩坐不住赶紧围过来，短发女孩咳嗽一声，其他人只好离开。

    短发女孩胸牌多了一个职位，副店长。

    “帅哥，需不需要装甲房车，里面什么都能做，两米大床，浴室厕所都有。”

    “我先带您去看看，可以试驾一下。”

    “配置很舒服。”

    “试驾？”江宇疑惑，大半夜外面全是丧尸，仓库难道在庇护所里。

    “嗯，房车的床都是我们改装过的，很舒服，可以试驾。”

    短发女孩眼神粘稠。

 第191章 可以选个车模带走

    江宇就是再迟钝也明白过来。

    女孩话也没错，确实是试驾。

    “不需要。”江宇直接回绝，房车太大，在庇护所内很好玩，跑远路只能用越野。

    底盘太低，机动性差，急转弯都能侧倾。

    “帅哥，别急着拒绝，或许试驾完你会爱上它也说不定。”

    “我们还年轻，自然要多尝试点新鲜事物。”

    “现在下单可以送个车模，您可以....。”短发女孩依旧不死心，让人心烦。

    江宇冷冷看了他一眼。

    短发女孩被杀气震慑，后面的话硬生生咽下去，悻悻走开。

    为了点提成犯不着搭上性命。

    随手拿出上百五阶晶核的大人物，分分钟弄死她。

    后门打开。

    小七拿着钥匙跑出来，挽起江宇离开，临走时还对短发女孩示威性的挑挑眉。

    这一单完成，副店长职位非她莫属。

    无论如何，绝不能出一点意外。

    “小哥哥，叫我小七就行，对于装甲车您还有没有其他要求。”小七回忆车库里的装甲车配置。

    小七对称呼犹豫很久。

    叫老板太俗，很多高手极其反感。先生又叫不出口，少年不知道有没有二十岁。

    还是小哥哥最保险，从美女口中喊出来，不会让人反感。

    反而会有一种亲密感。

    “七座，后排能平铺放倒成大床，舒适为主。”装甲车上必须有床，这是底线。

    “嗯，您跟我来。”小七在前面带路，曲曲折折，走了许久，停在隔离门外。

    门口四个守卫，小七出示证明，守卫接过钥匙，插入后双手旋转圆形阀门。

    “咔”“咔”“咔”“咔”

    一连串机括声响起，厚重铁门缓缓打开，车库里漆黑一片，有一股尘封许久的灰尘味道。

    很好闻。

    小七率先走进去，挥手一团能量升到空中炸开，变成十几盏白色光团悬浮在顶部。

    夸张的是，每一盏造型各不相同，异能很差，对能量操控满分。

    车库瞬间亮如白昼。

    “异能操控不错。”江宇真心称赞。

    小七不好意思笑了笑。

    “我是c级闪耀，没有杀伤力，也就在夜市有点价值。”

    “这边请，小心脚下。”

    小七继续向里走，装甲越野车在最里面。

    “小哥哥，我推荐这一辆，价格一百二十颗五阶晶核。”

    “贵一点，舒适很多。”

    “末世前价格在一千七百万左右，军方高层专供。”

    “座椅全更换成云朵乳胶，后排可以完全放平，您可以试一下。”

    小七说价格时，声音都是颤抖的。

    一百二十颗五阶晶核，以她现在的薪水，赚到这些钱要几百年。

    不吃不喝。

    江宇走进后座，座椅舒适度不错，放倒后几乎感觉不到缝隙和凸起。

    “车子不错，价格也能接受，不过......”江宇皱起眉头，白色车子太扎眼。

    又不想换，他确实很满意这辆车的配置。

    军方专供？

    开什么玩笑，军方会采购白色装甲车，除非高层脑袋进水。

    来了来了，男人果然都一个德行。

    花了钱不占便宜就是吃亏。

    小七心领神会，钻进后座，顺手关上车门。

    “小哥哥，可以先试驾一下。”

    “你喜欢开车还是喜欢坐车，我都行。”小七说完，装甲车车灯闪亮。

    不是比喻，是真的会发光，就两个车灯。

    “我只是想问车身改色需要多久？”江宇看着敬业的女孩，相当满意。

    “嘘——”

    “小哥哥，先试驾，其他一会再说。”

    “这是我入职后卖的第一辆装甲车，必须要有仪式感。”小七俏皮一笑，拉下启动杆。

    这一单关系副店长职位，不能出一点纰漏。

    装甲车确实不错，无论高速过弯还是起伏路面，减震没有一点迟滞，如坐云端。

    试驾完关闭引擎，发动机滚烫，散热一般。

    “小哥哥，车衣两个小时搞定，改漆需要几天。”

    “你喜欢什么颜色？”

    小七看着车顶发呆，眼眸蒙了一层雾气，不知道在想什么。

    “灰迷彩，车衣就行。”江宇扔给女孩一颗五阶晶核，算是小费。

    不是他大方，低于五阶晶核真没有。

    女孩接过晶核，眼睛闪闪发光，她收过最离谱的小费不过一颗四阶晶核。

    这一单提成最多两颗四阶，车价的九牛一毛。

    就算如此，销售的工作依旧抢手，不限实力，没有危险，管吃管住还有薪水。

    末世底层顶尖职业，面试比选美都严格百倍。

    之前小七还对短发女孩靠出卖身体抢订单的行为充满鄙视。

    诱惑摆在眼前，才知道拒绝有多难。

    “小哥哥，我们再试驾一圈好不好，这次我来开。”小七坐到驾驶位，轻轻低下头。

    江宇有点恍惚。

    他记得自己应该是来买车的，这里应该是车库没错。

    第一次体验富豪奢靡生活，很不习惯。

    历史就是无数偶然组成，一颗五阶晶核，让小七获得进入长安利益核心的门票。

    “小哥哥，你可以明早再走，贵宾不会有人催。”小七摸着口袋里的两颗晶核，觉得心里不安。

    报酬太超过。

    “我还有事，对了，帮我换一套防爆膜，这套颜色太浅。”江宇从车窗外可以清晰看到女孩柔美身材。

    小七勉强起身，穿好衣服，坐太久腿有点麻，脚步虚浮，大脑因为车库缺氧晕乎乎的。

    “好，还有别的吗？”

    “改色，防爆膜，脚垫都是免费的。”

    “小哥哥，以您的消费，可以选个车模带走。”小七试探问道。

    她不知道少年底细，一出手就是几年的收入。

    是什么人重要吗？

    “车模？”

    “我又不是小孩，要玩具做什么？”江宇摇头拒绝。

    小七失笑，确定江宇是某个家族小少爷，估计刚出社会，什么都不懂。

    “不是那种玩具，是这种。”小七指了指自己，弯起嘴角。

 第192章 这些畜生根本不是人

    “我为猎杀队做事，跟着我你会死的很快。”

    女孩虽然漂亮，还不足以让他心动，异能又废材。

    尝尝还行，带在身边性价比不高。

    “嗯。”小七知道，少年没看上她，也不再坚持。

    玩具而已，能玩一天就赚一天，谁会在乎一个玩具死活。

    借口不算高明。

    “小哥哥，你也是来长安参加拍卖会的吗？”

    “我准备去面试司仪，比卖车待遇好很多。”

    “我从小在长安长大，可以帮你做向导。”

    “长安我很熟。”小七还在争取，眼前就是一座金矿，稍微打赏一点，够她几年花销。

    “拍卖会？”江宇听都没听过。

    “是啊，在长安公共区举办，据说有七阶晶核拍卖，还有异兵。”小七话里充满诱惑。

    大城市就是大城市。

    江宇听到七阶晶核，兴趣有一点但不多，他对异兵更感兴趣。

    天道就是一个无底洞，突破六阶需要八阶首领级晶核能量破壁。

    八阶首领级晶核？

    现在听起来像个笑话。

    渊海扫描女孩，不放过一点可疑之处。

    “你去安排，给我做几天导游，报酬每天一颗晶核。”江宇答应下小七的提议，他连公共区在哪都不知道。

    有个导游做事方便很多。

    晶核贬值很快，异兵却会一直增值，能拍下异兵，多花点晶核也能接受。

    “每天一颗四阶晶核？”小七不敢相信自己的耳朵。

    单是听到这句话她就有点把持不住，跑过去挽着江宇胳膊，生怕他跑掉。

    车库顶上有水珠凝结，滴落女孩腿上，慢慢流下来，烫烫的。

    想用手擦掉，又怕沾在手上让金主反感。

    “四阶？”

    “我没有低阶晶核，最低只有五阶。”江宇不解的看向女孩，难道四阶比五阶有用。

    小七： ∑(°口°?)

    “没事没事，我不挑。”

    装甲车向住处驶去，小七坐在副驾驶，时不时瞟一眼江宇，晕乎乎傻笑。

    江宇落脚的地方属于三不管地带，不在任何庇护所辖区，也有很多人在此处生活。

    偶尔有几只丧尸出没，都很弱。

    “小哥哥，你怎么住这种地方，车子放楼下不用十分钟，一颗螺丝都不会剩。”

    小七皱着眉头打量街道，黑暗处几个人影鬼鬼祟祟。

    “所以我才需要向导。”江宇左手很自然放在女孩大腿上，触感黏腻。

    悻悻的收回手，递给小七一包纸巾。

    前世，左一川在长安影响力很小，江宇跟着大部队来过几次，都是住在庇护所客房。

    一个打杂的小队长，有地方住就不错了。

    “长安城还算安全，不想进庇护所可以去公共区，治安会好很多。”

    “公共区律法很严，没人敢在里面乱来。”

    “唯一缺点就是房租很贵。”小七尴尬笑了笑。

    她怕江宇被同事抢走，一秒都不敢离开视线，衣服都没来的及换。

    旗袍没有口袋，连张手纸都没有。

    车停在楼下车库，江宇本来想自己上去，小七拉着他的胳膊不敢松手。

    江宇无奈，唤出蚩尤，带着女孩上去楼，还没走过拐角，楼下就响起几声惨叫。

    楼上也好不到哪去，楼梯间全是血腥味，鲜血顺着台阶滴下来。

    还有一股浓重的屎尿味道。

    转过拐角，走廊里铺满尸体。

    旅途中，江宇一般会选在小镇落脚，人很少，有时待几天都遇不到一个活人。

    去风河，北淮都是直接进庇护所。

    前世人更少，蛊雕灭世，百万尸潮屠城，幸存者连现在十分之一都不到。

    “这些都是什么人？”江宇踩着血肉向里面走去，眉头紧皱。

    “大家都叫他们鬣狗。”

    “异能太弱，猎杀队不收，又不甘心在庇护所做苦力，只能在外面结群捡垃圾。”

    “很多，我们平时都不敢出夜市。”

    “他们没有任何底线。”

    “自己人都吃。”小七想起传闻，身体靠的更近。

    “当当当！”江宇敲响房门。

    “啊，我受不了了！”

    “怎么会有这种畜生！”

    “又菜又恶心！”

    里面传来林霏抱怨的声音，江宇对她实在过于了解，很自觉的唤醒金光咒。

    门猛地打开，紫色火焰蔓延。

    滢心看到是主人时，收手已然来不及。

    小七一脸惊恐躲在江宇背后，金色塔身稍微晃了晃，纹丝不动。

    弄玉传承威力比上古传承差很多。

    “主人！”

    “你没事吧？！”滢心赶紧上前查看，控心咒并未触发，准备看戏的柳儿很失望。

    看到江宇身上笼罩金色宝塔，不由得佩服少年的谨慎。

    自己栽的不冤。

    “我受不了了！！！”林霏恶龙咆哮，身上一股恶臭。

    “怎么？”

    “你不是很喜欢杀人吗？”

    “这就不行了。”江宇捏着鼻子侧身躲开，一脸嫌弃。

    林霏求助的看向滢心，女孩挥手，净化连续使出，味道好了一点。

    “主人，我们走吧，”

    “这些畜生根本不是人...”

    “他们...”

    林霏想着措词，半天也没憋出来。

    愤怒让她浑身发抖，锋锐气势逸散让整栋楼房摇摇欲坠......

 第193章 属狗的吗?

    “丧尸都没这么恶心。”

    “每个人抱着一桶桶屎尿向前冲。”

    “怎么会有.......”

    林霏再次词穷。

    江宇走后不久，屋里有光，一队鬣狗盯上她们。

    林霏自然不会留手，发动冲锋，走廊清理干净。

    接着便是噩梦开始。

    不知道对方有多少人，平均十分钟一批，用水枪射，抱着粪桶冲，怎么恶心怎么来。

    试图消耗干净她们的能量，死了几十个人才消停。

    房间也彻底沦为公厕，怕江宇回来找不到，又不能离开。

    林霏看到江宇身后的小丫头，问都懒得问，滢心发现女孩没有控心咒标记，愣了愣。

    不着痕迹走到小七身边，伸手擦了擦女孩额头。

    “别动，有脏东西。”手中一片紫色羽毛印入小七眉心，女孩被手烫了下，也没在意。

    滢心时常听林霏说起梦梵的事，也明白了主人为什么会收下她。

    替代品要有替代品的觉悟，做好自己本分，看主人赞赏眼神就知道，她做的没错。

    “走吧，我们还要在长安待几天，换个地方住。”江宇准备离开，眼神扫过林霏，停下脚步。

    “霏霏，换身衣服。”

    “滢心，给她再净化十次。”

    林霏衣服上全是血污粪便，净化能抹去污渍，抹不去心理阴影。

    “你叫什么名字？”滢心拉着女孩，声音温柔。

    “叫我小七就行。”她有点害怕，现在这世道没道理可讲，主人在外面吃点野味是小事。

    女主人发现虐死解气也是小事。

    微不足道。

    “姐姐，你别误会，我就是一个向导。”

    “没做过别的。”小七赶紧解释。

    刚才的紫色火焰记忆犹新，擦点边就能烧死她。

    “别害怕，跟我来，你们两个一起洗，把车子弄脏就不好了。”滢心笑着看向小七下身。

    旗袍上，大腿上斑斑点点的污渍，一道很清晰的干涸痕迹指向来处。

    果然单纯。

    小七脸红的滴血，尴尬低着头不知道说什么，乖乖听话走进浴室。

    不能穿小衣服是店里规定，又不是她自愿的。

    但凡有点阻挡，也不会被人抓包。

    江宇摸了摸鼻子，懒得解释，走出门，控制天道异能，直接生成一条台阶通往楼下。

    街道上，蚩尤持刀守护，脚下横着十几具尸体。

    街道拐角，仍旧有人影不愿离去。

    鬣狗真是一群奇怪的幸存者，明知不敌还要来送人头，末世真就没几个正常人。

    装甲车内，小七在前面开车，滢心坐在后座饶有兴趣打量着女孩。

    新衣服是江宇拿出来的，仍旧是一身旗袍，心中了然。

    主人明明不想收她还是忍不住吃掉，多半是制服搞的鬼，如此简单刷好感度的机会可不能放过。

    实验开始。

    滢心手指冒出一缕火线，悄无声息划开身上衣服。

    “主人，我衣服刚才不小心弄坏了。”

    “小七穿的旗袍好漂亮，我也想试试。”滢心语气娇柔。

    江宇注视着滢心的眼睛，忍不住想笑，女孩面不改色，表情温婉柔和。

    追随者小心机他从来不会拆穿，取出一件白色旗袍，上面点缀几朵淡雅海棠，和滢心紫色秀发很配。

    滢心褪下衣服扔出窗外，还未落地便在空中自燃，火光引来一群丧尸包围。

    完全不顾小七和柳儿惊讶目光。

    林霏？

    滢心直接开黑她都不会侧目，也不会惊讶，女孩从第一天就进取的不正常。

    太超过。

    林霏也能理解，一只小老鼠在末世底层挣扎，突然有个长期饭票从天而降，当然要抓紧。

    “我穿是不是很难看？”

    滢心穿好旗袍，觉得很别扭，胸口勒的让人透不过气，语气不是很自信。

    江宇给了她最好答案。

    柳儿躲在角落，她生活的时代可不是这样，没有大事，女孩子连大门都不能出。

    扭头看向窗外，玻璃上出现清晰倒影。

    干脆闭上眼睛。

    林霏收回刚才的话，她还是觉得无法接受。

    属狗的吗？

    唯有小七，望着后视镜眼底全是失落。

    输的很彻底。

    ......

    长安城公共区很大，在三大势力中心地带，开始为了争夺死伤无数，势力间慢慢平衡。

    公共区作为缓冲地带应运而生，各势力开始向外扩张，不再互相撕咬。

    随着一份份契约协定签署，公共区越来越繁华。

    人口在末世绝对是最大的财富，江宇怀疑前世根本就没有这个地方，那时的人口不足以支撑起如此庞大的链条。

    江宇原本以为带着四个美女走在街上会很扎眼，事实证明他想太多。

    能在中心街出入的都是顶尖存在，至少也是a级觉醒者和各势力管理层。

    左边一个男子身后十几个美人，右边一个女孩带着一群小鲜肉招摇过市。

    与他们比，江宇真的很低调。

    转过街道，迎面走来一队人马，气势碾压众人。

    数十保镖穿着制式铠甲，右手放在腰间佩刀上，中间是一位富态中年男子，胳膊挽着一位美艳女孩。

    汽车只能开到地下停车场，离拍卖会不过数百米，中年男子依旧被小心笼罩在护盾中。

    他的眉心并没有觉醒者标记。

    走到近处，江宇看清护卫铠甲上徽章，认出男子是什么人。

    末世中一类特殊群体。

 第194章 不是那种宠物，是我们这种玩具

    行商。

    他们不做猎杀队勾当，不建立庇护所，也不加入任何势力，一群不怕死的商人带着护卫保镖往返于各个城市之间。

    交换物资，赚取差价。

    风险比末世前大无数倍，收益也同样大无数倍。

    行商，猎杀队不敢得罪，也没有这个实力，金钱的魔力巨大，他们可以雇佣异能很强的守卫。

    庇护所不会得罪，你总有需要的东西，名声臭掉，没有行商上门，物资循环不起来生活质量很难保证。

    他们唯一天敌就是恶魔势力。

    拍卖会在公共区中心地下举行，末世前是一间综合购物广场。

    小七带着江宇办理手续，交付押金后领了一个号牌和一份拍品简介。

    这是三大势力共同举办的拍卖会，拍品不会让人失望。

    传单印刷很简陋，江宇大概翻了一遍，拍品分为能量类，药物类，武器类和宠物类。

    能量类就是高阶晶核或者同样作用的宝物，六阶起步，一颗七阶能量级宝物。

    七阶能量级，这就值得商讨，多半是噱头。

    药物类有三种，一种是异化植物种子或者果实，另一种是古墓中的丹药。

    第三种是成品药，现在很多都还没有过期。

    武器，多半是普通合金武器，好点就是尸将尸兵的装备，还有用异兽骨骼牙齿打造的武器。

    现在除了琴岛还没有人破解月殒碎片的秘密。

    月殒合金的配方只有他和清虹知道，炼成合金后，气息能量完全不同。

    过程不可逆。

    简介上说有一件真正的异兵拍卖。

    宠物类？

    就是宠物，简介上写的清清楚楚，详情一片空白。

    “小七，拍卖行有上古异兽卖？”江宇也被三大势力的手笔震惊到。

    普通异兽只有驯兽类觉醒者能驱使，普通觉醒者除非机缘逆天，否则绝不可能。

    它们可没有忠诚这种感情。

    “啊？”

    “上古异兽是什么？”小七一头雾水。

    江宇递给她简介，翻到宠物那页，女孩捂嘴笑了起来，说话一点也不含蓄。

    “老板，不是那种宠物，是我们这种玩具。”

    “没有战力，又不想饿死。”

    “只能赊欠食物。”

    “欠的太多还不起，就会被卖掉。”

    “拍卖行里很多都是从外面搜集来的极品，男女都有，价格很高。”

    “我要是混到这种地步，最多出现在夜市宠物店。”小七自嘲的笑了笑，情绪有点低落。

    感觉到大家在看她，赶紧收起情绪，笑容重新挂在脸上。

    江宇心底生出一丝心软。

    “对不起，我不该多说废话。”

    “走吧，拍卖会马上要开始了，我也想见识见识。”

    小七对路很熟，带着几人找到座位，她坐在江宇身边，小声讲解规则。

    “你来过很多次？”江宇有点惊讶，他记得小七说过很少会出夜市。

    “我没进来过。”

    “以前我在公共区做保洁，老是挨饿才去夜市讨生活。”

    “不过拍卖会比我熟悉的不多，我看过所有资料。”

    “加入拍卖会是我最大的梦想，将来我一定会站在台上住持。”

    “一定会！”小七语气坚定，羡慕的望着台上的几个女孩。

    不过是些打杂的礼仪小姐。

    江宇也是第一次参加拍卖会，入场押金就十颗五阶晶核，这种游戏本就不是小人物玩的起的。

    九点刚过，拍卖大厅坐满了人，大多面孔都很稚嫩，俊男美女数不胜数。

    月殒末世是年轻人的盛宴，觉醒者十五岁到三十岁占九成，加上能量淬炼，卖相都很不错。

    比起女孩，男子相貌大多差一截，能量有限，没有几个男人会浪费在外表雕琢上。

    “那就祝你成功，等下次再来，说不定就是你在台上敲锤。”

    “我一定给你捧场。”江宇昨天原本有点心动想收下这个玩具。

    滢心换上旗袍，让他冷静许多，对小七兴趣缺缺。

    女孩没有绝世容颜，不够干净，异能差，除了乖巧找不到亮点。

    随着一声钟响，拍卖会开始。

    一位二十岁左右的女孩从后台出来主持，笑容甜美，声音极具穿透力。

    小七看着她，眼里全是星星，不由得模仿起女孩的神态举止。

    比起参加拍卖会，小七更像是来追星见偶像。

    几句开场白过后，正式进入拍卖，前期都是一些小东西，六阶晶核或同等能量宝物，成品药，几件合金武器。

    成交价都在二三十颗五阶晶核左右，现在六阶晶核数量稀少，也没法做通用货币使用。

    江宇靠在滢心身上眯着眼睛，拍品让人提不起兴趣。

    “嘭！”

    “好，成交！”

    “下面要拍卖的是今天最珍贵的拍品之一，七阶晶核级宝物。”

    两个女孩推着展示柜从后台出来，背后两名守卫警戒，展示柜上护盾闪耀。

    护盾光线太强，看不清拍品全貌。

    有能量阻挡，气息也透不出来，拍卖场举动未免太过于小心。

 第195章 给宠物买个小玩具

    拍卖开始。

    拍卖师示意守卫撤掉护盾，宝物能量逸散。

    “这是一块和田玉璧，能量强度持平七阶晶核，足以让s级觉醒者突破七阶。”

    “仅此一颗，抢先踏足七阶，意义不用我多说。”

    “起拍价三百五阶晶核！”女孩话语蛊惑。

    江宇很失望，并不是首领级晶核，果然只是噱头。

    如果真是晶核，第一颗必定是首领级。

    丧尸异兽进化都是同样规律，先是首领级突破，手下才会慢慢追上步伐，然后再次突破。

    觉醒者进阶，s级需要越阶晶核，例如六阶升七阶需要一颗七阶晶核，不需要首领级。

    传承者需要首领级越阶晶核。

    a级以下觉醒者进阶同阶普通晶核足够，很多d级觉醒者根本不需要，他们没有壁垒。

    天道传承需要越两阶首领级晶核。

    “四百！”

    “七百！”

    “八百！”

    “一千！”

    最后，玉璧以一千三百的天价拍出，宝物卖家不知道属于哪个势力，竟然没有被三大势力提前截胡。

    不正常。

    “拍卖会属于哪个势力？”江宇低声问道。

    小七想了想，问题有点超纲。

    “不知道，拍卖会谁的面子都不给，就是三大势力想要什么，也只能乖乖举牌。”

    江宇点点头，这种温和的收割方式倒是少见，或许只是某种妥协下的平衡。

    接着又是一堆垃圾，直到展台上出现一面雪白晶莹的圆镜。

    江宇心颤抖一下，眼眸变得狂热。

    重生前他在图鉴上不止一次见过它的身影，所有版本图鉴对它评价一致，介绍文字都是极尽赞美之词。

    “下面这件拍品是长安城古墓群遗迹出品，一面宝镜。”

    “可惜不是异兵，无法注入能量。”

    “里面蕴含的能量也不能抽取，它本身能量强度不弱于一般异兵。”

    “或许这件无上至宝在等一位有缘人。”

    “这位有缘人，或许就是您。”拍卖师一堆或许，说的再好听也很难激起台下买家兴趣。

    拍卖行收取一件拍品，少说也要过上百人的手，都是眼光刁钻的大师级人物。

    他们都看不透的东西，能有多少价值。

    拍卖师见台下反应平平，启用最低价位。

    “起拍价六十颗五阶晶核。”

    闻言，台下有了反应，知道归知道，几十颗五阶晶核赌一把玩玩还是能接受的。

    “七十！”

    “八十！”

    “八十五！”

    “一百！”角落一个小萝莉出价，看起来都没成年，坐在椅子上，双脚悬空着荡来荡去。

    价格喊到一百，台下没人在跟，说实话一百五阶晶核对一件不知名垃圾来说也是天价。

    “一百一次！”拍卖师松了口气，没流拍就好，这面镜子拍了三次。

    起价三百，二百，一百全部流拍。

    一百也算合格。

    “一百两次！”

    “一百二十颗！”滢心举牌。

    不知为何，出价一百的小萝莉莫名松了口气，她就是看着镜子漂亮，不自禁出价。

    真拍下来回家还不被老妈骂死，一百五阶晶核倒是不多，也不能换个垃圾。

    “小公主，加不加？”小萝莉身边，短发女孩轻声问道。

    一点小钱，就当给小公主买个玩具。

    “我不要了，妈妈会生气的。”小萝莉摇头。

    短发女孩笑了笑：“没事，就当我送你的。”

    “一百五十颗！”

    小萝莉赶紧拉住她。

    “别，别，收你好处，我会被骂的更惨，上次偷跑的事都还没摆平。”

    “我们还是消停几天吧。”小萝莉严词拒绝贿赂。

    短发女孩无所谓摆摆手，城主很宠她，还能因为一点小钱收拾她不成，再说钱本来就是自己攒的。

    再说出价就不能反悔，她没这份胆量。

    拍卖会后台招惹不起。

    “两百颗！”滢心再次举牌。

    短发女孩看了一眼江宇几人搭配，心里明了。

    主人给心爱宠物买个小玩具，的确不会太在意价格，也就不敢再抬价。

    不过少年她看着眼生，在长安城从未见过。

    “两百颗一次！”

    “两百颗两次！”

    “两百颗三次！”

    “成交！”拍卖师喊得贼快，心里感慨，还是宠物的钱最好赚。

    没有任何作用的华丽饰品，精致衣裙，价格远超普通合金武器。

    要是高档女装恰好再带点情趣，价格还能翻倍。

    江宇给每个女孩一百颗五阶晶核预算买自己喜欢的东西，包括柳儿。

    小七羡慕到抓狂，仔细打量三个女孩。

    林霏身材恐怖，相貌也是上品。

    滢心精致温婉，紫色瞳孔让人沉沦。

    柳儿五官绝美，她看着都着迷。

    再看看自己，身材相貌最多算中上，打扮土里土气，就是个野丫头，拿什么和人家比。

    一小时后。

    “下一件拍品是今天第二件不可错过的宝物，异兵。”

    展台上，一把火红色长弓。

    拍卖师握在手中，注入能量，弓身燃起赤红火焰，能量暴躁无法驯服。

    “这把弓的拥有者有言在先，只要六阶晶核，起拍价五十颗。”

    “开始竞价！”

    拍卖师话音刚落，台下哗然。

    五十颗六阶晶核，什么概念，混的不错的小型市级庇护所都不一定拿得出来。

    足以把一家势力彻底掏空。

    不过，无论什么世道都不缺有钱人。

    “六十颗！”有人开始举牌喊价，声音温柔清澈。

    江宇回头望去，举牌的是一个女孩，火红色低胸礼服很扎眼，相貌上品，身材火爆。

    一头青丝随意披散在肩上，魅惑十足，腰间长鞭衬托出几分野性。

 第196章 好色就行，就怕你是正人君子

    红衣女孩坐下后整个人黏在邻座男子身上，看来也是替主人喊得。

    “七十颗！”后座黑衣少年举牌，表情冷漠。

    “九十颗！”

    “杨坤，买不起就别逞强，出个价抠抠搜搜。”出价的是短发女孩，五官精致贵气，看向少年明着挑衅。

    小萝莉拉拉她的衣袖，让她收敛点，拍卖会可不是打架的地方。

    再出幺蛾子，绝对会被老妈禁足。

    “贱人，早晚弄死你！”杨坤毫不畏惧回怼，他不回头都能想象出女孩不可一世的表情。

    就是一婊子，真当自己是公主。

    “就怕你没这个本事。”

    “软脚虾！”短发女孩并未生气，他们分属不同势力，也就动动嘴。

    谁也不敢真撕破脸的动手。

    杨坤，s级火元素异能，s级凝聚，六阶。

    凝聚，被动异能，使用异能时能量压缩，威力倍增。

    短发女孩名叫钟夏欢，s级治疗，a级守护，六阶。

    在各自势力都是顶流中的顶流。

    “一百二十颗！”江宇左侧一位中年男子举牌，加价幅度太大让所有人同时看过去。

    是他？

    熟面孔，长安城很有名的行商，一个行商要异兵做什么？

    不过单论家底，他还真不怵三大势力。

    “老公，帮我拍下它，我护你一世。”行商身上女孩声音黏腻，清凉小吊带褪下大半。

    男子赶紧给她拉起来，发骚也要看场合，哪有给外人发福利的。

    “放心，你老公最不缺的就是钱。”男子拍拍女孩手背，看向展台。

    说的大气，一百二十颗是他全部流动资金，再加，只能抵押物资。

    “一百二十颗一次！”

    拍卖师兴奋的小脸通红，价格远超预期，恨不得马上落锤，这单拍品成交价关系重大。

    成交价满意，拍卖行会再多一位传承者作为永久客户，利益捆绑，拍卖行有危机他们不会坐视不理。

    当然，仅限一定程度内。

    出价几人面面相觑，一把异兵赌上全部家底，并不明智。

    三大势力或多或少都有一两件，多一件自然好，可一百二十颗六阶晶核举全庇护所之力也要很久才能凑齐。

    六阶稀有程度不是五阶可以比拟。

    庇护所高端奖励清空，发不下奖励会造成高端觉醒者进阶延迟，一旦开始流失，不是一件异兵能弥补。

    “一百五十颗！”滢心举牌。

    对于出价她没什么概念，遇到江宇之前，一颗四阶晶核对她都是一笔不小的富。

    小七表情呆滞，金额超出想象力，大脑直接宕机。

    众人看过来，比方才更诧异。

    生面孔？

    能拿出一百五十颗六阶晶核，绝不会是籍籍无名之辈。

    “老公，别停！别停！”

    “继续！”

    “干死他！”吊带女孩眼神拉丝。

    行商神色尴尬，听着女孩让人最无力的一句话。

    格外熟悉。

    他不敢再追高，行商没有流动资金还玩个屁。

    “下次，下次给你买个更好的，那人我们得罪不起。”行商随口扯个理由。

    “得罪不起？”

    “他很厉害？”吊带女孩信了几分，凝视江宇，心里起了心思。

    她可是实打实的s级近战，跟着现任生活倒是富足，老公也很宠她，就是总感觉差点意思。

    c级元素觉醒者，体能真的很差！

    “嗯，很强！”行商语气肯定。

    后座，杨坤身边白衬衣女孩俯下身子，声音压得很低。

    “你确定？”杨坤反扣号牌，异兵和明宫无缘，他权限只有一百六阶晶核。

    白衬衣女孩凝视江宇片刻，十分肯定的点点头。

    从西岳传回来的素描她看过几百遍，绝不会错，昨晚还梦到过这张脸。

    能量疑似七阶首领级异兽的晶核不知在不在他身上。

    “你先回去向城主汇报，我尽力拖住他。”杨坤几人悄悄离开，他没把握留下对方。

    更何况再加上一把异兵。

    “恭喜六十九号买家！”

    “祝您手握异兵，踏上九州巅峰！”拍卖师兴奋的满脸潮红。

    卖家心理价位是一百颗，多出五十颗都是人情。

    夏欢视线落在江宇几人身上，表情若有所思，她会治疗，有防御，就缺反击的手段。

    每次陷入险境只能死撑着等别人救援，很没有安全感。

    热血少年，身边女孩一堆，说明取向正常，城主给她一百颗六阶晶核预算竞拍异兵，她自己还有几件不错的宝物。

    再奉送一副完美身体，就不信拿不下这个小色狼。

    她已经开始考虑要陪少年几天才能拿下，最多一周，再久万一动了真情会很麻烦。

    吃里扒外城主绝对会弄死她。

    长安城三大势力，未央，芙蓉，明宫。

    钟夏欢在芙蓉庇护所是公主般存在，城主很宠她，无数爱慕者送上宝物，最多也就奢求一起吃顿饭。

    公主主动献身，难道还比不过几颗冷冰冰的晶核。

    拍卖会继续。

    后面的拍品又开始平淡，等了半小时，依旧没有高潮。

    江宇感觉无趣准备离开。

    见主人起身，几个女孩跟上。

    “下面开始拍卖会最精彩也是大家最期待的环节。”

    “宠物专场！”

    “几颗晶核就能带走一个完美宠物哦。”

    “本拍卖场所售宠物保证原版原漆，包装未开封，一经售出不退不换。”

    “请各位贵宾擦亮眼睛再出价。”

    宠物单价低，利润超高。

    碰到有好色之徒精虫上脑，几十倍价格都舍得出。

    江宇停下迈出的脚步，很自然坐回原位，林霏一副早就见怪不怪的表情。

    白眼都懒得翻。

    钟夏欢看在眼里，嘴角弯起好看的弧度。

    好色就行，就怕你是正人君子。

 第197章 陪玩七天换异兵

    拍品不再一件一件上，十几个绝色被带上来，穿着最能体现宠物自身优点的衣服，细节却又展现的淋漓尽致。

    拍卖师措词直白，真的就是当做商品在介绍。

    一批十二人，出价只有十五分钟，每个宠物身上都戴着编号。

    优点，技能，异能都有简单介绍。

    江宇细细打量，没有发现值得收藏的玩具，很是失望。

    不得不吐槽，拍卖行选挑选宠物眼光一般。

    拍卖会结束。

    小七带江宇去后面办完交接手续，钱货两清，拒绝了拍卖行免费护送的提议，向停车场走去。

    几个人都收获满满，江宇拍到想要的东西，心情好，顺手扔给小七两颗晶核。

    开心的小丫头又多了一个。

    只有柳儿心里难受，她惊恐的发现，小意的影子越来越模糊，慢慢被江宇代替。

    她尽量压制心底的开心情绪。

    怎么会这样！

    回忆与小意的过往，初见到身死，不过寥寥几天。

    她开始怀疑。

    给她跳下城墙勇气的到底是对小意的感情还是余生困在笼子里的绝望。

    越来越分不清。

    “打扰，我是明宫庇护所战队首席杨坤，想和阁下谈一笔交易。”

    “明宫是长安最强势力。”

    杨坤彬彬有礼，笑容亲和，措辞却很傲慢。

    明宫？

    听着耳熟，江宇正要拒绝，远处一位短发女孩款款而来。

    小萝莉听话的在女孩身后跟着，并没有芙蓉少主傲气，不起眼的小萝莉正是芙蓉庇护所少主秦潇潇。

    “最强，小杨子讲的笑话就是不一般。”

    “明宫第一，那我们芙蓉算什么？”

    “帅哥，我是芙蓉庇护所战队首席钟夏欢。”

    “我想和你做一笔交易，绝对不会让你吃亏。”

    夏欢挡在杨坤面前，丝毫不惧。

    “钟夏欢，我一根手指就能碾死你，别逼我动手。”杨坤对她不满不是一天两天。

    “你可以试试，软脚虾。”夏欢没有退走，反而向前一步。

    气势咄咄逼人。

    杨坤还真不敢杀她，谁不知道钟夏欢是芙蓉小公主，城主心尖肉，比对自己亲生女儿都好。

    江宇微微一笑。

    交易？

    视线落在夏欢和潇潇身上，对这笔交易充满兴趣。

    “你们两个上车。”

    “你可以滚了！”江宇向来以貌取人，很少例外。

    夏欢拉着潇潇上车，笑的幸灾乐祸。

    杨坤一阵无语，好色之徒他见多了，如此明目张胆不要脸真的很少。

    “奉劝你不要找死。”

    “得罪明宫......”杨坤话没说完，一道身影挡在身前，仓皇间开启护盾，战斗意识顶级。

    可惜实力太差，身体倒飞出去，砸在车库墙上。

    “浪费时间！”林霏甩甩手，指节沾上一点血迹。

    江宇很满意她的表现，其实林霏这样的性格也挺好。

    省时、省力、省心！

    杨坤吐出一口血，体内能量乱窜，刀子般割裂经脉，拼尽全力才压制下去。

    传承者！

    眼神巨震，见对方不再追击，一时间不敢起身。

    停车场角落一辆装甲车里，透过车窗可以看到里面坐着一个女孩，赫然是方才台上的拍卖师。

    女孩瞳孔金光内敛，凝视江宇几人，很有兴趣的样子。

    “三个传承者，一个小怪物，这组合有点意思。”

    女孩自言自语，最后视线落在小七身上，心里疑惑。

    小七作为普通觉醒者，在变态队伍里反而更扎眼。

    不知是哪个大家族出来历练的公子哥，一点也不知道收敛。

    女孩的感知力明显超越s级异能。

    江宇坐在后座，夏欢和潇潇待在旁边，滢心轻轻关上车门。

    “给你五分钟，说说什么交易？”

    三分钟后，车门打开。

    能量激荡逸散，夏欢潇潇两人被直接扔了出来，在地上滚出十几米，狼狈不堪。

    夏欢第一时间唤醒护盾，蛋壳般瞬间破碎，连阻挡片刻都做不到。

    江宇毫不掩饰对她们的嘲弄。

    陪玩七天换异兵！

    还是夏欢一个人！

    猎杀者拦路抢劫都没这么狠，林霏如此极品货色当年也不过想换一包食物。

    杨坤看到这一幕，火气消了大半。

    不是他想得开，世界向来如此，技不如人，要么拼死求个尊严，要么和着血把牙咽进肚子里。

    对方的六阶和他的六阶天差地别，找死并不明智。

    见江宇几人上车，杨坤犹豫片刻，还是将一丝印记打在装甲车后备箱上，能量很微弱。

    潇潇受不了屈辱，站起身，凝聚能量就要上去拼命，被夏欢赶紧抱住。

    少年实力远超她们，绝对是传承者，不伤她们性命，不硬来已经算有底线。

    潇潇被玩死，城主再宠她也保不住性命。

    见汽车开走，潇潇眼眶通红，她哪受过这种委屈，。

    “夏欢，我要报仇！”潇潇咬牙切齿，眼泪在眼眶里面打转。

    夏欢苦笑，拍着女孩的背轻声安慰。

    “听话，我们回家。”

    报仇，城主可不会为这种事出头招惹一位传承者，除非......

    “潇潇，刚才他是不是碰你了？”夏欢眼珠一转，想要搞事。

    “没有。”潇潇摇头，被人拎着衣领扔出来还不够丢人吗？

    “那就没办法了。”

    “我还以为他会趁机轻薄你，让城主替你出气。”夏欢一脸惋惜。

    潇潇反应过来，眼泪汪汪。

    “他亲我，还摸我，还脱我衣服，还用鞭子打我......”

 第198章 林霏的遗憾

    “停，我什么也不知道。”夏欢赶紧让她打住，再让潇潇说下去月亮都是少年干碎的。

    “小贱货，卖身都没人要，哥哥看着都心疼。”

    “来，上车。”

    “哥哥帮你去去火。”

    “哈哈哈哈哈！”杨坤见江宇几人离开才敢起身，车库里回荡着猥琐笑声。

    被揍一顿是很丢人，但总比送上门都没人要的婊子强百倍。

    夏欢同样是第一次受这种侮辱。

    她是谁，夏欢，芙蓉小公主，集万千宠爱于一身，条件不合适慢慢谈就是，也不能直接扔下来。

    她宁愿被强上都不愿受这种侮辱。

    “潇潇，我挺你，弄死他，我发誓一定要切了这个太监。”夏欢气的失去理智。

    “姐姐，太监没东西切...”小萝莉懂得有点多。

    “连你也气我...”夏欢这下真的哭了，眼泪止不住流下来。

    潇潇有点慌，赶紧抱着姐姐安慰。

    夏欢不是她亲姐姐胜似亲姐姐，没有夏欢带着玩，她连庇护所大门都别想出。

    “姐姐，你别哭了，我让妈妈替你出气。”

    “我们一起弄死他。”

    ......

    灰绿色装甲车在路上行驶，速度很慢，公共区街上人很多，几乎看不出末世痕迹。

    行人说说笑笑，偶尔驻足跟摊主讨价还价。

    店里的人会出来驱赶小商贩，不让他们在自家门口摆摊影响生意。

    小贩赔着笑往店主手里塞着东西，也不敢争辩。

    “琴岛庇护所生活也这么好吗？”滢心羡慕的看着窗外，就连林霏也很向往。

    江宇想起帝国计划，一分钟也不想耽搁。

    “会有的，琴岛现在人太少，支撑不起完整循环，我准备把几个庇护所整合成帝国。”

    “建立新秩序。”

    “林霏，滢心，到时你们会很辛苦，几万人迁徙不是小工程。”

    两个女孩点头，眼中有光。

    她们不仅在见证历史，也在创造历史。

    “我也能帮忙。”柳儿声音很轻，第一次主动开口说话。

    “不报仇了？”江宇有些意外。

    柳儿轻轻摇头，沉思一会，声音缥缈。

    “我不知道。”

    “以前的事，很多都不记得了。”

    “小意不止一次让我杀了他，我做不到，他不喜欢做丧尸。”

    “我不想消失，我想活下去。”

    “是不是很贱。”

    江宇没有回答，他收下柳儿，主要是为了救治冥神阿茶。

    贱不贱，并不会影响结果。

    至于其他，控心术会给他一个满意答案。

    小七安静开车。

    几人聊的话题，她连插嘴资格都没有。

    组合帝国？

    建立新秩序？

    一个个陌生词汇，做梦都到不了的高度。

    滢心见主人不说话，拉着柳儿说起她之前经历的种种，描绘着末世中底层挣扎的普通人画像。

    说起他们为了生存，可以卑微到何种地步。

    江宇、小七听着压抑。

    滢心说的很多事情他们都曾亲身经历过，那些白眼，那些屈辱。

    饥饿、寒冷、恐惧、死亡无时无刻伴随己身，挥之不去。

    一刻也不曾忘记。

    “主人，后面有人跟踪。”林霏跪在座椅上，透过后车窗确认，接着说道。

    “就是那辆红色越野车，从拍卖行出来就一直吊在后面。”

    江宇听到林霏的话，比方才听柳儿说帮忙都要惊讶，胸器霏就不是一个细心地人。

    见到主人不信任的眼神，林霏也有点吃不准，小七不等吩咐，故意改变方向。

    红色越野车紧跟着转弯。

    虽然距离很远，还是能确定就是在跟踪他们。

    “霏霏，什么时候这么细心了？”江宇毫不吝啬的夸赞，看来滢心的教导颇有成效。

    林霏再次看向后面。

    “以前我最大的梦想就是拥有一台红色牧马人。”

    “学生时代还发过誓，谁给我买我就嫁给他。”

    “谁知道最后被恶人一包零食就骗上船了。”

    “想想都觉的亏。”林霏看着后面红色越野，真是往事如烟。

    “喜欢就买啊。”

    “这种普通越野车也就值三五颗晶核。”江宇无法理解，追随者买点小东西，他从不会拒绝。

    赠送传承的事江宇心虚，实在没脸说出口。

    “主人，不用了，我也用不到。”林霏表情依旧失落。

    滢心递过纸条，对着江宇做了一个封口的动作，神秘一笑。

    纸条上就几个字：“霏霏想让你送给她。”

    江宇对滢心很感激，情情爱爱比道法晦涩百倍。

    驱动渊海，红色越野车内的景象清晰展现。

    司机是个女孩，长发及腰，长相陌生，没什么印象，也不放在心上。

    “小七，往回开，不用管他。”

    多半是明宫的人，看来公共区也就是个名义，三大势力想要什么东西也不会顾忌协定。

    江宇在公共区租下一个独栋，算是顶尖富人区，人很少，车子更少。

    红色越野车紧紧跟着，意图明显。

    小七把车子停进院子，江宇下车后听到引擎声靠近，红色越野在院子外熄火。

    长发女孩跳下车，径直走过来。

 第199章 圣人不仁，以百姓为刍狗

    “冒昧打扰，我是长安拍卖行业务主管李梓，老板想请几位贵宾赴宴。”

    长发女孩很有分寸，在五米外驻足，躬身行礼，声音温柔。

    “没兴趣。”江宇没有停留，走进房间。

    女孩还要争取，被滢心拦下。

    “我们老板很有诚意长期合作。”

    “有要求您可以尽管提。”李梓喊道，事情被她办的稀烂，回去免不了一顿训斥。

    她接到命令江宇已经离开，除了跟踪别无办法。

    “嘘——”

    “我不喜欢杀人，拜拜。”滢心挥手，一道火焰拦在李梓身前，女孩吓得后退几步。

    悻悻离开。

    “主人，要不要我跟上去清理掉。”林霏从窗口看到越野车开走。

    “不用，收拾东西，我们回家。”江宇不想过早和长安势力打交道。

    他吞不下。

    也没有精力分心，齐省背后那群读书人也不省油，饭要一口一口吃。

    长安城背后势力复杂，暗处兵家一直将它视为私人地盘。

    诸子百家很怪异，似乎是遵循某种铁律，只在背后收割，从不明着组建势力。

    末世前期完全没有存在感，普通人连听都没听过。

    只有被吸血的势力掌权人，才明白他们有多恐怖。

    这种现象持续很久，直到势力瓜分完毕，开启百家大战。

    末世后第一场全民战争，矛头不是指向丧尸，而是人类之间互相屠戮。

    战争结束，人类没有丝毫获益，诸子百家也没有任何一方变得强大。

    最后结果让所有幸存者十几年努力全部化为泡影。

    整个九州，庇护所十室九空！

    丧尸阵营强大数百倍！

    没人能独善其身，包括九州第一庇护所，不愿站队的势力，会被首先清洗。

    诸子百家通过这一战深刻诠释了一句话。

    圣人不仁，以百姓为刍狗！！！

    ......

    装甲车行驶在国道上，目的地北淮—风河—连云—琴岛。

    江宇怕定力不够，让林霏监督，每个庇护所只待三天休整。

    林霏的回答是一个明晃晃的白眼。

    三天，你怎么不待三个月。

    末世，无论最底层普通人还是最高处各大庇护所掌权者，谁不是一刻不敢懈怠，拼尽全力求生。

    您老搁这养生呢？

    三天还是林霏据理力争的结果，原本江宇提出的是一周。

    再不回去，琴岛禁卫军估计得把她这个队长除名，清虹可不是吃素的。

    ......

    同一条国道上，十几辆装甲车疾驰，其中一辆车里，潇潇趴在女人腿上撒娇，眼睛肿肿的。

    小模样楚楚可怜。

    女人并不是夏欢，成熟很多，外表看起来不到三十岁，身材丰盈诱惑，五官醉人。

    此刻，眼神里全是杀气。

    女人名叫秦之柔，芙蓉庇护所城主。

    她的女儿潇潇才十六岁，就是一个孩子，小畜生也下得去手。

    夏欢在边上内心忐忑，她没想到会弄出这么大阵仗。

    都是潇潇这个死丫头，见城主之前她一再警告，只说被轻薄几下就行，不要太过分。

    小丫头一把鼻涕一把泪，不知把自己代入哪一本刘备小说角色，露骨到她都不敢听。

    调教细节让人身临其境。

    夏欢很怀疑潇潇早就不是雏，现在的小孩子简直早熟的可怕。

    与潇潇相比，她更像是个雏。

    ......

    相邻省道上，同样的一支车队。

    车厢里，明宫庇护所战队首席杨坤坐在副驾驶上，态度恭谨。

    后座，一位比杨坤看起来更年轻的少年斜靠在座椅上，身边绝色女孩小心服侍。

    燃烧中的烟头直接按在女孩胸前，女孩痛的颤抖也不敢发出声音。

    紧皱眉头，表情楚楚可怜。

    “杨坤，这件事做的不错，只要能拿下七阶首领级晶核。”

    “刚拍下那件宝物。”

    “归你！”少年显然很喜欢看玩具被弄坏的表情，一脸享受。

    “城主，我发誓绝不会看错，就是他。”

    “他实力还是六阶，晶核很可能还没有使用。”杨坤眼底掩饰不住的兴奋。

    突破七阶，他在明宫的地位将无可撼动。

    后座少年正是明宫庇护所城主郑旭，传承者，名将传承。

    名将传承是古墓将军遗迹传承通称，后期数量极多，少数强力，剩下大多是超s级近战异能。

    有传承的墓穴尸将强力，尸兵数量恐怖，墓道狭窄，前期强攻纯属做梦。

    前期能获得名将传承都是机缘逆天的存在。

    领头装甲车上，三个感知觉醒者轮流开启追踪，一路上全是丧尸碎渣。

    省道尽头与国道相交，不出意外能在目标前面截停。

    一小时后。

    明宫车队停下，在国道上一字摆开，明宫旗帜耀眼。

    偶尔有人路过，很远就掉头离开。

    杨坤不解的看向城主，是不是太过于高调，把目标吓跑怎么办？

    “城主，要不要提前布置陷阱，我们隐蔽一下。”杨坤担心他的宝物飞走。

    “拍卖会场外，他动手的时候可没把明宫放在眼里。”郑旭淡淡的一句话，杨坤冷汗直冒。

    停车场被女人痛揍的细节，杨坤只字未提。

    “城主，我不是故意隐瞒......”杨坤赶紧挽回。

    郑旭摆摆手，阻止他废话。

    “大家都是年轻人，我懂。”

    “我会让你亲手弄死他出气。”敲打一下再送颗甜枣，这才是御下之道。

    郑旭传承在身，手握异兵，背后数十人几乎是明宫最强战力。

    狂傲理所当然。

    md！

    什么垃圾都敢在明宫头上动土，郑旭在想自己最近是不是过于宽厚。

    杀人太少不是好事。

    该让这些不知死活的东西流点血了。

 第200章 等我找个厉害老公给你报仇

    “城主，我绝不会让您失望。”杨坤感动是真的，城主对他确实不错。

    “行了，用心做事，我之下，你就是明宫之王。”

    “等吞下未央、芙蓉，我送你一座当领地。”

    “眼光放远一点，长安城不过只是个起点。”郑旭看向远处，这一切的前提，是提前步入七阶。

    七阶传承者加上七阶双s级，明宫战力本就最强，统一长安他有信心做到。

    杨坤闻言热泪盈眶，这哪是老板，这分明是义父。

    ......

    百米外，林霏踩下刹车，前面去路被阻挡住，十几辆装甲车压迫感十足。

    江宇叹了口气，该来的躲不掉，让林霏几人待着，一个人向前面走去。

    他不确定来人是谁。

    杨坤看到江宇走来，不由得退后一步，发现郑旭看着他，赶紧停下，低声道。

    “城主，就是他！”

    “西岳斩杀七阶异兽，拍卖会上异兵也被他拍走。”

    郑旭唤出长戟，赫然是一把异兵，通体银灰色，光华内敛。

    “你就是江宇？”

    “无缘无故打伤我的人。”

    “不留下点东西，我很难和手下交代。”

    郑旭长戟轻扫，一道能量涟漪扩散，沿途报废车辆拦腰斩断。

    “轰！”

    其中一辆车内有残存汽油，被能量点燃，火光冲天而起。

    江宇笑容淡然，能量临身，金光咒凝结的塔身晃都没晃，看着眼前狂傲少年，语气平静。

    “长戟不错。”

    郑旭本想给对方一个下马威，此刻自己反而下不了台。

    “明宫？”江宇看见他身后的杨坤，有点印象。

    郑旭听出对方语气中的不屑。

    “我是明宫庇护所城主。”

    “阁下在西岳抢夺七阶异兽，又在拍卖会外出手挑衅。”

    “明宫对待敌人向来不死不休。”

    “交出晶核异兵，我可以给你一个痛快。”

    江宇闻言皱起眉头，西岳山上没留活口，他们哪来的消息。

    看来这事与兵家无关，是自己过于敏感。

    “不死不休？”

    “那你们就去死吧！”江宇唤出无相，郑旭眼眸微缩，又是一件异兵。

    今天的猎物着实不错。

    与此同时，芙蓉庇护所十几辆车也赶来，在后面缓缓停下，秦之柔并未下车。

    相比莽汉一般上前厮杀，她更喜欢做一只黄雀。

    林霏嘴角扬起，两队人马距离不算远，今天谁也别想溜走。

    正要准备冲杀，被滢心拉住胳膊。

    “主人让我们等着，你别搞事。”

    “你乱来我也会被骂的。”主人让她调教林霏，她只能硬着头皮上。

    这疯女人她真打不过。

    “滢心，我保证不沾身，你就当没看见。”林霏也不敢硬来。

    滢心摇头，手抓的更紧：“不行！”

    “等主人回来再说，你可以祷告他们先动手。”

    林霏看向身后，车队一点动静也没有，或许只是过路的猎杀队。

    眼中失望至极。

    郑旭眼神变得凝重，深吸一口气，长戟翻转猛地插入地面。

    突然，大地开始震动，血色雾气覆盖方圆百米！

    从中传出人喊马嘶的动静。

    “冲锋！”一声厉喝，马蹄声响起，数十骑兵汹涌而来。

    名将传承杀招，据说最强传承后期可召唤千军万马。

    骑兵所过之处，坚硬的柏油路面被战马踏出一个个深深的蹄印。

    气势惊人。

    江宇被骑兵锁定，骑兵手中握着长枪借冲锋力量，将少年单薄的身影瞬间淹没。

    血雾外面，林霏淡然，滢心有点担心，她对主人的实力并没有多少概念。

    她甚至没见过江宇出手。

    这货懒得要命，脏活累活都是林霏在做。

    柳儿靠在汽车上，尽力装出一副不在意的样子，眼神却无论如何也移不开。

    “林霏，你不去帮忙吗？”

    “主人近战有没有你厉害？”滢心紧紧抓着林霏胳膊，指节苍白。

    她见过主人和林霏的另一种战斗，总感觉主人处于下风。

    “主人和我的差距。”

    “跟我和你的差距差不多。”

    “全力一击，我保不住自己尸体。”林霏苦笑，她试过，两人能量强度不在一个量级。

    “啊？！！！”滢心有点懵。

    在她眼里林霏已经是无敌的存在，都没见她受过伤。

    芙蓉庇护所车队内。

    “潇潇，走吧。”

    “郑旭的手段我领教过，当时我已经有异兵战甲在身。”

    “还是被重伤。”

    秦之柔解开纽扣，左胸一道恐怖疤痕贯穿肩膀，向下几公分就会撕碎心脏。

    “妈妈，不疼吗？”

    “你给我的救命丹药还有，一定能治好。”潇潇第一次见这道伤疤，鼻子酸酸的。

    “我故意留着伤口，告诫自己不能懈怠。”

    “潇潇，这就是末世，就算站的再高，略微大意就会被杀死。”

    “你天赋很好，就是太贪玩...”

    秦之柔现场教学，潇潇眼里只有伤疤，一句话也听不进去。

    “妈妈，我早晚会把郑旭脑袋拧下来，送给你当礼物。”潇潇眼神坚定。

    “好，妈妈等着。”秦之柔敷衍回道。

    伸手摸了摸女儿头发，她都不是郑旭的对手，小丫头口气倒是不小。

    “我说真的，等我找个厉害老公，给你报仇。”潇潇说的理所当然。

    秦之柔失笑，一时竟不知道该说什么。

    血雾中，战斗只持续五分钟便寂静无声，郑旭收起长戟，面露不屑。

    对手比他想象中还要弱。

    江宇这货估计在小城市混得不错，养出一身目中无人的傲骨，

    可惜骨头不够硬。

    这里是长安城，十三朝古都，真当是你家山旮旯。

    不知死活！

 第201章 给我一个不杀你们的理由

    “原来是个绣花枕头。”

    “杨坤，这种货色就吓得你不敢出手。”

    “真是丢明宫的脸！”

    郑旭转身，看向杨坤的眼神有些失望，谨慎是好事，过分谨慎会错失很多机会。

    杨坤不敢顶嘴，低着头受训。

    他开始自我怀疑，最近处事是不是真的太过于保守。

    “我会重新考虑你战队首席....”

    郑旭话说到一半戛然而止，传承者对危险的感知让他条件反射下横移一步。

    感觉身体一凉，低头看到胸前突出半截剑尖。

    与此同时，一道冰冷的声音在耳边响起。

    “异能不错，就是弱了点。”

    无相搅动，能量在体内爆裂，郑旭被一招秒杀，长戟顺手收进太极。

    场上血雾消散。

    滢心看到熟悉的身影，松了一口气。

    柳儿身体颤抖一下，心底泛上来的情绪为什么是惊喜。

    夏欢发动引擎，没有亲手报仇心里空落落的很难受，抬头望去，只希望能看一眼尸体也好。

    只是一眼，心神巨震，表情仿佛见鬼了一般。

    “城主！”

    “潇潇！”

    “死了！”

    “他...他死了！”夏欢语无伦次，身体发抖，再快一步，死的就是她们。

    “知道了，知道了。”

    “死这么痛快便宜他了，我刀子都准备好了。”潇潇掏出一把小匕首比划着。

    “小夏，走吧，免得和明宫起冲突。”秦之柔吩咐道。

    夏欢用尽全力咽了咽口水，让自己尽量冷静下来，颤抖道。

    “郑...郑旭死了！”

    “什么？！！！”秦之柔顾不得隐藏，开门跳下车，传承者五感都很敏锐。

    百米之外看的清清楚楚。

    郑旭倒在血泊中，身体被炸成两段，内脏焦黑散落一地。

    秦之柔心底先是生出无与伦比的痛快感，接着是无尽恐惧。

    快一步，倒在血泊中的就是自己，潇潇，夏欢也不能幸免。

    死？

    能死掉再说，不知会被虐待多少时日，到时想死都难。

    秦之柔努力平静心神，转身望向两个女孩。

    “记住，我们只是路过，别多说话。”

    “潇潇，如果他要再做什么。”秦之柔看着女儿，声音苦涩，一字一顿的说道。

    “不要反抗，活下去。”

    她不敢逃走，在传承者眼中，装甲车三四十公里的速度就是个笑话。

    不过几个呼吸，明宫几十人已经被清理干净，无相化为长剑收起。

    少年手中又是一件异兵。

    秦之柔压下恐惧，带着潇潇和夏欢向前面走去，想活命就必须拿出诚意。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    看着满地尸体，少年绝不是心慈手软的主。

    就算换做她是江宇，在场的人一个也别想离开，三件异兵在身，事情爆开麻烦会无穷无尽。

    秦之柔走到江宇面前直接跪下，拉了拉潇潇，女孩不情不愿跪在地上。

    夏欢也不敢迟疑，心里把自己凌辱一百遍，好好活着不好吗，干嘛要惹这个杀神。

    明明没有一点关系，非要作死。

    “你们有事？”江宇并没有杀人灭口的想法，以兵家尿性，谁做领头羊他们不会管闲事。

    定时定量让他们割肉就行，极少会干涉庇护所内政，也不允许族人做出格的事暴露他们存在。

    夏欢求生欲驱使下，灵机一动，一个完美想法出现在脑海。

    “我还是舍不得那件异兵，能不能再谈谈。”

    “之前说的条件再加一倍，不过两百颗晶核要分期付款，我们现在只能先拿出一半。”

    “我和潇潇可以做人质。”

    夏欢心脏狂跳，她实在想不出更好的办法，只能牺牲潇潇。

    看小丫头浪荡样子，估计也不是第一次。

    不算吃亏。

    “交易？”

    “十三辆装甲车，六十九个觉醒者，我还是第一次见这种交易场面。”

    “地上这些人可是替你们死的。”

    江宇捏着女孩下巴，让她转过头看清血泊中散落的残肢断臂。

    夏欢瞳孔收缩，恐惧让她不敢再狡辩，自己的小聪明确实很愚蠢，愚蠢至极。

    “说说看。”

    “给我一个不杀你们的理由。”

    秦之柔看了眼潇潇，心里下定决心，她可以死，女儿不行。

    先敷衍过去再说。

    “我是芙蓉庇护所城主秦之柔。”

    “我愿意效忠您。”

    “庇护所的收益上缴五成换取庇护。”

    女人的话让江宇微微一顿，眼中嘲弄更深，为了保命什么牛都敢吹。

    “五成？”

    “我对你的权限很怀疑。”

    “你不怕兵家连芙蓉庇护所清理掉。”江宇若有所思，他是不是一开始就想错了。

    那些蛀虫还未开始动手。

    “兵家？”秦之柔疑惑问道，她从未听说过。

    “可能我记错了。”

    “为了一件异兵杀人越货我能理解，既然出手就要有被反杀的准备。”

    “我只杀一人，你们三个谁来。”江宇唤出无相。

    秦之柔肯定会推出夏欢或者潇潇挡剑，他正好借此机会换个城主，新人更好掌控。

    女人说的好听，眼神完全没有一丝诚意，纯粹敷衍。

    她是传承者不假，实力比郑旭还弱，价值不大。

    江宇握着长剑，剑尖上血迹未干，轻轻在夏欢肩上擦拭，血滴落在丰盈之间，鲜红刺眼。

    三个人低着头，呼吸越来越急促。

 第202章 主人手里没有这种垃圾

    “你放过她们，我可以死。”

    “今天的劫杀，是我一个人的主意，与她们无关。”

    秦之柔抬起头，眼神不再回避。

    潇潇终于意识到问题的严重性，她这次闯的祸连妈妈都会害死。

    “不是这样的！”

    “都是我胡闹。”

    “我骗妈妈说你把我强上了，她才会来追杀你。”

    “都是我的错，你不要杀她。”

    “你弄死我吧...”潇潇带着哭音，她从未想过会有妈妈解决不了的事情。

    “潇潇！”

    “到底怎么回事？”秦之柔感觉头嗡嗡响，眼前发黑。

    潇潇止住哭声，把之前的事简单说了一遍。

    “她是你女儿？”

    “嗯。”

    “亲生的？”

    “是。”

    秦之柔不知道少年什么意思。

    “看她就知道你有多蠢，城主的位子你是怎么坐稳得。”江宇的话伤人至极。

    “主人，我不蠢，潇潇就是被我保护的太好。”

    “很少见外人。”

    “庇护所里的人，都把她当公主宠着。”

    “我是真心投靠，条件不满意可以再商量。”

    “留四成芙蓉也能维持运转，我能做到。”秦之柔抛出底线，低于四成奖励就会削减。

    能维持，无法长久发展。

    “她呢？”

    “也是你女儿？”江宇看向夏欢。

    秦之柔摇摇头。

    “不是，夏欢哥哥是我杀死的，潇潇爸爸也是死在我手里。”

    “你不用担心，潇潇和夏欢都不是攻击异能，也不会帮我报仇。”

    “潇潇，夏欢，说话！”

    “别让我死不瞑目。”

    两个女孩低着头流泪，绝情的话她们真说不出口。

    秦之柔说的是事实，潇潇父亲联合夏欢哥哥意图夺权，趁她出门杀死庇护所尽三分之一战力。

    潇潇父亲夺权理由仅仅是因为秦之柔太强，让他在外人面前很没面子。

    暴动之前他们立下契约，事成后，潇潇父亲迎娶夏欢，夏欢哥哥迎娶潇潇，两人共享城主之位。

    关系乱的一批。

    江宇沉思片刻，权衡秦之柔、夏欢两人谁更适合，夏欢身材相貌更合他口味。

    别的感觉指望不上。

    见三人精神差不多快要崩溃，叹了口气，在秦之柔眉心画下控心符。

    “接受奴役，你们三个都能活下去。”江宇无相并未收起，反而化为镰刀。

    手握镰刀，站在三人背后，镰刀划过地面，声音刺耳，秦之柔心跳快到压不住。

    潇潇感觉呼吸都有些费劲。

    秦之柔眼眸中闪过一抹惊慌，恐惧在心底蔓延，她只是想应付过眼前的事，并不想成为奴隶。

    她成为奴隶，潇潇，夏欢终其一生都是别人豢养的狗。

    没有人格，没有尊严。

    “嗖！”

    背后风声响起，秦之柔不敢赌，眉心血迹隐没。

    潇潇还是个孩子，她不能死。

    黑色镰刀在她头顶上方不足一公分处，稳稳停住，逸散出的锋锐，斩断盘起的秀发。

    满头青丝瀑布般宣泄而下。

    秦之柔瘫坐在地，大口大口喘着气，眼里少了几分坚毅，多了几分楚楚可怜的柔美。

    “跟我上车。”江宇向装甲车走去，秦之柔不敢迟疑，赶紧跟上。

    奴隶该做的事她清楚。

    先由着他，回去尽快把潇潇和夏欢送走，经历过背叛后，秦之柔布下几条退路。

    长安城外，最信任的几十个手下成立一支猎杀队。

    猎杀队生活比不过庇护所，至少比被人当狗欺辱好百倍，想要自由总要有取舍。

    滢心招呼林霏柳儿离开，给主人足够空间调教。

    看到远处仍旧跪在地上发抖的两个小家伙，嘴角弯起。

    马上就要回北淮。

    弟弟的未来就在她们身上。

    滢心蹲下身子，眼中满是心疼，拉起潇潇，拍打干净小萝莉身上灰尘。

    “姐姐，他会不会杀了我。”

    “我知道错了。”潇潇抬起头，只是一眼便沦陷。

    好美的女孩。

    淡紫色瞳孔，五官精致，身材完美，肌肤看不到一点瑕疵，紫色秀发随风飞舞。

    飘然若仙。

    “主人的事我不敢过问。”

    “我就是他养的一只小宠物，跟着主人之前，我连最普通的丧尸都打不过，长相也很普通。”

    “就是个废物。”

    “主人觉得我听话，就送了一份传承给我。”滢心挥手，路边几只循着气味游荡而来的丧尸在紫色火焰中化为灰烬。

    五阶尸王，也坚持不到十秒。

    “传承？”

    “妈妈那种？”潇潇脑袋空空，传承也会有人舍得送给别人。

    滢心摇摇头，潇潇松了口气。

    就是，世上哪有如此荒谬的事，传承又不是大白菜，长在地里等着人去摘。

    “主人手里没有这种垃圾。”

    潇潇：(°ー°〃)

    潇潇还在消化滢心讲的神话故事，夏欢眼中已经闪闪发光。

    “我叫夏欢，你觉得主人对我有没有兴趣。”夏欢吃不准，被扔出去时少年可没有丝毫犹豫。

    滢心没有正面回答：“我叫滢心，主人很懒，喜欢追随者既主动又听话。”

    夏欢站起身，少年蛮帅的，也合她胃口，值得赌一把。

    芙蓉庇护所很大，却没有一人入她的眼，她能送出的礼物很珍贵，滢心如果没有说谎。

    足以换取一份丰厚回礼。

    “现在不行，主人有正事，一会我帮你找机会。”滢心伸手拦住女孩，转头看向潇潇。

    “你呢？”

 第203章 一步天堂，一步地狱。

    潇潇低着头，没有拒绝。

    她就是嘴上花，恋爱都没谈过，庇护所但凡有男人离她近一点，都会被城主盯上。

    然后派去最偏远哨卡守水塘。

    夏欢可没心思害羞。

    平叛时，城主一人一剑屠尽叛军，她记忆犹新，从那一刻起，秦之柔就是她信仰的神。

    那一晚。

    打算把她当礼物送人的亲哥哥，端着十倍迷药八宝粥亲自喂她喝下。

    礼物并不是送给潇潇父亲，而是城外一支千人猎杀队首领，哥哥怕出意外留的后手。

    若不是城主正好回来，她不知道有没有勇气活下去。

    那位首领，最出名的就是喜欢虐杀美人。

    以她s级治疗异能，没人舍得杀死，会给她留一口气。

    同样她也没有能力反抗。

    装甲车内。

    滢心下车时贴心放下后排座位，两米大床柔软舒适，秦之柔坐在床上心情忐忑。

    “主人，你喜欢怎么玩？”

    “我都行。”秦之柔心思很简单，牺牲自己缠死少年，让他无暇抽身，借口回城取物资送走潇潇和夏欢。

    “想不想独占长安城。”

    “一个城市有三个势力，看起来很乱。”江宇眼神玩味，观察女人反应。

    “主人。”

    “芙蓉庇护所在三家势力中战力最差，我做不到。”秦之柔不知道主人什么意思。

    让她们去送死，难道不会觉得浪费。

    “如果芙蓉庇护所有三位传承者，再多一件异兵，你能不能做到。”江宇指节敲着车窗，看向远处。

    滢心拉着小萝莉有说有笑，夏表情沸腾一脸兴奋。

    江宇不用想也知道她在做什么。

    “主人，你打算亲自接管芙蓉？”秦之柔最担心这件事，若是一起回去，会麻烦很多。

    “我没时间，我会送你两份传承，比你的传承强很多。”

    “你自己决定送给谁。”

    “别让我失望。”江宇取出一张长安地图，画出两个标记。

    重新拿出一张纸，写下获得方式。

    两份史书级名将传承，唯一优点就是没有尸将镇守，都是衣冠冢。

    传承每一个都不同，各有优劣，很难分级，末世十几年后都没有严格等级划分。

    通常史书级传承平均实力相当于ss级，神话传承平均sss级，仅供参考。

    当时八卦周刊出人物传记时做过一次分级，并没有什么鸟用，每个传承都有独到之处。

    经常遇到排名百位之外的传承者击杀前十存在的案例。

    秦之柔呆呆的接过地图，手都在发抖，她很怀疑是不是一个骗局。

    略微想想也知道主人没理由耍她。

    少年就是现在把她们三个同时吃掉，也没人敢反抗，她甚至要帮忙按着。

    潇潇和夏欢谁死她都无法接受。

    “主人，我...”秦之柔一时语塞，主人对奴隶不是应该尽全力榨取价值。

    吸干后弃之敝履，哪有主人一上来就送出重礼。

    若两份传承真实存在，愿意追随的美人能从长安排到金陵。

    再排回来。

    “我知道难度大点，慢慢来，遇到处理不了的人或者事，派人到琴岛庇护所。”

    “自然会有人帮你清除障碍。”

    “这件异兵算是见面礼。”江宇取出长戟，放到秦之柔手中。

    还来！！！

    女人防线彻底被砸懵。

    不是，主人是不是要弄死她，这些东西，杀她十次也换不回来。

    “主人，有什么要求您能不能明说。”

    “我不敢收...”秦之柔吓得直接跪倒，她搞不清是谁在压榨谁。

    主人是不是把压箱底的宝贝全给她了。

    “要求我说了。”

    “吞下长安城。”江宇就是要在长安砸上一根钉子，到时再扯上一面大旗。

    兵家再想染指就得掂量下。

    诸子百家从骨子里就透出一种让人反胃的骄傲，什么都想要，还要做出一副正人君子模样。

    秦之柔摇头表示不信，这不是要求，这是福利，她一直想吞下长安。

    原本还有机会，叛乱前芙蓉最强，平息后战力损失近三成，直接沦为垫底。

    “夏欢可以。”

    “潇潇才十六岁，主人能不能等两年，我担心她受不了。”秦之柔看向窗外，正好对上潇潇担心的眼神。

    防爆膜是单向，里面可以看的很清楚，外面只能看到镜面。

    “我不喜欢强迫别人。”

    “你做好自己的事，乖乖听话，她们可以选择自己想要的生活。”

    “做不好我会换人。”

    “未央实力最强，明宫也不弱，你们芙蓉并不是最优选项。”江宇随着她的目光看向远处。

    潇潇身材相貌比然然差一截，更不要说笙瑶，没太大兴趣。

    夏欢外表合格，根本不用费心，她会自己送上门。

    “主人，我会向您证明芙蓉是最好的选择。”秦之柔知道少年说的全都是事实。

    无从辩解。

    秦之柔见江宇盯着窗外，不由得心中一紧。

    男人都是如此，说一套做一套。

    不染指，不强求，这话鬼都骗不了，她不是懵懂少女，男人心思上来潇潇绝对不能幸免。

    主动拆开包装袋，把见面礼送上。

    “我没想过。”江宇把衣服递过去，笑得随和，目的仿佛很单纯。

    秦之柔笑容妩媚，眼神挑衅。

    “可是我想过。”

    “还是说你嫌弃我？”

    “或者说你害怕敌不过我。”

    “不敢动手？”

    江宇望着眼前美景，纤细丰盈，不增不减，不用动手就知道她传承能量很弱。

    绝对大半能量用来雕琢身体，女人的价值观实在让人捉摸不透。

    春风温柔，水汽湿润，万物复苏。

    “转过来，看着外面。”江宇满满的恶趣味。

    后座扶手上，用来装饰的宠物挂件摇着小尾巴。

    秦之柔再次对上潇潇目光，明知外面看不见车内，依旧羞耻感爆棚。

    切磋结束。

    感觉主人还有余力，仍然不放心，让大神指点战斗技巧的机会可不常有。

    女人目光如狼，不把对手嚼碎吞下绝不会罢休。

    “再来！！！”

    方才滢心听到装甲车减震独有的声音，知道主人已经搞定，她也洗脑完成。

    好不容易等到结束，拉起潇潇准备去收割战利品。

    减震声音再次响起，滢心一阵无语，半天白忙，看来秦之柔并没有同意换人。

    许久后，秦之柔从车上下来。

    衣衫整齐，气色红润光泽，心情都明媚几分。

    看不出输赢，却又掩饰不住战斗的酣畅淋漓，几缕发丝沾湿贴在额头上，更添几分妖娆。

    人生真是起起伏伏，让人把持不住。

    一步天堂，一步地狱。

    走到女儿面前，紧紧抱在怀里，失而复得的心情让她忍不住落泪，接着又抱了抱夏欢。

    夏欢闻着一阵石楠花香，无意间看到城主手腕上一把长戟纹身，目光失神。

    颜色，造型，分明是郑旭的异兵，心里全是嫉妒。

    眼神望向装甲车。

 第204章 功德加亿点

    少年什么变态品位，再怎么看也是她更清纯，更性感，更干净，更...

    反正甩城主几条街。

    她做七天狗都换不来的异兵被秦之柔轻描淡写拿下。

    拥抱完，秦之柔转过身，狠狠一巴掌打在潇潇脸上，反手又是一巴掌。

    “跪下！”

    潇潇不敢违抗，捂着脸跪下。

    “再有下次，出嫁前你别想再踏出家门一步。”

    “禁足一个月。”

    潇潇没有说话，原本懊恼担心化为乌有。

    叛逆期女孩很难管教，顺着她能捅破天，讲道理就是耳旁风。

    动手，今天敢打明天就敢玩消失。

    潇潇生活很优越却毫无自由，每个月只能出庇护所一次，还要跟妈妈实时报备。

    去哪，干什么，十几个护卫跟着，比监管犯人都要严密。

    滢心上车，挥手清理掉座椅上痕迹，顺手打开车窗通风，透过车窗见潇潇在看她，送给她一个温暖微笑。

    她只负责埋下种子，发不发芽还要看天意。

    装甲车上路，开始漫长旅途，第一站北淮庇护所。

    任天谕最近一直在北淮，涂伶小晴协助。

    风河毕竟是老家，比较容易掌控，然然、甜久协助管理，江宇翻看天谕送上的报告，庇护所一切步入正轨。

    通知天谕迁徙的决定，女孩有点不舍也没反对，她也清楚自己一个人守不住。

    在北淮背后吸血的势力一直没有出现，她一刻不敢离开北淮。

    江宇翻看前任城主姚晋秘密账目，每次交保护费接收人签字都是同一个名字。

    夏欢！

    还好，肥水不流外人田，姚晋怎么说也是传承者，不知道秦之柔用什么手段把他吓成这样。

    此事他并不打算告诉天谕。

    内城别墅客厅。

    滢心跪在地上，把弟弟的事情从头到尾原原本本告诉主人，涂伶也在。

    江宇看向涂伶，女孩点点头。

    “十多岁的孩子扔进末世求生，你忍到现在。”

    “倒是狠心。”江宇不知该作何评价，再蠢也要有极限。

    “弟弟杀得是后勤主管独子，他位高权重，我又很没用。”

    “什么都帮不上忙。”

    “主人，我不敢说。”滢心低着头，泪水滴落地面。

    江宇多少明白她的心思。

    对于很多英明掌权者，一个玩具和一员大将之间，多半会牺牲玩具。

    毕竟事情发生在之前，并不牵扯脸面。

    可惜，江宇并不英明，多少沾点昏庸无道，等到迁徙完毕，所有权力必须握在自己人手中。

    末世所有势力都是掌权者一言堂，不习惯自己离开，有能力也不用寄人篱下。

    想要寻求庇护又舍不掉尊严，末世可不会惯着任何人。

    “涂伶，事情你去办。”

    “证据必须真实经得住推敲。”江宇吩咐道。

    至于后勤主管是不是清廉无私。

    别闹。

    把九州所有庇护所管理层全杀了，也不会有一个冤鬼，哪个手上没有几十条无辜性命。

    庇护所内失踪人口，多半都是这些货色在觅食，运气好点会被圈养。

    大多会被玩死扔到城外喂丧尸。

    涂伶领命离开，看向滢心的眼神很羡慕，当时如果大胆一点，也不会低人一等。

    “主人，我...”滢心不知该不该说谢谢。

    这两个字实在太单薄，脸皮再厚也说不出口。

    “我会以连云城主兼北淮城主任天谕和北淮副城主李滢心的名义签发一道庇护令。”

    “能不能活着回来只能看天意。”

    “你留在北淮等消息。”江宇有自己的打算，任天谕一个传承者很难掌控两间庇护所。

    “主人，我的命是你的。”

    “与契约无关。”滢心俯下身子，很郑重叩首。

    “起来吧，你不说我也不会和你客气，放心，我会给你留一口气。”江宇很不喜欢这种气氛。

    “怕你不成！”滢心站起身，一脸挑衅。

    滢心对天发誓，从今天起涂伶但凡有半点生存空间，她自己了断。

    江宇写完庇护令，总觉得差点什么，这才发现竟然没有被庇护人名字。

    “对了，你弟弟叫什么名字？”江宇抬起头问道。

    “李灿，黑暗系无等级异能。”

    “啪！”钢笔掉落在地，江宇看滢心的眼神意味深长，不知该做何种表情。

    李灿！

    黑暗系无等级异能！

    恍然明悟，为何暗黑帝君山火第一个覆灭的就是北淮。

    江宇记得很清楚，前世蛊雕没有进入中原省半步，尸潮也没撼动北淮，最后还是免不了被屠城的命运。

    哎，自己真是个好人，一不小心又救下几万人。

    功德加亿点。

    三天后，江宇离开北淮前往风河，然然见到主人后挂在身上说什么也不愿放手。

    只好带着，小丫头留在风河也帮不上忙。

    下一站连云庇护所，免不了又是一顿安抚，吩咐陈薇准备迁徙，三天后启程前往琴岛。

    一路搜刮，太极空间中几乎没有空隙，经过淬炼空间提升几倍，已接近两百立方米。

    等调教完天女魃，先去把记忆里的空间宝石弄到手，不是他懒，实在是抽不开身。

    江宇只记得这一颗空间宝石，在厕所嗯嗯时看报纸无意间记住。

    当时还幻想如果让他捡到能换多少晶核，几辈子都挥霍不完。

    宝石位置很远，在和田玉脉深处，s级窥探都够不到，他记得空间矿石是直径十厘米球体。

    除去损耗，十立方米储物戒面能做几千个，做太大空间会不稳定，容易碎裂。

    这不是重点，重点是空间宝石可以设置传送阵，传送阵只能启用一次，唯一优点就是不需要能量驱动。

    普通人也可以使用。

    在林霏耐心完全耗尽之前，终于看到琴岛庇护所大门，女孩激动的热泪盈眶。

    江宇第一次见林霏流泪，眼底全是惊讶，原来这么硬朗的汉子也会流眼泪...

    他没有和任何人打招呼，直接让清虹带路去找天女魃交任务。

    江宇离开时便吩咐清虹好好安置，所有待遇全部最高规格。

    内城一处别墅，客厅很突兀的树立着一座合金牢笼，牢笼顶部摄灵珠日夜不停吸取能量。

    摄灵珠似乎没有上限，里面蕴含的能量让人心悸。

    天女魃坐在沙发上看书，茶几上茶香浓郁，双脚带着镣铐，锁链固定在合金牢笼底部。

    画面有一种撕裂感。

    女孩心情看起来倒是不错。

 第205章 你要蚩尤魂魄做什么?

    牢笼整个底部全由合金打造。

    “主人，我让她们轮流看护，二十四小时有传承者守护。”

    “她很安静，美食，书，想要什么我都会尽力提供。”清虹尽量表现到最好。

    “做的不错。”

    “好了，你们都出去吧。”江宇对天女魃身处环境很满意。

    “主人，你这次待几天。”清虹实在忍不住想知道答案。

    江宇想了想。

    庇护所扩建，人口迁徙，权力分配，工、农、商全部重新布局。

    没有几个月想都别想。

    接下来还要布局斩杀穷奇，必须搞定两个前置条件。

    一是促成鬼医素影神农传承降临。

    二是给芊月一个圣女传承。

    三是给然然、甜久一个可以震慑众人的传承。

    底牌可以用不到，但决不能少，小心驶得万年船。

    “至少半年。”

    “或许会更久。”江宇抚摸清虹秀发回道。

    女孩眼神闪闪发光，半年就是六个月，六个月就是一百八十日。

    想想都幸福。

    天女魃合上书，就那么看着江宇，她耐心很足，等几个小家伙退出房间。

    过了许久，依旧安静看着。

    “你不开口。”

    “我很难继续下去。”江宇笑了笑，也不客气，走进合金牢笼，拿起桌子上的水果享用。

    “岁月很长，你不先和她们叙叙旧再来找我。”

    “我可以等。”天女魃帮江宇扒开一颗橘子，小心清理干净果肉上的脉络。

    温柔的递过去。

    “有几个人享受过你的服务。”江宇接过橘子，问了一句作死的话。

    “两个。”

    “一个是蚩尤，喝过我倒得酒，最后因我而死。”

    “另一个是我父亲，吃过我做的羹汤，最后把我杀了。”太女魃情绪没太大波动。

    江宇没想到她会如此坦然，直接承认。

    “你想问什么？”

    “想权衡我的身体值不值得交换蚩尤魂魄。”

    “虽然有点幼稚，但作为筹码，我可以告诉你。”

    “蚩尤没碰过我，也从未有人敢接近我。”

    “我被送过去时身上被诅咒巫师用异兽蜚牛之血画下碎魂符文。”

    “一旦激活，蚩尤魂魄逸散，我也会成为瘟疫毒物，几天后就会全身血肉腐烂而死。”

    “一命换一命。”

    “我生来就是诅咒，所过之处滴雨不落，寸草不生，多一个瘟疫特性其实也没什么。”

    “多活几日少活几日也没什么区别。”

    “你放心，我体内旱魃和瘟疫能量早就散去，不会影响你的统治。”

    江宇插不上话，天女魃口口声声说不在乎，表面坦然平静。

    一提起往事，语气中的戾气隐藏不住。

    “我只是想知道你要蚩尤魂魄做什么？”

    “我绝不会让蚩尤复活。”

    “这是底线。”江宇取出灵魂晶石，并未递过去。

    天女魃闻言一滞，抬起头凝视江宇眼睛，说道。

    “你害怕？”

    “嗯。”江宇眼神没有躲闪，大方承认，这也没什么好丢人的。

    “要是你老爸在这，我会更害怕。”

    “哈哈哈哈！”天女魃被江宇的回答逗得笑出声，哪还有半点之前矫揉做作的样子。

    天女形象崩塌。

    “你随便嘲笑，怕就是怕，我没信心能搞定蚩尤。”

    “也不会让这件事发生。”江宇破罐子破摔，干脆开诚布公。

    “好了好了，我不笑，我没想让他复活。”

    “这笔债是我欠他的。”

    “我只是想让他的魂魄入轮回。”天女魃捂着嘴，咳嗽一声，强行镇定下来。

    眼角忍不住抽动。

    江宇都不知道笑点在哪，他就一凡人，黄帝、蚩尤威名从小听到大，害怕很正常。

    他又不是愣头青。

    “好了，开始吧。”

    “你这挺不错的，我很喜欢，适合没有遗憾的人混日子。”天女魃闭上眼睛跪下。

    江宇画下控心符，看着血迹隐没，满足感无以复加，跪在他面前的可是天女魃。

    传说中的存在。

    “给我。”天女魃伸出手。

    江宇把灵魂晶石递过去，女孩习惯性挥手想要抹除封印，体内没有一点能量。

    “帮我去掉封印。”天女魃又把晶石扔了回来。

    “你确定？”

    “封印解除，魂魄会进入轮回，世上再也不会有蚩尤。”江宇没想到她玩真的。

    天女魃点头。

    江宇顿感羞愧，原来是他一直在以小人之心度君子之腹，祭坛上被蚩尤灵魂侵蚀，或许只是一个意外。

    毕竟天女魃对封印祭坛一无所知。

    封印解除，尸将魂魄散去，任务完成，接下来便是享受任务奖励。

    天女魃没有逃避，不知想到什么，忍不住再次笑出声。

    “蚩尤可是我杀死的。”

    “你胆子这么小，会不会吓得不行啊。”

    “梦梵经常来陪我，他说你的战力不会让人失望。”

    “我不信。”天女魃在玩火。

    她的外表与梦梵不相上下，或许是身份加成，总觉得诱惑很多。

    “跪下！”江宇眼神里只剩邪恶，他绝对要让几个月的辛苦值回票价。

    与天女切磋，决不能丢人类的脸，他可是代表全九州的颜面。

    “我的名字叫子献。”

    “以后世上不会再有天女魃。”女孩乖乖跪下。

    江宇摇摇头，玩味的看着天女魃。

    “不行，至少今天你还是天女。”

    “也必须是天女。”

    “否则我太亏了。”

    “好！”天女魃掩嘴轻笑，调试琴弦。

    琴声依旧回旋在苍照暮色中的小道上，却犹如一汪温泉为江宇洗去心灵的污垢，洗去疲倦的尘埃。

    曲调生疏，音色极好。

    “梦梵到底教了你什么曲子？”江宇被天女魃表现震惊。

    女孩不解的抬起头，她看过图谱，绝不会错，对自己的悟性很有信心。

    “呐，桌子上都是，曲谱很好理解。”

    “是不是我演奏的不好？”天女魃停下来，不再演奏。

    “继续。”

    “我没想过任务奖励如此丰厚。”这一刻，江宇简直爱死梦梵了。

    “蚩尤因我而死，他却用仅存的能量保下我性命。”

    “愧疚感折磨我许久，你帮我解脱，我不想让你失望。”

    “天女奏乐，这种机会可不多。”

 第206章 能不要老是给我吃奇怪的东西

    江宇一头雾水，都是她在说话，自己可是一句话没说。

    “想听哪一首自己选。”

    “你送我的礼物值得让我为你演奏一夜。”女孩眼神如丝，秋水拉扯不断。

    “这首，这首，还有这首。”江宇选了几首自己喜欢的。

    “好。”天女魃看着曲谱，笑着点头答应。

    别墅中，音乐声起起伏伏，清虹过来几次，都没敢敲门，里面可是天女。

    不用想以后地位绝对高于她，得罪并不明智。

    深夜，合金牢笼中，江宇沉沉睡去，笼子上的摄灵珠早已撤去。

    子献看着少年睡颜笑容温暖，为了她一句话奔波数月，多少有点感动。

    动机并不重要，她知道少年是为了得到她的身体和能力，那又如何，这副身体本就是她的一部分。

    能力也是她的一部分。

    在她生活的时代，人与人之间的欲望、掠夺、崇拜、依附更直接，丝毫不加掩饰。

    也没有爱情这种东西作为遮羞布。

    子献低下头亲了江宇额头一下，穿好衣服走到门外，抬头望向星空。

    看不到明月，心底有一丝失落。

    女孩眼眸微缩，身上能量充盈，瞳孔整个染成金色，气息与天道传承有几分相似。

    能量强度几乎与江宇持平。

    耳后控心咒符文被金色能量一点点蚕食。

    许久之后，控心咒解除。

    女孩转身，再次看向江宇，眼中竟有几分不舍，轻轻开口，声音微不可闻。

    “主人，等我了却遗憾，你还会不会收留我。”

    “我没有家。”

    “当孤魂野鬼很难熬。”子献说完，身影一晃消失在夜色中。

    房间里，江宇睁开眼睛，垂在床铺内侧的右手里，无相闪着寒光。

    起身走进院子，江宇对着空气自言自语：“别逞强，混不下去就回来，我养你。”

    “好。”子献声音很远，细若游丝。

    子献要做的事，他能猜到大半，成功率近乎为零，前世他重生前，九州顶尖战力连门槛都摸不到。

    各大势力首脑不算，十死无生的事，他们不会冒险，也没人有威望把他们凝聚在一起。

    次日中午，别墅内。

    山茶站在角落，身上死气萦绕，尸毒被某种力量限制并不会扩散。

    小丧尸青栀守在一边，笑盈盈看着主人，许久不见，眼中思念藏不住。

    不多时，柳儿被带进来，清虹没有久留，退出房间顺手关上门。

    “开始吧。”

    “她能活下去你就能活下去。”江宇对柳儿实在没多少信任，尸将是女孩的追随者，被他杀死。

    两人或许关系更深，负距离那种。

    “主人，她是...”山茶看向柳儿的眼神更加不信任。

    素影丹药、针灸、药浴在她身上都一一试过，毒素只能压制，附在骨骼经脉上的那部分始终无法彻底清除。

    她已经很知足，日常接触不会在害人，也不会情绪激动毒雾蔓延，清虹允许她跟着青栀活动。

    相比之前困在笼中自由百倍，大家慢慢接受这只鬼娃娃在庇护所闲逛。

    八九岁模样，整日跟在小丧尸身后，大家都默认山茶和青栀是姐妹。

    只有鸢尾很酸，她这个亲姐姐反而很少人知道。

    “长安城墓穴主人，你身上尸毒就是拜她所赐。”江宇一句话点燃引线。

    山茶转身，杀气凛然，异变到现在遭受的折磨浮现心头，抽出匕首。

    又缓缓放下。

    柳儿耳后金色印记刺眼。

    “对不起，我那时并未苏醒，你沾染毒素只是一个意外，我发誓。”柳儿赶紧道歉。

    “你没醒又怎么会知道是意外。”山茶并不接受歉意。

    柳儿想了想，对女孩的确没有印象，看了一眼江宇，犹豫说道。

    “如果我清醒，你活不到现在。”

    “夺舍之前，我只能靠活食维持生机。”

    山茶哑然，也没有办法报仇，主人不会允许追随者自相残杀，她也舍不得现在的安逸。

    “主人，她要是害死我，你帮我把她杀了，一个人离开很无聊。”山茶咬牙切齿。

    “我答应你。”江宇点头。

    柳儿身子抖了一下，看看江宇，又看看山茶，连拖延的借口都找不到。

    走到山茶面前，手掌覆盖女孩头顶，开始吞噬，死气纹丝不动。

    又尝试几次，均以失败告终。

    山茶体内抗拒能量很强。

    “你叫山茶？”柳儿意识到不对，她曾经掌握的尸毒可不会如此沉寂。

    沾染上要么立刻转化成丧尸，要么扛不住全身腐烂成白骨，不会乖乖蛰伏在体内等着人施救。

    “你不用知道，我和你唯一交集就是有同一个主人。”

    “我不杀你，不代表原谅你。”山茶盯着眼前女孩，对方越是美艳她心里越是愤怒。

    自己双十年华，一生最好时光，她原本就很漂亮，可以肆意享受宠爱。

    现在听到最多的三个字，是鬼娃娃。

    她还要笑着答应，不敢生气，不敢顶嘴，害怕大家会更加厌恶她，疏远她。

    鬼娃娃本来就很丑很吓人，再加一个脾气乖戾，就只能躺在房间里等着腐烂。

    “你有异能对不对？”柳儿低声问道。

    山茶眼神躲闪，主人在场她不敢说谎，内心挣扎片刻，轻轻点头。

    她宁愿没有。

    这下轮到江宇奇怪，鸢尾没说过，山茶也没提过，他从未见过女孩使用异能。

    “主人，你不用看我，我也不知道。”小丧尸青栀摇头。

    山茶不知道怎么解释，低着头不说话，眼泪滴滴落下，配上小女孩外表。

    江宇叹了口气，这可恶的负罪感，他明明什么都没做。

    连一句话都没说。

    “每个人都有不想让人知道的秘密。”

    “你可以只告诉柳儿。”

    “她敢乱说，割掉舌头。”江宇好奇心不多。

    冥神阿茶传记他看过几遍，没有记载传承之外的异能，估计是可有可无的存在。

    “主人，我不是故意隐瞒你。”

    “连姐姐都不知道我是觉醒者，我的异能不能用。”

    “我...”山茶只是低着头掉眼泪，哽咽的说不出话。

    柳儿再次尝试，依旧无果。

    “能量压制很厉害，我引导不出来就吞不下去，你必须放开压制。”

    江宇站起身，招呼青栀离开。

    “我就在门口。”

    “没人能进来，也没人会知道你的秘密。”

    江宇经过山茶身边时，女孩伸手拉住他的胳膊，指节发白。

    “主人，能不能答应我别撵我走。”山茶下定决心，总不能一直瞒着。

    “我喜欢收集怪人，不差你一个。”

    “这只小丧尸，还不是每天都活蹦乱跳的。”江宇捏着青栀脸颊。

    “哇呜！”青栀搞怪张开嘴，轻轻咬住江宇手指，小舌头调皮的舔了舔。

    吸吮一口。

    “你看小丧尸多可爱。”江宇拍拍青栀小脑袋。

    说起丧尸，他想起一件事，从空间拿出尸魅晶核，直接塞进青栀嘴里。

    晶核散出浓重腥气，味道并不友好。

    “主人，能不能不要老是给我吃奇怪的东西。”

    “不过味道还不错。”

    “这什么零食？”青栀嚼碎吞下，咔嚓声让人听着牙酸。

    这可是晶核，超阶能量冲击都很难击碎。

    “主人，还有没有？”女孩意犹未尽。

    “六阶首领级赋能晶核，出自尸魅，能让你进化成更厉害的丧尸。”江宇很喜欢这只小丧尸。

    从前世躲在山洞里的时光开始。

    天女魃传承可以让丧尸拥有完整人性，不用再依赖异兵压制，身体与常人无异。

    并不能改变丧尸本质。

    “你真的是丧尸？”山茶抚摸女孩，她一直以为只是个外号或者昵称。

    “如假包换。”

    “我可是追随者中最独特的一个，不信你问主人。”

    “丧尸优势很多，不过你不用知道。”青栀语气很骄傲，有些小秘密不足与外人道。

    山茶看向江宇，表情变得阴森。

    房间里温度莫名冷了几分，让人脊背发凉。

 第207章 我不介意做踏脚石

    血肉之中，升起一团幽绿鬼火。

    绿光映照女孩惨白的脸，说不出的诡异恐怖，不只是鬼，还是厉鬼造型。

    长长的指甲乌黑，闪耀金属光泽，一身红衣，长发披散在后背，一直垂到腰部。

    五官精致绝美，身材凹凸有致，嘴角一抹血迹，气氛渲染的恰到好处。

    与清虹纯粹鬼灵体质完全不同。

    无等级异能，鬼魅。

    可惜只有一阶，尸毒侵袭无法升级，没有任何杀伤力，就是卖相唬人。

    青栀： (○′?д?)?

    江宇：?(????)

    柳儿一脸淡然，她做过鬼也做过丧尸，可惜只是现在平平无奇的凡人。

    感觉自己已经失去竞争力。

    江宇毫不掩饰自己的欣赏，打算有时间玩点新花样，厉鬼丧尸双排，想想就让人期待。

    “山茶，你藏的好深。”江宇眼神赤裸。

    山茶：’’(°ー°〃)

    山茶闻言一阵无语，她感觉自己有点跟不上节奏。

    主人眼里应该是恐惧，至少也是厌恶，这满满的欲望是怎么回事。

    她的寝食难安算什么，日夜压制，生怕露出丁点马脚。

    做人能不能有点底线。

    鬼也不放过！！！

    “主人，鬼是吃人的。”

    “厉鬼状态会吞噬人类精血，你不怕？”山茶满脸问号。

    “小意思，我让她们每人出点血滋养你一次，让你快速升级。”

    “我怕痛，血就算了，可以送你点别的。”江宇说完拉过柳儿，警告道。

    “小心点，弄坏了我的玩具，把你炼成傀儡。”

    山茶还沉浸在震惊中，三观被主人碾碎，大脑转不过来。

    别的？

    除了血那不就是...

    还好，鬼气森森，脸红也看不出来。

    柳儿再次激活吞噬，没有能量压制，尸毒很轻松吸附出来，吞入腹中炼化。

    光华一闪，升了一阶。

    柳儿伸出手，原本消失的毒素异能又回来了，收获意外惊喜。

    山茶尸毒解除，说不出的轻松感冲击全身，也升了一级，身体凝实很多。

    解除变身恢复本体。

    “刺啦——”

    绢布撕裂声响起，身上衣服四分五裂，不再是小孩子模样，两只小动物直接伸出头来。

    蹦蹦跳跳。

    女孩惊呼一声蹲下。

    “刺啦——”

    又是一声撕裂，山茶脸红的滴血，顾上边就顾不了下边，挡住下边上面又伸处脑袋。

    最后干脆捂住发烫的脸。

    算了，看吧看吧，又不会少块肉。

    “主人...”山茶不知道要不要做点什么。

    江宇取出新衣服递给她，并没有现在享用甜点的打算，山茶等阶太低，鬼灵状态虚弱的连凝聚实体都做不到。

    想吃美味就要有足够耐心。

    “回去好好休息，不要吃饭，晚上有好吃的。”江宇吩咐道。

    “好。”山茶脸红的滴血。

    她可不敢问是什么好吃的，只觉得知识不够用，当点心还行，难道还能当饭吃。

    穿好衣服，走路摇摇晃晃，小孩子做习惯了有点恐高。

    清虹怕主人被缠着不放，除了点名留下的女孩，其他全部派出去执行任务。

    有多远扔多远。

    “柳儿，做的不错，你可以留下来，不用你做任何事。”

    “你们下去吧，让清虹过来。”

    “主人，我知道该做什么。”柳儿低身行了一礼离开，很古老的礼节。

    青栀不太想离开，可怜兮兮望着江宇。

    “好了，我还有正事，忙完再玩。”

    “哦。”青栀不敢胡闹，出去喊清虹。

    不到十分钟，一抹黑影闪进来，速度极快，黑影停在客厅慢慢凝实，正是清虹。

    女孩今天没有穿正装，黑色半裙，白色衬衫，露着雪白香肩。

    江宇感觉有点熟悉又想不起来在哪见过。

    “衣服我选了很久，好不好看？”清虹转了一圈，香风阵阵。

    “小师傅，山上修行会不会无聊，哪天想下山入世，我可以帮你。”

    “这么久的事你还记得？”记忆尘封太久，就算是能量淬炼身体，依旧很模糊。

    “哪有多久，还不到两年。”

    “我感觉就是昨天。”清虹抱得很紧，说什么也不愿松开。

    山上初见，几句玩笑话竟成了现实。

    女孩手开始不老实。

    “有没有后悔？”江宇摸着女孩秀发。

    “后悔什么？”

    “我现在可是女王，你呢？”清虹眼神明亮。

    “不知道，我做了很多事，杀了很多人，看不清对错。也分不出善恶。”

    “我也不知道能走多远。”江宇声音低沉。

    山路崎岖，越往上走荆棘越多，岔路无数，落石、险峰数不胜数。

    再往上，或许会遇到无人幸免的雪崩。

    “琴岛现在有十几万人，七成普通人，他们有工作，有饭吃，不用面对丧尸异兽啃食，不会被恶魔猎杀者屠戮。”

    “这一切不是因为上天眷顾，是因为有你在前面顶着，”

    “主人，爬到最高。”

    “真到了无法挽回的境地，所有人都可以舍弃。”

    “包括我！”

    “我不介意做踏脚石，你踏上顶峰看到的风景我也能看到。”

    清虹知道作为强者背后的女人该做什么，不该做什么，尤其涉及主人安危。

    如果需要所有追随者牺牲换主人一命，她会毫不犹豫开始献祭。

    包括献祭自己。

    “如果庇护所成为帝国，你有没有信心掌控。”江宇声音平静，清虹心底掀起惊涛骇浪。

    表情有一丝迷茫。

 第208章 简小七入局

    “几十万人的帝国。”江宇笑了笑，清虹的话让他感觉很温暖。

    “几十万人？”清虹无法想象，整个齐省也凑不出几十万，随即眼神由迷茫变得自信。

    “我能做到。”

    “我一直在学习，主人，现在和之前不同，掌权者话语权不能质疑，人多点问题不大。”

    “只是扩建需要时间。”

    江宇点点头，迁徙更需要时间。

    “慢慢来，连云，北淮，风河加起来一共二十几万人，会陆续开始迁徙。”

    “我会给你安排几个不错的副手。”江宇沉思一会，还是决定把最高权限交给清虹。

    分权效率太低。

    “主人，琴岛现在农业完全自给自足，工业方面已经能生产普通副食品，压缩饼干生产线最多。”

    “商业...”

    清虹侃侃而谈，整个城市运作了然于胸，江宇随口询问几句，都得到满意答复。

    “主人，本来想和你浪漫一下，现在搞得像是在开会。”清虹很不开心。

    “浪漫？”

    “那我们去赏赏花，散散步，你一进来手就不老实，怎么浪漫？”江宇无语，分明是恶人先告状。

    “嗯，那就先浪一下。”

    “漫就算了。”清虹笑的狡黠，领着江宇骑上摩托去飙车。

    太久没开车，有点生疏，还没开始加速差点把持不住直接侧翻。

    收敛心神，油门都不敢踩。

    赏花散步不适合她，无聊的时候更喜欢骑着摩托飙车，为此特意圈起空出一座山，作为赛车场。

    小萝莉笙瑶、林霏也是常客。

    清虹惊叫一声，车轮被深坑抛出去，摩托飞到半空，久久不落。

    “别动，我缓缓。”女孩认输。

    江宇并不理会，油门开到最高，发动机引擎轰鸣，整个车身都在震颤。

    每一条坡道清虹都会被高高抛起。

    女孩很庆幸自己是觉醒者，全力夹紧车身，不至于掉下去摔死。

    感觉每一处悬崖都是万丈深渊。

    许久之后，引擎熄火，站在顶峰遥望，一览众山小。

    “主人，我...我忘了一件事。”清虹吓得腿不自觉抽搐。

    这不是飙车，是自杀。

    以后要改掉吃独食的恶习。

    “笙瑶老爸去世了，尸潮之后，小丫头就回来过一次，待了几天。”

    “她见你不在，问我要了几个人。”清虹清醒许多，精神还有点飘飘然。

    “什么时候的事？”江宇倒不意外，老顾生机很弱，一身旧伤。

    他默许事情发生。

    “尸潮后庆功宴上玩的太嗨，血管爆了。”清虹感同身受，感觉自己早晚也会爆血管。

    “清虹，答应我一件事。”江宇抚摸女孩后背，顺着脊骨轻轻注入能量滋养。

    女孩浑身酸软，酥酥麻麻的很舒服。

    “主人吩咐就是。”清虹诧异，江宇很少如此认真。

    “不要杀芊月，她对我还有用。”

    “我欠她很多，会庇护她。”

    “芊月脑子很笨，威胁不到你的地位，我也不会给她权力。”江宇开诚布公。

    “好，我答应你。”清虹没有辩解，也从未掩饰自己的杀心。

    江宇想起一件事：“追随者等阶统计过没有？”

    “等阶？”清虹一怔，怕主人责怪，赶紧说道：“她们要晶核合理范围内我都会批准。”

    “大家都很用心，不过困在六阶很久了，我也一样。”

    “不是偷懒，七阶首领级现在没人见过。”

    江宇笑了笑：“我知道，你去安排下，从今天开始，每天两个人跟着我，其他人不能打扰。”

    “我要把她们全部炼成炉鼎。”

    清虹闻言想起林霏胸前金色标记，皱着眉头，眼神有点复杂。

    “主人，为什么我不是第一个？”

    “林霏真的比我好？”女孩撑起身子，满是幽怨。

    “被炼成炉鼎不是好事，你日常事物太多，重新炼化能量会很辛苦。”江宇失笑。

    近墨者黑，这些小丫头价值观一个比一个扭曲。

    “我不管，你再不动手我就罢工。”清虹翻过身，摆成一个大字，很难让人拒绝。

    江宇没有动手，安静欣赏，清虹被他看的俏脸绯红，不由得紧张起来。

    心底莫名浮现起没来由的自卑。

    “主人，我就是害怕，外面那群小丫头，一个个年轻的发光，我都快奔三了。”

    “今天然然叫我姐姐，我都没脸答应。”

    江宇没有回答，挥手凝聚一面水镜，映照着女孩完美曲线。

    纤弱丰盈，惊心动魄。

    “传承能量不散身体就不会衰老，等我们生机耗尽会直接逸散成能量。”

    “你的担心很多余。”

    “你确定想成为炉鼎，以后会很累。”江宇不忍心，管理数十万人不是轻松的工作。

    “嗯，我不怕累。”清虹点头。

    江宇凝聚能量，划开女孩璇玑穴，开始炼制。

    “主人，能不能把镜子撤掉。”清虹看着镜子里的倒影，不敢睁眼。

    江宇果断拒绝，眼神玩味欣赏景色。

    “睁开眼，你会亲身感受到我眼中的景色有多美。”语气不容抗拒。

    清虹鼓起勇气睁开眼睛，多一种心情，风景完全不同，自卑来的快去得也快。

    何况镜子里的女孩真的很美。

    很销魂。

    ......

    长安城公共区，拍卖会场。

    小七紧张坐在椅子上等待面试，机会只有一次，被拒绝永远不能再报名。

    等待许久，开门声响起，走出一个女孩。

    职业装，细高跟，脸上保持恰到好处的微笑，不亲切也不疏离。

    “下一位，七十九号。”

    “到！”小七举起手大声喊道，后面面试者一顿哄笑，又不是上课被老师提问。

    职业装女孩笑了笑：“别紧张，跟我来。”

    “谢谢。”小七勉强笑笑，全身僵硬。

    深吸一口气，走进面试房间，怎么可能不紧张。

    今天的面试直接决定她余生是待在地下做老鼠，还是光明正大站在阳光下获得新生。

    面试官是个中年女人，可以减少一半潜规则。

    “简小七。”面试官皱眉，名字有点怪异，翻看笔试成绩，红笔标注满分。

    “给我一个选择你的理由。”

    小七尽量让自己冷静，开始阐述对拍卖行的了解，事无巨细。

    甚至包括后台到展柜距离，运送拍品需要的时间。

    面试官对女孩细心很满意，突然记起老板早上交代过的事情。

    眼前女孩倒是勉强合格。

    “简小七，拍卖师工作不适合你。”

    “你的声音太单薄，太温柔，撑不起气氛，很抱歉。”面试官有些犹豫。

    简小七符合礼仪小姐要求，也符合老板私人助理的要求。

    私人助理那份职位不同寻常，绝对会有很多人舍得付高价进场。

    白送真心舍不得。

    “下一位。”职业装女孩起身向外走去，面试官示意小七可以离开了。

    小七走到门口，说什么也迈不出门槛，握着门把手，轻轻关好门。

    转身拿起桌子上水杯。

    面试官皱起眉头，心里并不担心，整个长安城还没人敢在拍卖行撒野。

    三阶小趴菜，她一个眼神就能灭杀，饶有兴趣看女孩表演。

    工作枯燥，来点小插曲调剂下不是坏事。

 第209章 做内奸可活不久

    “叮当！”

    有东西落入杯中，声音清脆，小七倒满水杯，双手递给面试官。

    “姐姐，您喝水。”

    面试官疑惑接过茶杯，至少对女孩的称呼很满意。

    看了一眼杯底，喜笑颜开。

    此时，职业装女孩推门进来，看到小七还在，表情不悦，刚有的一点好感烟消云散。

    “主管，要不要叫守卫？”女孩开口询问。

    面试官喝着凉水，晶核独有的腥气却让她感觉如此甘甜，舍不得咽下。

    “守卫？”

    “小陈，上午面试结束，让人散了。”

    “简小七，名字不错，先出去等着，一会我亲自带你去复试。”面试官吩咐完，靠在椅背上，手里杯子不敢放下。

    “谢谢姐姐。”小七高兴的飞起，脑海浮现出江宇身影。

    她这颗小灰尘，被顺手捎带一程，彻底改变人生。

    如果能有机会再见面，一定要好好报答，总感觉试驾时空间太小，发挥不太好。

    她经验是少，但也不至于毫无还手之力。

    面试官带着小七经过两道守卫盘查，向后院深处走去，越往里越奢华。

    最深处已看不到半点现代痕迹，亭台楼阁，雕梁画栋，青石砌成的水塘里金鳞浮动。

    锦鲤肥的像猪。

    “小七，我是人事部主管张琴，你可以叫我琴姐。”

    “一会见到老板好好表现，我给你的是机会，不是职位。”

    “你如果被老板看中，可不要忘记我这个引路人。”张琴对小七很有信心。

    “老板？”小七闻言吓了一跳。

    她是来面试拍卖师的，退一步当个礼仪小姐也知足，怎么还要去见老板。

    随即也就释然，有新人加入，老板自然想先品尝下。

    男人哪会有例外。

    “琴姐，我有点害怕。”

    “老板有没有怪癖，胖不胖，老不老，丑不丑。”小七想有点心理准备。

    万一当着老板面表现出厌恶，后花园看起来很大，尸体埋在哪做花肥都挺合适。

    “老板啊？”张琴笑了笑，现在的小丫头确实想得开，每一个刚入职新人几乎都会问她同样的话。

    “放心，老板很帅气，对女孩也很温柔，他要是看上你，偷着乐吧。”琴姐也不摆架子。

    女孩万一被老板看中，谁看谁眼色很难说。

    切！

    小七心中不屑，再好看能比得过江宇，她也是吃过好东西的。

    院子不时有守卫巡逻，都是女孩。

    穿过走廊来到一栋别墅外，两人再次被守卫拦下，张琴上前出示身份证明，说明来意。

    “只能一个人进去。”守卫并未放行。

    “小七，好好表现，别让我难做。”张琴有点心虚，毕竟拿了好处。

    “琴姐，放心，老板就算折磨我我也会忍着，不会连累你。”小七义字当头，慷慨赴死。

    守卫视线落在小七身上，眼神像在看一只臭虫，挥手在女孩身上设下封印。

    小七试了试，能量纹丝不动，心里更是忐忑。

    转念一想也就明白。

    也是，老板身娇肉贵，自然怕被玩具伤着，江宇也是一路货色，封印异能用的炉火纯青。

    女孩这才想起试驾那天表现太差的原因，难怪当时全身使不上力气，拳头都握不紧。

    别墅门打开，守卫在前面带路，小七紧跟其后。

    “主人，人事部送来一个女孩，您要不要见见。”守卫隔着房门说道，声音轻柔。

    “让她进来吧。”

    “我先替主人验验货。”房间传出一道女声，慵懒迷人。

    里面还有别的女孩？

    小七更加忐忑，今天玩的有点超纲，打辅助她从未试过，不知道自己行不行。

    “别做蠢事。”

    “我一个念头就能抹杀你。”守卫警告道，眼神冰冷。

    小七赶紧点头。

    借给她一百个胆子也不敢乱来，只希望老板给她留一口气。

    心里默默祷告两件事。

    活着离开！

    得到职位！

    不用做拍卖师，礼仪小姐就行，她要求不高。

    小七推门进去，客厅里很暗，拉着窗帘，鼻间闻到清雅香气，是栀子花的味道。

    房间布置简单，没有太多繁琐装饰，四下张望并没有人在。

    “你叫什么名字？”沙发上一个女孩在喝茶，出现的毫无预兆。

    小七揉揉眼睛，她发誓，之前客厅绝对没人。

    “简小七，您叫我小七就行。”小七低着头不敢乱看，手心全是汗。

    一上来就是地狱开局，女主人面试玩具，说错一句话尸体都保不住。

    女孩没有动，客厅窗帘缓缓开启，阳台上堆满栀子花盆栽，香味更加浓郁。

    “是你？”女孩看清小七相貌，吃了一惊。

    小七闻言抬起头，客厅明亮，看着沙发上喝着花茶的女孩，眼里全是崇拜。

    “偶像！”

    “辛巧巧，真的是你，我...”小七激动的不知道该说什么。

    女孩正是江宇拍下异兵时台上那位拍卖师，小七听过她无数传闻。

    辛巧巧起于微末，从公共区打扫卫生的保洁一步步走到首席拍卖师位置。

    三大势力也会给她几分面子。

    现在看来也躲不过卖艺加卖身，小七的崇拜丝毫不减，现在这世道，弱者可没有选择权。

    要么接受要么死，从来没有全身而退这个选项。

    “偶像？”

    “这称呼倒是新鲜，我又不是明星。”巧巧很有兴趣了解小七。

    尤其是她的背景。

    “我也在公共区做过保洁，每天吃不饱饭，才选择去夜市卖车。”

    “我听过你所有传奇故事。”小七激动不已，巧巧能感受到她的真诚。

    “运气好而已。”

    “我记得你有主人，为什么还要找工作。”巧巧让小七坐下，给她倒了一杯花茶。

    女孩受宠若惊，傻乎乎喝了一口，甜的眼睛眯起来。

    “主人？”

    “你说江宇，他不带我玩，我异能很弱，怕我还没出城就会死在路上。”

    “主人给了我一笔钱，让我在长安打发时间。”小七的话真真假假，给自己镀点金不算过分。

    她身上确实被江宇镀过金，不算说谎。

    “那你还出来受苦。”巧巧笑容依旧挂在脸上，抬头凝视小七眼睛，眼神慢慢变得冷冽。

    “做内奸可活不久。”

 第210章 道具我多的是，你想试试

    小七眼睛闪闪发光，巧巧被看的心里发毛，她异能更弱，没有一点战力。

    难道被拆穿要杀人灭口，差点就要闪人。

    “还不是为了你，你可是我的偶像。”

    “想到能和你一起工作。”

    “打杂我也愿意。”小七眼神过分真诚。

    纵然巧巧见过各种人，恭维话听过无数，小七一番心里话竟然让她有点感动。

    “我可以留下你，不过你要是背着我为江宇做事，损害拍卖行利益。”

    “你知道下场。”巧巧做了一个封喉动作。

    小七头摇成拨浪鼓。

    “不会不会，江宇他很有钱，花钱也大手大脚，他只会给拍卖行增加利润。”

    “我用性命起誓尽量不见他。”

    “非见不可，第一时间向您报备。”小七说的好听，她心里明白，琴岛距离长安何止千里。

    再见，希望渺茫。

    “倒也不用这样，拍卖行多个豪客是好事。”

    “我不瞒你，你能留下江宇面子占一半，或许以后需要你帮忙牵线。”

    “不过什么该做，什么不该做自己好好想清楚。”巧巧也只是诈她一下，收益向来与风险成正比。

    何况带着资源入职算是加分项。

    惦记别人背后金主，又不想承担风险，世上哪有这么多好事。

    “我明白，老板要玩我不敢拒绝，老板不指名召见，我绝不会出现在后院。”小七以为巧巧在宣示主权。

    “老板？”

    “玩什么？”巧巧一时没反应过来，小七不知道怎么回答，脸红红的。

    巧巧看她反应恍然大悟。

    “那个，我就是拍卖行老板。”

    “你放心，我取向很正常。”

    小七呆立当场，嘴张得能塞进两颗鸡蛋，真不愧是她崇拜的偶像。

    强到开挂。

    “老板，不是...”

    “哪有老板亲自上台抛头露面的，您藏的好深。”小七大脑一片空白。

    “嘘——”

    “你的职位是贴身助理，负责帮我传话，早晚会发现破绽，不如一开始就告诉你。”

    “经常换人很麻烦，后院埋不开。”巧巧手指拂过吊坠，一张面具出现在手中。

    吊坠显然是一件空间异兵。

    巧巧戴上面具，注入能量，变成一个秀气少年，连身材也随之改变。

    “老板，我能摸一下吗？”小七满是好奇心。

    “你胆子倒是不小，不怕我吃了你。”少年冷笑，连声音都随之改变。

    小七走过去，极其变态的掏了一把，空空如也，左手覆盖胸前，丰盈柔软。

    只是幻象，心里竟有一丝失望。

    巧巧幻化的少年很帅，帅这个字不准确，应该是俊美。

    阴柔邪气，风度翩翩。

    巧巧拿不准梭哈赌注是不是过于冒险，可对方身后是三个传承者，如果有一天她编织的谎言崩塌。

    万不得已，江宇会是最后底线。

    她相信没人能经受如此诱惑，拍卖场收益率高的夸张，无论江宇创建的是何种势力，都需要源源不断的物资作为保障。

    “小七，我不希望看到你埋在后院。”

    “记住我的话，谨慎再谨慎。”巧巧再次警告。

    她不可能二十四小时戴着面具，有突发事件也需要人掩护，小七对她的崇拜是一道保障。

    “我简小七对天发誓，如果透露半句辛巧巧的秘密，被人分尸抛进下水道喂老鼠。”

    “灵魂永世不得安宁。”小七很珍惜这次机会。

    职位到手，听工作内容就知道待遇会高到离谱，也不用服侍不喜欢的男人。

    简直完美。

    “主人，我还是理解不了，你应该知道我不是最优选项，江宇可不是好好先生。”

    “你真不怕我出卖你。”小七无法想象巧巧的疯狂。

    巧巧想了想，试图用最容易理解的话解释。

    “小七，我们出身最底层，唯一优势就是皮囊好看一点，我没有选择。”

    “从踏上舞台开始，每一个选项都是豪赌。”

    “赌上性命，换取别人弃之敝履的垃圾才能活下去，我也不知道还能赢几次。”

    “赌可能会输，会死。”

    “不赌，只能烂在下水道喂老鼠。”巧巧的话小七感同身受。

    只要是人，谁没有骄傲，谁不知廉耻。

    但是弱者不配。

    “小七，从今天开始我会对你进行特训，无论发生任何事情，陷入何种境地。”

    “带着面具，你要称呼主人，你的身份是拍卖行老板私人玩具兼传话人。”

    “不带面具你要称呼姐姐，我们身份一样，你地位低一级。”

    “做错一次，自己选结局。”

    “可以做花肥，也可以喂鱼。”巧巧语气冰寒，共情可以，该杀人时决不能手软。

    “主人，我有一个更好的办法。”小七想了想，为保障小命多活几天，还是决定大胆说出来。

    巧巧并没有抱太大希望：“说说看。”

    “辛巧巧的主人是老板，我的主人是辛巧巧，主人的主人自然也是主人。”小七说着绕口令。

    有这一道防线，就算万一喊错，也不会有人怀疑。

    “你倒是有点小聪明。”巧巧抬头，发现小七眼中神色是失望。

    难道自己表现太差让她偶像破灭。

    “好可惜。”

    “主人，你就没有能彻底变身的宝物，我会更好带入角色。”

    小七开着玩笑，眼睛看向不该看的地方。

    “变身不行，道具我多的是，你想试试？”巧巧笑的猥琐，从吊坠拿出一把武器。

    小七看了一眼，全身冰冷，被刺穿身体绝对会死人。

    “主人，我错了，您就当没听见。”

    “晚了，受死吧！”巧巧有自己的打算，和小七玩玩闹闹关系亲密一点。

    提供最好待遇，再砸上一堆糖衣炮弹，以后有求于人也容易开口。

    只是她没想过这种关系是不是有点超过。

    ......

    琴岛庇护所内。

    江宇一向主张雨露均沾，每日两个名额，所有传承者全部炼成炉鼎。

    能量吸收完离七阶只剩薄薄阻碍，壁垒看起来很弱，始终就差那么一丝。

    今天是最后两个炉鼎，烛九阴双生传承晓宁和若晚，她们被清虹派到邻省交换物资，早上刚回来，

    若晚挽着江宇胳膊，叽叽喳喳说不完的话，看来生活很精彩，以她们二人实力，出任务和旅行没有区别。

    晓宁安静在身后跟着，刚回来大家给她们科普一堆，清虹连晶核都已经送到房间。

    足够十几天消耗的六阶晶核。

    江宇说起炼制炉鼎的事，晓宁闻言神色犹豫，低头不语。

    看起来并不想被炼制成炉鼎。

 第211章 齐省那些读书人仿佛死干净了一样

    江宇看在眼里很是不解。

    她是谁，晓宁，底线比梦梵都低，主人吩咐的事做到超纲。

    大多数时间命令下来之前就做的妥妥帖帖，把自己放到尘埃里。

    “有什么不开心的说出来，我帮你解决。”伸手拍拍晓宁脑袋，打断她的思绪。

    江宇发现从未关心过晓宁一次，她习惯降低存在感，开心不开心都藏在心里。

    “主人，如果我和若晚以死相拼，有没有几率打败八阶首领级异兽。”晓宁思维跳跃。

    “嗯？”江宇闻言愣了愣。

    小丫头不仅做人超纲，问题更超纲，现在七阶首领都没有，哪来的八阶。

    晓宁笑了笑，表情轻松。

    “我就是单纯好奇，你也知道我们都没遇到过像样的对手。”

    “我和若晚对自身能量强度没什么概念。”

    江宇沉思片刻，烛九阴双生传承能量很强，绝对的一线战力，以死相拼越两级击杀异兽完全能做到。

    尸将，尸魅，还有上古异兽除外。

    “应该可以，不过代价会很大，真遇到交给我就行，什么都靠自己还要主人做什么。”

    “主人不就是拿来用的。”

    江宇半开玩笑半回答，他不喜欢手底下的追随者做蠢事。

    补救比解决问题麻烦百倍。

    “我知道了。”晓宁脸上没了犹豫，笑容温柔，转身看向若晚。

    若晚点点头，她本来就不怎么在乎，正好趁机会偷懒。

    路上遇到几个女孩做完任务回来，也不过点头向三人打声招呼，并没有人过来打扰。

    她们早就约定好两人陪一天，互不干涉。

    入夜，别墅房间。

    晓宁若晚住在一起，各自房间布置差异极大，晓宁卧室很淡雅，除了床和桌椅，就几幅字画。

    若晚卧室标准小女生喜好，粉嫩可爱，布偶占半张床，手办摆满一整面墙。

    不知她哪找来这么多极品手办。

    “主人，去我房间。”若晚盛情邀请，被晓宁果断拒绝。

    “不行，林霏说炼制过程能量会失控，还是客厅吧。”

    晓宁怕到时不小心把手办墙弄坏，小丫头不得哭死，到时候被烦的还是自己。

    准备工作完成，江宇开始炼制。

    一切都很顺利，直到最后开始结丹。

    晓宁若晚对视，两人同时溶解能量，完全放弃控制。

    能量失去主人，不受控制逸散，江宇不得不以最快速度炼化。

    “咔！”

    “咔！”

    “咔！”......

    两人体内一连串玻璃破碎声响起，传输过来的能量强度瞬间数倍提升。

    金丹结成，竟比八阶首领级晶核能量更恐怖。

    江宇想起白天晓宁的问题，心中恍然，这份礼物对任何一个传承者都称得上贵重。

    两人付出的能量不是一阶，是全部。

    晓宁若晚等阶归零。

    “咚！”

    钟鸣声响起，一道涟漪扩散，江宇正式突破七阶。

    ......

    整整一个月，炉鼎炼制的所有金丹全部充值外景炼体，终于突破五阶。

    某天，演武场内。

    林霏全力应战，能量枯竭后差点逼出血祭，最终还是一败涂地。

    不可一世的态度再也看不到。

    江宇没有动用任何能量，没有使用道法剑术，完全靠蛮力碾压。

    打不过就是打不过，实力差距摆在那，强撑更丢人。

    林霏彻底屈服。

    第二天，林霏院子里出现一个集装箱。

    江宇站在旁边，示意她打开看看。

    林霏满脸疑惑拉开门阀，集装箱散开，一辆崭新红色牧马人出现在眼前。

    心愿达成，小沙漏哭成泪人，很多时候礼物真的和价值无关。

    琴岛城建很快，土系觉醒者薪水开到三倍，应征者络绎不绝，把整个齐省所有建筑师尽数笼络。

    传承者派出大半，分别前往不同庇护所。

    白沙庇护所来的最快，小萝莉毫不犹豫答应合并，她对管理实在没什么兴趣。

    不久后，风河、北淮、连云第一批人员抵达，多是建筑有关的觉醒者。

    城建速度再次拉升。

    两个月后，迁徙完毕，不过尚有有一半人还住在临时安置处。

    琴岛庇护所扩建不止十倍，一路向西，把整个平原尽数圈起，以山脉为依托，重新建立城墙。

    每日物资消耗让人无力。

    清虹、陈薇、天谕、笙瑶忙的饭都没时间吃，她们三个还好，喜欢权力，也不觉得辛苦。

    笙瑶不同，回来没几天就开始罢工，宁愿被弄死女王这活她也不干了。

    做女王就不是人过得日子，日日夜夜脑子里全是数据，条例，事务。

    求见汇报的手下永远在门口排队等待召唤，再干下去，小萝莉早晚成小老太。

    不得已，江宇把权力交给李思思，笙瑶辅助，勉强能运转，支撑到权力合并应该没有太大问题。

    大雪飘零，再有一月就是新年。

    末世降临已经两年有余，琴岛庇护所城墙建好，高度宽度都不是之前可以比拟。

    城内总共三十七万人口，觉醒者占三分之一。

    商业街年前会正式营业，开春后，农田也会开始种植，一切都在向好的方向发展。

    太过顺利，整个过程没有丝毫阻碍，顺利到让江宇心里开始不安。

    齐省那些读书人仿佛死干净了一样。

 第212章 尸魅围城，琅市危机

    百家大战前夕，诸子百家的存在已经不是秘密。

    江宇清晰记得左一川说过，琴岛庇护所建成不到一年，人数不到十万，就有人上门拜会。

    那时大概是末世三年。

    时间线有偏差可以理解，人心贪婪不会变，难道他们真的都已经成了好人。

    他们不出现，江宇不敢离开。

    进入腊月，庇护所内热闹起来，商业街开市，处处挂着红灯笼。

    孩子在街道上嬉戏打闹，长椅上恋人亲密依偎。

    末世被阻隔于高墙之外。

    城墙上，巡逻卫兵被鞭炮声吸引，向远处望去，眼中满是温柔。

    家人孩子在城内享受平静温暖，他们吹点寒风不值一提。

    下班后回到家，甚至还能陪家人吃一顿热乎饭。

    简直是之前无法想象的幸福。

    江宇挽着清虹，女孩望着街道上奔跑嬉戏的小孩子，眼里羡慕藏不住。

    入夜，清虹别院。

    敲门声响起，得到准许，素影推门进来。

    鬼医唇色偏紫，比病人更像病人，身上背着药箱，装备齐全。

    江宇不知道两个人在玩什么，语气调侃。

    “小神医，你这是打算救人还是杀人？”

    素影放下药箱，莞尔一笑。

    “不救人不杀人，做善事，有人母爱泛滥，喊我过来把脉。”

    素影右手帮清虹把脉，左手拉过江宇，两人一起节省时间。

    脉象并无异常。

    江宇还算配合，靠在沙发上看着两人。

    “你想要孩子？”

    清虹被拆穿，尴尬的点点头。

    “我忘记说了，传承者是纯能量体，不能正常生育。”江宇并不在乎，他对传宗接代兴趣不大。

    “不能正常生育？”

    “也就是说可以非正常生育，主人，我真的很想要个小宝宝。”

    “一个就行。”清虹母爱占一半，私心占一半。

    江宇想了想，觉得没有隐瞒必要，孩子这种事没有无所谓，有也能接受。

    也算是给清虹一个目标。

    “我选择在琴岛建立庇护所就是因为它临海，等以后稳定下来，我会出海一趟。”

    “无人荒岛有很多异化植物，有几种可以让传承者延续血脉。”

    清虹闻言直接跳起来，摆了一个帅气的pose?，语气激荡。

    “明天，琴岛造船厂正式成立，海军开始招募。”

    素影一阵无语：“你这样很没气势。”

    清虹对她翻了个白眼：“你就是嫉妒。”

    “主人，整个琴岛，除了林霏就她敢对我呲牙。”

    “你确定要惹我？”素影丝毫不惧，手心能量萦绕，传承的气息。

    素影笑的灿烂，清虹有点心虚，江宇眼中全是惊喜，眼神炽热。

    追随者如此给力，必须好好奖励。

    “主人，今天不行，我还中着毒，下次吧。”

    素影指了指自己嘴唇，起身就要离开。

    突然想起一件事，打开药箱拿出一粒丹药，放进主人嘴里。

    江宇问都没问，直接嚼碎吞下。

    体内气血充盈。

    “新炼制的丹药，我试过挺不错。”

    “对了，记得含服，药量没控制好，偏强。”素影明显故意为之。

    “我吞了。”江宇感觉身体发热，不会有副作用吧。

    素影推门离开，外面传来幸灾乐祸的声音。

    “直接吞服对身体淬炼效果更好，就是副作用有点大。”

    ......

    琅市庇护所外。

    数万尸群围城已经十几天，有鬼龙震慑，倒也可以应付。

    秋天收成不错，食物节制点吃不出去搜集也能撑几个月。

    苏河坐在议事厅主位，烟雾缭绕，在场众人都是庇护所核心管理层。

    尸群五阶为主，尸王尸巫六阶，领头尸魅七阶。

    芊月几次骑乘鬼龙想要斩杀尸魅，很远就被对方精神蛊惑。

    有一次甚至直接坠落尸群。

    事发突然，苏河想救援已来不及，必死之局，尸群却得到命令散去，并未趁机吞噬。

    或许是惧怕鬼龙气息，尸魅也未追击。

    尸群围而不攻，每天不停骚扰，打算把琅市硬生生困死。

    “大家都说说想法。”苏河敲击桌面，让众人回魂。

    众人依旧沉默，纷纷把目光看向首席战神宋明。

    草！

    看我干嘛，我就是个出力的打工仔，我说话要是有人听尸群早清理干净了。

    对于众人目光宋明视而不见。

    “宋明，你说说看。”苏河并没打算放过他。

 第213章 妈妈，我有喜欢的人了

    “我还是坚持之前的提议，求援，就算我们勉强取胜，损失至少七成。”

    “剩三成战力，庇护所只能散掉。”宋明想法悲观，但事实就是如此。

    在座每个人心知肚明。

    见鬼了，以前尸潮经常有，最多一万封顶，这次从哪来这么多丧尸。

    就不能分给白沙、琴岛一半。

    求援？

    苏河脑海浮现起那张脸，直接打消念头，和引狼入室有什么区别。

    真让江宇插手，女儿完全指望不上，明着白送。

    江宇掌权，他活不久，史书不会骗人，人性也不会改变。

    退一万步，就算江宇心思纯良，正义凛然，手下追随者可不会让权力分散。

    依旧是死局。

    “散会，求援的事我会考虑。”苏河挥手，示意散会。

    深夜，苏河站在别墅二楼阳台思考对策，烟味呛人。

    看向远处堡垒，眉头紧皱。

    芊月从尸潮开始一直睡在城墙上堡垒中，随时应付尸魅强攻。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，紧接着是飒飒风声，苏河依靠战斗本能挥手锁定空间。

    只维持一个呼吸，空间片片碎裂。

    “我们家小卫兵这是怎么了？”

    “颓废的像个老头。”一道女声传来，语气温婉宁静。

    苏河心神巨震，手中雪茄掉在地上，猛然转身看去，女孩笑眼盈盈。

    “小蓝，你还活着......”

    眼前女孩分明就是周梦蓝，他的妻子，芊月的妈妈。

    只有她才会叫自己小卫兵。

    他们两人相识于一场瘟疫，苏河是卫兵队长，周梦蓝是被保护的科学家之一。

    疫情起的突然，扩散极快，两人不幸同时被感染，又隔离在同一间病房，相互鼓励活了下来。

    后来一切顺理成章。

    苏河觉醒异能比之前年轻几分，周梦蓝更夸张，看起来比初见时都要稚嫩。

    五官、身材、一颦一笑绝世倾城。

    只是体内能量混乱，百分百是丧尸，看能量强度分明就是围城的尸魅。

    “你是来杀我的？”

    “变成丧尸，记忆还剩多少？”苏河尽力让自己冷静，护盾增强几分。

    他不是一个人，也没有看起来年轻，热血上头就不顾一切，他背后有数万幸存者。

    周梦蓝摇摇头。

    “我记得所有事情。”

    “老公，跟我走吧，我不做统领，你也不要再做城主，我们带着女儿离开这里，不再回来。”周梦蓝祈求道。

    丧尸拥有感情对背后操控者不是好事。

    周梦蓝收到的命令是覆灭琅市，看到芊月后再也控制不住感情。

    本想进来找女儿，又正好看到苏河。

    一边是权力，一边是老公和女儿，周梦蓝毫不犹豫选择后者。

    苏河犹豫了。

    他担子太重，不止有权力，还有责任和信念，难以舍弃。

    “小蓝，你留下来，我能保护你。”

    “没人敢动你一根头发。”苏河希望两全其美，有尸魅助阵，尸潮不足为惧。

    “以前或许可以，现在不行。”

    “尸皇回来了，我留下琅市会被牵连，你和芊月都会死。”

    “所有人都会死。”

    “她很强，我接不住一招。”周梦蓝知道苏河为人，永远放不下责任。

    城墙上，鬼龙不安的喷着鼻息，上古异兽感知很敏锐。

    芊月惊醒。

    “你说尸魅气息在城里。”女孩被鬼龙传来的信息吓得睡意全无。

    芊月不敢耽搁，纵身跳下城墙，鬼龙开启战斗形态稳稳接住，向着气息传来处飞去。

    芊月发现方向是老爸住处，吓得脸色惨白。

    尸魅全力刺杀，普通s级觉醒者必死无疑。

    鬼龙悬浮窗外，芊月看着眼前一幕一脸疑惑，老爸安然无恙站在阳台上，怀里还抱着一个小丫头。

    看起来比自己都嫩。

    平常玩就玩了，她懒得管，大敌当前还不知收敛，简直过分。

    “苏河，你女儿十几天没睡个好觉，你倒是有兴致。”

    “老妈在天上看到绝对不会原谅你。”

    “我可不是你的兵。”芊月第一次对老爸发火，连日疲劳让心情很差。

    火气压不住。

    “小月亮，我可是为了你才从三十楼跳下去，差点支离破碎。”周梦蓝看到女儿，语气故作轻松。

    眼泪止不住。

    “妈妈？”芊月不敢相信，她确实见过妈妈年轻时拍的写真，眼前女孩确实很像。

    但未免太年轻了，看起来最多十八九岁，比大学毕业写真都稚嫩。

    比照片漂亮许多，眉眼倒是有几分相似。

    “异变前我们最后一次见面在哪，吃的什么？”

    “你那天答应还我一件事。”

    “说说看。”芊月实在无法接受老妈比自己年轻。

    “亿达广场，你用奖学金请我吃的烤鱼，我答应毕业送你一辆宝马跑车。”

    “还答应你可以在学校谈恋爱。”

    “你还亲了我一口，弄了我一脸鱼腥味。”

    “对了，吃完饭逛街的时候我还送了你一盒小礼物，要不要我说出来。”周梦蓝笑着一一作答。

    这些事芊月从未跟任何人说过，就是因为那盒小礼物。

    世上哪有妈妈送女儿那种东西的，她当时握着盒子，整个人都在发烫。

    “尸魅？”

    “妈妈？”她这才明白那天坠入尸群为什么能活下来。

    芊月哭着跑过去，给老妈一个大大的拥抱，接着狠狠亲了几口。

    缓过神来，嫉妒让人面目全非。

    无论相貌、身材、肌肤都高她不止一个级别，她开始理解为何江宇从未再来过琅市，也不让她去琴岛。

    她太差，做玩具都不够格。

    送她鬼龙，保护她找到老爸，百万尸潮时让追随者来帮忙，不过是看在所谓前世情缘的份上。

    忍不住黯然神伤。

    想起那时来帮忙的梦梵，站在她面前自己就是个柴火妞，当丫鬟都不配。

    秦雪、落寒、赵灵也是各有千秋，举手投足间覆灭尸潮，她都插不上手。

    鬼龙是强悍，仅限于一对一，并没有群伤技能。

    “妈妈，你先跟我来。”

    芊月听完妈妈的计划，拉着她向卧室走去，苏河一个人留在阳台上吹风。

    女儿严令他不许进屋偷听。

    卧室内。

    “妈妈，我有喜欢的人了，不想离开。”

    “你和爸爸有时间就回来看看我。”芊月红着脸说道。

    周梦蓝很开心女儿和她分享，看着女儿眼睛，笑容魅惑。

    “我都说送你的东西有用。”

    “第一次感觉怎么样？”

 第214章 书生，戏子，青衫客

    “妈！”

    “我可是你女儿！”

    芊月脸红的滴血，她老妈一向对男女之事没有避讳。

    一位生物科学家，解剖的人比见过的人都多，对男女之事早就麻木。

    “是大厦里救你的少年？”周梦蓝记起往事，有些唏嘘。

    芊月点点头，周梦蓝却很失望。

    “女儿，他看起来就很弱，当年我能看上外面那个傻大个，一半是因为他真的很厉害。”

    “当时病毒泄露，他一只手抱着我向外冲，防护门硬生生撞开。”

    “简直是一辆坦克，我心都化了。”周梦蓝苦口婆心告诫女儿。

    “他也很厉害。”芊月急着辩解，不小心掉进陷阱，干脆把头埋进被子里装死。

    谁家老妈和女儿谈心会说这些。

    “好了，不逗你了，说正题。”

    “我必须要离开，尸皇野心很大，我不想再杀人，离太近无法拒绝她的召唤。”

    “如果你老爸不走，我就只能自己离开。”

    “待在琅市必死无疑。”

    “尸皇不知道在顾忌什么，一直不愿亲自动手”

    “我舍不得他死，更害怕你有事。”周梦蓝脸色变得严肃。

    芊月从被子里伸出小脑袋，自信满满。

    “妈妈，交给我，老爸不走也得走。”

    “我有办法。”

    芊月的办法也就拿捏下江宇，苏河看着女儿割破手腕，无动于衷。

    鬼龙能量淬炼，小丫头身体恢复力持平s级近战，流血而死估计要十几天。

    他不舍得手中的权力，也放不下城里的数万子民。

    没错，就是子民。

    什么军区，什么责任，当一个人尝过权力的滋味，不可能再放下。

    周梦蓝眼中一片死寂。

    “苏河，你真不愿跟我离开？”

    “尸皇不用亲自来，随便派几个追随者，琅市也守不住。”

    “尸魅算是最弱的。”

    “我见识过她的无敌，也见识过她对付敌人的手段。”周梦蓝试着渲染恐惧。

    很遗憾，苏河眼里只有欲望，男人和女人想法天差地别。

    “小蓝，我不能这么自私，他们信任我，我不能抛弃他们。”苏河转身离开。

    “砰！”

    房门狠狠关上，态度坚决。

    母女二人相视一眼，无能为力，周梦蓝只好追出去。

    女人语气服软，从未有过的卑微。

    “等等，我不逼你了。”

    “我想留下来陪你们几天，然后自己离开，行不行？”周梦蓝看着女儿，眼神变得坚定。

    必须要有取舍。

    久别重逢，周梦蓝又换了一副年轻魅惑的身体，坚持两晚，芊月很自觉搬出别墅。

    每夜魔音灌脑让人抓狂。

    周梦蓝尽力做到最好，魅惑值拉满，依旧撼不动苏河的野心。

    心情越来越失落。

    七天后，别墅客厅内。

    芊月仔细打量老妈，感觉又年轻几分，对尸魅获取获取能量的途径表示怀疑。

    看来不止人类血肉有用。

    最近几天，一家三口仿佛又回到末世之前，白天黏在一起说说笑笑，打打闹闹，诉说着美好回忆。

    夜晚，周梦蓝使出浑身解数，试图用欲望让苏河回心转意。

    “芊月，我尽力了，能试的不能试的我都试过了。”

    “这货就是块石头。”

    “权力真的比家人重要？”周梦蓝把玩着桌子上的钢笔，苏河一直用它签署文件。

    “咔！”

    钢笔在指尖碎裂，墨汁溅落一地。

    “妈，你真的不能留下？”

    “我去求江宇，他一定有办法，你相信我。”芊月哪还顾得上尊严。

    周梦蓝笑了笑，摇摇头，看女儿的眼神满是心疼。

    尸皇的力量不是人类可以抗衡的，一个小家伙，再强又有什么用。

    “好，你去吧。”

    “多待几天再开口，求人办事总要付出代价。”

    “要不要我教教你女孩子必备技能。”周梦蓝玩笑道。

    她想让女儿开心一点，没有理由芊月也许永远跨不出枷锁，一辈子守着孤城终老。

    芊月必须离开琅市，越远越好。

    “好。”芊月点头答应，周梦蓝诧异的抬起头。

    她就是随口说说，脸皮再厚再开放，也没勇气教女儿这种事。

    傻丫头好像当真了。

    三天后，芊月骑着鬼龙离开，城外丧尸退到三十里之外远远围着，并未散去，数量越来越多。

    整整三天，她逼着自己熬过来，羞耻心碾进土里。

    目送女儿离开，周梦蓝察觉尸皇气息越来越近，知道自己该离开了。

    “我要走了。”

    “苏河，我在问你最后一遍。”

    “跟我走还是留下来等死，下一次尸潮至少几十万，琅市无人能幸免。”

    “庇护所被攻破，你会被尸皇凌迟，我说真的。”

    苏河依旧拒绝，想着如何说服周梦蓝先离开，还未开口，感觉胸口一凉。

    他看到了自己的心脏在眼前跳动。

    “对不起，我不能失去女儿，也不想看着你千刀万剐。”

    “等确定芊月平安，我就来陪你。”

    “不会太久。”周梦蓝声音缥缈，泪水滴在苏河后背上，紧紧抱着他。

    许久之后，周梦蓝斩下苏河首级抱在怀里，消失在城墙之外。

    琅市外，青衣女孩站在湖边发呆，身边趴着一只异兽。

    蛇的脑袋，鱼的身体，身下生着六只脚，怪异滑稽。

    “冉遗，噩梦好吃还是美梦好吃？”女孩轻声问道。

    异兽晃晃脑袋，嘶鸣一声，与鹿鸣相似，又像是孩童啼哭。

    “跟着我委屈你了，我的梦味道都不太好。”

    “晚上再送我一段美梦。”

    “我给你好吃的。”女孩摸着异兽脑袋，随手扔给它一颗晶核。

    冉遗嚼碎吞下，兴奋嘶吼。

    突然，远处尸群退散，周梦蓝提着渗血包裹走到青衣女孩身前，轻轻跪下。

    “主人，苏河死了。”

    “鬼龙也已经离开琅市，求主人垂怜。”周梦蓝低着头，语气平静。

    主人对奴隶的承诺，向来没有任何约束力。

    “承诺你的事我不会食言。”

    “对了，你女儿是江宇养的宠物对不对？”青衣女孩逗着冉遗，并未抬头确认首级。

    “嗯，她身上有契约痕迹。”

    “芊月很单纯也很笨，不会影响主人计划，求您不要杀她。”周梦蓝头贴着地面，身体发抖。

    奴隶没有资格要求主人。

    “好，我答应你。”

    “给你十万丧尸，三天之内覆灭琅市。”青衣女孩抬起头，仿佛在说一件微不足道的小事。

    “是，主人。”周梦蓝领命离开。

    走远后，周梦蓝转身向湖水对面望去，无尽尸群延伸到天际，望不到尽头。

    主人到底想做什么？

    不远千里从极西引来尸潮一路向东，不攻城，不屠杀，就为了覆灭琅市。

    途经的几座庇护所，每一个都比琅市人口多。

    ......

    时间向前推移几天。

    天刚破晓，琴岛庇护所迎来几位客人，衣着打扮都很普通。

    领队之人是个中年男子，一袭青色长衫，手拿折扇，典型古代文士打扮，引得路人纷纷围观。

    像个戏子。

 第215章 屹立千年不倒，靠什么?

    身后男女穿着随意，年龄都不大，走在街道上好奇的四处张望，他们从未见过这种庇护所。

    十几万人的庇护所也去过，都是一个德行，贵族区光鲜亮丽，贫民区满地狼藉。

    琴岛很不同，就算是平民区，依旧干净整洁，尽量保留原有建筑，维持末世前的生活状态。

    甚至有货币。

    “每人五百块，主人交代过好好招待你们，大家可以买点喜欢的东西带走。”梦梵让随从给每个人发钱。

    长衫男子接过，感受到硬币里的能量，一阵失神。

    发行货币早就开始布局，普通金属中掺杂少量月殒碎片用来防伪。

    同时宣布用月殒碎片作为黄金替代品可直接兑换低阶晶核，仓库里月殒碎片以肉眼可见的速度聚集。

    清虹开始担心晶核无法支撑，江宇并没有叫停，反而提高汇率。

    同时下发规定，只允许琴岛内部使用月殒碎片兑换物资，行商发现漏洞，月殒碎片聚集速度成倍增加。

    琴岛付出的代价不过是一堆低阶晶核。

    议事厅内，江宇难得早起，无聊的靠在椅子上打着哈欠，清虹站在身边服侍。

    清虹把这当家，江宇一个月都未必来一次，在庇护所管理层完全没有存在感。

    此刻，听着老男人啰啰嗦嗦，实在提不起兴趣，来人的目的，双方心中明了。

    就是一直绕圈子不说重点，一个多小时，从周游列国讲到有教无类。

    看这架势，天黑前很难脱身。

    “停，你是儒家掌权人？”江宇揉着太阳穴，一个多小时，全是废话。

    “不是不是，我就是个读书人。”

    “我叫孙执，负责外务，琴岛发展不错，可惜人心戾气太重，不加以引导早晚会出事。”

    “我可以帮你们重新设立制度，建设学堂，派大儒指导管理，让琴岛走上正轨。”男子依旧温和。

    “派人指导管理，我们如果和大儒发生冲突，会不会被打死？”江宇很佩服这些家伙。

    又想要钱，又想要脸。

    “不会不会，我们向来以德服人。”

    “琴岛所有收益上缴六成就行，我们不贪心。”

    “一点小钱就可以闻道解惑，求神都求不来。”

    孙执说完面色不变，折扇轻点，传承能量涌出，连抬头看江宇一眼都不屑。

    至今为止还没有人敢拒绝，a级s级在他眼中与蝼蚁无异。

    江宇听着感动，差点热泪盈眶，毕竟知识是无价的。

    果断选择拒绝。

    “要不这样，我们各退一步。”

    “你不用派人过来，琴岛也不交学费。”

    “如何？”江宇在考虑要不要杀几个人震慑一下，又怕自己离开后被人偷家。

    江宇敢肯定，儒家倾巢而出也吃不下琴岛，但死几个追随者避免不了。

    他很小气，一个也舍不得。

    孙执还在端着架子，身后白衣少年沉不住气，语气狂妄道。

    “能臣服在儒教脚下是你们几世修不来的福气。”

    “别给脸不要脸。”

    清虹身影模糊一下随即凝实，在原地未动，白衣少年一步一步向后退去，眼神惊恐。

    他感觉嘴里一股铁锈味，接着便是剧痛袭来。

    张开嘴吐出一口血沫，里面夹杂着几颗牙齿，舌头麻木没有一点知觉。

    “师、师父，有鬼！”

    “救、救我！”白衣少年跌坐在地，他什么也没看见就受了重伤。

    牙齿碎掉大半，舌筋断裂。

    白衣少年异能双s级，实力年轻一辈翘楚，绝对不弱。

    “传承者？”

    “我倒是小瞧了琴岛。”

    “你可知道传承也有强弱尊卑。”

    “屹立千年不倒的世家不是你们可以挑衅的。”孙执见弟子受伤，眼中已有杀气。

    江宇笑了笑，随口回道：“屹立千年不倒，靠什么？”

    “你......”

    “找死！！！”孙执猛地展开折扇，能量宣泄而出，扇面水墨画活了过来，一条墨色游龙冲向江宇。

    眼神肃杀，脸上依旧挂着谦和笑容。

    江宇唤神勾陈，太极图案挡在身前，游龙堙灭，迈出一步，长剑斩出，只用了三道剑气。

    震慑住就行，下死手会麻烦不断。

    彻底连根拔起之前，尽量维持表面和平，诸子百家的行事准则江宇很熟。

    先扯虎皮做大旗，接着武力震慑，站在道德制高点指责你，最后洗脑让你心甘情愿臣服。

    全是套路。

    孙执一连后退十几步，堪堪止住脚步，强行压下翻滚的气血，心神巨震。

    “勾陈大帝！”

    “道家？”

    “你们也要入世？”孙执心中犹豫，诸子百家向来讲究先下手为强，尽量避免正面冲突。

    琴岛刚发展时他们并未在意，谁知道突然人口爆炸，从几万人的小庇护所一跃成为几十万人口的帝国。

    “我算不得道家正统。”

    “只是你来晚了，道家提出的条件是四成，还送一套传承。”

    “选你们性价比不高啊。”江宇实在演不下去，读书人脾气也不怎么样。

    他就随口问个问题，大家随意聊聊，干嘛反应这么大。

    至于吗？

    江宇很怀疑获得诸子百家传承这批人早就忘了先辈遗志，或者传承被人窃取，扯着虎皮在外面招摇撞骗。

    像江某人一样。

    “道家？”孙执信了几分，被人抢先的事经常遇到。

    儒家有自己的傲气，小势力看不上，与野狗抢食有失身份。

    大势力一堆人盯着。

    最好的状态是大势力收割小势力，他们在出面收割大势力。

    里子面子都有。

    “没错，物资刚送走，仓库一颗晶核也没有了。”江宇实话实说，放晶核的仓库比狗舔的都干净。

    孙执表示怀疑。

    道家出手未免太过阔绰，谁舍得把自家传承送给外人。

    “道家就没别的要求？”孙执不死心，这和做慈善有什么区别。

    江宇笑了笑，表情十分苦恼，无奈道：“也不是没要求，隐仙派尹老头非要收我做弟子。”

    “我还在考虑。”

    “你也看到了，修身养性不适合我。”

    孙执听到隐仙派三个字，眼底满是忌惮。

    他怕了。

 第216章 你确定代表儒家与道家宣战

    孙执神色变了又变，躬身行礼，不敢再坚持。

    “今日多有打扰，替我向尹老问好。”孙执说完，招呼手下离开。

    有尹老做台阶下，不算太丢人。

    白衣少年捂着嘴，不愿离开，一脸仇恨盯着江宇。

    除了传承者谁能伤到他？

    “师父，就这么算了？”

    “儒家的脸不要了？”

    “读书人的骨气不要了？”白衣少年抽出长剑，激活异能冲向江宇。

    师弟师妹都看着他，不把面子找回来，礼派首席他哪还有脸当下去。

    白衣少年异能不错，长剑之上火焰白炽，隔着很远，房间里木制家具瞬间燃成灰烬。

    “住手！”孙执厉喝一声，想阻拦都来不及。

    自己教出来的到底是什么蠢东西，他要是打得过还用得着低声下气，轮得到他出手。

    “轰！”

    白衣少年长剑直刺江宇咽喉，并没有留手的意思，孙执绝望闭上眼睛。

    随即释然，换个弟子也不是坏事。

    脑子太蠢，资质再好也不堪大用。

    江宇挥剑斩出七道剑气，白衣少年堪堪挡住第二剑，身体碎裂，神像消融。

    余下五道剑气很巧合的斩向处于一条直线上的孙执身上。

    孙执不敢硬抗，拼尽全力躲开，剑气轰击在他身后一米处坠入地面，整个大殿颤动。

    他就是故意的。

    而且意图明显，明着告诉他自己可以精确控制剑气，但就是想杀你。

    “孙执，你确定代表儒家与道家宣战。”

    “我一再忍让不过是顾忌师父教导。”

    “人是我杀的，你们可以把这条命记在道家头上。”

    “想报仇随时欢迎。”江宇说完看向清虹，女孩会意，身影消失，再次凝实地上血肉已经化作飞灰。

    传承者血肉能量就是不同，比同阶首领级晶核充裕几倍。

    又一个传承者。

    孙执看不出女孩如何出手，连她的气息都感知不到。

    礼派传承战力在儒家传承中确实不强，但绝对不弱。

    “是我教徒无方，今天只是他个人行为，我也代表不了儒家。”

    “不杀之恩，孙某铭记于心。”孙执眼神沉静，拱手行礼，带着弟子离开。

    眼前不是道士。

    是个疯子。

    清虹全程懵逼，见几人离开，实在按捺不住好奇心：“尹老头是谁？”

    “一个老道士，小时候师父带我拜会过，不熟。”江宇扣下茶杯，回去补觉。

    扯虎皮这种勾当他更熟，隐仙派大旗最好用，道家自己人都找不到，很难拆穿。

    前世百家之战，道家并未参与。

    下午，清虹奉命召集所有追随者来到江宇住处，新建别墅比之前大数十倍。

    准确说应该是中式别院，占地几十亩。

    “明天我就离开，需要一个人跟随。”

    “我实在选不出，大家抽签决定，使用异能直接淘汰。”话音刚落，众女孩有的兴奋有的失落。

    兴奋的多是平常没有存在感的追随者。

    失落的就是笙瑶、林霏、梦梵那几位最受宠的女孩。

    然然表情平静，她属于走后门内定人员。

    主人说过要送她一份传承，必须带着。

    抽签结束，迟迟没有人走出来。

    清虹担心自己办错事，箱子是她亲自封存，不会有错。

    “在...在我这里。”人群后面有人喊道，声音轻不可闻。

    小丫头举着长签，怯生生的走到前面。

    正是林琪琪。

    “琪琪，乖，这里没你的事，出去玩吧。”

    江宇收回长签递给清虹，狠狠瞪了她一眼。

    林霏把妹妹当女儿护着谁不知道，他承诺过不会要求琪琪做任何事。

    不想让林霏误会。

    林霏没有起身，也没有开口阻止。

    琪琪对她的不满不是一两天，关系越来越生疏。

    最近，小丫头干脆问清虹要了一间别墅自己生活。

    再压下去迟早家变。

    江宇从来不敢轻易许下承诺，对身边人说出的话就要做到，这是底线。

    “主人，我马上就十八岁了，可以自己做主，我不是任何人的累赘。”

    琪琪不敢抬头，她能想象出姐姐的愤怒。

    哎，本来为林霏送上牧马人作为礼物，多好一件事。

    现在搞得自己像是别有所图。

    控心咒再强，有了间隙也很难修复。

    他需要很多心甘情愿效忠自己的追随者，哪怕没有控心咒钳制。

    “好了，闹剧到此为止，抽签作废。”

    “甜久，然然你们回去准备下，明天出发。”

    大家陆续离开，客厅只剩下林霏和琪琪。

    两个人低着头一言不发。

    江宇只好自己打破沉默。

    “琪琪，还记不记得我们第一次见面，林霏身上全是伤口。”

    “当时我真的很喜欢她，却不想让她跟着。”

    “你知道为什么吗？”

    江宇想起往事，表情温暖。

    琪琪抬起头，不知道主人想说什么，还是低声回道。

    “我知道我是个累赘，带着姐姐就要一起带着我。”

    江宇点头承认，琪琪更是无地自容。

    “你那时很差，异能弱，胆子小，身材相貌也比不过林霏万一。”

    “我会嫌弃你，别人也会嫌弃你，林霏绝对不会。”

    “她一身伤痕，大半是替你承受。”

    “为了一袋食物放弃尊严，也多半是为你考虑，以林霏的能力外表，就算不遇到我也会生活的不错。”

    “回去好好想想，想不通你就只是个小屁孩。”

    “我对小屁孩没兴趣。”

    江宇尽量让她听懂，实话伤人比谎言更锋利。

    琪琪深深看了姐姐一眼，想反驳，却无话可说，心情失落的离开。

    别说以前，就是现在有传承淬炼，无论姿色还是实力她与姐姐差距依旧很大。

    清纯可爱在性感面前不堪一击。

    林霏低着头不说话，胸前湿了一片，主人还是第一次用感情说话。

    在她印象中，江宇向来是用下半身思考的禽兽。

    “江宇，谢谢你。”

    林霏给了他一个很紧很紧的拥抱，让人透不过气，称呼让人意外。

    “滚，把我衣服都弄湿了。”江宇推开女孩，笑着给她擦干眼泪。

    “湿了就湿了，我眼睛哭红了都还没说话。”

    “帮我擦擦。”林霏挥手，两把金色巨剑横立门口，护盾闪耀。

    “主人，我一直压着琪琪是怕她心思未定，将来后悔。”

    “现在看来，小丫头的心早就不归我管了。”

    “等你回来，我会送你一份惊喜。”

    林霏起身抬起头，凝视着江宇，眼中全是迷恋，声音挑衅。

    “想不想要双份礼物？”

 第217章 好久不见

    ......

    第二天，装甲车向北进发，目标北部军区，江宇打算先去看看预言者徐飞鸾。

    飞鸾心思极深，加上预言异能在身，对他依赖性很小。

    如果不是下手早，两人不会有任何交集。

    普通觉醒者脊椎断裂，比自身能量高一级的异化植物种子就能修复。

    恢复战斗力不可能，日常生活不会有问题，对于一个原本也没有近战能力的辅助觉醒者，影响微乎其微。

    前往北部军区，最近的路就是经过琅市，经过琅市就不得不去找小芊月谈谈心。

    顺路的事。

    “主人，前面有异兽，很强。”甜久踩下刹车，然然很干脆的撞在车门上。

    后排座椅放平，江宇和然然躺在后座睡午觉一直睡到太阳下山还没醒。

    “到了？”然然揉着脑袋，表情迷迷糊糊。

    江宇帮她揉了几下头，小丫头丢的那一魄不会是脑子吧。

    本来就不够用。

    开启渊海，熟悉的身影印入脑海，一条白色小龙在路上肆无忌惮吞噬丧尸。

    女孩站在路边踢着石子无聊等待。

    “认识的，你们在这等我。”江宇说完跳下汽车，向前面走去。

    一人一龙看到装甲车也没什么反应，没人敢招惹，她也不会主动惹事。

    “好久不见。”江宇嘴角扬起。

    芊月看到来人先是愣了下，接着飞奔过来，整个人挂在身上。

    声音哽咽，好一会才说出一句完整的话。

    “主人，我...”

    “我、我真的很想你，每天都会想...”

    鬼龙喷着鼻息，把尸体扔出十几米，这货很挑食，只吃晶核和大脑。

    灰白色大脑袋腆着脸靠过来，口臭熏得人睁不开眼，江宇抬手把它禁制在原地。

    “上车，有时间帮你换个宠物，它配不上你。”

    “以前怎么没觉得这么恶心。”

    闻言鬼龙傲娇的撞击封印，似乎要显示自己的实力。

    十几次撞击，爪刺折断两根，封印依旧稳如泰山。

    识相的变成小白蛇，蛇脸上竟然做出撒娇表情。

    真心炸裂。

    江宇挥手撤掉封印。

    “小白除了吃相差挺好的，不用麻烦了。”

    “你这么忙，不用为我费心。”芊月收回鬼龙，看向少年眼睛里星光闪耀。

    三个小迷妹陪在身边，旅途应该不会无聊。

    “然然，来前面坐。”甜久招呼道。

    抬起头细细打量芊月，相貌一般，身材一般，言谈举止也没什么女人味。

    主人还真是不挑食。

    “哦。”然然不情不愿下车，跳进副驾驶。

    看看甜久，又看看自己，又回头看看芊月。

    甜久黑色抹胸，黑色短裙，冷艳无双。

    然然白色吊带，白色百褶裙，鲜嫩可爱，两人的项圈铃铛都是江宇亲自挑选。

    后座女孩一身运动服，头发很随意的扎在脑后，素面朝天，看着就没食欲。

    完胜！

    芊月犹豫一会，还是忍不住问道：“主人，你准备去哪？”

    “先去琅市看你，然后去北部军区处理点事情。”江宇实话实说。

    “真的？”

    “不会是看到我才想起琅市还有个臭丫头等着吧。”芊月躺在座椅上，整个人放松下来。

    开始她准备骑着鬼龙飞去琴岛，鬼龙飞出城去不到十公里就被几道气息锁定。

    没有来处，也看不到敌人。

    只感觉地面上隐隐透出一股恐怖能量，鬼龙极速逃走，再也不敢飞行，只好步行前往。

    芊月心里担心妈妈的事，两天两夜没有休息，前一秒还在抱怨，下一秒就发出均匀的呼吸声。

    江宇被蹭了一身血污，表情没有丝毫嫌弃。

    甜久透过后视镜看到主人温暖眼神，心里叹了口气，知道女孩绝不是普通追随者。

    心里酸酸的。

    天色暗下来，离琅市还有五十多公里，江宇让甜久找地方过夜。

    晚上视线很差，丧尸异兽多十倍不止，猎杀者也成倍增加，平均车速很难超过步行。

    汽车开进一处居民楼，找了一间相对干净的房间。

    芊月带着鬼龙负责清理丧尸，然然和甜久打扫卫生。

    模拟异能确实不错，a级净化在打扫卫生方面堪比净天地神咒。

    芊月牢记妈妈教导，求江宇庇护家人的话只字不提。

    晚饭后，把礼物洗的干干净净，喷好香水，脑袋里却全是脏脏的东西。

    躲进房间，头蒙进被子里浑身都在发烫。

    理论归理论，真到了实操阶段，光是想一想就心跳加速喘不过气。

    .......

    深夜，窗外星光璀璨。

    芊月悄悄走出卧室，来到客厅落地窗前，蜷缩着身体坐在地上。

    她不知道下一步该怎么办。

    江宇连她都不愿意收留，怎么可能会接受她的家人，她手里没有任何筹码。

    连性命都不值钱。

    “咔！”

    房门打开的声音，又轻轻关上。

 第218章 亲情是人类的软肋

    芊月听到开门声赶紧擦干净眼泪。

    本来就不招人喜欢，不能再惹人厌烦。

    “大半夜在这看星星这么风雅。”江宇开着玩笑，顺手设下结界。

    芊月情绪很差，估计有心事。

    “主人，你别笑我了。”

    “我就是睡不着，出来透透气。”芊月小心隐藏情绪，轻轻笑了笑。

    “是不是太激烈身体不舒服，我看到你有些控制不住。”

    “下次你提醒我。”江宇真心不会安慰人。

    “主人，你不用安慰我，我知道你不喜欢我，也知道自己很差。”

    “可是我真的真的很喜欢你，我没有说谎。”

    “我不怕痛，也不怕死。”芊月抬起头，眼神比星光刺眼。

    “芊月，我去琅市就是想让你跟我回琴岛。”江宇把她揽进怀里。

    “主人，我想用自己的性命换一件东西。”

    “换什么？”

    “我妈妈回来了，她成了尸魅，尸皇不会放她离开，我想换一份庇护。”

    芊月不敢抬头，她的话很自私，自私到极点。

    让主人为了一个可有可无的玩具成为尸皇死敌，甚至会连累整个琴岛。

    图什么？

    “我答应你的交易。”

    “不过你的命比这份庇护贵很多，我再送你一份传承。”江宇闻着女孩秀发上的香气。

    如同重生前无数夜晚一样。

    “江宇，我还是想不通，我到底哪点值得你付出。”芊月泪水滴在脚下，闪闪发光。

    “哪点？”

    “芊月，如果有一天需要用你的一切换回我的命，你会不会犹豫。”江宇对她比她对自己都要了解。

    “你知道答案。”

    “从你在大厦里救下我，帮我找到家人，我的一切就都是你的。”芊月语气坚定。

    “好了，心事解决，回去休息吧，明天我去找苏河把你要出来。”

    “大不了出点血。”

    “你把鬼龙留给他，我帮你找个可爱点的宠物。”江宇说完站起身，却被芊月拉住衣服。

    “江宇，出来之前给你准备了很多小礼物，一直没机会送给你。”

    “现在补上。”芊月回忆妈妈教的战术，一招一式付诸实践。

    星光下演奏乐曲，剪影很美。

    “把这本书读熟。”江宇取出一本小册子递给芊月，女孩抬头，发现江宇盯着她看，心率爆表。

    “好，我会好好学。”

    “我学东西很快，不会让你失望。”女孩收起书本，根本不敢看书名。

    此时此刻害羞的大脑充血，整个身体都在燃烧。

    怕血管会爆掉。

    ......

    琅市庇护所外。

    尸群蔓延到天际，无穷无尽，不知疲倦。

    战斗已经持续一天两夜，十万尸群一刻不停冲击城墙，觉醒者用身体堵住缺口。

    用生命筑起城墙。

    现在不同之前，战队中很多人都重新组建家庭，妻子，丈夫，孩子，城里都是牵挂。

    没有一个人退缩。

    苏河被刺杀，琅市庇护所群龙无首，战队首席宋明负责指挥倒也影响不大。

    最大的问题是鬼龙不在，普通觉醒者根本无法撼动巨型尸防御，城墙一片片倒塌。

    尸巫自始至终都还没有出手，按往常推断，它们开始下场收割，基本预示战斗结束。

    尸巫很珍贵，防御又很弱，只参与收割，只有庇护所防线被彻底撕开才会入场。

    宋明更担心的是尸魅，从战斗开始到现在还没见她出手，战队精英只能原地待命。

    所有人都是抱着必死决心在战斗。

    亲情是人类的软肋，挟持后可以任意拿捏，再无畏的英雄也会屈服。

    亲情也是人类最强后盾。

    家人在身后，你永远无法预料他们会爆发出多么恐怖的力量。

    “第三战队后退修整，第七战队补上。”宋明发号施令，声音沙哑干涩。

    他向缺口看去，城墙外只退回十几个人，满身血污，长刀歪歪扭扭，刀刃全是缺口。

    宋明尽量按下情绪，他记得很清楚，每个战队满编最少五十人。

    “治疗师，你们是死人吗，快救人。”

    听到命令，帐篷里一个女孩冲出来，眼睛布满血丝，走路脚步虚浮，挥手凝聚能量。

    治疗异能施展一半，直挺挺昏死过去，周围两个女孩上前查看。

    女孩已经没了心跳。

    高强度战斗让精神透支，无限制吸收晶核恢复能量，辅助觉醒者血管经脉都处在崩溃边缘。

    很多人已经被戾气侵染。

    他们的妻子和丈夫在城墙外厮杀，孩子在城墙内恐惧不安，除了拼上性命别无选择。

    周梦蓝站在空中，隐藏身形看着脚下战场。

    眼神一片死寂。

    作为高阶尸魅，拥有完整神智和记忆很正常，可怕的是她依旧保留人性。

    人性、理智这种情感不应该出现在一只丧尸身上，没有丧尸会因为人类死亡而感到难过。

    就像人类不可能为了炸熟一盘的蝉蛹伤心落泪，人类在高阶丧尸眼里就是虫子。

    小部分美味，大部分连吞噬都提不起胃口。

    问题是她会难过，因为死去的人类，她身上的秘密无人知晓，包括尸皇。

    周梦蓝抬头望着天空，太阳已经开始西斜，尸皇的命令她不能违背。

    天黑之前必须破城。

    “嗡——”

    轻轻张开口，蜂鸣声在每个丧尸耳中响起，尸群开始后退集结阵列，准备最后决战。

    尸巫阵列在缝合尸掩护下向城墙走去，空中乌云密布，黑色雨滴在云层中凝结。

    “芊月，只要你好好活着，死再多人我也不在乎。”

    “我是尸魅。”

    “是丧尸。”

    “丧尸没有人性，也不能有人性。”周梦蓝喃喃自语，试图说服自己。

    为了不让尸皇起疑心，城破后她必须第一个冲进庇护所屠杀，让尸巫损失降到最低。

    城墙缺口堆满尸体，人类的，丧尸的，支离破碎，混合在一起。

    乌云向城里移动，黑色雨滴坠落，倒地的尸体纷纷站起身。

    昔日可以把后背交付给彼此的战友，此刻张开巨口，嘶吼着向城里冲去。

    有的没有手臂，有的皮肉削去一半，甚至很多只有上半身，拖着内脏在地上爬行。

    “还是败了。”

    宋明望着尸潮，面如死灰，丧尸数量战斗刚开始时多了很多，后面还在源源不断补充。

    仿佛永远也杀不完。

 第219章 你品位真的很差

    “战，还是逃？！”宋明声嘶力竭，额头布满青筋。

    他城里没有家人，异能强悍，就算琅市庇护所被包围，一个人逃出去轻而易举。

    “死战！”幸存者中有人回应。

    “死战！！”

    “死战！！！”

    稀稀落落的声音慢慢变成山呼海啸般的呼喊，琅市战队伤亡过半。

    幸存者体内能量十不存一。

    “那就死战，我身不死，丧尸绝不会踏入城池一步。”宋明身形变大数十倍，俯下身抽出十米长刀。

    异能激活后近乎与巨型尸齐平，宋明右腿迈出一步，死死堵住城墙缺口。

    下方，剩余觉醒者战斗更加疯狂，悍不畏死冲进丧尸群之中，力竭后引爆身体。

    爆炸声此起彼伏。

    普通觉醒者价值很低，献祭都没有神灵愿意接受，自爆是唯一杀招。

    既可悲，又壮烈。

    空气中能量暴动，一个绝美身影出现在尸巫阵列前方，正是尸魅周梦蓝。

    宋明眯起眼睛，十米长刀斩向尸魅。

    见尸魅现身，城墙内冲出十几个能量充盈的战队精英。

    他们一直在碉楼中潜伏，被宋明死死按着，死再多人也不能意气用事。

    死也要死的有价值。

    “噗——”

    不合时宜的声音响起，战场弥漫粉红色雾气，散发出浓烈臭味。

    一个十六七岁的小女孩脸色通红。

    她没有穿战甲，超短裙很亮眼，异能让人尴尬，对付魅惑类异能完美克制。

    臭味久久不散。

    首先冲向战场的是一个黑衣女孩，化为黑水涌动在尸群中，悄无声息靠近尸魅。

    直接引爆身体。

    黑水覆盖尸魅全身，发出让人牙酸的腐蚀声，出手便是死招。

    黑衣女孩陨落。

    宋明死死牵制住尸魅，护盾被腐蚀，全力一刀斩落下大块血肉。

    紧接着一个枯瘦少年冲入尸群，对丧尸啃食丝毫不觉，不多时身上血肉便被撕咬干净。

    突然，白骨在尸群中疯狂蔓延，无数骨刺冲向尸魅，尖端锋利闪烁幽蓝光芒。

    尸魅根本无暇闪躲，宋明长刀如同附骨之蛆，每一招都是以命相拼。

    “噗噗噗！”

    骨刺贯穿尸魅身体，却只是一个开始，骨刺回缩插入地面，硬生生把尸魅钉在地上。

    枯瘦少年陨落。

    尸巫阵列意识到不能再依靠尸魅破城，收回尸雨，开始凝聚能量，准备先斩杀巨人宋明。

    破城后撤退的巨型尸受到召唤，再次向城墙奔来，尸巫阵列巨型尸合击，宋明绝无生路。

    人群中，再次冲出一个蓝衣女孩，张开双臂冲入尸巫阵列。

    “轰——”

    能量轰鸣，一道涟漪覆盖整个尸巫阵列，无等级异能，死亡静默。

    死亡静默，觉醒者死亡后触发异能，被能量侵袭，二十四小时无法使用异能。

    能量覆盖范围内，不限目标数量，无视目标等级。

    死亡异能属于极其稀有异能，一是数量本就稀少，二是他们宁愿被当做普通人也不愿暴露。

    战场上，一个个生命绽放出绚烂烟火，奇迹般扳回战局。

    死亡静默无法解除，尸巫开始撤退，周梦蓝被困住无法脱身，最引以为豪的魅惑异能居然败给一个会放屁的女孩。

    简直耻辱。

    “嗡——”

    就在这时，蜂鸣声再次响起，远处开始出现寄生尸身影，算是丧尸中的精英兵。

    死一个少一个。

    寄生尸最适合用来潜伏刺杀，不到万不得已，没人舍得用来做炮灰攻城。

    周梦蓝不敢再拖，天色已经变暗，再攻不下琅市庇护所，尸皇亲自出手她也活不了。

    芊月如果此时回来，她做的一切，付出的所有代价，包括丈夫的性命。

    全部化为泡影。

    她不相信江宇会庇护自己的女儿，也想象不到谁有和尸皇抗衡的能力。

    飞行异兽寄生尸扇动羽翼，抓起畸形尸抛进城内，惨叫声连成一片。

    守城战士开始心乱，丧尸重新夺回主动权，周梦蓝趁机脱身。

    魅惑失效，又不能巨化，失去理智可没办法掌控尸群，一时间陷入两难。

    空间波动，青衣女孩出现在周梦蓝身边，眼神对她极其失望。

    “十万丧尸，三天攻不下一座庇护所。”

    “你是不行，还是不想，或者说你不愿意屠杀人类。”青衣女孩盯着她的眼睛。

    语气冷冽肃杀。

    “主人，我的忠心不会变。”周梦蓝跪在地上，低着头。

    青衣女孩手放在她头顶，能量汇聚，轻轻一握就可击碎身体。

    手悬在半空，表情露出一丝疑惑。

    “你有人性？”青衣女孩没有从尸魅眼里看到恐惧，她的眼底只有不舍和遗憾。

    周梦蓝点点头，闭眼赴死。

    青衣女孩能量散去，在尸魅眉心画下符咒，与控心咒气息有几分相似。

    “接受契约，以后你跟在我身边服侍。”

    “主人，你不杀我？”血迹隐没，周梦蓝心中更加疑惑。

    青衣女孩没有回答，整个人包裹在黑雾之中，闪身城墙之上。

    长鞭挥出，宋明举刀挡在身前。

    长鞭并未碰到刀刃，宋明身处的整个空间出现几道裂痕，裂痕错开，化作满地尸块。

    青衣女孩皱起眉头，时间太过仓促，尸潮数量太少，一座小城都要浪费她几天时间。

    直接出手灭杀垃圾实在有失身份。

    宋明身死，丧尸通过城墙缺口长驱直入，城里嘶吼声惨叫声连成一片。

    青衣女孩退到尸潮后面，感受到身前空间波动皱起眉头，今天意外有点多。

    她不喜欢意料之外的变故。

    无论好坏。

    “子献，你品位真的很差。”

    “天天和丧尸混在一起能有什么出息。”江宇站在空中，拦住青衣女孩去路。

    身为天女，做点什么不好，非要做尸皇。

    “你要拦我？”

    “手伸的未免太长了，我可没有去琴岛闹事。”

    “琅市有我需要的东西，你的宠物我也没动。”青衣女孩眉头皱的更紧。

    她的付出似乎一文不值。

    甚至开始怀疑。

    从和少年初见时，就下错了赌注。

 第220章 我不会做任何人的奴隶

    “龙龟？”

    江宇不由得想起龟驮城的传说。

    子献点点头，并未否认。

    “要不要做个交易？”江宇对龙龟兴趣不大，培养异兽花费远高于传承者，性价比极低。

    何况上古异兽大多不能化形。

    “说说看。”子献收起长鞭，表情慢慢放松，不知为何心里对少年总是生不出敌意。

    江宇并未收回无相，金光咒凝实一如往常，胸前八卦依次闪烁。

    子献看在眼里，没有嘲讽，也没有失望。

    反而很欣赏。

    “陵墓有九处，我对卦术推衍略知一二，可以告诉你哪一处是真的。”

    “等你攻破，我要那把剑。”江宇说完看向城内，血流成河。

    面露不悦。

    子献会意，下令让尸群后退，声音柔和几分，眼底藏不住激动：“你说真的？”

    如果江宇没有骗她，从九座减少到一座，难度何止降低十倍。

    这份恩情很难偿还。

    “送你的礼物。”江宇挥手，太极中取出一张纸，飞向女孩。

    子献伸手接过，眼神中全是震撼，满满一页全是上古异兽地点，苏醒时间，收服方式。

    女孩不知该不该收下：“你想要什么？”

    “我不会做任何人的奴隶。”

    子献不敢收，把纸折好递回去，又很怕江宇真的会收回。

    “这些都是很弱的上古异兽，我手里还有一份资料。”江宇玩味的看着女孩，轻轻说出一个名字。

    子献闻言如中雷击，心神久久不能平静。

    “考虑下，没有它，你进不去陵墓。”

    “接受契约，我会给你更多，不需要你做任何事。”江宇咬破手指，画下封神符。

    清虹一直奉命收集道家孤本，有几份着实不错。

    封神符，神与信仰者缔结的契约，信仰者可以获得信奉神灵一部分能力。

    接受封神符，能量无法伤害彼此，最低级状态受封者可以拒绝主人任何命令，不牵涉忠诚。

    渐进式契约，想要获得更多神灵能力，信仰者就要不断献祭，契约会越来越严苛。

    不算奴役，只能算是等价交换。

    “封神...”

    子献脑海中浮出契约符文，限制并不多，基本算是平等契约。

    “你可以选择借用我所有道术，也可以选择让契约永远停留在初级。”

    “决定权在你手里。”江宇说完又取出一张纸，在女孩眼前晃了晃。

    血迹堙灭，子献接受封神，少年提出的每一个条件都让人无法拒绝。

    契约成型，子献能感受到契约存在，却无法锁定，明显高于她理解的规则。

    “到时你会不会帮我？”子献不敢确定，她要做的事十死无生。

    江宇摇了摇头。

    “我明白了，我不会连累你。”女孩并没有多少失望，问出口之前就有了答案。

    他这么谨慎的人，怎么可能会做蠢事。

    “等时机成熟，我会亲自开启墓穴，里面有我想要的东西。”

    “墓穴中所有宝物必须我先挑。”江宇笑着说道，伸手抚摸女孩秀发。

    “好，都给你。”子献笑容温暖，有依靠的感觉确实让人沉沦。

    与坚强柔弱无关。

    江宇沉思片刻，龙龟控制整个琅市地脉，一旦苏醒，琅市会天翻地覆。

    龟驮城可不是随口说说。

    “陪我等几天，琴岛需要很多人力，等琅市庇护所迁徙完，你再唤醒龙龟。”

    “怎么陪？”子献掩嘴轻笑。

    今天收获有点多，嘴角怎么也压不住。

    如果她组建一支上古异兽队伍，配合江宇传承者队伍，梦想不会太远，女孩第一次看见胜利曙光。

    周梦蓝在两人不远处，她没见过江宇，看到眼前一幕心中震撼无以复加。

    有人类能和尸皇平等对话。

    她甚至从尸皇身上嗅到一丝讨好的味道，这个世界她越来越看不懂。

    要么是尸皇疯了，要么是她疯了。

    视线望向远处，恐惧感将她包裹，她看到了芊月的身影，就在尸潮外围。

    怎么会这样？！！

    琅市到琴岛距离不算近，并且一再劝说女儿多讨好江宇几天再提要求，就是为了把她支开。

    周梦蓝不知道该如何处理，主人就算让她杀了芊月，有契约在她也无法拒绝。

    趁主人没时间理会，悄悄向女儿走去。

    尸潮主动让出一条路。

    “妈妈，江宇同意庇护我们一家。”芊月看到周梦蓝，眼中全是开心。

    以后她们一家人再也不会分开。

    “他就是江宇？”周梦蓝顺着女儿视线看过去，心里全是苦涩。

    她到底都做了些什么蠢事。

    “嗯，是不是不比老爸差，老爸对他也很满意。”

    “江宇这次给老爸准备了一份大礼。”

    “他让我把鬼龙送给老爸，再给我找个更好的宠物。”芊月兴奋地自顾自说着，并未注意到妈妈死寂的表情。

    周梦蓝快疯了，她不敢说真相。

    一个字也不能说。

    苏河是尸皇让她杀得，芊月一旦知道绝对会报仇，尸皇的恐怖她很清楚。

    江宇本就对芊月很冷淡，为了安抚尸皇，大概率会清理掉芊月。

    谁更有价值一目了然。

    “芊月，苏河不愿放弃琅市幸存者跟我离开。”

    “他知道守不住，也不愿死在丧尸口中，求我杀了他，给他一个痛快。”

    “我答应他了，也承诺会陪他一起。”

    “对不起。”周梦蓝说完不敢看芊月的反应，她承受不住女儿的绝望和愤怒。

    周梦蓝回到尸皇身边，轻轻跪下，当着江宇和尸皇两个人的面，把苏河的死揽到自己身上。

    “主人，求你放过芊月，我可以死。”

    周梦蓝说完，手指凝聚能量，就要击碎自己的心脏，被子献拦住。

    “我和芊月不会有交集。”

    “她还入不了我的眼，你也不用死。”

    子献知道芊月对江宇很重要，在琴岛几个月各种八卦可没少听，留周梦蓝在身边是个不错的棋子。

    “你是芊月的妈妈？”江宇对这张脸很陌生，他见过照片，也在停尸房正面见过。

    哪有一点影子。

    “嗯，我记得第一次见面并不愉快，那时候我并没有太多神志。”

    “希望您不要记恨。”周梦蓝低下头叩首。

    江宇赶紧扶她起来，看到她耳后的契约标记，视线落在子献身上。

    等她解释。

    “我也是刚知道芊月是你的宠物。”子献摊摊手，表情平静，她的话鬼都骗不了。

    “你可以自己决定去留，不用管她，芊月救过我，我可以庇护你。”

    “苏河的死已无法挽回，我想芊月早晚会理解。”

    “如果你也离开她会更难过。”江宇懒得拆穿子献的谎言，只希望芊月能好过一些。

    一天之内失去两位至亲，他不敢保证傻丫头能扛得住。

    江宇视线落在周梦蓝身上，等她最后决定。

 第221章 祝你早日一统天下

    不知为何，江宇对苏河没什么好印象。

    “芊月面对我会很难受，替我好好照顾她。”周梦蓝做出选择。

    “嗯，我答应你。”江宇点头。

    周梦蓝离开，呼唤尸群向远处退去，战场上只留下满地尸体。

    江宇来到芊月身边，装甲车窗户开了一条缝，四只眼睛明亮，她们好像听到了不该听的隐私。

    “进城吧，尸潮不会在进攻。”江宇坐上装甲车，芊月跟着上车，没有说话。

    回头望向尸潮退去的方向，眼神死寂，结局不应该是这样的。

    她的奢求真的很少，只要家人团聚，偶尔见见喜欢的人，生活平平淡淡就好。

    权力荣华都可以舍弃。

    一周后。

    琅市庇护所清空，所有幸存者在城外搭建临时住所，等待迁徙。

    人们兴奋讨论以后的生活，琅市很多人都去过琴岛，对琴岛庇护所生活很向往。

    看不出多少对未来的担忧。

    苏河生死与他们也没有多少影响，依附更强大的掌权者在乱世中是一件幸事。

    江宇没时间也没兴趣护送，让人带书信前往琴岛。

    庇护所城墙破碎，房屋倒塌，满地尸骨，已经没有存在的价值。

    琅市中心，溢河贯穿整个城市，流经此处形成一个分叉口，堆积泥沙经过百万年演化形成陆地。

    空中看去如同一只大鱼静静躺在河水之中。

    江宇傲立空中，踏着金色符文，子献站在身旁，低头凝视长河奔涌。

    “开始吧，龙龟就在鱼眼处沉睡。”江宇退开数百米，以免影响龙龟认主。

    子献挥手，浩然正气从半空凝结，一把白色巨剑成型，直直刺入鱼眼位置。

    瞬时，地面崩塌，有巨兽苏醒过来，艰难翻身，河水卷起百米巨浪，巨鱼解体。

    城市中裂痕无限延伸到天际，地震波所过之处楼房倒塌，公路阻断。

    尘埃遮天蔽日让人透不过气。

    琅市地下是潭庐断裂带，几乎贯穿整个北方，地震破坏力极强。

    上一次爆发，伤亡近十万人。

    废墟中探出龙首，通体金色，接着是巨爪，巨龟晃了晃身子，土石散落，露出龟甲。

    龟甲之上，伤口幽深，边缘被金色烈焰炙烤，空中弥漫肉香。

    巨龟抬头愤怒向空中嘶吼。

    江宇感知子献体内能量，强度比天道逊色很多，他拼尽全力可以将对方击杀。

    女孩体内死亡能量和浩然正气竟然可以共存，甚至互相弥补不足。

    诡异至极。

    这时，战斗正式开始。

    长鞭环绕龙龟身体，死气侵袭，龙龟升起护盾想要抵抗，子献用能量凝聚金色长矛刺入护盾直接碾碎。

    灰色金色能量交替，水火不容又互不干涉。

    十几分钟后，龙龟落败，龟甲上布满裂纹，低头宣誓臣服。

    子献没有上前，反而退到江宇身边，她这几天想了很久，还是想不通少年的目的。

    纸上每一只上古异兽都不算弱，真就拱手送人。

    “你真不要？”女孩犹豫再三，开口询问。

    江宇摇头：“它们消耗太大，实力马马虎虎，性价比不高。”

    有人自愿做饲养员，干嘛给自己增加负担，至于封神符，他真的不担心。

    只要天女执念还在，臣服早晚的事。

    子献落地，与龙龟缔结契约，她知道一些上古异兽大概位置，岁月太久，很多都不准确。

    除了蛊雕不错，其他都是些小猫小狗般的存在，每次搜寻都要派出无数丧尸感知气息，效率很低。

    “你到底想要什么？”子献问过几次，答案都不满意，江宇给她的答案敷衍模糊，无法让人信服。

    “美人、美食、自由，随心所欲。”江宇一如既往的回答。

    “就这些？”

    “你不想吞下九州，你帮我完成梦想，我也会尽全力帮你。”子献真的很难相信。

    男人追求的不应该是掌控九州，翻手为云，覆手为雨，天下臣服。

    “吞下九州？”

    “太耗心神的事情我没兴趣，人生很短，不值得。”

    “有时间可以翻翻史书，分分合合让人厌烦。”

    “你慢慢玩吧，我要走了。”

    “祝你早日一统天下。”江宇摆摆手离开，三个女孩早就在城外等候。

    九州有意思的事情这么多，干嘛想不开把自己绑在一张冰冷王座上。

    繁琐无趣。

    ......

    琅市西北，一座小县城。

    公路上，几道身影飞驰，天色蒙蒙亮，雾气未散，隐约能看清是人形。

    他们手脚并用，速度极快，紧紧追击一辆越野车。

    突然，其中一人猛地加速，高高跃起，稳稳趴在车顶，从挡风玻璃垂下身体看向车内。

    司机抬头望去，只看到一双血红眼眸，嗜血冷冽。

    “嘭！”

    怪人用尽全力一拳打碎玻璃，手臂伸进驾驶室，狠狠掐住司机脖子。

    指甲锋利，司机动脉破裂，鲜血暴涌而出，喷在副驾驶女孩脸上。

    “啊！”

    一声恐惧尖叫，女孩吓得不知所措，连自保都做不到。

    后座少年抽出细长苗刀直刺怪人眉心。

    刀尖稍一接触便被弹开，火花四溅，怪人完好无损，弹开的苗刀划破女孩肩膀。

    女孩吓得完全感觉不到疼痛。

    靠。

    什么鬼东西？

    少年皱起眉头，再次使出全力，苗刀之上能量暴增，勉强把怪人击飞出去。

    连一滴血都没有。

    他的a级身体强化算什么，这一刀就算是同阶尸王都不敢硬扛。

    少年钻进前座，把队友尸体扔出去，猛转方向盘，装甲车差一点撞向路边电线杆。

    从后视镜看去，几个怪人围着司机尸体进食，偶尔有怪人抬起头，嘴里塞满血肉。

    除了外表，看不出一点人类影子。

    “它、它们是什么？”女孩身上鲜血尚有余温，惊魂未定。

    女孩清晰感受到它们不是丧尸，气息分明是觉醒者，为什么比丧尸还要恐怖。

    没有人性。

    “不知道。”

    “童悦，开启感知，不要分神，决不能让它们追上。”少年沉声说道。

    女孩回过神，激活感知，扫视车后：“队长，没有人追来。”

    从庇护所出来时车上还是七人小队，任务虽然完成但只剩下他们两个。

    回去很难交代。

    少年祷告其他队友运气好一点，全队能存活十个人就能交差。

    他也知道是白日做梦。

    整个队伍他身边五人实力最强，加上感知者配合都无法全身而退。

    其他人处境可想而知。

    见没有人追来，两人都松了一口气。

    此时，车子底部。

    一个怪人利爪紧紧抓在汽车底盘上，隐匿身形气息，等待狩猎时机。

    嗅着车内熟悉的味道。

    眼神疯狂。

 第222章 嗯，我要麻辣锅底

    一小时后。

    越野车到达事先设定好的集合地点，其他人陆续到来，三辆车只剩下五个人。

    队长面露苦笑。

    至少任务完成，不知能不能将功补过保下队长职位。

    怪人从车底爬出，手中握着匕首，身形消失。

    再次出现，一颗头颅飞起。

    猎杀游戏开始。

    怪人隐身等级很高，速度带出一片残影，童悦开启感知一无所获。

    她什么也感知不到。

    习惯性退到角落藏好，没有战力帮不上忙，至少不会拖队友后腿。

    最先倒下的是元素系，接着是近战。

    队长勉强支撑，怪人每次出手都能带起他身上一片血肉。

    童悦见队友一个个倒下，队长看样子也撑不太久，不敢再留手。

    激活第二异能，一道丝线与怪人连接。

    队长眼中诧异，没想过童悦有感知以外的异能。

    惊喜随即变成失望。

    丝线连接后，怪人没有任何反应，没有受到伤害也没有被控制，显然异能等阶太低。

    女孩从口袋拿出一瓶液体。

    犹豫几秒，整瓶喝下。

    几个呼吸后，怪人发出惊恐嚎叫，它突然看不见也听不见，五感全失。

    凭记忆锁定目标位置爆发全身能量，速度力量发挥到极致，队长躲闪不及身体破碎。

    血肉四散。

    “吼！”

    怪人嘶吼声响彻山林，在原地疯狂攻击，失去五感让它不安。

    远处传来同样的嘶吼声，可惜女孩已经听不见。

    童悦开启感知，依靠能量引导从队长血肉中捡起一件不起眼的小东西，全速向远处逃去。

    细看就会发现，女孩双眸无光，眼神空洞，全凭感知躲避障碍。

    无等级异能共享，无杀伤力，拥有此异能的觉醒者很少会暴露，宁愿做普通人。

    与死亡异能相同，一旦暴露结局会很凄惨。

    共享唯一作用，可以根据自身能量强度连接几十甚至上百人，对战时出其不意很好用。

    前提是共享觉醒者不在乎自己死活。

    想象一下，交战两队实力旗鼓相当。

    生死一刻，共享觉醒者连接敌人，服下毒药或者重创自身，绝对能扭转战局。

    不过，无论毒药还是直接伤害，共享觉醒者都会生不如死。

    最后结局往往以自杀收场。

    童悦失去五感，不敢深入丛林，循着记忆路线向外逃去，感知完全开启能量消耗很快。

    能量十不存一时，终于找到一处房子，里面很安静，没有人也没有丧尸。

    她喝下的液体是一种异化多肉汁液，绿玉树也叫绿珊瑚，童悦误食过一次，整整两天才恢复五感。

    毒素解除后，视力差了很多，永久性伤害，几个月过去到现在也没有恢复的迹象。

    偶尔还会头痛欲裂，中毒前从未有过。

    瓶子里是稀释汁液，具体能起效多久她也不知道。

    毒药是她最后的底牌，只有共享和感知双异能配合才有一线生机。

    无人能复制。

    跑进房子，童悦找到一处杂物室，用垃圾遮盖住身体，能量彻底耗尽。

    中毒加精神透支，女孩慢慢失去意识。

    ......

    “停车。”江宇扫了一眼周围环境，与地图上标记地点吻合。

    此处是琅市下辖县城郊外。

    “芊月，我给你的书读熟没有？”江宇跳下车，活动下酸软的筋骨。

    这鬼地方实在偏远，连条像样的公路都没有。

    装甲车一路颠簸，骨头都散了。

    芊月点点头：“我读了几十遍，尤其是你重点标记的地方，我有把握一字不漏背下来。”

    书是星光下演奏乐器时江宇给她的，本以为是乐谱，趴在窗台上运动间隙瞄了一眼。

    只是一本圣经摘录。

    当时明明身体很充实，还是有一种期待感成空的失落。

    甜久然然没有下车，有芊月在，两人没什么存在感，主人似乎特别偏爱这个野丫头。

    两人对视一眼，心中想法一致。

    这货怎么还不滚。

    芊月坐在车厢里时，气氛压抑到极致，两人说话都不敢大声。

    刚才路上甜久被然然的笑话逗得笑出声，被江宇狠狠瞪了一眼。

    江宇唤出蚩尤守护在原地，带着芊月走进丛林，并没有招呼车上两个女孩。

    然然气的嘴撅的老高，狠狠踹着座椅靠背。

    甜久看向消失在远处的身影，心里也不好受。

    琴岛女孩很多，她们也从未有过这种情绪，大家一起玩玩闹闹也不错。

    芊月不同，主人在她身边像个君子，开黑都玩不尽兴。

    让人忍不住生气。

    江宇前面带路，芊月紧跟其后。

    脚下原本是条小路，太久没有人走砖缝里已经长出很多小草，依稀还能看到路面。

    走了许久前方出现一栋房子，屋顶上红色十字架斑驳，几只黑白相间的怪鸟站在上面嘎嘎乱叫。

    眼睛血红，贪婪望着身下移动的血肉。

    气氛神圣又诡异。

    “教堂里有一份传承，你可以理解为多几个异能，不算强，但是很适合你。”江宇解释道。

    “传承？”芊月似懂非懂，眼前教堂给她一种很不舒服的感觉。

    “圣女传承，辅助为主。”江宇开启渊海，教堂大厅很干净。

    没有活物。

    精神力量扫过，覆盖教堂角落，猛然停下脚步，内室有人躲藏，能量很弱，似有似无。

    金光咒亮起，江宇向里面走去。

    “不想死滚出来！”没有人回应，里面也没有能量波动。

    芊月扫视四周，并没有看到人，不敢大意，唤出鬼龙守护在身前。

    江宇挥手破开房门。

    缠丝符掠过，杂物挪开，里面露出一个女孩，睡得香甜，嘴唇青紫，脸色苍白。

    上身衣服敞开着，丰盈颤抖很是养眼。

    女孩全身如同煮熟的大虾一般赤红，身上全是汗水，身下都被汗水浸湿。

    看起来中毒很深，呼吸微弱，女孩身上生机和能量流失速度很快。

    同时又很怪异。

    女孩表情没有一丝痛苦，反而在睡梦中笑的很温暖。

    不知做了什么美梦，忍不住笑出声，嘴角流着口水。

    一脸花痴模样。

    “我还要。”

    “羊肉来一盘，金针菇，海带来两份。”

    “嗯，我要麻辣锅底。”

    ......

 第223章 不是馅饼，就是陷阱

    正是死里逃生的童悦。

    女孩很美，娇娇弱弱感觉一阵风就能吹倒，五官小巧精致，骨架纤弱身材又很丰腴。

    末世时间线向后推移，遇到的普通觉醒者女孩会越来越漂亮。

    生物的自然选择，优胜劣汰，长得丑活不太久。

    初中生物写的很详细。

    江宇对女孩这副模样太过于熟悉，明显就是中毒，素影十天有九天是这种鬼样子。

    看到女孩模样，思维开始跳脱。

    在琴岛时，有一次他不听小鬼医劝告强行切磋，不到片刻，感觉五肢少了一肢。

    麻木感几个小时才消散。

    素影笑的很没品，搞怪咬了一口，倒也不是没有收获，至少切磋时间成倍提升。

    素影很快就笑不出来了，她经常几种毒药一起吃都没死这么彻底过。

    自此以后，再也不敢让江宇作死，中毒后自动消失。

    免得害人害己。

    人类在进化，植物也在进化，变异速度比人类还快。

    毒性强的可怕。

    江宇取出一颗丹药喂到女孩口中，一个小女孩出现在荒郊野外还身中剧毒。

    绝对有猫腻。

    不是馅饼，就是陷阱。

    渊海激活，范围覆盖到极限，几公里内没有觉醒者气息，看来是前者。

    太极空间中有几十瓶丹药，全是素影炼制，解毒、疗伤、恢复寥寥几瓶，其余全是补药。

    别乱想，单纯淬炼身体，剩下的效果只是副左右。

    童悦悠悠醒来，眼睛里满是迷茫，大脑一片空白。

    瞳孔慢慢聚焦，盯着眼前少年，半天回不过神，随后痴痴笑了起来。

    江宇在她面前晃了晃手，小丫头不会被毒傻了吧？

    “这毒药怎么还带幻象，看来下次要减少药量。”女孩说完，又闭上眼睛。

    “咕咕咕！”女孩肚子鸣叫声。

    “好饿，火锅快煮好了，我现在不想要男人。”童悦挥挥手，摸到江宇手掌。

    温热的触感。

    别说，这幻象还挺真，女孩觉得头有点痛，精神晕晕乎乎无法集中。

    “小帅哥，你变块蛋糕给我吃，我也给你吃好不好？”

    芊月一阵无语，走上前拉开江宇，治疗术覆盖女孩身上，童悦眼神清醒许多。

    “说说看，你来这做什么？”江宇拿出一块蛋糕，摆在女孩面前。

    无相插在蛋糕旁边。

    童悦被吓的一激灵，长剑落地，崩裂的瓷砖砸在身上生疼，知道不是做梦，赶紧起身跪在地上。

    手不敢乱动，任凭衣服散乱。

    雪白晶莹晃得人睁不开眼。

    凭她这点异能，随便一只阿猫阿狗都能把她切碎吃掉，哪敢反抗。

    “对不起，我不是故意闯进来，我、我不知道这里有人住。”

    “怪人把我们全队团灭了，我只顾着逃跑，没注意......”

    童悦把事情原原本本说了一遍，巧妙把中毒的事略过，她可不想被人当一次性工具使用。

    “怎么中的毒。”江宇对她的话很怀疑。

    童悦想起初次中毒的经过，说道：“我太饿了，吃了一点野草。”

    “你可以走了。”江宇收回无相，蛋糕也留给她。

    童悦没想到会这么轻松脱身，赶紧离开，蛋糕都没敢碰。

    一个没有战力的漂亮女孩，未经允许闯入别人家里，大概率会被玩死。

    运气好能死的痛快点，运气不好被虐待致死也很正常。

    地窖中，山洞里，废墟地下到处都有幸存者，没人敢暴露自己位置。

    最好的结果就是被主人留下，做个小宠物，能多活一段时间。

    童悦刚要迈出大厅，又收回脚。

    此处离她效力的庇护所几百里，开车都要两三天。

    一个人独自前往庇护所存活几率为零。

    “小哥哥，你收不收宠物，我吃的很少，做事不怕累。”

    “我的异能是b级感知，找物资找猎物都很好用。”童悦表情楚楚可怜。

    “滚！”江宇皱起眉头，习惯性看向芊月。

    担心她会生气。

    回过神来才发现早已物是人非，芊月早就适应宠物身份。

    虽然很不礼貌，客观对比，女孩相貌比芊月高一级，身材确实比芊月好很多。

    只是身上全是血污，散发阵阵恶臭，让人很难有好感。

    “小哥哥，你试试再决定好不好。”

    “求求你收留我，我一天吃一顿饭就行。”童悦解除武装，展示自己的底牌。

    王炸级别。

    芊月站在边上，宠物没有发言权，她也不想多事。

    在庇护所待的时间越久，听得惨事越多。

    无数新人死于同情心泛滥，末世里，孩子、女人、老人出手比普通人狠辣十倍。

    原因很简单。

    他们本就处于弱势，不狠辣的早就死绝了。

    “芊月，把她扔出去。”江宇转身向里面走去，不想再浪费时间。

    鬼龙跳下肩膀，变身战斗形态，芊月对着女孩笑了笑，做了一个请的手势。

    童悦吓得跌倒在地，鬼龙看着拆开包装的美食流口水，可惜主人严令它不许吃人。

    叼出去的时候轻轻咬掉一口过过嘴瘾，主人应该不会处罚它。

    “我是双异能。”

    “你留下我，遇到强敌可以救命。”

    “我的第二异能是共享，可以混淆人类五感，s级也不能免疫。”

    “我试过。”童悦只能抛出底牌，多活一天是一天。

    将来的事情将来再说。

    江宇停下脚步，眼中闪过一丝惊喜，控心咒画的贼溜，一笔成型。

    芊月无语。

    男人的嘴和心同样不值钱，刚才的冷酷无情哪去了。

    “主人，好了叫我。”芊月很识趣的离开。

    礼物自己把包装拆了，肉眼可见的精致，哪个男人忍得住。

    苏河在自己别墅里给芊月空出一间房，除了老妈回来那两天她从不在里面过夜。

    理由一言难尽。

    苏河别墅里年轻漂亮的女孩从不间断，每天进进出出很少看到熟面孔。

    很多都比她年轻漂亮。

    江宇视线落在女孩身上，纤腰盈盈一握，丰盈夸张，很美很诱惑。

 第224章 只有取舍不同，没有对错可言

    女孩满身血污，头发打结，散发着恶臭。

    就是一个移动垃圾桶。

    “穿好衣服。”江宇扔给童悦新衣服，没有多看一眼，转身向大厅走去。

    芊月看到这一幕心里很难受，总感觉主人和她在一起很拘束，导致甜久然然也很讨厌她。

    “主人，我就是个追随者，你不用事事顾及我。”

    “她们会讨厌我。”芊月终于忍不住开口。

    江宇闻言愣了愣，他真没想过这些，就是自然而然和芊月相处。

    两世重叠，哪能没有一点影响。

    “我不讨厌你就行。”

    “你不懂，这是一种乐趣，她们的想法你不用管。”

    每个玩具玩法本就不同。

    与笙瑶相处，只能当女儿养着，宠着她。

    与清虹相处很有成就感，她会做好一切然后双手奉上，把所有功劳按在主人身上。

    与林霏相处，给她更多表现自己的机会，胸器霏杀伐果断，可以很省心。

    与梦梵相处不用顾忌，她就是一池水，没有形状，可以随心揉捏。

    与芊月相处两人关系相对平等，会不由自主顾忌她的感受，比起宠物更像是恋人。

    如果每个女孩都一样，费心收集还有什么乐趣，干脆全部炼成无意识傀儡算了。

    芊月不再说话，她确信是自己的问题，又不知道哪里有问题。

    低头看去，t恤牛仔，邻家女孩打扮，哪有半点侵略性，主人到底在顾忌什么？

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    丛林深处传来一阵阵嘶吼声，听声音数量不少，没有丧尸吼声那么沙哑干涩。

    与人类更接近。

    “主人，是他们追来了。”

    “求你不要扔下我，我会服毒让他们失去五感，你带我走好不好。”

    “我什么都能做...”童悦带着颤音，跪在地上不停磕头，额头上全是血。

    “起来吧，我收下你自然会庇护你。”

    “芊月，保护好自己。”江宇说完向外面走去，他也很好奇外面是什么鬼东西。

    “主人，你不要出去！”

    “那些怪人很强，我们七十几个人误入他们领地，就逃出来五个。”

    “我们队伍不算弱，a级觉醒者就四个，b级十几个。”

    “只要你别丢下我，我不怕中毒。”童悦的担心情真意切。

    江宇两人一死，她也活不了。

    身体能量恢复不到一半，用完共享，支持不了感知消耗，只能原地等死。

    加上连续中毒，保持意识都很难。

    “乖乖待着。”江宇安慰童悦，他很喜欢女孩的异能。

    唤出无相，打开教堂大门。

    教堂外，几十个怪人把教堂团团围住。

    院子里，墙头，房顶，他们如同野兽般趴在地上，双眸血红，看不出人性和理智。

    江宇深深看了一眼童悦，若有所思，他很清楚眼前这些怪人是什么东西。

    丧人。

    名字很怪，人类身体做着丧尸的勾当，他们本质上是人类，只是放弃了人性。

    觉醒者吸收晶核有上限，过多会被戾气侵袭，大家都很谨慎。

    升级慢一点，大不了多花点时间磨炼技巧，收集宝物，增加实战经验。

    实力提升总要有个循序渐进的过程。

    有一部分觉醒者不愿意认命，他们大多异能很弱，c级或者d级，想尽一切办法提升实力。

    前世江宇也是其中一员，他选择精研剑术，去古墓搜集炼体丹药，四处寻找赋能晶核。

    最后以d级四阶一对一可以轻松击败六阶b级觉醒者，偷袭甚至斩杀过六阶a级。

    但不是所有人都有如此机缘和耐心。

    有一群疯子意外发现，身体被戾气侵袭战力会暴增。

    几倍甚至十几倍。

    不用机缘，不用努力，只需要一直不停吸收晶核，直到心志被戾气彻底污染。

    丧人应运而生。

    他们没有痛感，不知道恐惧，放弃人性换取远超自身的力量。

    以血肉为食，人类、异兽、丧尸都是他们的猎杀目标。

    在生存面前，只有取舍不同，向来没有对错可言。

    江宇的诧异就在于此，丧人没有理智，也不知道报仇，不可能会全力追击一个人。

    消耗的能量与收获不对等。

    除非童悦身上有他们不愿舍弃的东西，那件物品对他们诱惑极大，大到从本能里想要获取。

    不惜一切代价。

    江宇瞬发金光咒，习惯性开启绝对防御，单手画符，口中诵念神咒，七阶雷法不知威力如何。

    “丹天火云，威震乾坤。

    上摄妖炁，下斩邪氛。

    飞电烁烁，扬风无停。

    通真变化，朝谒帝君。”

    “飞电符咒 ！”

    咒成，庭院上方火云翻滚，巨大威压让怪人从心底生出退意。

    他们想逃，空间却被死死锁定，脚步无法移动分毫，抬起头望向火云，身体瑟瑟发抖。

    动物对雷电的恐惧刻在基因中。

    先是火焰坠落，如陨石划过天际，接着风刃聚成龙卷绞碎一切活物。

    最后雷暴清场，尸骨无存。

    雷暴冲击地面，一道半米宽裂缝贯穿整个教堂，教堂轰然倒塌。

    这才是末世该有的景象，与之相比，外面那些小趴菜丧尸异兽。

    简直弱爆了！

    芊月：Σ(っ°Д°;)っ

    童悦：Σ(っ°Д°;)っ

    江宇： (′?_?`)

    “啪！”

    江宇狠狠给了自己一巴掌，让你装逼，现在教堂倒塌，神像若是被摧毁传承多半会消散。

    他发誓最多用了神咒三成威力。

    虽然教堂里的传承不强，附带异能却是超级实用，是一张必备底牌。

    随手就能解决的小喽啰，非要没事找事，想到芊月在观战就忘乎所以。

    真踏马活该。

    “姐姐，我是不是在做梦？”童悦声音如同梦呓。

    “我也想知道。”芊月喃喃回道。

    两人互相捏了捏脸蛋，用的力气很大，痛的由内及外，回味无穷。

    相视一眼，大半是苦涩。

    两人也瞬间给自己找到定位，安心做个宠物，靠着大树一辈子不用发愁。

    乖乖听话，少做蠢事。

    “芊月，过来试试。”

    “记住我说的每一个步骤，祷词尽量说的清晰准确。”江宇不死心，有同样效果的另一个传承离琅市几千里。

    几乎要横跨整个九州，想想都让人绝望。

    “主人，哪还有大厅？”芊月无语，眼前只有废墟。

    她记得很清楚，江宇让她站在大厅正中间圣母神像下开启传承，每一个细节都不能出错。

    芊月不知道该怎么做，可怜兮兮看着江宇。

    心神还未从震慑中回过神来，哪敢质疑主人。

    像只受委屈的小狗。

 第225章 碳化睡莲种子，不能吃!

    江宇激活天道异能，意念控制下土石碎片悬浮散开，看到废墟中十字圣像完好无损。

    松了口气。

    芊月来到大厅，应该是大厅，隐约能分辨出地砖花色，站在十字架前，胸口划出十字。

    诵念祷告词。

    “感谢主，是祢的死，你的复活，让我们得以重生......”

    随着祷告，十字架解体，凝聚成圣母形象，意外随之到来。

    传承并未消散，只是台上那货说的竟然是英语，江宇始料未及，传记中并没有记载。

    不由得替芊月捏了把汗。

    芊月愣了愣，很快进入角色，圣母幻影提出的问题对答如流，英语发音准确流畅。

    每次回答完，圣母幻影都会点头微笑。

    还好不是阿拉姆语，否则这传承九州绝对没人能拿下。

    芊月通过考验，身体开始分解重组，女孩完全忽略实力提升，大半能量用来雕琢身体。

    许久之后，能量凝结，身体重塑完成，芊月原本相貌只保留不到三分。

    “传承感觉怎么样？”江宇拿出衣服，很普通的休闲服。

    芊月看在眼里并没有多少开心。

    “主人，为什么你看我从来没有那种眼神，看甜久然然那种。”

    “我身材真的很差吗？”芊月低着头，脸红红的。

    江宇看她时眼里只有温暖，没有欲望，之前她觉得是自己不够漂亮，身材也不够诱惑。

    很正常。

    现在重塑身体，比甜久然然精致许多，丰盈刻意雕琢下沉重很多。

    江宇看她还是一如既往的淡然。

    “嗯，可能你不够烧。”江宇故意逗她。

    前世相处时间太久早就习以为常，对芊月亲情比激情多。

    芊月点点头，虚心接受：“我可以学。”

    “那就先从衣服开始，我喜欢然然那种颜色。”

    “随你开心。”江宇笑着取出一身衣服，白色抹胸，白色短裙，再配上白色丝袜。

    芊月终于得到自己想要的眼神。

    回到停车的地方，然然看着江宇带回两个女孩一脸懵逼，忍不住好奇。

    “主人，芊月去哪了？”

    “这两个小丫头哪来的？”

    芊月挥手，一道净化能量覆盖童悦全身，女孩肌肤干净的发光，隐隐镀上一层圣光。

    “芊月被我杀了。”

    “你有意见？”芊月盯着然然，瞳孔金灿灿很漂亮。

    被传承者锁定的感觉很不好，然然看了主人一眼，本就对芊月没多少好感，懒得争辩：“我就随口问问。”

    “姐姐你别生气。”

    小丫头能屈能伸，从来不吃眼前亏。

    甜久打量芊月许久，眼神慢慢暗淡，她看出女孩五官有芊月的影子。

    不用说，主人送了她一份传承。

    “芊月，你先回琅市帮忙迁徙，然后协助清虹合并权力。”

    “一个月后去地图标记的地方等我，地点除了你任何人也不能知道。”

    “如果不小心被人看到，直接杀了。”

    “我忙完去找你玩。”江宇递给她一份折好的地图，看了一眼童悦，继续说道。

    “带着童悦，帮我送她回琴岛。”

    芊月点头领命，收好地图，然然四处张望，满是疑惑，并没有看到那个土丫头。

    “主人，你是不是忘了一件事？”芊月并没有离开，反而跳上装甲车。

    “什么事？”江宇想了一圈，传承很成功，没有错漏。

    “崭新的玩具，你不想试试？”芊月笑的魅惑，一路上脑海里就三个字盘旋回荡。

    不够烧！

    不够烧！！

    不够烧！！！

    那本小姐就烧给你看看！

    几人组队开黑玩的正嗨，江宇让童悦在最后时刻用共享连接。

    收割一片人头。

    两次胜利没有间隙，芊月差点昏迷，心中恍然大悟，终于读懂江宇在教堂里听到女孩异能时那种怪异眼神。

    小道士好变态。

    童悦第一次知道，异能竟然可以这样用，她自问已经把共享异能开发到极致。

    毒药加异能她都能想到，绝对是鬼才中的鬼才。

    没想到世上竟有人比她脑洞还大。

    真的好变态。

    ......

    装甲车向琅市方向驶去，刚才组队开黑芊月彻底放弃自我，然然和甜久也接受她打辅助的好意。

    对芊月的态度没有之前那么抗拒。

    江宇把玩着童悦秀发，渊海细细扫过女孩身上每一寸，还是一无所获。

    女孩身上什么也没有，不用渊海也能看的清晰。

    精神能量穿透女孩身体，体内有一颗阴影，精神侵入阴影，江宇表情变得怪异。

    “童悦，你把种子吃了？”江宇忍不不住开口，女孩活不到琴岛就会被变成尸体。

    见没见过冬虫夏草，差不多。

    “不是你让我吃的吗？”

    “主人，你带我在身边好不好，我不想去琴岛。”童悦眼神蒙着一层雾，整个人还沉浸在胜利喜悦中。

    表情迷茫。

    给她一个月，不，七天就行，体质绝对会进化到之前不敢想象的程度。

    “最近吃没吃过一颗黑色石头。”

    “它是表面碳化的睡莲种子。”

    “异化睡莲属于寄生植物，很喜欢人类体内环境。”

    “取不出来你最多活五天，运气差三天。”江宇见过睡莲种子图谱。

    把睡莲种下，每天用自身鲜血浇灌，等开花结果，服用后可以获得类似于传承的能量。

    种子不能直接服用，经过几千年岁月导致碳化，能量无法吸收。

    反而会在身体内生根发芽，一旦与血肉融合，只能等死。

    “是不是一颗表面黑漆漆，能量很强的小石头。”

    “我不知道是种子，队长说是能量晶石。”童悦闻言回过神，差点哭出来。

    刚才还在天堂飘着，转身就掉入地狱。

    好不容易傍上一棵大树，还没怎么享受就死掉太亏了。

    “我帮你用能量取出来。”

    “张开嘴。”江宇伸出手放在童悦肚子上，准备凝聚能量激活天道异能。

    天道操控万物比普通控物异能精确很多。

    童悦表情比哭都难看，捉住江宇的手，趴在他耳边，声音压到极致。

    “主人，我没敢吃。”

    “又怕被人搜出来，就...”女孩说完在主人诧异眼神中无地自容。

    还不如直接死了算了。

    甜久回过头，五感太强真算不得优点，视线落在女孩小肚子上，眉头拧成麻花。

    种子在肚子里却没吃，用脚趾也能猜出大概。

    取出种子，童悦仔细清理干净递给主人，江宇没有伸手，眉头皱的比甜久还纠结。

    淡定，淡定。

    在末世混日子就要有觉悟，以后遇到的极品只会越来越多。

    多读清静经，少招惹是唯一办法。

    江宇做完心理建设，果断拒绝童悦的好意。

    “你自己收着吧，回琴岛后种下，每天用自己的血浇灌一次。”

    “成熟后会得到一份传承。”

    童悦笑的嘴角压不住，芊月获得传承她可是亲眼见过，小土妞瞬间变身女神。

    她原本就比芊月可口，传承加身还不把主人迷死。

    “主人，没人知道种子的事。”

    “全队就我一个幸存者。”

    “不会给你惹麻烦。”童悦很确定，整个队伍无一生还，她效忠的势力不可能知道任务会有额外收获。

    她所在的战队不过是奉命护送物资，完成任务后返回途中，感知者察觉到能量暴动。

    童悦就是那个没事找事的感知者。

    他们赶到的时候墓穴已经塌陷，里面就一座石棺，唯一有能量波动的就是一颗黑色小石头。

    小石头刚出土时能量很恐怖，扩散的涟漪肉眼都能看到空气扭曲。

    队长试着吸收，里面蕴含的能量纹丝不动，只能先收起来。

    最后能量涟漪引来丧人，全军覆没。

    “没人知道？”

    “不见得。”江宇开启渊海，车后几个尾巴从刚才就跟着

    能量不弱。

 第226章 传承在儒家地盘上，就是我们的

    童悦不明白主人什么意思，她没有说谎。

    “主人，我发誓。”

    “真没人知道。”女孩伸出手指，很郑重立下誓言。

    她又把事情从头到尾回忆一遍，确定没有人活着离开。

    “不关你的事。”

    “睡莲种子传承能量特殊，很容易被人追踪。”

    江宇让甜久停下车，送芊月回琅市他就会离开，不能把麻烦带回去，圣女传承战斗力很差。

    碰上传承者劫杀，自保还行，击杀对手很难。

    装甲车停下，身后十几人减速，把车子围住慢慢靠近。

    来人配合默契，每两个人之间相隔距离平均，几乎封住所有退路。

    渊海能清晰感受十几人位置，江宇向远处望去，却看不见一个人影。

    “滚出来。”

    “当老鼠可吃不到好东西。”江宇画出符文，火焰在虚空炸开。

    “啊——”

    惨叫声响起，空气逐渐扭曲，一道身影从虚空中跌出，整个人瞬间被火焰吞没。

    又有一人现出身形，是个女孩，挥手唤出一汪清水当头浇下来。

    “轰！”

    离火符遇水非但没有熄灭，反而炽烈几分，女孩脸色大变，不由得后退几步。

    “儒家乐宗宗主听雨前来拜会。”

    “阁下出手就取人性命，未免太过于狠辣。”女孩定了定神，质问道。

    “哦，这么说你是来给我送礼的。”江宇对诸子百家好感一般。

    跟踪，围堵，被人发现立即反咬一口。

    传承里难道也包括脸皮厚度？

    听雨被江宇噎住，她确实是被传承能量吸引来的。

    那又如何？

    凡是在齐省范围出现的传承，尽归儒家所有才是正道。

    “我不说废话，你窃取的传承在儒家地盘上，就是我们的。”

    “别不识好歹。”

    “我们有两位传承者，交出来饶你们不死。”

    “如果你愿意效忠，我可以给你一个不错的位置。”

    听雨并没有被江宇吓到，传承者她杀过几个，也不过如此。

    那些垃圾传承比起儒家底蕴差的不是一星半点，方才江宇出手她能感觉到对方能量强度。

    火焰类传承，伤害不错，持久力一般，优点不会被水克制。

    与队伍中另一位传承者配合，她有把握将对方一击必杀。

    听雨挥手，荡漾起能量涟漪，方圆数百米被领域控制。

    童悦握紧手里的种子眼底有几分不舍，还是开口道。

    “主人，要不给他们吧。”

    “我要不要传承都行，我有点担心你。”

    江宇摸了摸女孩头发，抬头看向听雨，笑着摇摇头，语气满是戏谑。

    “抱歉，传承我送人了。”

    “下次请早。”

    “不过我们可以谈一笔交易。”

    “你如果大方一点，我可以送你一份传承。”

    交易？

    听雨眼眸闪烁，一般人听到儒家名字就会乖乖奉上，讲条件的愣头青还是第一次遇到。

    心中倒是有几分好奇。

    “说说看。”

    “我真心想听听你想交换什么？”

    “传承者我杀过很多，走狗屎运获得一份传承没什么了不起。”

    “九州的水比你想象中更深。”

    听雨鄙夷看向江宇，听少年口气手里还有别的传承，套出来再弄死也不迟。

    两份传承到手，宗内传承者增加到四人。

    乐宗可以在儒家横着走，掌权人的位子也不是不能想一想。

    “九州水深不深我没兴趣。”

    “你的水深不深我兴趣很大。”

    “给你五秒钟考虑，要么做我的狗，要么和他一样下场。”

    江宇打量着听雨，姿色比同悦差了点，好在有身份加成，调教起来应该有点意思。

    乐宗，听名字吹拉弹唱的功底就不差。

    “你踏马什么东西，也敢对儒家不敬。”

    “小子，现在跪下来磕头还来得及，我尽量留你全尸。”

    “老师，弄死他，跟这种垃圾废什么话。”

    听雨还没说话，手下几个先忍不住，平时走到哪不是一堆人跪舔，何时受过这种侮辱。

    儒家称呼很奇怪，门人称呼宗主老师，称呼掌权人为圣人。

    江宇很肯定他们不是正统，后人谁敢背圣人名号，不怕老祖宗清理门户。

    月殒后，谁从坟墓里爬出来都很难说。

    听雨看向焦尸，反而冷静下来，江宇出手狠辣，心思缜密，又是传承者。

    弄死爽快一时，收到麾下当剑用那就是爽一世。

    “你喜欢我？”

    “把传承交出来，追随我。”

    “我可以满足你的愿望。”

    听雨嘴角微扬，她扔出的筹码足够诱惑。

    少年相貌不错，虽然出身差点，也算配得上她，总比身边这几个货色强百倍。

    遇到更好的再换就是。

    “你是不是弄错一件事。”

    “我要的是狗，不是女人。”

    “你这种货色我真心硬不起来。”

    江宇眼中嘲弄更深，已经算是明着侮辱，小贱人脸皮未免太厚了。

    十几人离得太分散，很难同时击杀。

    不好下手啊。

 第227章 我们玩个游戏

    江宇心里郁闷，他实在不擅长说废话，这贱人脾气未免太好了吧，被人当狗辱骂都能忍得住。

    十几人离得很远，站的位置过于分散，不小心跑掉一两个会很麻烦。

    除了听雨都没出手，谁知道有几个传承者。

    传承者保命底牌千奇百怪，击败容易，彻底弄死很难。

    “你找死！”

    听雨胸口起伏，再爱才也受不了被轮番侮辱，心底杀意压不住。

    “我倒想看看你骨头有多硬。”

    听雨撩起长发，发丝延伸在面前化作琴弦，指尖拂过，琴声流转舒缓。

    甜久激活模拟异能，惊恐发现能量不受控制，随着琴声起伏。

    领域内空间迟滞，不要说战斗，抬手都很费力。

    然然和童悦更惨，勉强能维持呼吸。

    芊月挥手，护盾一层层展开，身后圣母像笑容慈爱，几个女孩如释重负。

    甜久心里失落更深，她深爱江宇，江宇却从不对她起提传承的事。

    连一颗微不足道的睡莲小种子都没想过给她。

    听雨指尖飞舞，琴声越来越急促，对手护盾纹丝不动，脸上闪过一丝惊讶。

    两位传承者实力都不弱，齐省什么时候有了这号人物，她竟然一无所知。

    “铮！”金铁交鸣声响起，十几人同时出手攻向护盾。

    江宇视线扫过众人，算上听雨两位传承者，其他都是小喽啰。

    另一位传承者也是个女孩，武器是一把短剑，身法极快，战斗一开始就隐去身形。

    暗杀类传承配合音惑类传承，同级无敌手，越级也能一战，怪不得听雨如此狂傲。

    唤出无相化作钢结鞭在战场上无限延伸，把十几人环绕，猛然一拉。

    “嘭！”

    “嘭！”...

    一连串爆炸声响起，战场被血肉铺满。

    “铮！”

    听雨被眼前一幕震慑，心神不稳，手上力气太大，琴弦断裂。

    女孩心在滴血，十三个s级，是她门下大半顶尖战力，一个照面全军覆没。

    他们都是s级中的佼佼者，联手传承者都能压着打，对方到底是什么人。

    音惑无效，近战无敌，元素伤害爆表，没有弱点吗？

    听雨眼里，第一次出现恐惧神色。

    双手按下琴弦，再次弹奏，琴声不再轻柔，隐隐透出金戈铁马之势。

    随着琴声响起，空气开始爆裂，爆炸声连绵不绝。

    隔着护盾，几个女孩依旧感觉太阳穴一阵阵刺痛，像是有一把钢针在大脑里反复搅弄。

    精神无法集中。

    芊月勉强还能支撑，能量消耗很快，护盾摇摇欲坠。

    突然，一把匕首凭空出现在江宇背后，短剑击出，带起一串残影。

    没有破风声，剑影虚无幽暗。

    匕首刺入江宇后心，没有血光，也没有刺入血肉的触感。

    眼中闪过惊骇。

    女孩稍一失神显出身形，随即再次隐匿，可惜晚了一步。

    她的身影还未虚化，感觉喉咙一紧，整个人被提起来，催动异能抵抗，体内能量如同死了一般。

    彻底失联。

    “不、不要杀我...”女孩如同一只受惊的小鸟，眼神绝望。

    不够漂亮，传承太弱，异兵不错。

    江宇心中给出评价，手掌用力捏碎脖颈，女孩脑袋耷拉下来。

    匕首在半空中消失，被江宇收入空间。

    “儒家都是你们这种货色。”

    “真是让人失望。”江宇表情淡漠，取出纸巾擦拭手上血迹。

    孙执普普通通，听雨传承也是马马虎虎。

    儒家到底是靠什么在九州立足，让人费解。

    听雨彻底破防，从获得传承开始一路顺风局，所有战斗都是碾压，收服暗杀传承者后更是没有一合之敌。

    逆境她真心没试过。

    女孩用尽全力弹出一个音符，身形消失。

    音遁，听雨乐宗传承异能之一，可以在声音扩散范围内以音速进攻。

    或者逃命。

    再次现身已在数千米之外，异能很滑稽，逃命却很好用。

    听雨手指再次拨动琴音，却拨了个空，入手冰凉，手指触及漆黑如墨的剑刃。

    两根手指断掉一节，钻心的痛楚让女孩额头布满汗水，浑身颤抖。

    获得传承至今，还没人能伤到她一根头发。

    “如果我把你的手指一根根切下来。”

    “不知道有没有人会心疼。”江宇声音冷漠。

    他站在听雨身后，封印道术注入女孩体内。

    故意贴的很近，热气烘烤女孩耳垂，无相横在身前，稍一用力就能把对方斩断。

    辅助传承者，防御最多持平s级近战，能量被封印翻不起太大浪花。

    江宇内心挣扎。

    杀死真心舍不得，听雨传承控制力不错，毕竟不是人人都有渊海。

    收服太过于冒险，被发现等同于直接和儒家撕破脸。

    他记得很清楚，当时左一川和儒家掌权人打过一次，五五分，谁也没占到便宜。

    “你、你不能杀我。”

    “我身上有烙印，你绝对跑不了。”听雨声音颤抖，语气已没有之前狂傲。

    更像是祈求。

    听雨知道能活着离开机会不大，眼前这货明显没什么理智。

    “我们玩个游戏，我的势力在清海省。”

    “两千多公里。”

    “儒家那位圣人会不会为了你追过去，我也很好奇。”

    “要不要试试。”江宇笑容残忍，剑刃在听雨胸前滑动，女孩吓得全身僵硬。

    “你别杀我...”

    “我就是个普通人，我不信神，也不信佛，也不信圣人。”

    “我只想活下去。”

    “我很厉害，可以效忠你。”

    “你不是喜欢我吗，我可以给你做狗。”

    “我很听话...”听雨一连串的话让江宇愣在原地，这和剧本不一样。

    还怎么继续。

    听雨应该誓死不从，以身殉教才对，儒教洗脑可不比别的教派差。

    前世他听过无数次诸子百家宣传教义，号称他们的传承都是镌刻在信仰和血脉中。

    只有对教义无比忠诚的信徒才能获得传承，掌权者更是从数千年前一脉相传。

    没有任何外人可以染指。

    江宇想到一种可能。

    或许儒家和普通庇护所不同，战力和权力完全分隔。

    有信仰支撑，绝对可以做到。

    眼前这个蠢货，不过是个战力不错的打手、

    江宇冷笑一声，并未答应，语气变得蛊惑，渊海侵入听雨意识，试图摧毁女孩精神防线。

    驱使的能量很弱，万一失手弄成白痴就亏大了。

    “看你表现。”

    “你的命握在自己手里。”

    “告诉我你怎么获得传承，又是怎么加入儒家。”

    “有一句假话，我会一点一点把你切碎。”

 第228章 送给岱宗阴司的大礼

    听雨精神处于半失智状态，眼神迷茫，声音温柔很多。

    “月殒前我在齐省艺术学院上学，末世第一天觉醒音惑异能。”

    “最开始在曲伏市外围一处小庇护所效力，运气好获得了乐宗传承。”

    “后来圣人找到我，让我为儒家效力。”

    “他实力很恐怖，我没得选。”

    “你别杀我，你可以带我回清海，我不想死。”

    “我才二十岁...”

    听完女孩的话，江宇真的没了主意。

    “你和掌权人之间是不是建立过某种契约？”江宇撩起女孩长发，耳后没有标记。

    解开衣服，胸口晶莹洁白，并没有契约痕迹。

    契约要保证最强控制力，只有两个位置可选，大脑和心脏。

    “契约是什么？”听雨不解。

    渊海一寸一寸检查，听雨身上没有任何契约能量，死亡烙印能感受到，也拿它没办法。

    强行抹除和身死一样效果，信息会瞬间扩散。

    江宇想起一种道法，或许可以试试。

    替身符，符文可以完全模拟气息，被人追杀时才会用到的符咒。

    取出黄纸，剪成人形，从听雨断指处伤沾着鲜血，画出替身符文。

    江宇诵念符咒，纸人燃起火焰，烟雾散去后一个和听雨完全相同的女孩出现。

    听雨伸手捏了捏，有血有肉，和本体看不出任何不同，替身转头对着女孩笑了笑。

    听雨脊背发寒，毛骨悚然。

    她见过无数种异能，s级，超s级，传承者，可从未见过有人能如此离谱的凭空造人。

    少年还算人类吗？

    江宇做完替身，把听雨的死亡烙印用能量包裹住，完整转移到替身上。

    烙印能量很弱，a级觉醒者都能轻松抹除，被抹除时施展烙印的人能感知周围一切。

    和死亡一样效果。

    “把你体内所有能量注入替身。”

    “一点也不能留。”江宇转移完烙印，命令听雨为替身充能。

    能量越充足替身支撑时间就越长，走的就越远。

    听雨不敢迟疑，把能量全部注入替身，不一会全身枯竭，没有能量支撑，手指伤口崩裂。

    血流如注。

    女孩痛的脸色苍白，咬着嘴唇不敢出声。

    江宇取出一颗种子，捡起断指，慢慢融合，片刻后恢复如初。

    传承者断肢再生很难，如果残肢没有破坏，修复很简单，靠高阶治疗异能也能做到。

    替身向远处遁去，江宇给她下达的指令目的地是岱宗。

    听雨死在阴司鬼吏的地盘，后续剧情应该很精彩，不知道岱宗老鬼和儒家圣人哪个更厉害一些。

    还真让人有点期待。

    江宇画下控心符，女孩微微一愣：“这就是你说的契约？”

    “没错，接受它，你可以活下去，永世不能背叛，我这人从不喜欢勉强别人。”无相冰冷，摩挲女孩脖颈。

    听雨哪敢迟疑，血迹隐没。

    刀架在脖子上都不算勉强的话，怎样才算。

    回到装甲车。

    江宇没有多说，让几个女孩出去等着，听雨不同于别的甜点，必须第一时间吃掉。

    两个小时后，车门打开。

    然然伸进去小脑袋，好奇战果如何，时间未免太长了，她都没信心能抗住。

    几个女孩钻进车厢，芊月把听雨抱起来，拉升座椅，把女孩放到后座上。

    听雨从昏迷中醒来，睁开眼发现几双眼睛盯着他，脸色绯红。

    女孩胸口金色炉鼎标志闪闪发光。

    体内能量枯竭，也无法吸收空气中的能量。

    “主人，我以后是不是没有异能了？”听雨声音很轻，尽量掩饰心里的失落。

    刚问出口就开始后悔。

    自己先动手劫杀，被对方击败能保住性命已经是最好结果，干嘛还要找死。

    向主人表达不满和自杀有什么区别。

    主人都不用弄死她，只要把她扔出去，自然有无数老鼠把她虐死。

    “主人，我脑子不清醒，你别生气。”

    “我不是抱怨，能帮到你我很高兴。”听雨赶紧补救，拼尽全力想起来，身子软的感觉不到骨头存在。

    记不清刚才死了几次。

    “我炼化你所有能量算是对你劫杀的惩戒。”

    “表现好我会给你解除封印，传承和异能都可以恢复。”

    “甜久，她交给你调教。”

    “如果封印提前解除，直接弄死。”

    江宇不敢冒险，他离开这段时间听雨体内绝对不能有一丝能量。

    看了芊月一眼，女孩装傻不和他对视，江宇无奈，只能耐心劝说。

    “芊月，你带着听雨和童悦先回琅市，记住我让你做的事。”

    “乖乖听话，忙完我带你出去玩。”

    “就带你一个人。”

    芊月闻言眼中满是惊喜，头点的小鸡啄米一般，然然紧了紧衣服。

    风有点冷。

    “主人，我没力气...”听雨生无可恋。

    没有能量，她此刻就是个普通人，体力透支导致眼睛都睁不开。

    “没事，我抱着你，童悦，开门，别浪费时间。”芊月胡乱给听雨套上衣服，抱着女孩跳下装甲车。

    把听雨扔给童悦，芊月走到副驾驶一侧门外，敲了敲车窗。

    江宇摇下玻璃。

    “你别骗我，我会一直等着你。”

    “你不来我不会走。”芊月说完，不等江宇回答，狠狠亲了一口。

    潇洒离开。

    这是主人第一次给她任务，必须要做到最好，她想让江宇把妈妈找回来。

    苏河的死芊月想了很久，和老妈关系不大，如果不是尸皇攻城老爸就不会死。

    该死的是天女魃。

    她记得很清楚，天女魃子献没有和江宇签下控心符。

    ......

    齐省一向是九州奇迹之地，传承无数，每一处传承都诱惑力十足。

    曲伏有儒家根基，岱宗有恐怖阴司，宁济是后羿家乡，泽河藏着青丘秘境...

    没错，就是魅惑众生的九尾狐。

    射落九日的后羿......

 第229章 琴岛一个人也别想活

    芊月离开后，江宇为甜久拿下后羿传承，把长弓异兵交给她，接着为然然拿下九尾狐传承。

    别的传承契合度不敢保证，九尾狐在然然手中绝对能发挥最强实力。

    也只有她能轻松拿下。

    每个追随者都有独特价值，能发挥作用，些许污点会被人自动忽略。

    有控心咒限制，能省去很多麻烦。

    装甲车向北部军区出发，然然一直维持小狐妖状态，毛茸茸的白尾巴铺满车厢。

    小丫头本就很可爱，传承能量淬炼后，再配上狐狸耳朵，蓬松狐尾更加诱惑。

    主人很喜欢，她为什么要收起来。

    “主人，我的传承算什么级别？”

    甜久在前面开车，方才一箭射穿千米山峰的气势让她久久无法平静。

    “第一梯队。”

    “琴岛那些小丫头，一对一也就林霏和清虹联手能伤到你。”江宇想了想说道。

    后羿，射落九日，铲除六害的无敌战神。

    在神话系传承中罕有敌手。

    “我配得上吗？”

    甜久问的言不由心，嘴角美的压不住，看向后视镜，一脸痴迷。

    这份付出很值。

    “你和然然对我的感情不同。”

    “有没有控心咒都不会背叛。”

    “我需要你们去做一件事，很危险，不能保证你们能活着回来。”

    江宇语气少有的认真。

    手中把玩着然然的尾巴，柔软光滑，某些时候小狐狸全身会散发出一种异香。

    掩盖不住。

    “我会做好。”甜久回答简洁，江宇很清楚她的心意，不需要太多解释。

    “你知道我的想法。”然然软软的缩在江宇怀中，声音如同梦呓。

    江宇从空间拿出一封信，上面封印极强，九道完全不同的能量覆盖其上。

    “等控心咒消失后，信上封印会自动解除，帮我守好琴岛一个月时间。”

    “谁敢乱来，直接诛杀。”

    “一个月后如果我没有出现，所有追随者可以选择待在琴岛生活，也可以选择离开。”

    “你们不能阻拦。”江宇说的很平静，如同交代一件无关紧要的小事。

    “哧——”

    装甲车急刹，甜久躺在座椅上，透过后视镜凝视江宇眼睛，想看出一点端倪。

    “主人，我和然然能不能替你去，我们不怕死。”

    “保证做到最好。”

    “不管多难多痛苦，绝不会后退一步。”甜久不知道他要做什么。

    江宇一字一句都像是临终遗言。

    “至少我和姐姐陪你一起去，帮你挡刀也行，我很抗揍，怎么打都不会痛。”然然坐起来，眼眶红红的。

    “好了，我就是去杀个小怪。”

    “不是大事，我习惯做好最坏打算。”江宇安慰道，并没有什么作用。

    甜久努力笑了笑，尽量让笑容好看一点。

    “主人，能不能不去，如果是因为庇护所必须要去冒险，我们不要了。”

    “我和然然陪你回去，你可以把她们都带走。”

    “我、我们不玩了。”

    “拯救苍生真的很无聊，我、我们陪你满九州收玩具多好。”甜久声音慢慢带出哭腔，强忍着眼泪。

    “躲不过，也没人躲得过。”

    “我要杀得是穷奇，现在我有把握击杀它，等到它全盛时期，战争领域覆盖千里。”

    “谁也跑不掉。”

    “实力越强的觉醒者戾气越重，无人能幸免。”江宇也很无奈，越拖戾气越重。

    前世穷奇屠戮结束，传承者剩下不到三成，突破十阶后消失。

    会不会再出现，什么时候出现没人知道。

    幸存者精神也大半变得不正常，心智都被战争领域浸染，变得喜怒无常，杀伐无度。

    戾气越强影响越大。

    恶魔势力成为末世主流，人类巅峰强者从精神上被灭绝。

    “主人，我知道了。”

    “我和然然会做好你交代的事。”

    “你最好乖乖活着回来，如果你死了。”

    “琴岛一个人也别想活。”甜久脸上挂着泪水，笑的依旧好看。

    “不至于，我就是一个小道士，背不起这么重的因果。”江宇苦笑，几十万人陪葬。

    秦始皇都不敢这么玩。

    “没事，我背的起。”甜久钻进后座，放平座椅。

    这次旅途必须慢慢来，拖一会是一会，万一主人路上改变主意，大不了离开九州就是。

    蓝星这么大，以他们的实力，到哪杀不出一条血路。

    “然然，把尾巴翘起来，你挡住视线我怎么开车。”甜久狠狠拍了一巴掌。

    然然一脸委屈，主人都没这么狠，有事说事，等一下会死啊。

    “姐姐，那是尾巴，不是卫生纸，能不能不要乱擦。”然然气的脸通红。

    挡风玻璃脏了喷点玻璃水洗干净就是，干嘛用她尾巴擦。

    甜久闻言吐了吐舌头。

    字面意思。

    装甲车从中午开到太阳下上，还在原地摇晃。

    江宇连插嘴的机会都没有，想着怎么才能让她们明白一件事。

    有时候事情拖得越久，麻烦越大。

    话说回来，也不差这一时半会，前世穷奇老老实实待在老巢吸收能量，十年才出山。

    时间线再变，蝴蝶效应再强也不会差太多。

    除非开挂，无论传承还是异兽，实力越强大能量耗费越大，等阶提升越慢。

    要相信科学。

    江宇开始怀疑，一个月时间能不能站着走出齐省，九尾狐传承战力真的好强。

    然然摇着小尾巴技能连出，尖尖的耳朵摸着都烫手。

    也不怕把散热烧坏。

    ......

    儒家传承，君子习六艺，礼、乐、射、御、书、数。

    他们以此划分派系，六宗各有所长，每一宗都有自己独到传承。

    实力媲美神话系传承。

    六大派系加上儒家掌权人至少七位传承者，对前期所有势力都是降维打击。

    齐省向北有处湖泊名叫祖泽，占地近四百平方公里，异变后很少有人敢进入。

    有很多强悍异兽潜伏在水中，伺机偷袭经过的活物。

    强者除外。

    远远望去，湖中小岛上立着一座合金牢笼，五米高，十米长宽，里面趴着一只异兽。

    异兽头长得像老虎，背上有翅膀，全身毛发黄白相间，刺猬一般坚硬，在笼子里来回走动。

    皮毛偶尔擦过金属栅栏，发出金铁交鸣声，铁笼闪过电流火花。

    异兽吃痛，发出震耳悲鸣声。

    异兽全身上下布满封印，额头之上更是夸张，一把散发死亡气息的黑色匕首贯穿头颅。

    伤口渗出鲜血。

    一滴滴落在地面上，发出‘滋滋’腐蚀声。

 第230章 驯服穷奇，儒家御宗的野心

    异兽囚笼旁边。

    少年一身休闲服，斜坐在竹椅上自斟自饮，桌子上几道小菜，生活很是惬意。

    眼底冷静和疯狂交织，一口饮尽杯中残酒，拿起脚下长鞭走向异兽。

    手中长鞭握的很紧，指节苍白，眼睛死死盯着异兽。

    许久许久，还是把鞭子扔下。

    “穷奇，你为什么就是不愿臣服于我。”

    “我的传承可以提升你近一倍能量，不算委屈你。”少年渐渐失去耐心。

    自从放出穷奇，他软硬兼施，穷奇始终不为所动。

    穷奇提出的条件很简单，却没人敢答应。

    少年名叫北麟，儒家御门传承者，异能多与御兽相关，一直游历九州，收集上古异兽。

    寒来暑往，毫无所获。

    其余门人对他们的态度从刚开始的期望到失望，再到现在的鄙夷，不过是几个月时间。

    什么名家大儒，什么高洁之士，也不过是一群捧高踩低之辈。

    机缘巧合之下，竟让他释放出凶兽穷奇，上古异兽金字塔尖的存在。

    可惜，一人一兽僵持数月，依旧无法达成契约。

    穷奇现在看起来很弱，刚刚步入五阶门槛，北麟七阶，实力碾压穷奇。

    北麟自信可以轻松将穷奇击杀。

    “我说过很多次，你带来我想要的，我自然会臣服于你。”

    “或者你现在杀了我。”穷奇开口道。

    声音轻柔悦耳，隐约带着几分魅惑，这货不但能说话，听起来还是个软妹子。

    见鬼！

    北麟眼中犹豫更深，从小接受的教育不允许他那么做。

    “能不能换个条件，我有很多晶核，足够你提升到七阶，以后供养也会源源不断。”

    “尽全力满足你的需求。”北麟不愿放弃，酒一杯接着一杯，已有几分醉意。

    不多时，酒瓶见底，少年又打开一瓶。

    “我的愿望是化形，异兽身体强悍，对我却是阻碍。”

    “化形成功，我可以帮你踏上九州之巅，成为这片土地唯一王者。”

    “你还可以收获一个绝世美人，何乐而不为。”

    “塑造的身体会满足你所有幻想。”穷奇双眸幽深，看不出任何情绪。

    夜晚平静，北麟能清晰听见自己心跳声，呼吸也变得急促。

    踏足九州之巅，成为唯一王者。

    到那时，再也不会有人说他们御宗一脉不过是养马驾车之辈。

    族中那位至高存在，也会对他另眼相看。

    “三十年河东，三十年河西”

    “这份机缘我要定了。”北麟捏碎手中酒杯，一脸痴迷看向穷奇。

    一千人而已，九州最不缺的就是刍狗。

    “告诉我祭坛符文怎么篆刻。”北麟整个人靠在金属栅栏上。

    少年眼中犹豫尽去，只剩无尽疯狂。

    燃放烟火。

    不久后，上百人聚集在小岛之上，众人时不时瞥一眼囚笼中的上古异兽，眼中藏不住兴奋。

    这是他们御宗崛起的希望。

    甚至可以说是让儒家在末世中一家独大的希望，怎会不激动。

    他们在创造历史！！！

    北麟敲了敲金属栅栏，众人安静下来。

    他深深看了一眼穷奇，转过身朝着人群走去，声音淡漠。

    “驯服穷奇需要一千人血肉献祭。”

    “儒家不是猎杀者，更不是恶魔势力，不会滥杀无辜。”

    “天亮前，每人带十个该死之人回来，完不成任务，就献祭自己。”

    在场没有蠢人，闻言眼中满是惊骇。

    一千条人命，不是一千只猪狗，胆子小的几个女孩忍不住浑身颤抖起来。

    末世到现在，她们之中很多人都没见过血。

    害怕归害怕，不忍归不忍。

    命令就是命令，完不成就是死，宗门规矩可不会讲情面。

    大家自发组队，慢慢散去，小岛上只剩一人一兽。

    “主人，相信我，我的身子和力量都不会让你失望，我会陪着你站在九州之巅。”

    “让所有人跪在你我脚下臣服。”

    “永生永世不会背叛。”穷奇摇摇尾巴，变成一只迷你可爱的黄白色小狗。

    柔软呆萌。

    “汪汪！”

    小狗轻轻叫了两声，钻出栅栏，可怜兮兮趴在少年脚下。

    翻身平躺，露出雪白肚皮宣誓效忠。

    北麟蹲下身子抚摸小狗肚皮，小狗发出一声舒服的呜咽，很是享受。

    此时此刻，北麟成就感虚荣心达到顶峰。

    向他臣服示好的可是穷奇，九州传说中第一凶兽，这世上还有谁能和他匹敌。

    一群蝼蚁！

    “主人，化形后我们就签订契约，我是你的。”

    “永远都是。”变成小狗的穷奇声音稚嫩，萝莉味十足。

    还是个小夹子。

    “我还是不懂，以你的实力杀一千人不是难事，为什么不自己动手？”北麟还有一丝理智。

    可惜不多。

    “主人，因为我在等你。”

    “我在等一个喜欢的男人，然后化形成他最迷恋的模样。”

    “我很幸运。”

    “没有等太久。”

    ......

    北部军区。

    装甲车停在庇护所外。

    整个军区除了徐飞鸾估计没人认识他，就连飞鸾江宇也不确定还记不记得他这个主人。

    把追随者扔在外面整整两年不闻不问。

    哪是正常人能做出来的事。

    北部军区一个大门，两个小门。

    标识很清晰，大门供内部人员使用，需要出示身份证明。

    两个小门写着新人登记处，左侧小门用来给觉醒者登记，右侧小门用来给普通人登记。

    甜久和守卫说明来意，几个守卫面面相觑，第一次遇到有觉醒者上来就要见元帅。

    你当元帅是你家亲戚，想见就见。

    “队长，他们要见元帅。”其中一个守卫小心喊醒躺在摇椅上打盹的男子。

    “你们先进城去审核处登记，我会尽快上报领导。”男子语气敷衍，一本书遮在脸上悠闲的晒着太阳。

    手下一堆废物，这种小事也值得打扰他补觉。

    昨晚玩的太疯，困得眼睛睁不开。

    想起昨天的女孩，身材确实极品，不过就想要个守卫名额免房租，死死缠了他一夜，差点把腰累断。

    做男人好难，又要出力，又要办事。

    女孩躺着嗨就什么都有了，老天真是不公平。

    “多久？”然然忍不住问道。

    “最多一个月就会有消息，我们北部军区效率很高。”男子说完打了个哈欠，继续睡觉。

    守卫见老大敷衍，随手扔出一个临时号牌，号牌只能在外城活动，管理很松懈。

    “别挡路，下一个。”

 第231章 北部军区，试探预言者徐飞鸾

    甜久还要说话，守卫声音很不耐烦，每天都有一堆屁事多的蠢货。

    然然忍不住直接踢飞桌子，守卫队长这才站起身，正要发飙。

    视线落在两个女孩身上，久久回不过神。

    “想提前见也不是不行。”

    “就看你们两个会不会做人了。”队长贪婪的看着甜久和然然。

    看两个女孩没反应，江宇不禁有点怀念林霏在身边的日子。

    若是小沙漏在这，几个小垃圾早就东一块西一块了。

    自己都觉得自己犯贱，带个杀伐果断的嫌粗鲁，换个乖巧听话的又嫌费心。

    唤出无相，刀光闪过，队长散了一地，守卫愣在原地。

    敢在北部军区闹事的狂徒还是第一次见。

    江宇皱起眉头，飞鸾无尽视野异能他很清楚，主人到访算是大事件，不可能无法预知。

    除非，有不可控意外。

    在军区庇护所当街杀人不是小事，巡城守卫很快做出反应。

    领队骑着异兽飞奔过来，手持长枪气势十足。

    异兽骏马身体，长着鳄鱼脑袋，满身青色鳞甲，口鼻中喷着白色雾气。

    男子拉住缰绳，异兽双腿离地，发出一声嘶鸣。

    赵立，a级御兽，a级力量，北部军区外城守卫总指挥。

    “怎么回事？”赵立扫视全场。

    运气不错，难得出来巡视就遇到乐子，守卫的生活枯燥到让人抓狂。

    谁能想到他这位久经战场的老兵，快一年没见过血，每天不是训练新人就是写报告。

    他可是双a级，简直浪费资源。

    护卫看向江宇，不由得退后几步，小声跟赵立说了事发经过。

    “你认识徐帅？”赵立眼中透着怀疑，他是北部军区老人，在庇护所待了近两年。

    眼前少年从未见过。

    “见过一面。”

    “算是朋友。”江宇犹豫要不要杀进去。

    “徐帅不在。”

    “见过徐帅一面就来攀交情，小子脸皮挺厚啊。”

    “军区里当街杀人。”

    “不留下点东西我很难向徐帅交代。”赵立一向认为自己很谦和，就算面对敌人，也不会有失风度。

    太掉价。

    “就带一句话很难吗？”江宇苦笑，不动武估计今天别想见到飞鸾。

    他和飞鸾初见本就不美好，扔在一边两年不闻不问，再次见面又杀她一堆手下，想想都尴尬。

    江宇真舍不得弄死飞鸾，又不得不做，预知是统治者最不喜欢又最难舍弃的异能。

    “都退后！”

    “谁也不许插手！”

    “小子，打赢我，我带你去见徐帅，输了把命留下。”

    “我也有个交代。”

    “敢不敢？”赵立热血沸腾，感觉手抖有点发抖。

    心中暗暗祷告，如果每天都有几个不怕死的来闹事，生活该多么美好。

    不等江宇回话，异兽嘶吼一声，赵立紧握长枪发动冲锋，土石飞溅，地面震动。

    围观人群赶紧后退。

    突然，前方传来一声厉喝。

    “住手！”

    赵立听出声音的主人是谁，可是冲锋发动一半哪能说停就停，径直撞向江宇。

    异兽对命令反应可没那么快，口中喷出粘液。

    “轰！”

    江宇身上金色塔身纹丝不动，伸出手握住长枪，赵立用尽全力，不能前进分毫。

    藤蔓蔓延，赵立被甩出十几米外捡回一条命，勉强起身，看到来人赶紧行礼。

    赶来的正是徐飞鸾。

    “主人，你看起来好像不一样了。”女孩眼中满溢着开心，给了江宇一个软软的拥抱。

    控心咒对情感控制方面着实不错。

    赵立闻言呆立当场，狠狠砸了砸脑袋，昨晚喝的是不是假酒。

    什么情况？

    他听得清清楚楚，徐帅称少年主人。

    犹豫几秒，赶紧跪倒在地，低着头等着军法，就算保不住命，至少不要牵累家人。

    “你竟然还记得我。”

    “我倒是很惊讶，我还以为要杀进去才能见你一面。”

    “徐帅。”江宇向庇护所里面走去。

    飞鸾脸色变了变，强压着恐惧，赶紧跟上，主人的不满她看的真切。

    两年时间，整个北方省全部握在军区手中，她一分钟都不敢懈怠。

    主人的怒气想想也能理解，整整两年她没有去琴岛一趟。

    换做她是江宇。

    徐飞鸾该死！

    想到这，女孩脸色苍白如纸，对句芒传承了解越深入，对主人忌惮和敬畏越深。

    随手送人的传承都那么强，留给自己的传承会恐怖到何种程度。

    紫金山一战，满地尸骨记忆犹新，江宇绝不是心慈手软之人。

    议事厅中，飞鸾跪在地上等待主人训话，准确说是发落。

    宠物不记得本分是死罪。

    “你不知道我今天会来？”

    “还是不想我来？”江宇自己倒了一茶杯，茉莉花茶香气雅致。

    小丫头倒是很会享受。

    飞鸾闻言很是委屈，她是真不知道。

    “主人，我不知道你会来，我发誓。”女孩抬起手，一脸认真。

    江宇倒不怀疑她说谎，有控心术在，追随者不可能欺骗主人。

    可以隐瞒秘密，但被主人询问不能欺骗。

    “你的无尽视野这么弱？”江宇怒气消了大半。

    “主人，平时都很好用，大事件能看到画面。”

    “只有对你不行，只能看到虚无。”

    “那种感觉就像是...”飞鸾想着措词，每一个形容都很不好，低声说道。

    “就像是从来没有存在过，灰蒙蒙一片。”她尽量避开雷区。

    江宇大概明白，重生导致时间线断裂，他的出现本就是时间长河中一点意外。

    “我记得你看到过将来，我和你在一起的画面。”

    “也是虚无。”江宇想起初见时，女孩闭着眼睛害羞的模样，绝不是装的。

    “我只能看见自己，背后只有一抹影子。”

    “我说的都是实话。”飞鸾想起那副画面，还是无法接受，她怎么可能会做那种事。

    逆天的动作杀了她也做不到。

    “现在我就在你面前，再看一次。”

    “我要去做一件事，想知道结局是好是坏。”江宇来之前已经做好杀人准备。

    控心咒消失，徐飞鸾会做出什么事没人知道，藏在最深处的秘密对她来说完全不设防。

    “主人，其实无尽视野没有你们想象的那么强。”

    “能看到什么无法完全控制。”

    “都是一些毫无关联的画面，很多时候结果和表象完全相反。”飞鸾小心解释。

    “起来吧，先试试再说。”江宇希望她看不到，否则必须杀死。

    再舍不得也不能留。

    飞鸾取出玉盘，倒入清水，能量汇集双眼，许久许久之后，女孩体内能量见底。

    抬起头，等待审判。

 第232章 你太聪明，把你留在外面我不放心

    “主人，还是一片虚无。”

    “不能帮你预言我也不是废物，我不是不想去琴岛，是不敢。”

    “你走后北部军区发生了很多事，我一天都不敢离开。”飞鸾说完无力瘫坐在椅子上，眼中全是失落和担忧。

    江宇却松了一口气，结局比想象中好很多。

    “我这次来给你两条路选择，一是继续留在北方省，以后尸潮只能自己扛，我顾不上你。”

    “二是随我一起回琴岛，现在琴岛庇护所有四十万人，等以后，我会把战队全权交由你掌控。”

    江宇计划很久，林霏控制禁卫军，清虹总管政务，徐飞鸾统帅战队。

    当然，还要看飞鸾的选择。

    “主人，我想跟你走，给我十天时间准备，北部军区觉醒者占大半，迁徙不难。”

    飞鸾毫不犹豫答应下来，她很清楚这不是选择题。

    是送命题。

    追随者野心不能凌驾于主人之上，除非想死。

    江宇点点头，对她的选择很满意。

    “主人，我有件事要告诉你，关于月殒的真相。”

    “很魔幻，你就当听个故事。”飞鸾还是决定告诉江宇，她也拿不准是不是真相。

    江宇喝了口茶，示意她说下去。

    飞鸾沉思片刻，想着从哪开始说，事情很乱，很离奇。

    “我之前去了一趟军区总指挥室，里面一个人都没有，或者说没有任何幸存者，没有尸体，也没有战斗痕迹。”

    “干净的不正常。”飞鸾从保险柜取出一摞文件，放在江宇面前。

    每张纸都是碎片拼接成，不知从那个废纸箱翻出来的。

    “是不是有军区地下避难所消息。”江宇不用看也知道，前世军区地下避难所传闻满天飞。

    消息有真有假，也没人能找到确实证据。

    后来渐渐没有人再关注。

    军队月殒前就开始收集物资，不惜清空各大超商，明显准备很仓促，但绝对比普通人早一步。

    此后那几十万人再也没有出现，

    江宇重生前一切都还是谜团，几十万人凭空消失。

    仿佛从没有存在过。

    “主人，你早就知道了？”

    飞鸾闻言诧异，她自信满满的献宝，对主人来说却是个旧消息。

    自信心备受打击。

    “知道一点点，你说说看。”江宇翻着文件，都是些行政命令。

    很杂乱，看不出有什么关联。

    “主人，我不小心看到一个秘密。”

    “月殒不是意外，是人为的，而且高层提前知道灾难发生。”

    “只是他们也没想到会如此严重。”

    “文件都是以预防蓝星改变轨道，应对突发自然灾害为中心。”

    “例如气温急降或者急升。”

    飞鸾说完，抬头看向江宇，少年神色冷静，看来早就知道，更是失落。

    女孩开始自我怀疑，到底谁才是预言者。

    “继续，还有没有别的？”江宇继续翻看文件，仍旧一无所获。

    文件通篇废话，每个字都认识，放在一起完全看不懂。

    “火种计划。”

    “计划涉及十七万人，全部移居地下，完全与外界隔绝。”

    “全循环系统，足够几十年消耗的物资，所有最新科技，尤其是农业科技都被利用。”

    “辐射短时间渗透不到地下，我怀疑他们的科技能够完美运行。”

    飞鸾成功吸引江宇的兴趣，这倒是第一次听说。

    女孩终于松了口气，她就是想证明自己有存在的价值，免得主人动不动就想着舍弃。

    她又不是流浪狗。

    主人从见面对她态度就很冷漠，眼中时不时闪现杀机，她不知道自己哪做错了。

    想来是因为从未去过琴岛，让主人有了戒心。

    主仆之间疑心一起解释就没有任何作用，只能用行动证明。

    她很清楚，自己现在还能活着，是因为有控心咒存在。

    “在哪？”江宇脑海中搜索记忆，没有任何信息。

    飞鸾摇摇头：“我用无尽视野看过很多次，我确信他们存在，可惜看不到位置。”

    “建立容纳十几万人的地下工程不是小事，总会有蛛丝马迹。”

    “主人，给我时间，我一定能把他们揪出来。”

    江宇把文件扔到桌子上，对火种计划兴趣不大，他不缺物资，原有的科技也见不得光。

    在地底享受科技还是在外面享受阳光不难选择。

    “飞鸾，你做的很好。”

    “迁徙完安心住在琴岛，等我回去答应你的事我会做到。”

    “主人，你不一起回去。”飞鸾站起身，心中有一丝不安。

    江宇沉思片刻，决定还是编织一个谎言更好。

    “我要离开九州一段时间，至少一个月，到时控心术会失效。”

    “你太聪明，把你留在外面我不放心。”江宇的话半真半假。

    “主人，我不会背叛你。”飞鸾这才明白主人的来意，赶紧表态。

    江宇抚摸女孩秀发，眼神平静。

    “我知道，我不放心的是琴岛的追随者，你和她们相处几天就会明白。”

    “帮我看着她们。”江宇语气诚恳。

    清虹一系，林霏一系，甜久然然武力压制传承者，小萝莉握着白沙战队也不是省油的灯。

    连云战队在陈薇手中，风河、北淮战队在任天谕手中。

    再加上飞鸾手中的北部军区战队，把所有毒物放在一个盒子里。

    不知最后会养出什么蛊。

    就算她们中间有一两个人想要背叛，一个月时间也不可能拿下所有传承者。

    至于外人，此时此刻琴岛传承者数量比全九州加起来都多。

    谁会想不开打琴岛主意。

    “主人，我绝不会让你失望。”飞鸾不感动是假的，万万没想到主人最信任的竟然是她。

    主人不是来查岗，是来面试的。

    很显然她通过了。

    江宇救她出地狱，让她能够站起来，送她传承，掌控无尽力量，掌控自己的人生，还把整个北部军区交给她全权管理。

    整整两年，没有提一点要求，甚至连碰都没碰过她。

    不对，这不合逻辑。

    飞鸾抬起头，凝视主人眼睛，江宇是什么人她很清楚，再次开始自我怀疑。

    她到底哪做的不好。

    江宇被小丫头看的心虚，幸亏脸皮够厚。

 第233章 北麟献祭千人血肉，穷奇成功进化

    飞鸾不解的事很简单，她当时看到的结局明明很美味，怎么会这样。

    难道对主人来说，她就没有一点魅力。

    疑惑持续的时间并不长，入夜，甜久然然被江宇拦在门外。

    徐飞鸾在末世中是一位很独特的存在。

    前世在八卦周刊常年处在女神榜前五，不仅是因为美貌，还有她的品格。

    几乎每个势力掌权者都对她表示过好感，都想挖军区墙角。

    徐飞鸾却一心守着北部军区，从未对任何招揽动过心，那时军区总指挥就是个废物。

    实力弱，智谋普通，相貌平平。

    世人都知道他是傀儡，徐飞鸾就是不动他，安心待在背后出谋划策。

    北部军区战力不强，勉强持平市级庇护所，却在九州势力第一梯队中稳如泰山。

    后来被八卦周刊爆出，坐在军区第一宝座的少年曾经拼着性命把徐飞鸾从地牢里救出来。

    徒步逃亡数百公里，躲过亲人追杀。

    得到消息后，献殷勤的人并没有死心，反而多了数倍，就是很离谱。

    别墅卧室内。

    房顶萤火符闪烁淡淡辉光，照在女孩肌肤上很好看。

    如梦似幻。

    江宇脑海中浮现起一幅幅画面。

    斧魅林霏，白骨瑶笙瑶，鬼医素影，冥神阿茶哪一个不是叱咤风云的绝代天骄，一一被他斩落。

    今天又加上一个徐飞鸾。

    前世看八卦周刊时，最离谱的幻想里也没有出现过这种画面。

    血妖林琪琪他没敢动。

    贪吃小事情，决不能影响计划，林霏如果心里有芥蒂会很麻烦。

    看着飞鸾小心翼翼讨好模样，虚荣感和某样东西一样近乎爆炸。

    “我还是很好奇，你当时看到了什么场面。”江宇饶有兴致的欣赏眼前美景。

    “你想看？”

    “明天好不好，我现在做不到。”飞鸾放低座椅。

    天气很冷，却对觉醒者影响有限，女孩额角全是汗。

    冬日里开启的梅花格外鲜艳，只是风急雨骤，刚绽放不久便片片落在地上，一点点晕开。

    “不行，就现在，我可是等了两年。”

    许久许久，飞鸾感觉手机烫的握不住，电量告急，还是迟迟拿不下水晶。

    第三次战斗，还是第五次战斗，完全记不清，换了几个英雄还是不行。

    敌我战力悬殊太大，对手刀刀暴击，伤害严重溢出。

    “主人，我先去喝口水。”

    女孩小心离开座椅，坐太久腿都麻了。

    勉强站起身，腿一软跌倒在椅子上，差点原地去世，不小心又送了人头。

    要命，她就一个小青铜，玩个游戏而已，不用这么认真吧。

    不一会，门口出现两个小脑袋，然然把九尾狐状态当做日常状态使用。

    传承者变身状态会消耗能量，秦雪小鹿和天谕的小猫只有战斗的时候才会用。

    然然却二十四小时开着小狐妖状态。

    后来江宇才知道，九尾狐传承平常状态就是小狐妖造型，反而隐藏狐狸尾巴才会消耗能量。

    日常生活方不方便不知道，至少江宇感觉很方便。

    “飞鸾呢？”江宇没看到出去喝水的小丫头。

    甜久捂嘴笑了笑，声音甜腻。

    “她没电了，刚才差点给我们跪下，手机坏掉可就没得玩了。”

    “我和然然电量很足。”

    然然眉眼弯弯露出小虎牙，声音搞怪：“欢迎来到深水峡谷， 敌军还有五秒到达战场 ，请做好准备。”

    十天时间，把飞鸾调教成好用的形状，也见识过她在无尽视野中看到的画面。

    换个赛道对于新手确实很有挑战性。

    北部军区开始迁徙，七万人之中超过五万觉醒者，更偏向于猎杀者配置。

    庇护所中种植养殖很少，七成物资靠掠夺。

    甜久，然然也跟着回琴岛，路途太远，一个传承者很难兼顾。

    然然离开时哭成泪人，尾巴死死缠住江宇说什么也不松开，被甜久硬生生拉走。

    她自己也是强忍着眼泪。

    两个女孩真的无法理解，为什么不能好好过日子，每天开开心心多好，干嘛非要去冒险。

    作死有瘾吗？

    然然一步一回头，眼中满是不舍，没人注意到，她的九条尾巴不知何时少了一条。

    两边不对称，走路都有些摇晃。

    ......

    祖泽内，还是那处无名荒岛。

    很远很远就能闻到浓重血腥味，几个人站在祭坛之上，看着血迹慢慢干涸。

    “还差多少？”北麟看向祭坛中心问道。

    穷奇趴在底部，鲜血顺着铭文凹槽流动，灌注体内。

    从献祭开始穷奇一直处于沉睡状态，能量并未提升，还是那么弱，一切尽在掌握之中。

    “主人，还差十三人。”

    身旁追随者低声道，眼中只剩麻木。

    近一千人，杀鸡一般放干净鲜血，尸体填满巨坑。

    没人敢劝阻，北麟早就没了理智。

    “继续，多献祭十个人。”

    “你们记住，末世没有无辜者，他们都该死。”北麟视线落在穷奇身上。

    表情更加狂热。

    就快了！

    穷奇马上就是他的宠物，整个九州都会为他颤抖！

    正午时分，献祭结束。

    当最后一滴鲜血干涸，祭坛上篆刻的铭文依次闪烁，穷奇开始进化。

    以祭坛为中心形成能量风暴，无数肉眼可见的月殒尘埃从虚空抽离。

    汇集穷奇体内。

    湖水上雾气蒸腾，阻挡众人视线，不知过了多久，雾气散去。

    视线渐渐恢复，当所有人看清眼前景象，包括北麟在内，仿佛一瞬间魂魄被抽离身体。

    恐惧蔓延。

    胆子小点的直接跌坐在地，口中发出听不懂的呢喃，身体止不住抖动。

    大脑一片空白！

    “主、主人！”

    “它、它真的是穷奇？！！！”身边追随者感觉口干舌燥。

    “没错，它就是穷奇。”

    “我将是儒家中兴圣人！”北麟喃喃自语。

    恐惧被兴奋取代。

    前方，祭坛倒塌化为碎石，废墟之上一只巨兽匍匐在地，近百米高，身上封印不知所踪。

    怪物长着猛虎脑袋，身上布满金属盾牌，盾牌纹路复杂诡异，如同鳞甲一般没有缝隙，翅膀收拢在背后，羽翼剑刃组成，每一把剑刃之上都篆刻着古朴铭文。

    它就是穷奇，比起异兽，更像是一台工匠锻造而成的战争机器。

    “吼——”

    一声巨吼，穷奇睁开眼，视线扫过众人，只是轻轻一瞥，众人心中戾气几乎压制不住。

    穷奇站起身，向着北麟走来，每踏出一步，脚下便生成一片血海。

    身后血海堙灭，身前再次出现，无数亡灵在其中翻滚挣扎，难以挣脱。

    “你的条件我做到了。”

    “现在该你履行契约，助我踏上九州之巅。”北麟激动的伸出手，心跳声如战鼓擂动。

    从今天起，九州尽在掌握。

 第234章 穷奇，毁信恶忠，崇饰恶言

    “好，晶核带来没有。”穷奇声音温柔，并没有化形的意思。

    北麟并未在意，一点点疑心早就被欲望掩盖。

    “接受契约，都是你的，应该足够你冲击到六阶。”

    “现在还没有八阶异兽，再高我也无能为力。”北麟命令手下把晶核带上来。

    满满一箱。

    穷奇很满意，巨大的瞳孔被血色染红，方圆只有几百米的小岛覆盖在血雾之中，声音越发温柔。

    “你比我想象中更有价值。”

    “你能量很强。”

    “配的上我。”

    嘶吼声，喊杀声，惨叫声连成一片。

    许久之后归于平静，只剩下“咯吱”“咯吱”的咀嚼声，如指甲划过玻璃。

    让人牙酸。

    “你配的上做我的开胃菜。”

    “不够啊。”

    “血肉能量还是太弱。”

    “你为何要唤醒我。”

    “妄想奴役我，蚩尤都不敢做这种美梦。”穷奇把口中美食嚼碎吞下。

    隐约间，透过利齿可以看到北麟死不瞑目的头颅在口中被挤压爆浆。

    看起来味道不错。

    满箱晶核全部吞下，吸收干净需要很久，穷奇离突破六阶还有一大截。

    苏醒太早，以它的能量密度并不是好事，要知道九州中层觉醒者大多都还在五阶挣扎。

    城市中丧尸也才堪堪突破五阶，荒野中游荡的咸鱼，四阶居多。

    屠城都提不起兴趣。

    最好的办法就是猎杀金字塔尖的存在，如果有办法把九州大半传承者和s级强者聚到一起。

    绝对会是一场盛宴。

    穷奇前肢轻踏地面，无数魂魄从血海中涌出，能量汇聚生成骨骼血肉。

    不多时，数千人形怪物出现在荒岛上。

    它们不属于人类，也不属于丧尸，与尸傀类似，算是依靠主人能量存活的娃娃。

    唯一不同就是橡胶换成血肉。

    众尸傀散去，奉主人命令进入各大势力，流言随之四起。

    上古瑞兽麒麟现世祖泽，祥瑞认主，四海臣服，得之可得天下。

    不需要御兽异能，所有强者都有机会。

    信息闭塞并不会影响流言传播，尤其是人人都愿意相信的谣言。

    开始并未掀起太大波澜，直到祖泽中有七彩能量光柱贯穿天地，刺破云霄。

    持续数日不散。

    几百里外肉眼清晰可见，感知觉醒者同时感受到恐怖气息，祖泽周围几个省彻底沸腾。

    对穷奇而言，战力不过只是它生存的底线。

    蛊惑、谋略，操控人性之恶才是立足于四大凶兽之间的依仗。

    ......

    北方省。

    装甲车停在一处庭院之内。

    此处是一座农家小院，建在山脚下，村子很小，五六户人家。

    清冷孤寂，连只丧尸都看不到。

    此刻，空气中却弥漫着火锅沸腾的香气，飘出很远，久久不散。

    末世中难得一闻的味道。

    江宇在沸腾汤底中依次放入食材，享受难得宁静。

    从末世开始，他就很少会一个人独处。

    太安静，大脑就会不受控制想一些无聊的事，前世记忆并没有随着时间流逝淡薄消散。

    反而随着身体强化，越来越清晰。

    很多早就忘记的画面、文字、信息，时不时浮现出脑海，挥之不去。

    天空中开始飘起雪花。

    重生前，冬季最难熬，任务路途危险，收获稀少。

    十几天都未必能吃上一顿热乎饭菜，大半时间都是让雪在嘴里融化就着干粮咽下去。

    冻得比石头还硬的糠饼划破口腔，满嘴铁锈味。

    火锅里肉慢慢煮熟，涮着青菜，一口菜一口温酒，倒也并不觉得孤单。

    就是有些不习惯。

    蚩尤站在门外，身上被积雪覆盖，没有魂魄确实好用很多。

    炼魂进度条随着灵魂堙灭已经消失。

    蚩尤实力停留在六阶很久，看能量强度，再有一颗七阶首领级晶核就能突破。

    饲养异兽性价比很低，蚩尤一个人消耗的能量足够支撑几个传承者进阶。

    蛊雕也是六阶，随着自己掌握七阶道术，加上贪天减少消耗，它的存在感越来越低。

    近战废柴，群伤不错，但技能冷却时间太长，慢慢成了鸡肋。

    他没敢想过收服穷奇。

    穷奇是上古异兽中的异类，没有忠诚，不会建立任何异兽契约。

    或者说契约免疫。

    前世被它坑死的强者九州实力榜排在前一百位的就有五个。

    费尽千辛万苦，付出无数代价终于签下异兽契约，穷奇临阵倒戈，连命都会搭上。

    穷奇就是靠他们一点点养到巅峰。

    不怕死的家伙还是前仆后继，每个强者都认为自己与众不同，是天命所归。

    最后一一陨落。

    穷奇明明是异兽，异兽契约却无效，没人知道原因。

    江宇用手指沾着茶水，在桌子上划出一道道痕迹，陷入沉思。

    第一道。

    庇护所迁徙完成，琴岛兵权分布在几个追随者手中，清虹最强，不出意外的话有能力钳制。

    退一万步，所有追随者夺权混战，几个月也分不出输赢。

    第二道。

    甜久获得后羿传承，有然然配合，加上异兵可以击败任何一个追随者。

    爱情虽然是很缥缈的情绪，同样也是很坚固的防线。

    第三道。

    芊月获得圣女传承，不算强，战力普通，传承附带的异能有一个很不错。

    牺牲，永久献祭自身所有能量，包括传承、异能、等阶，让濒死之人满血复活。

    简单说就是让仅剩一点生机的人恢复到巅峰状态。

    牺牲不可逆，余生无法再使用任何能量。

    第四道。

    江宇取出长安城拍卖会上获得的玉镜，轻轻磨砂，温润晶莹。

    镜面隐隐映出人影，翻转过来，背面篆刻着看不懂的符文。

    “咣！”

    玉镜重重摔落，四分五裂，能量汇聚碎片开始重新排列组合。

    破镜重圆，背面符文排列与之前完全不同，注入能量玉镜融入江宇体内。

    碎玉，一次性防御异兵，认主后拥有者身死原地复活，附带几十秒无敌状态，异兵破碎不可修复。

    前世，有人曾靠它逆境翻盘。

    第五道。

    江宇已经在路上，旅途还很远。

 第235章 不怕死的小狐妖

    江宇此刻正在前往清海，他需要玉脉中的空间宝石，储物戒指不重要，传送阵才是他的目的。

    空间宝石可以布置传送阵，虽然使用一次就会失效，优点是不需要注入能量。

    普通人也能驱动。

    传送阵位置必须绝对保密，任何人都不能知道，这也是江宇对预言者飞鸾生出杀心的原因。

    如果徐飞鸾推断出传送阵位置，控心术暂时失效的情况下，一切都不好说。

    谁天生喜欢做别人宠物，尤其是智慧谋略远超常人的天之骄女。

    所有布局都很顺利，只有一点让江宇很不开心。

    清海真的很远，一个人真的很无聊。

    酒也品不出多少香味。

    突然，院子里装甲车发出咔咔响声，江宇被拉出思绪，皱起眉头看向窗外。

    渊海扫过，表情三分愤怒七分惊喜。

    小丫头当真是不怕死，连主人的话都不放在心上，绝对是因为自己对她太过于宠溺。

    “当当当！”

    “帅哥，有你的外卖。”

    “咔！”房门打开，伸出一颗小脑袋，两只狐狸耳朵颤抖着，蓬松尾巴蜷缩在身上。

    江宇伸出手，掐住然然脖子，把她整个提起来，顶在墙上。

    “主人的命令是不是听不懂。”

    “我倒是很好奇你是怎么躲过查探的？”江宇脸色冰冷，然然眼中却没有一点惧色。

    无法呼吸，脸涨得通红，依旧带着笑。

    “主、主人。”

    “我、我就待一天。”然然可怜兮兮的模样让江宇不由得松开手。

    能为他挡刀，为他赴死的女孩，能有什么坏心思。

    “这是最后一次，不要做蠢事。”

    “我怕真会杀了你。”

    然然跌坐在地，大口大口喘着气，脖子上指痕鲜红，惊心动魄。

    “九尾狐可以用断尾标记传送，我就是不想你无聊。”

    “主人，你别生气好不好。”

    “我明天就走，不会浪费太多时间。”

    “我就是想单独和你待一会。”

    然然缓了口气，坐在桌子前，用江宇的餐具直接开吃，仿佛刚才的事没有发生过。

    唤出无相，长剑直刺女孩眉心。

    然然眼中有惊讶，有疑惑，却没有恐惧，江宇沉思片刻明白九成，试探问道。

    “你不害怕？”

    “怕什么？”然然不解的抬起头，用筷子把剑尖拨到一边。

    “主人，你怎么可能舍得杀我。”

    “我这么可爱。”女孩在锅里翻了半天，也没找到喜欢吃的。

    “主人，我想吃牛肉丸，爆浆的那种。”

    “小香肠也要，有鱼籽福袋更好。”

    江宇： -_-||

    来都来了，打也打了，之前让甜久然然跟着大部队回琴岛主要是怕芊月一个人应付不了。

    圣女传承战斗力很差，遇到孙执那种货色都打不过。

    现在有甜久跟着护卫，然然小废物确实可有可无。

    “我要去和清海省，路途很远，一路会很辛苦。”

    “你确定要跟着。”江宇取出一堆食材，几瓶饮料，看的小丫头眼睛发光。

    看着然然眉毛弯弯，他自己不禁也有点开心。

    末世寒冬中唯一一抹色彩留在身边，抑郁散去大半，有然然陪着，心情好了很多。

    重生前最底层求生，很多回忆都不太好。

    梦魇一般。

    “没事没事，远点好，你一个人开车多无聊。”

    “我既能开车，又能开车，真的真的很好用。”

    “让我待几天好不好，就一周。”然然得寸进尺，见主人松口。

    一天直接升级成一周。

    江宇笑了笑，表情变得玩味，手捏着女孩脸蛋，声音邪恶。

    “现在可就你一个小趴菜，怕不怕死。”

    然然咽了咽口水，对眼前这张脸实在没什么抵抗力。

    “没事，我多吃点，扛得住。”

    ......

    清海省，三叉河矿区。

    世人都知道和田玉，却很少人知道一部分和田玉产自清海矿区。

    清海和田本就是一条玉脉，也不算作假。

    三叉河矿区是玉质最好也是产量最大的矿坑，烟灰、烟紫冰紫、深紫、深冰紫、紫罗兰和帝王紫都有出产。

    末世后，早已无人问津。

    一车宝玉比不过一袋粮食，温饱都成问题谁还会追逐几块破石头。

    此刻，三叉河一处矿坑内。

    一支数十人的猎杀队聚在此处搜刮物资，矿场里本来是庇护所，几千人规模。

    几天前他们还来交换过物资，不过出去游荡几天，回来后一个人影也没有看到。

    丧尸把整个庇护所占下，形成尸群。

    一只尸王，几百只小丧尸，以猎杀队的实力倒也可以轻松打扫干净。

    今天收获颇丰，看起来庇护所幸存者撤离的很仓促，很多房间里食物都没带走。

    庇护所中心，豪华别墅内室。

    “小赵，你下去看看。”

    “小心点，有危险就大声喊。”

    队长命令道，柜子暗门下面是看起来像是仓库，说不定会有残留物资。

    队伍里的感知者探查过，没有丧尸和人类能量，下面很安静。

    空间太大，能量触及不到地下仓库尽头。

    “老大，您放心。”

    “我探查三遍了，地下室没有任何能量波动。”小赵顺着绳子灵活进入地下仓库，里面漆黑什么也看不见。

    十几米才踏上洞底，有风吹过，倒也不觉得气闷。

    鼻间闻到诱人香味。

    不由得让他想起前几天路边碰到的女孩，大半个馒头开心整晚。

    女孩身上就是这种香气。

    小赵激活能量，火焰燃起升到空中，仓库大的夸张，光线照不到尽头，洞壁上都是挖掘痕迹。

    打算开启感知，体内能量还未回复，叹了口气，往里面走去。

    向前走了几十米，看清仓库角落里的景象，手有些发抖。

    不是害怕，是兴奋。

    十几个女孩蜷缩在角落，每一个都是人间极品，衣服鲜艳裸露大半肌肤。

    角落装饰豪华精致，媲美别墅。

    小赵心里恍然，这里不是仓库，是庇护所主人的地牢。

    很常见的配置，不少庇护所主人为减少平民暴动，会立君子人设。

    尽量表现出亲民和善，尊重规则。

    人都有欲望，只能把后宫建在地牢之中，女孩一旦被选中关起来。

    只有尸体能出去。

    角落里的女孩看清来人，其中一人走上前来轻轻跪下，小赵感觉身体都要融化了。

    女孩过于主动，小赵并不觉得奇怪，经常会遇到。

    她们有什么错，不过只是想活下去而已。

    接受好意，救她们出去，反正活不久，也不会浪费太多粮食......

 第236章 外面还有太阳吗?

    “帅哥，你能救我们出去吗？”女孩声音含糊。

    小赵也不客气，手放在女孩后脑上。

    洞窟上面传来队长催促的声音，离得太远，听不清晰。

    “你，过来。”小赵用长刀指着脸蛋最漂亮身材最辣的女孩，脸上笑容猥琐。

    他只要拖延十分钟，就可以先尝尝里面最极品的美食。

    以前也遇到过，地牢里的女孩胆子都很小，不敢多说话，在猎杀队也活不久。

    野味吃起来并没有风险。

    五分钟后，小赵无力投降，内心再一次羡慕近战觉醒者，辅助系身体素质真的很差。

    今天格外疲惫，感觉双腿使不上一点力气，拖着酸软的身体回到入口正下方。

    “队长，里面没有物资。”

    “不过有十几个女孩，她们身上没有能量。”

    “要不要带出去？”小赵对着洞口大声呼喊，话音未落，一个接一个人影从绳子上滑下来。

    一群野狼嚎叫着冲入地牢。

    小赵很庆幸自己的机智，他这种炮灰最多吃点残汤剩饭。

    队伍中有三个感知觉醒者，他实力最弱。

    在猎杀队众人视野中，一切都很唯美和谐，女孩都很美，也很配合。

    床铺松软，美人甜腻。

    许久许久之后，一个个倒下。

    队长笑的猖狂，嘲笑手底下这些软脚虾，他可是纯正s级身体强化。

    一打十不落下风。

    大腿传来齿感，队长很气愤，毫不怜惜一巴掌闪过去，女孩撞在墙上身体破破烂烂。

    “真tm扫兴，你过来。”队长指着另一个女孩，更清纯，更火辣。

    又纯又欲。

    两种气质交织让人上头。

    小赵坐在角落，不是他没兴趣，只是实力不允许，用刚恢复一点的能量开启感知，想找找地牢中有没有存放物资的暗格。

    一个女孩乖巧走过来，俯下身子清理垃圾。

    小赵再次沦陷。

    脑海里仅存的一点理智越来越模糊。

    想起在下来之前的事，小赵心里咯噔一下。

    他对自己异能开始怀疑，c级感知弱的一批，十几个大美人待在地下，一点也没感知到。

    按常理说只有一百多米的距离，就算隔着几道石墙，也不至于一点痕迹探查不到。

    小赵瞳孔发出白光，无意间扫过洞顶，整个人瘫倒在地，喉咙里发出“咯咯咯”的怪声。

    地牢顶部两个女孩头颅挂在藤蔓上，口鼻渗出暗红色粘液滴在地上。

    头颅发现小赵在看她们，勾起嘴角笑了起来。

    笑声清脆。

    小赵收回视线，闭上眼睛定了定神，他能量透支严重，感知变得模糊不清。

    强行凝聚能量再次睁开双眼，低头看向自己下身，地面鲜血淋漓，双腿皮肉被啃食大半，好兄弟早已不见踪影。

    “都是幻觉，都是幻觉。

    一切都是他太过劳累精神出了问题。”小赵喃喃自语。

    ‘咯吱！’

    ‘咯吱’...

    远处传来骨头嚼碎的声音，很熟悉，他曾经用丧尸逼问过猎物，把猎物捆起来，让丧尸从脚趾开始把人一点点嚼碎吞噬。

    很好用，至今没人挺得过去。

    恐惧瞬间把他淹没，用尽全身力气抬起头，浑身颤抖。

    地牢角落里。

    十几个女孩贪婪吸吮着鲜血，啃食着骨肉，隐约能看出她们死之前的美好容颜。

    她们没有衣物，鲜花藤蔓覆盖在身上，最需要遮盖的地方反而暴露在外。

    美好丰盈。

    女孩们脸上身上蠕动着恶心的蛆虫，啃食皮肤，时不时有蜈蚣蚰蜒在身体孔洞中进进出出。

    身体一边被破坏，一边被修复。

    每个女孩笑容甜美，眼神无邪，看不到丝毫痛苦，反而很享受的表情。

    身体柔软，肌肤晶莹，看起来不是丧尸。

    小赵收回视线，身下传来香艳的吸吮声，想逃走，身体却使不出一点力气。

    趴在身下的女孩抬起头，对着他扬起嘴角，露出一抹天真的笑。

    嘴里鲜血一滴滴落在胸前，配上灿烂花朵，美的像一幅油画。

    “鬼！”

    “恶鬼！”

    “不要吃我！！！”小赵歇斯底里吼叫，回声在地牢中重叠激荡。

    “鬼哪会害人。”

    “只有人才会害人，我很久没见过阳光了。”

    “我知道月亮掉下来了。”

    “外面还有太阳吗？”女孩喃喃说道，声音温柔，胸前花朵开放，香气满溢。

    小赵眼中惊恐慢慢褪去，脸上只剩享受和迷茫。

    “阳光也没有你美，我不走了。”小赵回道，瞳孔散开。

    在末世中，你再强也会有适合你的墓地，开心死去不是坏事。

    是幸运。

    女孩们吞噬掉最后一滴鲜血，又回到角落，蹲在地上，把头埋进膝盖。

    身上藤蔓蔓延，生机无限。

    残忍恶心的记忆涌入脑海，每次吞噬完活人血肉，都会经历一遍活着时遭遇的每一点折磨。

    不吞噬血肉身体就会感受到虫蚁撕咬的无止境的痛苦，只有吞噬血肉那一刻才能得到片刻享受。

    血肉入口时，身体不会痛，心里也不会痛苦。

    本性再善良也会坠入黑暗。

    她们想不通，为什么害人的人可以解脱，受害者却只能烂在地下。

    无法像人一样活着，也无法死去。

    哪怕击碎心脏，割去头颅，睡一觉就会恢复如初，痛苦依旧继续。

    无休无止。

    毒虫啃食，身体腐烂，植物根系在体内蔓延。

    吞噬血肉的快感散去，痛楚如约而至。

    “主人，还要多久我们才能解脱。”女孩眼神晦暗，身体发抖，看向地牢一处。

    地牢最深处，绝美女孩坐在地上，肌肤完好，没有腐烂也没有被寄生。

    绝美女孩挥手，地面长出一棵小树，小树很快长大，生出枝叶，开出花朵，花瓣很大很美，在黑暗中发出亮光。

    照亮整个地牢。

    有了光，她感觉好了些，压抑的心情缓解不少。

    绝美女孩施展异能时，身上透出的气息很正常，能量不混乱也没有太多戾气。

    是一位人类觉醒者。

 第237章 凡人血肉，最好的祭品

    绝美女孩名叫绿萝，异能s级自然进化。

    自然进化，s级异能，无视毒素攻击，可随意改变自身外观，有植物的地方杀伤力强悍。

    操控植物，散播毒素，甚至可在植物根系覆盖范围内瞬移。

    没有植物战斗力为零。

    绿萝自小和家人生活在矿区，异变后觉醒异能，一直在山上隐居。

    前几日，她原本打算来庇护所用晶核交换点生活必需品，谁知人去楼空，搜索物资时发现地牢。

    很显然，地牢中的女孩对绿萝伤害力为零，反而被她收服成了追随者。

    “快了，我不会抛下你们。”

    “血食会源源不断。”

    “好好睡一觉，等我回来。”绝美女孩身影慢慢淡化，离开洞窟。

    让所有女孩脱离寄生束缚需要上千人血肉，伏击猎杀队效率太差。

    如果他们可以自动送上门该多好。

    末世中见惯杀戮，对他人死活并不在意，手下有十几个实力不错的女孩追随，会活的久一些。

    绿萝摸着口袋中几块玉石，很小一块能量比六阶晶核都要充沛，决定豪赌一次，反正她们又不会死。

    就算她们真被人杀死，也是解脱。

    次日，乌兰庇护所。

    距离清海省三叉河矿区最近的势力，人数不到两万，也算不上繁华。

    一个富态男子来到庇护所最大交易市场内租下摊位，只售卖一种货物，能量晶石。

    里面蕴含的能量可以媲美六阶晶核。

    摊位摆出不到半小时，就被团团围住，询问价格的人络绎不绝，众人纷纷拿出物资想要交换。

    富态男子一一拒绝，他只换异兵，众人嗤之以鼻。

    整个乌兰，除了城主有一件，还没听过谁得到过异兵，简直是痴人说梦。

    毫无意外，富态男子被守卫强行被请进议事厅，乌兰城主亲自接见。

    “异兵我没有，不如我们做个交易。”

    “我不要你的晶石，你告诉我这些晶石从哪得来的。”

    “所有产出有你三成。”城主把玩着晶石，能量让人垂涎。

    富态男子摇头拒绝，城主脸色阴沉，挥手让侍卫把人拿下。

    “城主，不是我不想发财。”

    “罪孽太重，我担不起。”

    “这几颗晶石是我......”富态男子欲言又止，小心看看左右，还是不敢开口。

    “水牢里有很多刑具，还没人能坚持到最后。”

    “你想试试？”城主眼神冷漠。

    富态男子吓得身体发抖，鼓起勇气，声音压得很低。

    “我本来有一个商队，数百人，路过三叉河矿坑时，有人不小心掉进矿坑。”

    “里面住着一只会说话的怪物，它让我献祭活人，就会送给我晶石。”

    “我没忍住。”

    “我真的没办法了，商队在路上被人抢劫，所有物资都没了，没有钱发商队就会散，我不想再回去过吃不饱饭的日子。”

    富态男子声泪俱下。

    城主眼睛越来越亮，献祭几只猪狗就能收获六阶晶核，听着就不靠谱。

    乌兰庇护所哪个月不死几百人，三阶四阶觉醒者用命换回来的大多都是垃圾。

    “你换了几颗？”城主并没完全相信，又希望是真的。

    人命不值钱。

    “六颗，一百人命一颗。”

    “怪物说过，只要我一次性献祭一千人，它就收我做仆人，晶石会源源不断。”

    “我不想再杀人。”

    “六颗晶石足够我过日子。”富态男子拿出所有存货，城主信了大半。

    “六颗，你还年轻，六颗哪够，六百颗差不多。”

    “丧尸会进化，晶核会贬值。”

    “好好想想，天赐的富贵，不取，三霄娘娘会怪罪的。”城主语气蛊惑。

    富态男子闻言，不自禁点点头。

    城主满意的笑了起来，这泼天的富贵终于轮到他了。

    一颗可以说是运气，六颗绝对有矿脉，如果能和怪物达成协议，甚至杀了它独占矿脉。

    乌兰将会成为清海第一势力。

    城主视线落在中年男子身上，笑容亲和，手却摩挲着侍卫手中的长刀。

    “铮！”手指弹了一下刀身，声音清脆。

    富态男子吓得身子一哆嗦，头趴得的更低，城主对他的敬畏很满意。

    “想死还是想活？”

    ......

    江宇到达清海已是十几天之后，一千五百公里路程远的让人绝望。

    如果有一只会飞又足够强悍的上古异兽，也不至于局限于齐省一处。

    九州浩瀚，总不能把所有时间浪费在路上。

    路上想了很多，把脑海中会飞的上古异兽名字在纸上罗列下来。

    必须足够强，让隐藏在深山荒野中的老怪物不敢觊觎。

    一无所获。

    它们觉醒的条件都很苛刻，末世前期连主动唤醒的介质都没有。

    黄昏将至，清海省三叉河矿区。

    江宇让然然把车停在山坡上，催动土石掩盖，遥望矿区方向，不由得皱起眉头。

    玉石末世后一文不值，哪来这么多人，矿坑里黑压压一片，少说也有上千人。

    很快他就发现不对，下面的人不是矿工，而是矿物本身。

    有人在献祭。

    虽然不知道他们献祭的是上古异兽还是神灵，需要一千活人献祭，绝不是小家伙。

    只是来取一块宝石，没想到还有意外惊喜。

    江宇在心里向三清众神虔诚祈祷，他的要求很简单。

    一定要是上古异兽，要很强，越强越好，必须会飞，长得丑点也行，就算是模样恶心的触手怪他也认了。

    对坐骑不要有太高要求。

    献祭还在继续，因果不沾己身懒得过问，干预别人生死不是好习惯。

    尤其是与自己利益冲突时，要学会尊重他人命运。

    想不通，在末世心会很累。

    献祭结束，矿坑剩下几十人，迟迟没有传出上古异兽苏醒的气息。

    江宇带着然然慢慢靠近，此刻距离不足百米，躲在巨石后面，渊海阻隔气息，s级窥探也发现不了他的能量波动。

    “祭品够不够？”一道急切的声音传来，眼中满是贪婪，俯下身望向地牢。

    正是乌兰庇护所主人。

    “您稍等，我下去问一下。”

    “您也知道，神明嘛，都有自己的骄傲。”

    “他们可不会和我们这些凡人说废话。”富态男子抓着绳子，笨拙的向洞里滑去。

    男子进去许久，迟迟没有回应，城主等的着急，正要让手下进去查看。

    此时，异变突生，洞口处突然伸出无数根藤蔓。

    顶部枝条疯狂生长，以肉眼可见的速度蔓延，藤蔓交错编织，组合成一根树干，直径很快突破十米。

    站在树下抬头望去，简直是一堵木墙。

    十几分钟后，巨树停止生长，树冠遮天蔽日，将整个矿坑笼罩在内，透不进一丝光线。

    巨树树干很奇怪，不是整根，而是无数根手腕粗细的藤蔓编织而成。

    藤蔓上布满尖刺，树冠上生出十几颗巨型红色果实。

    江宇怔怔的看着眼前巨树，眼中满是讶异，随即变成惊喜。

    是它！

    它怎么会出现在九州极西之地。

    谁带来的？

 第238章 帝屋复苏，绿萝惨死

    “帝屋神树！”。

    这怎么可能，帝屋传承为何会现在出现，它也不应该出现在这里。

    奇异植物图鉴有详细记载，帝屋神木在九州中心生出，庇护一方，被人发现时就已突破八阶，没有任何异兽丧尸敢靠近。

    无数人尝试获得帝屋传承，连靠近树干都做不到，或许帝屋传承原本就不存在。

    单纯就是一棵无敌巨树。

    乌兰城主看到巨树，以为是神灵苏醒，赶紧跪拜，帝屋没有任何反应，此时还没有觉醒神智。

    “嘭！”

    富态男子从树冠上掉下来，身体能量枯竭，变身失效，恢复成本来相貌。

    好美的女孩。

    城主愣在原地，不见晶石，不见神灵，巨树很壮观，却也不过是个死物。

    这才明白过来，他们被人耍了。

    “你最好给我一个解释？”城主脸色阴沉，

    一千人命屁都算不上，上位者面子不能丢，当着这么多人被小丫头当猴子戏弄，无论如何也咽不下这口气。

    绿萝有苦说不出，她原本以为血肉足够地牢里的怪物就会放女孩们自由，谁知道会生出大树。

    生出一棵树也没什么，问题是她体内能量被巨树吸收的干干净净，连逃命都做不到。

    女孩们是解脱了，接下来该轮到她下地狱。

    被乌兰城主带回去，被当成玩物是最好结果，看他的怒气，多半会被虐死分尸。

    “我不知道。”绿萝内心焦急，试了几次还是凝聚不出能量，巨树对她的异能操控无动于衷。

    “这些都是乌兰最强的觉醒者，因为你一句话，几天不眠不休。”

    “你有资格做我的宠物，可惜我要给手下一个交代。”

    乌兰城主转身扫视众人，每个人眼中都透着兴奋，城主的意思再明显不过。

    几日辛劳白忙，怒气需要发泄，眼前的玩具最适合。

    “兄弟们，哥哥先试试水。”

    “一个个来，都悠着点，死谁手里，罚酒三瓶。”

    “听好了，是三瓶。”

    “回城后大家狂欢三天，酒肉管够。”乌兰城主很是大方，玩具和权力孰轻孰重。

    答案显而易见。

    “城主威武，属下誓死追随。”几十人心情都很不错，没有晶石还有甜点，能放三天假也挺好。

    至于枉死的一千人，谁会多看一眼，没觉醒没异能没战力。

    猪狗而已。

    矿坑外，小狐狸耳朵兴奋的跳动着，尾巴时不时撩一下江宇。

    “主人，美女耶！”

    “别愣着了，准备出击。”然然挥着小拳头，转头看向江宇。

    主人一动不动。

    小色狼今天怎么了，不会是被自己把身体掏空了吧。

    “然然，大树最喜欢什么？”江宇望着帝屋出神，他想到一点影子，又捉不住。

    “当然是肥料了，这还用问。”然然歪着脑袋，一脸担忧。

    主人真的该补补身体，脑子都瓦特了。

    “你不懂，有的时候答案越简单反而越难回答。”

    “人类太骄傲了。”

    “尤其是强者，站太高想太多就会忽略最根本的东西。”江宇不再犹豫，抽出无相。

    女孩很可能就是开启帝屋传承的钥匙。

    绿萝见城主走过来，绝望的闭上眼睛，自爆都做不到，心中苦笑。

    这应该是女孩子最悲惨的死法吧。

    “铮！”

    龙吟声响起，无相在矿坑中蔓延，轻轻一拉，几十人散落一地。

    对付渣滓，多说一句话都是浪费时间。

    扮猪吃虎这种恶心事还是留给无聊的人做吧，大好时光，调教美人，收服异兽，窃取传承。

    做什么不好。

    干嘛要和垃圾搅和在一起，在垃圾堆里再怎么鹤立鸡群，还是垃圾。

    绿萝没有等到粗暴折磨，一股炽热腥物泼了一脸，粘稠恶心。

    这么废？！

    鼓起勇气睁开眼，映入眼帘的景象比想象中还要恶心。

    矿坑中满地尸体，一只小狐妖踏着血肉，走到她面前，捏着她的下巴，声音娇媚。

    “主人主人。”

    “真的很不错哎，让你赚到了。”然然盯着女孩细细打量，笑容甜美。

    “谢谢你们救我。”绿萝躺在血泊中，身上挂着内脏碎片。

    江宇厌恶毫不掩饰，声音平静：“自己选，追随我或者陪他们一起上路。”

    然然吐了吐舌头，主人性格时好时坏，让人捉摸不透，尤其是对着外人。

    还好她很听话。

    “你说话倒是直接。”

    “我有选择吗？”绿萝笑容苦涩，不敢表现出不满，又不甘心就这么被人豢养。

    语气冷漠。

    经常进出庇护所，奴隶她见过很多，有普通人也有少量觉醒者，一袋粮食能换好几个。

    被主人买回去，过得生不如死。

    就在她脚下的庇护所里，主人当街打杀奴隶的场景她见过几次。

    围观的人起哄看热闹，没人会阻止。

    地牢中十几个女孩遭遇更是凄惨，被捉回来就没见过阳光，每天遭受凌虐直到死亡。

    “很遗憾，没有。”江宇画下控心符，绿萝最后一丝希望破灭，脑海中浮现的规则寥寥几句。

    每一句都是绝对约束。

    血迹隐没，女孩不知道主人会怎么对她，还没想好第一句说什么。

    下一秒，少年的手掐住她的喉咙，绿萝感觉自己喘不上气。

    她明明接受了奴役，少年为什么还要杀她，方才态度是差了点，她就是个小萌新，第一次当奴隶总要有个适应过程。

    “主人，我、我知道错了...”

    “我、我只是害怕...。”

    “没有不、不满....。”绿萝五官扭曲，手抓着江宇的胳膊使不上力气，气息越来越弱。

    江宇下手很干脆，女孩挣扎片刻便没了呼吸。

    尸体被扔到一边。

 第239章 我没有失忆，都是骗你们的

    然然站在一边不出声，眼神满是疑惑。

    女孩比她获得传承前漂亮很多，就因为态度差点就弄死，主人对自己还真是宽容。

    和他设想的一样，在帝屋树冠覆盖之下，人死后魂魄不会消散。

    来到巨树边上，挥手土石自动让路，形成一个土坑。

    “放进去。”江宇吩咐道。

    然然照办，抱起女孩扔进土坑，很自觉帮忙处理尸体。

    江宇没有离开，站在树下等待。

    一分钟，十分钟，一小时。

    然然无聊的打着哈欠，要收就收，要杀就杀，人都死了主人还在这悼念什么。

    听话乖巧的哪里找不到。

    两个小时后，帝屋还是没有任何动静，江宇面露苦笑。

    搞错了？

    小丫头死的有点冤。

    人太自负不是好事，帝屋传承若是这么简单，前世还能难倒那么多人。

    帝屋再强，总有实力强横的觉醒者能靠近树干，都是一群疯子，什么事做不出来。

    他能感觉出帝屋神树是一套传承，它没有等阶，出现就是巅峰状态。

    除了传承无法解释。

    帝屋状态与记载有些不同，它现在还没有意识，也不阻拦靠近的活物。

    江宇取出灵魂水晶，打算把女孩魂魄取出来，等忙完帮她重新找一副身体。

    挖开土坑，眼前一幕让他又有了希望。

    尸体躺在土坑之中，身上布满根系，帝屋贪婪吸收女孩血肉，魂魄并未散去。

    又等了两个小时，尸体血肉枯竭，绿萝魂魄随着根系向主干游走。

    帝屋开始枯萎，所有能量分作两束，一束包裹住绿萝魂魄，重塑身体。

    另一束灌注在树冠中十几颗鲜红果实之中。

    时间流逝，巨树彻底消亡，枝叶化作漫天星星点点的灰烬，如同燃尽的烟花坠落地面。

    绿萝在中间，十几颗果实围绕在四周，血红色根系把它们串联在一起。

    看上去像一堆怪物产下的卵，随着诡异节奏跳动着。

    入夜，江宇取出帐篷，然然显然熟练度很高，不一会就组装好。

    布置好烧烤架，开启露营烧烤。

    结界笼罩矿坑，蚩尤持剑守在不远处，另一边，孜然烤肉香气扑鼻。

    “主人，来，一人一半。”

    “我大方吧。”然然把烤好的第一把羊肉串递给江宇，自己留了五根，给了江宇四根。

    果然大方。

    果酒一杯接一杯，小丫头喝的俏脸通红，看着江宇一脸花痴相。

    为什么自己选的男人这么帅。

    “然然，你有没有想做的事情？”江宇很少喝白酒，今天却很有兴致。

    辛辣感让人上瘾，明明很不适口，又有一种说不出的美妙。

    “有啊，想不想尝尝麻辣小狐狸。”然然俏皮回道，自己把自己逗得痴痴的笑起来。

    “我说梦想。”

    “比如说想要一件得不到的东西，或者成为公主，女王，或者想去哪玩。”江宇把玩着小狐狸的尾巴，轻声问道。

    然然想了想，嘴角没了笑容，眼神多了些不属于她的落寞。

    “主人，我说一件事。”

    “你别生气，我不想骗你，就是怕你会讨厌我。”

    “我没有失忆，都是骗你们的。”然然低着头，不知道主人会不会弄死她。

    她不想再瞒下去，江宇对她越包容，她心里愧疚感越深。

    江宇点点头，递给她一串牛肉丸：“我知道，你又不聪明。”

    “你重塑身体第一天就告诉我了。”

    “还记不记得。”

    “那天晚上，有个傻丫头哭着说了一晚上梦话。”江宇只是不想拆穿她。

    既然选择庇护她们，每个人都有选择自己生活方式的权力。

    “你为什么不嫌弃我。”

    “我一直都不是个好女孩。”这个问题然然在心里忍了很久。

    主人庇护她，送她传承，她耍小性子搞事情也惯着她，对她的过往似乎毫不在意。

    江宇给她擦干眼泪，声音温柔：“你的过往里没有我，也与我无关。”

    “我看过两次你用性命交的答卷。”

    “两次？”然然低头沉默，沙城赴死算一次，哪有第二次。

    “我说简单点，没有控心咒你会不会背叛我？”江宇撩起女孩秀发，耳后符文很漂亮。

    然然明白过来，深吸几口气平复心情，语气前所未有的坚定认真：“主人，你会看到我交的第二份答卷。”

    “我绝对绝对不会让你失望。”

    “嗯，我相信你。”江宇松开手，秀发垂下，篝火下，说不出的清纯诱惑。

    然然获得传承后，五官气质比邻家女孩清纯百倍，眉眼中却又透着无尽魅惑。

    这副身体，配上小狐妖造型，攻速暴击加成恐怖。

    然然能让他生出满满的保护欲，谁也不能伤害她一根头发，然后忍不住彻底摧毁她。

    纠结、变态又很正常。

    “主人，你想不想听个故事，一个小丫头的故事。”然然声音缥缈。

    “嗯，我听着。”江宇躺在篝火边。

    夜空无月，星星亮的刺眼，银河贯穿苍穹。

    “那个小丫头很可怜，从小就没见过老爸，六七岁的时候，妈妈嫁到外地也不要她了。”

    “她就是个小累赘，被丢在乡下奶奶家。”

    “有时候有饭吃，有时候只能去田里挖点地瓜，晚上经常胃疼的睡不着。”

    “她也不敢说，怕奶奶会厌烦。”

    “一个小丫头，不能赚钱，还要交学费，嘴又很馋，老是觉得吃不饱。”

    “从小穿的邋里邋遢，脸上不是污垢就是鼻涕。”

    “同学都躲着她，没人愿意和她同桌，更没有人愿意和她做朋友。”

    “小学五年教室里陪在她身边的只有一个垃圾桶。”

    “小丫头运气还不错，总算活着长大了，她很厉害，高中就拿到全额奖学金，还保了送不错的大学。”

    “后来，奶奶也去世了，只能一个人生活。”

    “她很珍惜别人给她的好意，珍惜到变态的程度。”

    “小丫头真的很贱，别人对她一分好，总要回报十分，她就是想有人关心她......”

    然然唠唠叨叨像个老太婆，喝了太多酒很快就沉沉睡过去。

    江宇抱着她放到帐篷里，轻轻盖好被子。

    心里叹了口气。

    追随他的每个女孩都很好，他唯一能做的就是在这个吃人的末世中，尽全力庇护她们。

    每个人的过往都是一本书，喜剧很少。

    次日早上，江宇被能量波动吵醒，走出帐篷，眼前一幕让他愣在原地。

 第240章 岱宗阴司的手真长

    他真没想过收这么多追随者，不算中心获得传承的绿萝，帝屋每一颗果实里都藏着一个女孩。

    整整十三个。

    传承到了最后一步，能量开始内敛，帝屋彻底消失，连接众女孩的根系也被吸收。

    一颗种子留在洞窟正上方。

    然然趴在帐篷里，露出小脑袋，好奇的打量着眼前的状况。

    眉头渐渐皱起来。

    开什么玩笑，多一个玩伴她还能接受，一下多出十几个还怎么玩。

    然而，事情还没有结束，传承彻底结束，十三个女孩消失，原地只剩下绿萝一人。

    女孩站在原地，相貌不停变换，十几分钟后才稳定下来，回过神。

    绿萝看到江宇在等着她，不敢耽搁，来到身前轻轻跪下。

    “主人，我......”

    “我现在算什么？”

    “一个人，一棵树。”

    “还是一个疯子。”绿萝眼神迷茫，体内的能量内视一下就让她心惊，毫不怀疑异能强悍程度。

    这不是重点，重点是她体内藏着十三个灵魂。

    尽管她自己的魂魄占据绝对主导，十三个女孩却真实存在，以守护灵的身份盘踞在眉心中。

    “所有传承都一样。”

    “在古神面前，我们是蝼蚁，想得到庇护必须付出代价。”

    “等我重新种下帝屋，你可以试着给她们自由，让她们以灵体方式独立存在。”

    “十几个灵魂困在一具身体里，早晚会疯掉。”江宇抚摸绿萝秀发，他很喜欢这个动作。

    不仅是把玩，也是让追随者明白自己的性命在谁的手里。

    只要江宇愿意，手指微动，就可以把对方意识直接碾碎，比说废话更有威慑力。

    手心凝聚能量，被把玩的宠物心底会生出濒死感，眼神讨好中夹杂着恐惧。

    会以最快速度找准身份定位。

    “主人，她们能变成正常人吗？”

    “这些女孩活着时受尽折磨，死的也很凄惨。”

    “我可以不要力量，能不能让她们活下去。”绿萝感受她们的心情。

    女孩们真的很知足，没有腐烂痛苦，虫蚁啃食，根系刺穿血肉就已经很满足了。

    没有一个人抱怨，安静待在她的体内。

    “你说了算。”

    “她们早就死了，不过在帝屋根系范围内有方法凝聚出身体自由活动。”

    “你愿不愿意为了她们永远困在一座城市里。”

    “你若是甘心守城，我可以帮你。”江宇的话半真半假。

    绿萝站起身，扫视四周，回忆庇护所的景象。

    矿坑里的庇护所算是规模不错的，几千人，和末世前村庄差不多。

    无聊肯定无聊，至少比躲在山上热闹百倍，为了十几个女孩重生牺牲自由也可以接受。

    其实也算不得牺牲，如果不遇到主人，她的结局是被蹂躏至死。

    就算一开始她就没有圣母心多管闲事，余生也是躲在山上不敢下来，潦草度过余生。

    “我愿意。”绿萝点头答应。

    江宇把种子收回空间，并不着急让她答复：“一辈子的事再好好想想，种子一旦种下，没有回头路。”

    “离开根系范围会直接被帝屋抹杀。”

    “她是然然，过几天会带你回琴岛庇护所，你有一个月时间考虑。”

    女孩看向然然，然然俏皮的对她眨眨眼，躲在被子里不出来。

    绿萝看的清晰，小丫头清洁溜溜。

    “琴岛庇护所大不大？”绿萝对着然然笑着点头，算是打过招呼。

    “嗯——”

    “我们出来的时候四十几万人，现在应该有五十几万吧。”

    “不知道算不算大。”

    绿萝： Σ(っ°Д°;)っ

    小丫头你能不能听听自己说的什么话，她见过最大的庇护所才两万多人，在末世感觉已经很不可思议了。

    五十万人什么概念，无法想象。

    突然，周围温度骤然下降，不是冷，是一种发自心底的寒意。

    江宇转身看向矿洞，一队魂魄排着队，在白衣女孩带领下走过来。

    道法在身，看的真切。

    阴司手真长，九州没有他们到不了的地方。

    白衣女孩感觉被窥视，抬起头诧异的望向江宇。

    他们不会和活人有交集，也不在乎谁在杀人，为什么杀人。

    只要魂魄。

    “你看的见我。”

    江宇点点头：“我会点道法，能看到魂魄。”

    “帮我个忙，我可以给你满意的报酬。”

    女孩迟疑片刻，确定对方没有恶意，把手中引魂幡插在地上，魂魄同时止住脚步。

    她就是阴司里一个小喽啰，被强者使唤不是耻辱，是机缘。

    对阴司也没有多少忠心，工作也是摸鱼。

    九州现在势力一堆，起家方式各有不同，但有一点相同，异变不过才两年，每个势力根基都很弱。

    手下也没有太多归属感和忠诚度。

    被阴司看中好处很多，不用面对丧尸异兽，同类厮杀，不用挨饿受冻，艰难度日。

    缺点更多，加入阴司要舍弃所有欲望。

    不会饿但也无法享受美食，不会冷但也感觉不到温暖。

    没有嗅觉，没有味觉，没有触觉，世间一切美好享受都和他们绝缘。

    “您说，能帮到忙我绝不推辞。”白衣女孩笑了笑，傻乎乎的感觉。

    “帐篷里的女孩是我朋友，死而复生后意外少了一魄。”

    “道家对控制魂魄向来忌讳，找不到合适的道法补救。”

    “岱宗阴司有没有办法？”江宇实话实说。

    他尽量表达清楚，清海离琴岛几千里，阴司中人思维再跳脱也不会知道他是谁。

    白衣女孩走进帐篷，对然然的身体很羡慕，她还没有超脱到无欲无求的境界。

    异变前她就是一个普通小女孩，贪吃贪睡贪玩，不是生死一线，谁愿意做孤魂野鬼。

    白衣女孩沉思片刻，点点头。

    “阴司传承都是驱使魂魄的异能，我亲眼见过他们给人招魂。”

    “不是魄，是三魂之一。”

    “那人是效忠阴司的庇护所主人独子，小时候被摄取一魂，成了自闭症，无法和人沟通。”

    “不过，代价很大。”

 第241章 不能玩的小玩具

    白衣女孩说完，手放在然然额头，闭上眼睛，许久之后睁开，神情轻松很多。

    “少了惧魄不是坏事。”

    “我不建议你去阴司，他们吃人不吐骨头的。”女孩声音压得很低。

    江宇对白衣女孩的坦诚有点意外，她到底知不知道自己是站哪队的，随口问道。

    “你不喜欢阴司？”

    女孩想了想，点点头，又摇摇头：“不知道，我之前没有觉醒，月殒后被丧尸困在房间里。”

    “很渴很饿，阴司的人路过救了我。”

    “我很感激。”

    “可是做鬼差的感觉并不好，每天不知道自己是活着还是死了。”

    “我现在十六岁，或许等六十岁就习惯了。”白衣女孩习惯性抬起手，想要擦去然然脸上的脏东西。

    手触及脸庞，直接穿过，自嘲的笑了笑：“你看，我很不长进，两年多，还是忘记自己早就死了。”

    江宇默然。

    白衣女孩拿起引魂幡，有些难为情：“不好意思没帮到你，还让你听了一堆废话。”

    “能不去阴司尽量不要去，我们不是好人。”

    “司里前辈说过，欲望这东西，不会减少，只会转移。”

    “成了鬼差心智多半不正常，我也这样，经常疯疯癫癫，连鬼都受不了我。”

    当她走出帐篷的同时，周围阴冷又重了几分。

    白衣女孩眼中骇然，声音压得更低:“别让他们知道你看的见魂魄。”

    说完，女孩装作若无其事的撑起引魂幡，领着孤魂向远处走去，还是被一男一女挡住去路。

    “巫小白，你用过魂术？”红衣女子一脸狐疑，瞳孔变成漆黑色，痕迹看的清晰。

    巫小白摆摆手，不想理她：“你别多事，我就是好奇。”

    “呐，那个小丫头少了一魄，看起来没什么差别，顺手探查了一下。”

    “这你也要管？”

    黑衣男子皱起眉头，看向小白的眼神很是厌恶，转身对着红衣女子，又极是谄媚。

    “队长，把她吃掉算了。”

    “小贱人屁用没有，一天到晚惹事，昨天她放掉那批魂魄有几百只。”

    “小白做的蠢事可不止这一件。”

    “反正以后我不想带她出来，早晚会被她连累死。”

    听完黑衣男子的话，红衣女子看着巫小白，等她解释。

    至于不远处江宇三人，对阴司之人来说就是背景摆设，不会有任何交集。

    死了除外。

    巫小白眼中没有多少害怕，不是她多么勇敢，只是单纯的麻木。

    “是我放的，那些小孩子一直求我，他们困在幼儿园两年多无法离开。”

    “魂兽也是我弄死的，魂魄也是我放的。”

    红衣女子对巫小白满不在乎的语气很是不满，取出一根黑色铁钉，比划着小白胸口，绕了一个圈，声音冷漠。

    “你倒是敢作敢当。”

    “规矩就是规矩，刘宁跟我说你做的蠢事，我刚才还不信。”

    “你不把我放在眼里是小事，平时偷偷懒，做点小动作我也睁一只眼闭一只眼。”

    “几百魂魄不是小数目，你明知宗主在收集小孩魂魄还要作死。”

    “当真不要命？”红衣女子犹豫是把她带回去还是就地正法。

    直接吃掉不合规矩，带回去绝对轮不到她吞噬。

    巫小白是很废，不思进取，但她是阴司第一批鬼差，魂魄能量凝实，是难得的补品。

    “要杀就杀，你不就是想吃掉我吗？”

    “从第一次见面，你看我的眼神我就知道会有这一天。”

    “这没外人，不用给自己找台阶。”巫小白的话彻底激怒红衣女子。

    手中黑色长钉扬起，眼看就要刺入胸口，小白闭上眼睛，表情有一种解脱的舒展。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，一男一女被钉在空中，两人不断挣扎，满眼惊惧神色。

    “都告诉你不要多事，阴司不好惹。”

    “我本来就坏了规矩，死的不冤。”巫小白走回江宇身边，满脸无奈。

    “你叫巫小白？”江宇伸出手，摸了一个空，女孩只有魂魄，连凝聚能量体都做不到。

    巫小白点点头，径直穿过江宇身体，没有丝毫迟滞，回过头看向空中，低着头不知道在想什么。

    随即视线落在然然和绿萝身上，恍然大悟，这种事她平时见多了。

    魂魄偷窥别人隐私很好用，调教宠物的场景经常遇到，少年怎么看都是个色坯。

    “我懂了，你是看我漂亮想收我做宠物对不对？”

    “让你再次失望实在不好意思。”

    “我倒是不介意，可惜没有身体，不能当宠物。”

    “你这次亏大了。”

    “既得罪阴司又占不到便宜，出手前你就不能先试试。”

    江宇被女孩一连串猜想弄得无语，挥手制止她继续说下去，无奈道：“阴司的人是不是废话都这么多。”

    巫小白很认真的点点头。

    她上次说话还是十几天前，与魂魄也能交流，只是魂魄不会思考，只残留少许生前记忆。

    对着他们就像是对着一个缺根弦的ai，经常答非所问。

    江宇疑惑道：“她为什么要吃你？”

    “魂魄也能互相吞噬？”

    巫小白看了一眼空中被困住的两人，再次点点头。

    “我们不能靠晶核进阶，只能吸收魂魄消散残存的能量。”

    “吞噬同类效率高很多。”

    江宇随着她的视线看去：“你想不想把他们吞掉，还是我动手？”

    红衣女子再也忍不住，两人话里话外压根就没把阴司放在眼里，怪不得巫小白如此肆无忌惮，原来外面有姘头。

    “你是什么人？”

    “你可知道我是谁，岱宗阴司门人数十万，遍布九州，惹到我你死也不会安宁。”

    红衣女子愤怒无比的呵斥道。

    刘宁小心看了一眼，低下头，没敢附和队长，语气恭敬：“我们只是路过，无意与你们为敌。”

    “巫小白你喜欢就带走，我们不会拦着。”

    “队长，宗主还等着我们回去交差，少一个鬼差小事情。”

    “别误了大事。”

    刘宁尽全力想把队长保下来，这女人脑子不好用，但绝不能死，否则回去会很麻烦。

    江宇扫了一眼两人，不置可否，看向巫小白，女孩还是摇头。

    “刘宁，阴司怎么会有你这种软蛋。”

    “喂，你最好放开我，要是让我老爸知道，一定会让你们求生不得求死不能。”

    “魂魄可不会死。”

    “阴司有十八层地狱所有刑具......”

    刘宁闻言绝望的闭上眼睛，猪一样的队友怎么救。

    江宇揉着太阳穴，突然发现，巫小白在阴司应该属于很内向的存在，挥手彻底封印住红衣女子，视线落在刘宁身上。

    “除了你们三个，阴司在此处还有没有别的鬼差？”

    “帮我引荐一下，交个朋友。”江宇问道，笑容人畜无害。

 第242章 要不要象征性挣扎一下?

    “没了，就我们三个。”

    “大哥，我真的和她不熟，小白姐，你也帮我求求情，回去我给你当牛做马，绝无怨言。”

    “林琳一死，我们对好口供，或许能混过去。”

    “你一个人回去绝对活不了。”刘宁声音颤抖。

    刘宁已经把队长当成死人，他可不是公子哥，在末世摸爬滚打一年多才加入阴司。

    江宇是什么人，他一眼就能看出来。

    少年看他们的眼神，淡漠的可怕，得杀多少人才会有这种漠然。

    “小白，吃了他们。”

    “我本来想再帮你找个阴司宗主当见面礼，没有就算了。”

    “礼物的事以后再说。”

    巫小白吓了一跳，声音都变了

    “不要了吧，红衣服那个女人是阴司大佬的女儿，她老爸很厉害。”

    “阴司大帝是校长，宗主是班主任，那她老爸就是年级主任。”

    “老大，为了一个不能用的宠物得罪阴司大佬，不至于。”

    “真不至于。”

    江宇点点头，女孩的比喻很奇怪，不过很好理解。

    林琳老爸相当于儒家几位大儒的职位，比听雨几个宗主高一级，或者说琴岛...

    额，琴岛就算了，家族企业都是自己人，没法分高低，江宇一直放任她们自由竞争。

    想做事的就多做一点，想躺平当宅女一个月不出门也没人管，也没定职位品级。

    “嗯，你担心的有道理。”江宇画出符文，黑色火焰爆燃，两个鬼差消散，送他们入了轮回。

    江宇自问向来心善，从不抹杀转生必须的一魂一魄。

    “那你还杀？！”巫小白真是服了这个老六，脑子是不是有病。

    江宇一脸无辜，反问道。

    “杀什么？”

    “谁能证明是我杀的。”

    “你？还是他们？”

    一男一女两个鬼差消散，孤魂野鬼没有记忆，巫小白绝不会多事。

    名义上林琳是队长，实际上他们每个人负责一个小城市，除了把魂魄汇集到一起的时候，几个月都见不到一次。

    这也是队长敢弄死她的原因。

    “你收我还是不收，不收我走了。”

    “先说好，除了遇到魂魄类异兽我能发挥点作用，我真没什么用。”

    “既不能玩，也不能帮你战斗，我连扫帚都拿不起来。”

    巫小白说完，拿起引魂幡就要离开，临走时忍不住看了看两个女孩，眼中全是羡慕。

    眼前少应该能把她从阴司要出来，她就是个小喽啰，不值钱。

    偷出来也行啊！

    “不想走就留下。”

    江宇向她问道：“你能看到魂魄是什么时候的事？”

    巫小白这次真的笑了，把引魂幡折断，上千魂魄散去，想给江宇一个拥抱，却扑了个空。

    女孩尴尬笑了笑，多少开心都冲不淡这种失落。

    远处，然然在煮早饭，绿萝择菜，切菜打下手，时不时向着主人方向瞄一眼。

    偷偷摸摸不敢正视，终于还是忍不住，开口问道：“然然姐，主人的病治不好吗？”

    “病？什么病？”然然一头雾水。

    主人能吃能喝，身强体壮，比老虎都凶猛，一切都很和谐。

    哪来的病？

    “他对着空气自言自语一早上了，是不是神...压力太大了？”绿萝小心翼翼措词。

    神经病三个字硬生生咽了回去。

    “呃...”

    “你怕不怕鬼？”然然笑的阴森。

    绿萝点点头又摇摇头：“以前很怕，后来一个人在山上待了两年，就不怕了。”

    “每晚都会有丧尸撞门，怕的话早就吓死了。”

    然然抱着女孩脑袋，分别亲了下绿萝两只耳朵，命令道：“别动，尽力睁开眼。”

    然然伸出小粉舌舔过绿萝眼球，女孩吓得一动也不敢动，这又是什么癖好。

    果然，主人是疯子，身边宠物也好不到哪去。

    这算不算被侵犯，要不要象征性挣扎一下？

    如果主人就好这口，拒绝那岂不是作死，绿萝心里纠结成一团马赛克，看过的漫画一一闪过。

    要不要配合一下？

    还好，然然并没有更亲密的动作，拍了拍绿萝脑袋，伸出手指向江宇所在的地方。

    绿萝瞳孔发出粉色幽光，顺着手指的方向望去。

    她渐渐看清，矿坑里无数孤魂野鬼游荡，大多脑袋聋拉着，也有很多肚子破开，内脏拖在地上。

    主人和一只女鬼有说有笑。

    听他们谈话的内容，女鬼会一直跟着。

    “然然姐，还不如看不见......”

    绿萝看到眼前地狱般的景象差点哭出来，抱怨着转过头，四目相对，差点当场吓尿。

    “啊——”惨叫声响起，绿萝吓得跌坐在地。

    一只脖子被割开的孤魂和她脸对脸，眼耳口鼻残留着血迹，此刻正好奇看着女孩。

    绿萝一声鬼叫，把孤魂吓得跑开。

    另一边。

    巫小白不知江宇问这话什么意思，仔细回忆下第一次看到魂魄的时间，语气迟疑。

    “六七岁，或许更小，小时候的记忆很少。”

    江宇听完确定她的身份，问道：“你留在阴司，以后会掌管整个岱宗。”

    “我卜卦还算拿得出手，不想骗你。”

    巫小白淡然道：“然后呢，成了阴司大帝又如何，你觉得我对着一群鬼魅，一天到晚躲在不见天日的地方。”

    “能有多开心。”

    “就算不遇到你，我也准备离开阴司，找个角落等着能量耗尽魂魄消散。”

    江宇开始吃不准历史走向，巫小白是阴司大帝，他记得很清楚。

    传记记载，她天生鬼瞳，也就是大家熟知的阴阳眼，对魂魄感知远超阴司众人，末世五年左右获得岱宗传承认可。

    成为阴司鬼帝。

    “你的引路人是谁？”

    江宇苦笑，想到一件很合理又很不合理的事。

 第243章 我可以变成任何模样，每一点都能微调

    巫小白眼神诧异，引路人是阴司特有称呼，等同于师父，也就是把她带进阴司的前辈。

    少年对阴司的了解多到不正常。

    “陆海。”

    “他很久没回阴司了，我就成了孤魂野鬼，谁都能踩两脚。”

    “换了个引路人，对我也不闻不问。”

    江宇默然，这下好了，不收也得收，等有时间帮她找个身体算作补偿。

    因为然然的事在沙城外灭了人家师父，徒弟又送上门当宠物。

    多少有点心虚。

    “签下契约先做个鬼仆，等有时间再帮你重塑身体。”江宇画下符文，女孩欣然接受，有个地方落脚总比做孤魂野鬼好。

    “嗯，鬼仆也行，你不怕阴司找你麻烦吗？”

    “鬼差到处都是，虽然我就是个小喽啰，也不能随意离开。”

    “我可以听你的话，但是先说好。”

    “你别老关着我，我喜欢晒太阳......”

    巫小白啰里啰嗦，声音突然断掉，整个人猛地一惊，抬起头难以置信的看着江宇。

    许久许久后才缓过神，声音颤抖问道：“你、你刚才说什么？！”

    “鬼仆，你已经签下契约，不能解除。”江宇重复一遍。

    签之前不问，签了才问还有什么意义。

    巫小白头摇的拨浪鼓一般：“不是这句，下一句。”

    江宇愣了愣，随即明白过来。

    “你不想要身体？”

    “也是，你在魂魄方面天赋很高，没有身体更好。”

    巫小白闻言彻底失控：“鬼才不想要身体！！！”

    “这狗屁天赋你想要拿走，你答应就不能反悔。”

    “给我一具身体！”

    “我、我什么都愿意做。”

    “你把我栓门口看家护院都行！！！”

    江宇：“......”

    命运送你两个选择。

    一边是阴司鬼帝，手下数十万阴兵鬼差。

    一边是做别人宠物，没人格没尊严，就为了换一具身体，这样的选项还需要考虑吗？

    如果时间回到前世，将死之时有系统降临身上，江宇会毫不犹豫选择前者。

    但凡犹豫一秒都是对人生的不尊重。

    末世，真没一刻是消停的，站得越高，破事越多。

    江宇和两个女孩吃着早饭，很简单的白粥小菜，巫小白趴在桌子上流口水。

    闻闻这个，看看那个，可惜没有嗅觉也没有味觉。

    一脸生无可恋的表情。

    绿萝警觉的看着四周，眼中惊惧还没散去，不时拉拉然然的衣袖。

    “然然姐，鬼魂走了没有？”

    “然然姐，你不怕鬼吗？”

    “然然...呜...”

    然然被她烦的受不了，一根烤肠直接塞进绿萝嘴里。

    整个世界都清净了。

    吃完饭，江宇一个人走到矿坑中心，放开渊海，清晰感受到空间宝石位置。

    激活天道异能操控土石，向矿坑深处走去，取出空间宝石放进太极。

    清海之行告一段落，装甲车向着齐省出发，江宇接下来要去一处山洞布置传送阵。

    山洞很隐秘，在齐省境内，没有入口，严格说是没有肉眼可见的入口。

    洞窟是流水冲刷而成的溶洞，很小，几百平方，入口在暗河中。

    前世百万尸群过境，江宇和小丧尸青栀在里面躲了几个月，里面有水有鱼有美人。

    算是为数不多的美好回忆。

    唯一恶心的就是没有干柴点火，每天吃生鱼片，活虾，小丧尸倒是很开心。

    作为人类江宇真心扛不住。

    青栀看着心疼，背着他偷偷用异能点火烤鱼，每次驱动能量体内戾气异兵都压制不住。

    然后，感觉还不错。

    夜幕下，装甲车停在一处院落里，蚩尤守在门口，房间里灯火明亮。

    江宇习惯用萤火符，光线弱会少很多不必要的麻烦。

    然然却最讨厌昏昏暗暗的感觉，凝聚一颗光球悬浮在房间里，比阳光下都要明亮。

    卧室中，然然在给绿萝上课，江宇对新收的宠物很有兴趣。

    两个小丫头刚洗完澡，头发湿漉漉的，睡衣贴在身上很不舒服，然然很干脆解除武装。

    绿萝瞪大眼睛，难以置信的抓起狐狸尾巴捏了捏，惊讶道。

    “尾巴是真的？”

    “不是cosy？”

    “当然是真的，怎么样，羡慕吧，主人可喜欢了。”

    然然晃着小尾巴，骄傲的挺起胸。

    感觉小丫头异能等阶强了不少，目测至少d级。

    “主人，你有没有明星杂志。”

    绿萝小心翼翼问道，她有点害怕江宇，死亡阴影挥之不去。

    江宇不明所以，还是从空间取出几本书。

    有杂志有动漫，递给女孩：“你看起来很怕我？”

    “没有没有，我知道你杀我是为我好。”绿萝赶紧解释。

    小丫头吓得身体发抖，毫无说服力。

    她怕死，更害怕主人会折磨她，奴隶不就是用来虐杀取乐的吗？

    又不值钱，弄死再换一个就是。

    “主人，这里面你最喜欢哪个。”

    “明星也行，动漫角色也行。”

    绿萝翻着杂志，跪在沙发边上，眼神中满是讨好。

    江宇翻了几页，随手指了指一个女明星。

    女孩点点头，身体被能量包裹，片刻后雾气散去，与杂志上的女孩一模一样。

    嗯，这异能不错。

    江宇拍拍绿萝脑袋：“你还会什么？”

    “我、我可以变成任何模样，每一点都能微调。”女孩抬起头，看到主人很满意，松了口气，接着说道：

    “主人，我很怕痛，你能不能不打我。”

    “我会听话。”

    江宇闻言点点头，看向然然：“小狐狸，我打过你吗？”

    “当然没有，主人最好了。”然然露出可爱的小酒窝，走过来抱住绿萝，趴在她耳边说着悄悄话。

    绿萝点点头，脸色绯红：“不好吧，主人要是生气怎么办？”

    然然很讲义气：“生气算我的，以后你犯错，我替你挨揍。”

    绿萝鼓起勇气：“一言为定！”

    “一言为定！”

    然然怪笑着捂住江宇眼睛：“主人，别偷看，今天来点不一样的cos。”

    “记得帮我们拍照。”

    说完朝着绿萝眨眨眼睛，女孩再次被雾气包裹，雾气散去，变成了一条小蛇妖。

    “好了，可以睁开了。”

    然然松开手，语气搞怪：“欢迎来到野兽之夜。”

    “机会难得，主人，要不要一起拍照？”

    江宇打量着绿萝，摇了摇头，并不满意。

    “看过聊斋没有？”

    绿萝委屈的快哭了，就知道主人不会喜欢怪物，怯生生回道。

    “电视看过算不算？”

    江宇取出一本书，翻到蛇妖那页，放在绿萝手中。

    小丫头读完，脸色古怪：“真要这样？”

    江宇极其认真的点点头。

 第244章 麒麟?穷奇?

    房间中荡起一圈圈能量涟漪，几个小时后才平息，绿萝胸口纹出金色小鼎。

    与之前对待听雨一样的操作，炼化体内全部能量，归于零阶，再打下封印。

    不得不说，帝屋传承能量的确充沛，炼制炉鼎升级效率比吸收晶核强百倍。

    既能陶冶情操，享受生活，又能帮助弱小女孩淬炼身体，普渡众生，一举数得。

    七阶能量条肉眼可见的向前挪了一点。

    怪不得每次看修仙小说，邪修怎么杀都杀不完，怎么围剿都死不绝。

    人人都恨邪修，人人都想成为邪修。

    卧室沙发上，巫小白无聊的躺着打哈欠。

    江宇看着角落里看戏的鬼丫头，不知道该说什么，墙和门都拦不住她，也懒得管她。

    女孩低着头，看着散落的痕迹发呆，看来被绿萝的疯狂吓着了。

    江宇想着要不要安慰几句。

    “主人，开黑好不好玩？”

    “我都没玩过游戏。”

    “她现在的表情到底是赢麻了还是输残了？”

    “我也好想试试。”

    江宇：“.....”

    ......

    北方省与齐省交界处，祖泽。

    虽然已经立春，天气却没有转暖的迹象，湖中雾气升腾，整个祖泽如同仙境。

    或者说是鬼蜮。

    祖泽内小岛无数，异变后丧尸都看不到几只，人迹罕至，此刻却被各方势力占满。

    熙熙攘攘至少上千人。

    自从麒麟现世的消息散播出去后，每隔几天有一道光柱贯穿天地，能量气息让人心悸。

    北方省，齐省，中原省能排上号的势力都想来碰碰运气。

    太阳挂在当空，有雾气遮挡看起来并不刺眼，也没有什么温度。

    少年坐在亭子中，一身粗布青衣，此刻低头沉思，杯中茶水早就凉透，还是一饮而下。

    精神清醒许多。

    少年正是儒家掌权人圣昀，没人知道是真名还是称谓，儒家内部干脆直接尊称圣人。

    几天时间，御宗宗主北麟，乐宗宗主听雨相继陨落，他们两人的确是儒家传承垫底的存在。

    那又如何，一般势力想击杀近乎不可能，也没人敢出手。

    北麟陨落在震泽，他从烙印中感受到上古异兽气息，遇到凶兽，死得其所。

    听雨陨落在岱宗，连凶手气息都察觉不到，除了阴司老鬼，谁能躲过他的窥探。

    阴司满九州跑，气势如日中天。

    儒家最近确实过于低调，是该弄出点动静让九州震一震，让他们知道谁才是九州之主。

    “主人，查探不到，残存气息很恐怖.....”

    “没有北麟的尸骨。”

    来人是射宗宗主钏云，女孩穿着红色紧身皮衣，背后长弓晶莹如冰。

    红色短裙下白色丝袜，配着运动鞋，看起来品位很怪。

    “麒麟的痕迹连你也追踪不到？”圣昀皱起眉头，语气透着不满。

    女孩赶紧跪下，不敢抬头：“主人，我尽力了，它很狡猾。”

    “每一道气息都指向不同方向，我们费尽心力找到，不是丧尸就是怪鱼。”

    “麒麟看起来并不想被人找到。”

    圣昀站起身，表情云淡风轻，右手轻挥，女孩倒飞出去撞在巨树上。

    巨树从中间断开，女孩嘴角溢出鲜血，口中满是铁锈味，赶紧起身跪在地上。

    “滚回去继续找！”

    “废物！”

    “是，主人。”钏云用力咽下口中鲜血，眼底满是恐惧，态度恭敬离去。

    主人一根手指就能碾死她，根本生不出反抗的心思。

    就在这时，雾气翻腾，由白色染成血红，空气中腥气越来越浓重。

    圣昀瞳孔微缩，看向浓雾深处，心脏不受控制的颤抖了一下。

    “主人，出来了。”

    “我看到了，是上古异兽！”钏云惊喜喊道，手指着东面，眼睛光华闪烁。

    射宗探查能力远在狙杀能力之上。

    圣昀强压下心底激动。

    降服麒麟后，岱宗阴司第一个用来祭旗，儒家再沉寂下去，什么野狗都敢过来呲牙。

    手中光华闪过，一把银白色长剑出现，少年缓步向浓雾中走去，踩在湖水之上如履平地。

    长剑注入能量，异兵气息比钏云背后长弓强悍不止一倍。

    在荒岛上等待的儒家冰系觉醒者全力施展异能，湖面冻结，众人纷纷抽出武器，跟随圣昀脚步进入血雾之中。

    还未看到麒麟身影，所有人心底同时生出一种不安的恐惧感。

    一只上古异兽而已，圣人亲自出手，还能有意外不成。

    圣昀挥手唤神，圣人虚影出现在背后，众人恐惧感慢慢散去。

    祖泽中心，湖水中出现一个巨大漩涡，有巨兽从漩涡中跃出冲入九霄。

    水柱螺旋上升，形成龙吸水连接云海。

    躲避不及的围观者纷纷被吸入漩涡中，转眼间被撕碎，

    鲜血染红水柱，魂魄也被生生绞碎，不得往生。

    许久之后，湖水坠落而下，轰鸣声久久不散，残肢断臂浮在湖水之上。

    水下开始沸腾，无数变异水族涌出湖面，片刻间便将血肉吞噬干净。

    众人脸色骇然，很多妄想驯服异兽的势力首领心生退意。

    引以为傲的s级觉醒者，不可一世的传承者，在巨兽面前，烛火一般。

    一口气就会熄灭。

    上古巨兽踏着雾气在半空中停下。

    巨兽俯下身，望向岛上蝼蚁般的人类，眼神中满是不屑，祭品质量比想象中还要差。

    圣昀望着宛如鬼蜮般的景象，没有怜悯，没有退缩，只有野心和贪婪。

    天佑儒家！

    巨兽晃了晃身子，身边雾气散去显出全貌，虎生双翼，全身黑金色鳞甲相间，数十米高，穷奇没有显出进阶形态。

    不是麒麟？

    圣昀带着手下四位传承者站在它面前，毫无畏惧之色，口中喃喃自语。

    “穷奇！”

    “在这末世倒是比麒麟应景。”

    “不过比我想象中要弱。”圣昀持剑而立，凝视巨兽眼眸，声音平静。

 第245章 圣昀出手，穷奇惨败认主

    圣昀不是自傲，穷奇此刻体内能量确实不强，比他还要弱一分，配合手下四位传承者，降服它不是难事。

    “你很不错，有资格做我的主人。”

    “北麟那个小东西太弱，被我吃了，你不会怪我吧？”穷奇声音娇媚，却生着灭世身躯。

    “弱肉强食本就是自然法则，北麟死得其所，你还要与我一战吗？”圣昀对穷奇的赞赏很受用。

    “当然，我自有我的骄傲。”

    “想做我的主人，击败我，任凭处置，我还未化过形。”

    “你赢了，奖励包你满意。”

    “敢不敢试试？”穷奇一步步走来，每踏出一步，脚下岛屿就崩塌一处。

    岛上众人，做陪衬的绿叶都不够格。

    “既然要战。”

    “那就战！！！”

    圣昀长剑横在身前，身后圣人虚影凝实，右手轻挥，剑尖划出一个狂草‘杀’字。

    剑气肆虐空气满溢锋锐之气，‘杀’字印在穷奇身上，只一招，鳞甲上便布满裂痕。

    穷奇眼中并没有多少意外之色，圣昀六阶，它才五阶，能量强度本就差很多。

    就算同是六阶，穷奇普通形态战力也比不过他。

    “吼——”

    穷奇嘶吼一声，瞳孔中满是嗜血暴虐，战争领域开启。

    肉身力量和能量强度是它最弱的一面，身为四大凶兽之一，对莽夫之战向来不屑。

    战争领域覆盖，岛上众人最先失守，心智迷失，戾气侵袭。

    厮杀开始。

    接着便是圣昀身边四位传承者，勉强死扛几个呼吸，眼睛充血，心中戾气肆虐。

    他们手上沾的血可不比猎杀队少，作为儒家一线打手，虐杀的事也没少做。

    圣昀皱起眉头，毫无惧色，催动全身能量，诵读神咒。

    “天地有正气，杂然赋流形。

    下则为河岳，上则为日星。

    於人月浩然，沛乎塞苍冥。”

    “浩然正气！”

    咒成，能量化作玉简在身前铺开，破开战争领域，每片玉简刻有九个篆书，依次点亮。

    浩然之气化作河流从玉简上奔涌而出，护住几人身体，身边四人神智逐渐清醒。

    钏云拉开弓弦，一箭射入穷奇右眼，穷奇闭上眼睛，箭枝摧毁，无法破开鳞甲。

    女孩没有收手，又是一箭，箭矢中途散开，化作万千星光，铺满长空。

    猛然挥手，万千星光坠落，穷奇沐浴在星河之中，晃了晃身体，连点印记都没有留下。

    钏云脸色苍白，这已是她异能的极限伤害。

    礼宗孙执铺开折扇，一座山峰凭空而生，砸向穷奇，山峰有形又无形，不是强攻异能。

    穷奇被山岳封印其中，不能动弹，孙执体内能量飞速流失。

    “吼——”

    吼声响彻九天，穷奇弓起身子猛然跃起，山峰崩塌，孙执吐出一口鲜血，能量见底。

    书宗，数宗宗主轮番上阵，多少可以消耗穷奇一些能量，巨兽冷眼旁观，欣赏四人表演。

    不屑于还击。

    岛上，厮杀声越来越弱，戾气冲天汇入穷奇身体，巨兽体内能量不但没有消耗反而比方才强盛许多。

    在末世，以世人恶念戾气为食，简直是bug设定，穷奇注定是四大凶手中成长最快的存在。

    进化速度无可匹敌。

    “你们退下。”圣昀开口，穷奇实力远在四人之上，除了送死和添乱，没什么用。

    穷奇不杀他的手下，也算给足他面子。

    “我们一战定胜负。”

    “如何？”

    穷奇仍旧是普通形态，处于那种看起来很强，又感觉能够击杀的强度。

    不会让人怀疑，也不会让人绝望。

    “如你所愿。”穷奇低头行礼，态度谦和。

    圣昀挥剑，能量向剑锋汇聚，一剑斩落，战争领域从中心斩开。

    剑气未停，顺着穷奇眉心当头斩下，巨兽后退数步，勉强稳住身形。

    穷奇吃痛，挥动羽翼，一道龙卷风缠向圣昀，风暴中恶灵呼啸，不知夹杂多少冤魂。

    圣昀脸色变了变，对方鳞甲防御超过预期，经文再次响起。

    “无求生以害仁，有杀身以成仁！”

    风暴袭来，圣昀持剑劈砍，剑气直入云霄，空中云雾一分为二。

    一剑之威，竟绽出一片晴空。

    风暴戛然而止，冤魂散去，少年傲立苍穹，心中澎湃，配的上天骄之名。

    四宗宗主眼中满是敬畏。

    我家主人果真有圣人之姿，开天辟地之威能。

    圣昀踏着虚空向前走去，姿态狂放，双眸掩饰不住的欣喜。

    剑尖抵在穷奇眉心，开口道。

    “臣服我！”

    “九州史书之上，有你一笔！”

    穷奇低首，跪俯在地，姿态谦卑驯服。

    “主人。”

    “我愿与您签立契约。”

    “永生永世追随。”

    圣昀画下异兽契约，穷奇接受，血迹隐没。

    ‘今天的收获，不错。’一人一兽心底浮现出同一句话。

    祖泽荒岛之上，上万人化为尸骨，鲜血将湖水染红，周围几省最强战力近乎清空。

    湖中两栖异兽上岸啃食，很多人还未断气，哀嚎呼救，惨叫声让人动容。

    钏云面露不忍，看了主人一眼，不敢妄动，低下头闭上眼睛。

    这不是她加入儒家的初衷。

    末世来临，身为圣人遗志继承者，不应该挑起重任，庇护世人，斩杀尸兽，让九州重回正轨吗？

    他们每天在做什么？

    杀人，掠夺，压榨势力，虐杀不服从吸血的首领，很多事想想都觉得恶心。

    钏云眼神迷茫，看不清前路。

    下方惨状圣昀没有多看一眼，一群刍狗而已，还入不得他的眼。

    雨下的再大，淹没再多蚁穴，也不会有人类会为蝼蚁撑伞。

    当一个人进化到更高的层次，本身早就脱离人类范畴。

    所以，世上有了神。

    一块掩盖人性泯灭的遮羞布，不过九州还好，从古至今，从不养闲神。

    ......

    十几天后，装甲车进入齐省境内，然然领命带着绿萝回琴岛。

    江宇捋着小狐妖的尾巴数了两遍，再三确认她没有把奇怪的东西丢在车上。

    然然带着卡通毛线帽，笑的天真无邪，翘着小屁股随便主人检查身体。

    不过轻轻触碰，发出的怪声一点也不天真，小狐狸明显故意搞事。

    鬼仆靠主人能量存在，不能离太远，巫小白被他封进灵魂晶石带在身上。

    封印用的血契，滴血就能召出，时限一个月。

    齐省，琅市下辖县城内一处洞穴中。

    地下水把山体掏空，里面有暗河流过，角落是一个水潭，由浅及深，远处深不见底，鱼虾多的吃不完。

    江宇伸手抚摸洞窟里的痕迹，笑容温暖。

    每一处都是那么熟悉。

 第246章 万事俱备，最后一道防线完成

    前世为了躲避尸潮，在此处和青栀待了数月。

    水潭深处偶尔会有几只没有眼睛的水生异兽出现，弱的一批，正好加餐换换口味。

    江宇小心切割空间晶石，布置阵法。

    洞穴不大也很简陋，里面却满满的美好回忆。

    等搞定穷奇绝对要带小丧尸过来玩玩，最好再带上山茶那只厉鬼，隐居几天给自己好好放个假。

    阵法布置好，把激活阵法的钥匙做成吊坠收好，从暗河离开，来到山的另一边。

    山脚下，空地上停着装甲车，车边扎着帐篷。

    芊月不知来了多久，生活用品准备的很充足，别说暂住，长期隐居都没问题。

    鬼龙趴在帐篷外守护，很远就发现江宇，摇着尾巴跑过去，比小狗狗都乖。

    “自己去玩吧。”江宇伸手抚摸着鬼龙脖颈，心中五味杂陈，曾几何时看到杨明带着鬼龙路过，他连抬头都不敢。

    “等很久了吧，我不是说让你一个月后再过来。”

    “一个人在野外不安全。”江宇语气带着责备，笑容却很是宠溺，。

    芊月狠狠抱了他一下，久久不愿松手：“我乐意，我不想让你等，我时间又不值钱。”

    “无论你走再远，离开再久，我也会等你回来。”

    江宇想起前世种种，芊月的话发自内心，有几次出任务几个月未归，庇护所连死亡名单都已经发下来。

    芊月还是傻傻等着他。

    “我想在这玩几天再走。”江宇看向山峰，此处不远不近，穷奇到时万一暴走也不会波及。

    “听你的，我带了很多很多东西，待一年都行。”芊月甜甜的笑着回答。

    度过几天美好时光，两人打打闹闹，在芊月面前他真的摆不出主人架子。

    女孩有一点不开心江宇都能清晰感知到，芊月表现的很开心，眼底却经常有忧虑闪过。

    还有一点，芊月主动的可怕，能试的不能试的都要玩，简直不把自己当人。

    又是一夜，芊月无底线开黑，玩的近乎疯掉。

    “甜久是不是跟你说了什么？”江宇忍不住问道。

    芊月摇摇头。

    “我问过甜久，她一句话也不说。”

    “她不说我反而更担心。”

    “主人，我是很笨，但也能感觉到不安，我的传承异能作用有点可怕。”

    “我能感受到...”

    江宇想着如何安慰她，最后还是放弃。

    “我要去斩杀一个很强的怪物，我向你保证绝不会有事。”

    “你安心在这等着，守好传送阵，这是我最后的防线。”

    “有你在我不会死。”

    “嗯，我相信你。”芊月低下头，并没有收敛的打算，哪怕流着眼泪。

    ......

    五日后，祖泽内。

    江宇循着记忆来到穷奇沉睡的荒岛，很远就闻到浓重腐尸味道。

    没怎么在意，丧尸到处都是，空气清新才有鬼了。

    穿过迷雾，站在岛屿之上，满地骸骨，尸臭冲天，血迹早已干涸。

    岛上异兽很多，食腐鸟叫的人心烦，它们日夜不停吞噬，数千人血肉还残存大半。

    对人类是灾难，对祖泽内异兽来说，是天降美食。

    “来晚了吗？”

    江宇喃喃自语，心中苦涩，穷奇先苏醒，放任它吞噬戾气能量，进阶会很快。

    如果穷奇已经突破八阶，最好的办法就是卷铺盖走人，甜久的主意就很不错。

    蓝星这么大，带着追随者去哪杀不出一条血路，天天和九州这群老东西混在一起。

    想想都让人绝望。

    祖泽，位于北方省与齐省交界处，整个都是儒家活动范围，也就他们有能力唤醒穷奇。

    儒家自诩读书人，真就不看穷奇的使用说明书吗？

    祖泽内有无数荒岛，穷奇出现总会留下痕迹，开启渊海，循着残存的能量，找到穷奇巢穴。

    巢穴内，地面上石壁上全是爪痕刀痕，一片片暗红色痕迹，早已与石壁融合在一起。

    江宇若有所思，结合古籍记载，穷奇一生就是个悲剧。

    最后结局也极其凄惨，它绝不会再回此处。

    这地方不错。

    忙完之后，唤出蛊雕向着曲伏飞去，蛊雕飞出不过千米便一道强悍气机锁定。

    蛊雕想要降落，被江宇制止，唤神紫薇大帝，凝视气息传出的方位。

    身后紫薇大帝幻影睁开双眸。

    地面上气息蛰伏，锁定也同时消失。

    保持幻神状态，纵然有贪天加持，能量依旧消耗飞快。

    “走吧。”

    “保持最快速度。”江宇拍了拍蛊雕，眼神平静。

    他只是不想多事，又不是怕事，藏在地底不敢露面的货色，还真把自己当神灵了。

    不知死活。

    比起香车宝马软玉温香的旅途，站在骨雕背上喝风速度极快，体验感极差。

    抵达曲伏时太阳还未下山，蛊雕降落地面，雾气很重，隐隐透着血腥味。

    江宇有一种不好的预感。

    北方冬季天气干燥，早上或深夜偶尔会起雾，不到中午便会散去。

    现在还不到下午四点，眼前的雾气很不正常，血腥味也让人不安。

    唤出蚩尤在前面警戒，向着市区走去。

    曲伏庇护所很小，名义上是个小型庇护所，几千人规模，实际是儒家根据地。

    他们只在暗处活动，在普通幸存者眼中存在感很低。

    庇护所不接受任何人主动投靠，所有成员由儒家内部人员亲自挑选，战力都不弱。

    “嘭！”

    远处传来能量爆破声，涟漪扩散数千米，江宇清晰感受到其中蕴含的无尽能量。

    走到庇护所之外，透过浓雾，终于看到曲伏庇护所城墙。

    准确说是城墙的废墟。

    踏入庇护所，眼前一幕让江宇不由得皱起眉头，城里满地尸骨，战斗结束不久，血迹未干。

    不少人还未死透，在血泊中挣扎爬行，气氛压抑。

    抬起头，望向远处战场，只有白茫茫一片雾气，什么也看不到。

    激活渊海，精神能量透过浓雾，忍不住扬起嘴角。

    来的不早不晚刚刚好。

    如此好戏，错过实在可惜。

 第247章 虽千万人吾往矣!

    江宇隐藏气息向着战场走去，形势紧张，藏在人群之中很难被发现。

    面对末世巨兽，儒家内部人都想逃走，谁会想到会有不怕死的人自己上门送菜。

    场上数百人与穷奇对峙，圣昀站在后方，脸色苍白，胸口被血浸透，伤势看起来很重。

    他已经没有能量反击，能维持浩然正气不散已是极限。

    突然！

    场中凭空出现数十道利刃，激射向围堵众人。

    “铮——”金铁交鸣声响起，倒下数十人。

    江宇盯着穷奇，心中闪过一丝疑惑，六阶穷奇比他想象中要弱。

    前世他并未见过穷奇，所有信息都是从图鉴上获得。

    江宇现在的感觉就是准备好一切与敌人拼命，磨好刀，穿好铠甲，挖好陷阱，严阵以待。

    发现敌人就是一个幼儿园小朋友。

    穷奇的羸弱与圣昀的惨状联系不到一起，能和左一川五五分的存在，能弱到哪去。

    就算左一川懂得道术不多，战斗天赋不强，天道传承可不弱。

    穷奇每一击带走几条人命，异能都懒得用，明显在玩猫抓老鼠的游戏。

    儒家众人慢慢后退，只有几位传承者在前面顶着，他们轮番出手，连点痕迹都留不下。

    “圣人，撤吧，等您养好伤再说，”

    “人死的太多了。”一位须发皆白的老人劝说道。

    圣昀看向穷奇，表情犹豫，他今天栽的很彻底，被一只畜生耍了。

    十几天前在祖泽与穷奇签订契约后就返回曲伏，搜刮来的所有六阶七阶晶核毫无保留交给它吞噬。

    昨天，穷奇顺利突破六阶，深夜未经召唤现身，出手偷袭。

    圣昀重伤濒死。

    穷奇最喜欢的伎俩，臣服，吸干主人积蓄，然后杀死主人吞噬血肉。

    简单直接，很少失手。

    毕竟没有人能拒绝一只上古异兽作为宠物，还是大名鼎鼎的穷奇。

    “林老，穷奇屠城还能安然离开。”

    “儒家受不住。”圣昀声音低沉，视线掠过众人，他们看向自己不再是敬畏。

    每个人脸上都是担忧。

    窃据圣位，对信仰者拥有绝对的生杀权，再无稽的命令也不会有信徒质疑。

    前提是神不能败，圣人不能倒下，更不能逃。

    信仰崩塌，大厦倾覆，一切都会烟消云散。

    “圣人，您带着四位宗主先离开，我们几个老骨头顶着。”

    “儒家不能倒。”

    “屈辱会被时间淡忘，儒家从不在乎世人看法。”

    “您出了事，儒家才真的完了。”林老说完向前一步，须发随风飘扬。

    挥手激活异能，整个空间凝固，身后浮现一尊文士虚影，看强度是史书级传承。

    紧接着又有四人上前，年龄都不小，看气质就是大半辈子泡在书海中的大儒。

    五人同时出手，能量相辅相成，穷奇一时竟无法挣脱。

    江宇终于明白为何前世诸子百家如此狂傲，月殒到现在不过两年，儒家就有十位传承者。

    不对，他还吃了一位，那就是十一位，五位老者都是史书级传承，气势丝毫不弱。

    “您再不走，我们五个老家伙就一起献祭先圣。”

    “儒家不存，我们也没脸活着。”五人同时出手，死死困住穷奇。

    圣昀丝毫不怀疑五位大儒的决心，他们是儒家里没有任何私心的存在，只在乎文化思想传承。

    他们活着唯一的人生价值就是在末世中保证儒家传承不断，为往圣继绝学。

    “林老，我...”

    “诸位保重。”圣昀起身，嘴角溢出血迹，用衣袖很隐秘的擦去。

    招呼四位宗主，向远处遁去。

    他并不贪生怕死，但这一战没有任何胜算，儒家全部底蕴砸进去，九州就真的再无儒家立足之地。

    诸子百家，有谁不想被九州独尊。

    罢黜百家,独尊儒术！

    仅仅八个字，里面可是有着其他世家几千年的怨气。

    林老五位大儒见圣人离开，松了口气，他们活的太久了，也都有了衣钵传人，生与死并不怎么看重。

    “诸位，今日儒家遭逢大难，十死无生，你们可自行离去。”

    “我们几个会尽力拖住凶兽。”

    “散了吧...”林老笑的决然。

    他只是纯粹的学者，对世事兴趣不大，也很少干预。

    “几位老友，埋骨先圣之地，也算不错的归宿。”

    “前路险恶。”

    “虽千万人吾往矣！”林老说完，背后虚影凝实，穷奇身上空间锁定又强了几分。

    “虽千万人吾往矣！”

    “虽千万人吾往矣！”

    .....

    数百人山呼，纷纷驱动异能轰击在穷奇身上，这点伤害连挠痒都算不上。

    信徒热血疯狂，江宇看着很是羡慕，末世中宗教影响力极其恐怖，琴岛早晚会沦陷。

    信仰这东西各路邪教玩的贼溜，洗脑，操控，甚至开发出精神异能配合。

    还是那句话，有能力的人从不会抱怨大环境。

    琴岛庇护所必须有自己的信仰，对付洗脑，只能用魔法打败魔法。

    “吼——”穷奇抖了抖身体，空间锁定好像很牢固，一时破不开。

    江宇躲在后面划水，对穷奇的表演不屑一顾，场上五人林霏都能无伤斩杀，一个战争领域就能搞定的事，这货玩上瘾了。

    难道它在等什么？

    或许又是一场阴谋，这货恶名在外，江宇不得不往最坏处想。

    开启渊海，扫视四周。

    见鬼，哪有什么穷奇，中间被围困的就是一片鳞甲分身。

    它的目标自始至终都是圣昀血肉，五块老腊肉穷奇没什么胃口。

    江宇循着气息追击，等到五位大儒反应过来，圣昀估计都消化干净了。

    曲伏城外，荒野。

    圣昀带着四人向远处逃命，如果不被穷奇偷袭重伤，他自信能与穷奇一战。

    “嗡——”

    突然，蜂鸣声响起，五人前路被血雾拦住，正是穷奇本体。

    血雾中，不再是那只十几米高的迷你异兽，穷奇展现全盛状态，如同一座山岳截断五人生路。

    “我的主人。”

    “您这是要去哪？”

    “一生一世的誓言我可没有忘记。”穷奇声音温柔，瞳孔中清晰可见几人倒影。

    巨大的双眸，比人还高。

 第248章 圣昀献祭，穷奇折翼

    “畜生，我倾尽全部真心待你。”

    “你做出如此恶事，简直猪狗不如！”圣昀语气愤怒，气血翻涌，眼前发黑。

    穷奇出其不意全力一击，他心脏破裂，若不是第一时间有吞下救命丹药活不到现在。

    饶是如此，此刻九成能量都在修复身体，根本无力一战，勉强应战，心脏再次破裂，神仙难救。

    “你可还记得我的名讳。”

    “说出这种话，着实让人瞧不起。”

    “儒家圣人？”

    “读书人？”

    “你真的读过书吗？”穷奇眼神中满是嘲弄，是谁给他勇气来收服穷奇。

    穷奇有忠心，稚子书童都不会信。

    “你...”圣昀再也压不住气血，又是一口鲜血喷出，少年心性，哪受得了激将。

    “说实话，若不是你体内能量精纯，我都不想吞噬。”

    “为了一点能量再伤了脑子。”

    “实在不值得。”穷奇嘲讽拉满。

    圣昀脸色阴沉如水，他何时受过如此羞辱，更要命的是，这份羞辱来自一只畜生之口。

    “你，该死！！！”

    “圣人有云。”

    “无求生以害仁，有杀身以成仁，”

    “舍生取义！”

    圣昀踏出一步，圣人虚影凝实，空气中能量近乎压缩到实质。

    圣像之上，一片光幕倾泻而下灌注体内，身体能量积累到极限，瞬间堙灭。

    圣昀身体消失，圣象完全凝实，圣人降世，没有丝毫文弱之气。

    圣人手持长剑，缓缓睁开眼，杀气弥漫，长衫崩裂，背后肌肉虬结。

    隐隐拧成一个‘德’字。

    全盛状态的穷奇也不由得后退数步，后世之人，看来也没有它想象的如此羸弱。

    儒家，也不是只会读书的酸腐文人。

    “今天，我纵是舍去前路，也要将你斩杀。”圣昀厉喝一声，长剑划出。

    每一击便是一字狂草，印在穷奇盾甲之上，盾甲片片碎裂。

    “仁、义、礼、智、信！”

    五剑击出，穷奇后退五步，眼神渐渐凝重，不敢再有玩笑心态，战争领域开启到极致。

    献祭神灵与狂化相似，祭品本就没有太多理智，被戾气浸染心智，手上力量又提高一倍。

    穷奇要的就是疯狂。

    冷静的对手才可怕，失去理智的敌人它从不放在心上。

    下方江宇离得很近，他在试探战争领域的强度，小心踏入其中。

    内心戾气刚冒出一点头，诵念清静经，轻松按下。

    两年时间，不虐杀，不滥杀，脏活全丢给追随者，每日抄经静心，只有上天知道他为了斩杀穷奇付出多少代价。

    此刻，江宇心情平静的站在战争领域中，感觉此前一切付出都值得。

    抬头看向空中，心中感慨。

    圣人就是圣人，品德高尚，舍己为人。

    穷奇嘶吼一声，碎裂的鳞甲悬浮到空中，融化凝练，化作一柄长枪直刺圣昀心口。

    圣昀长剑横在身前，时间静止，空间凝固，少年嘴角浮出一抹冷笑。

    “铮——”

    剑刃翻转，空间碎裂，长枪化为残渣，在能量控制下形成银色长河，原路返回，灌入穷奇双眸。

    巨兽闭上眼睛，仍旧被残渣击穿防御，眼中流出鲜血。

    异变再生，每一滴血落地，瞬间挥发成血雾，战争领域再次升级。

    穷奇受伤越重，对戾气控制越强悍，近乎无解。

    巨兽挥动羽翼，刺耳金属摩擦声响起，羽翼之上剑刃剥落，朝着圣昀而去。

    圣昀长剑身前横扫，凝气为盾，万千剑刃尽数挡在剑幕之外，光盾与剑刃同时破碎，数不清的碎片刺穿圣昀身体。

    圣昀似乎感觉不到痛楚，眼神平静，凝聚全身能量于剑身，千米巨剑贯穿天地，斩在穷奇头顶。

    “吼——”

    巨剑临身，穷奇痛吼一声，全身血肉迸裂，盾甲散落。

    血雾再次浓重几分，浩然正气消散。

    四宗宗主再也无法控制心神，一个没有理智的人，又怎么会有浩然正气。

    穷奇瞳仁收缩变得狭长，视线落在四宗主身上，四人瞳孔血红，驱动全身能量轰击在圣昀背后。

    少年倒飞出去，唤神解除，眼中全是不甘，这一战输的实在憋屈。

    从始至终都在穷奇谋划之内。

    如果初次见面就全力击杀，不做收服美梦。

    如果多一些防备，没有被偷袭。

    如果...

    可惜，世上从来没有如果。

    圣昀败北，四宗宗主互相厮杀，片刻后重伤坠落，穷奇鳞甲破碎大半，羽翼折断，勉强支撑身体不倒。

    胜负已分，圣昀能量耗尽，献祭结束，没有几个月很难恢复。

    穷奇表面看起来凄惨，血肉横飞。鳞甲破碎大半，能量强度还剩六成，也未被伤及根本。

    只要吞噬掉圣昀几人，立时就可以恢复至巅峰状态。

    螳螂折臂，鸣蝉断翼，小黄雀江宇藏在树后，嘴角咧到后脑勺。

    压都压不住。

    再次感慨，圣人就是圣人，为别人做嫁衣也舍得豁出命去。

    穷奇向圣昀走去，急于吞噬血肉恢复伤势，刚迈出一步，濒死感笼罩全身，求生欲让它直接滚出去数十米。

    巨树折断，山崩地裂。

    江宇笑容阳光，身后紫薇大帝颔首，眼眸低垂，藐视天地。

    一道、两道、三道......

    剑气接连斩落，穷奇不停后退，被完全被无间隙攻击打懵，鲜血飞溅。

    “轰！”

    最后一剑坠落，穷奇被击出数百米，死死砸进地面，战争领域又一次提升。

    还未等它回过神来，江宇顺发金光咒，胸口八卦依次点亮。

    安全起见，咬破手指在眉心画下清心符。

    未防御就强攻，只为不惊扰穷奇占下先机，对江宇来说已经是很激进的战斗方式。

    “你是谁？！！！”

    穷奇声音凄厉，接连受伤让它感受到从未有过的挫败感，杀意控制不住。

    努力从地下挣脱而出，晃了晃身体抖掉身上砂石，狼狈至极。

    一道伤口从头顶贯穿整个身体。

    鲜血喷涌而出，还未落地便挥发成血雾，领域能量回收，压缩在百米范围内。

    战争领域内雾气变得粘稠，它的脚下形成一汪血池，恶灵束缚其中，透出的戾气让众人心悸。

    圣昀望着来人，心中悲凉。

    不知是该庆幸有人救下自己性命，还是愤怒成为别人的踏脚石。

    江宇出现的时机太过于巧合。

    很难不让人怀疑。

 第249章 穷奇之战，激发心魔幻象

    穷奇强行压下愤怒，只有弱者才会有无能的狂怒，凶兽的骄傲不允许让它失去理智。

    江宇激活无相，剑身延长数米，变成一把巨剑，斩杀巨兽用牙签很不顺手。

    抬起头，视线落在穷奇身上，语气嘲弄：“穷奇，上古异兽，四凶之一，怎么长得跟一只野狗似的。”

    “野狗？”穷奇气极反笑，巨大瞳仁摄人心神，眼眸中的光芒越发凶狠，扬起前肢，夹裹着海啸般的能量压下来。

    “几千年过去，人类实力没有一点长进。”

    “傲慢倒是丝毫不减。”

    江宇实在懒得跟它废话，速战速决，等儒家几个老头反应过来，少不了又是一场麻烦。

    巨剑扬起，又是一记重击，穷奇被彻底激怒，扬起前爪，血海出现在江宇脚下，领域覆盖。

    血色海浪翻涌，吞噬天地。

    它并没有进攻，后退一步，低下头，巨大瞳仁凝成一点，瞳孔中燃起火焰。

    不是比喻，是真正的火焰，就这么直勾勾的注视着对手。

    江宇感觉心中戾气激荡，负面能量数十倍激发，杀意按耐不住，双眸变得血红。

    脑海中浮现出一幅幅画面。

    师父被人斩下头颅，悬挂在道观门上随风摇曳，目光一如既往的慈爱，静静看着他。

    芊月绝望自爆，血肉溅在他的脸上，身上，近在咫尺却无力回天。

    然然，甜久挡在他身前，被敌人长剑贯穿，两人尽全力庇护他，连一场像样的告白都没有。

    山崖之上，江宇和手下被猎杀队围困，小丧尸青栀抱着他跳下悬崖，最后一刻摘去项链塞进他手里，用仅存的能量保下他不死。

    巫蛊女孩流萤以身献祭毒虫，在他手臂上留下无法磨灭的印记，微笑着甘心赴死。

    林霏用身体挡住城墙缺口，被兵家攻城巨弩射穿，钉在地上。

    笙瑶被合金巨兽踩在脚下，巨兽背上，墨家门人笑的疯狂。

    百万阴兵过境，琴岛覆灭，清虹被人虐杀而死，身体支离破碎散落在内城花圃中。

    ......

    两世画面交织，每一段因果都足以让人失控。

    “都是你的错，因为你的软弱，害死多少人。”

    “你就是天煞孤星。”

    “拿起剑，把他们都杀了。”

    “一刀一刀凌迟，他们应得的。”

    “江宇，我们都是为你而死，你真的不想为我们报仇吗...”

    每一句话都是不同女孩的声音，那么熟悉，有那么遥远。

    眼前，一个又一个熟悉的人走来。

    两次背叛他的前女友安宁宁。

    鬼龙洞窟外，挑断他的经脉，让他一生困顿于四阶，实力无法寸进的杨明。

    出卖他好兄弟陈可。

    处死他的左一川......

    两世为人，过往经历的痛苦数不胜数，江宇心魔很多，道心也算不得坚定。

    心志崩溃就在一念之间。

    就在这时，师父的声音在脑海中响起，清晰温暖，仿佛就在耳边。

    “徒儿，专心诵经，不得分神。”

    “恪守本心，方能不染外邪。”

    幻象消散，道心凝聚，眉宇间符文闪烁青光，一道冰凉气息灌注全身，心神为之一振。

    戾气尽散。

    江宇全身被汗水浸透，睁开眼，穷奇依旧沉浸在幻境中。

    用精神能量蛊惑强者，只有一种方法，施术者同时沉浸幻境，实时获取对方记忆。

    相对的，幻术被强行解除后，反噬很重。

    无相刺入穷奇体内，顺着破碎盾甲缝隙贯穿心脏，长剑无限延伸，从后背透出。

    “吼——”

    天地崩陷，穷奇用尽全力挣脱，炽热鲜血奔涌而出，这一剑伤及根本。

    地面被染成红色，鲜血不再挥发，凝结成血妖，看上去诡异无比，呲着獠牙，张口把江宇吞了下去。

    这一次，江宇没有闪避，顺势进入血妖腹中。

    猛然间，符文破碎，身周燃起熊熊火焰，血妖从内部瓦解，转瞬间堙灭在火海之中。

    “继续！”

    “四大凶兽就这点能耐，如此羸弱，可对不起你方才对人类的藐视。”

    “野狗就是野狗。”

    江宇持剑悬浮在火海之上，俯视巨兽，突破幻境后眼神越发平静。

    “你实力不错。”

    “有资格做我的主人。”穷奇呼吸粗重，全力修复身体。

    它想拖延时间，上古异兽恢复速度远超人类，实力对等的战斗能把人类活活磨死。

    江宇闻言愣了愣，还没热完身就急着给自己找后路，这货确实很谨慎。

    这一句话，坑死几个绝世强者跟玩似得。

    呐，地上躺着那位就是例子，等会要不要趁机把圣昀灭掉，留着也是个祸害。

    想法浮现，让人按捺不住。

    圣昀苦笑，这话听着好生熟悉，却没有提醒江宇的兴致。

    穷奇站起身，内伤修复七成，强忍着心脏撕裂的疼痛向江宇走去。

    它不敢再继续修复，能量损耗太快。

    “铮——”

    羽翼伸展，万千利刃射出，同时死死锁住空间，让对手无法闪避。

    利刃轰击，江宇身上金色塔身摇晃，层层破碎，剑雨停歇，金光咒只剩一层。

    色泽昏暗，摇摇欲坠。

    江宇挥手，金光咒瞬发，九层塔身依次重铸，能量消耗一丝，让兽绝望。

    穷奇彻底抓狂，你见过哪个人类体内能量比上古异兽还要充沛。

    蝼蚁般大小的躯壳，再装能装多少。

    “还有没有底牌？”

    “没有的话你可以去死了。”

    江宇唤神紫薇，全力催动能量，剑气附带雷光火焰，横扫天际。

    “噗！”

    声音清脆，穷奇尾巴齐根断裂，反手一剑，巨兽被轰出百米之外。

    穷奇不狂化，晶核不够补啊？

    江宇尽量减少消耗，连道法都不敢用，就是等着穷奇开大。

    战场外，圣昀看着空中战斗发呆，明明他才是主角，江宇实力是不错，也就那样。

    少年招式绚烂，气势汹涌，但与他全盛状态相比，每一次攻击能量都差很多。

    四宗宗主眼中只有震撼，此前圣昀在他们心中是无敌的存在。

    现在，他们迟疑了。

    “圣人，那人就是琴岛庇护所主人。”

    “隐仙派江宇。”礼宗宗主孙执收回视线，沉声道。

    琴岛那次事情办砸，被圣昀狠狠训斥一顿，他说这句话，也算是为自己辩解。

    “隐仙派？”

    “道家真的入世了...”圣昀心中苦涩，之前孙执禀报时，他只当是失败的借口。

    不是圣昀不信，数千年前第一场百家之战道家都未参与，现在突然入世很不合理。

    想到这心里安定许多，至少这条命可以保下了。

    诸子百家数千年之前便立下誓约，不得正面冲突，誓约出现也是无奈。

    九州历元年，百家争鸣之时，每家扶持一股势力下场争斗。

    那场征战持续百年之久，虽然最后儒家胜出，也导致九州十室九空。

    诸子百家最后不得已妥协，誓约至今无人敢违背。

    “轰！”

    能量爆裂，穷奇昂首嘶吼，身形瓦解缩小近一半，多余血肉溶解，伤口愈合，能量充盈，竟又恢复到巅峰状态。

    能量比之前还要凝练。

    “咔！”

    瓷器破碎声响起，穷奇突破七阶，实力再次提升。

 第250章 斩杀穷奇，儒家众人的惊骇

    穷奇狂化会短时间进阶，书上没写，江宇也不知道。

    七阶穷奇并没有太大变化，除了头顶生出一只血色尖角，足足有四五米长，看起来就很锋利。

    江宇眼神凝重起来，刚松了一口气的圣昀再次绝望。

    面对七阶穷奇，圣昀自问就算全盛时期也没把握击杀，自保问题不大，付出代价或许能击退。

    客观评价，从战斗开始到现在，江宇表现出的实力明显差他一截。

    圣昀体内能量枯竭，心脉断裂，勉强吊着一口气，试着凝聚能量。

    心脉受到能量刺激瞬间崩溃，差点昏死过去。

    转头看向四宗宗主，两人昏死，钏云勉强能靠着树坐起身，右腿却是空的。

    孙执躺在地上，说话都费劲。

    圣昀苦笑，儒家核心传承被一只畜生全锅端，死了面对先圣还要不要脸了。

    万不得已时要不要献祭生命，他不过二十岁，最好的年华。

    少年一时之间有些犹豫。

    想到这，圣昀自嘲的笑了笑，真到了那时，死不死由不得他选择。

    另一边，穷奇感觉自己快疯了，越打越憋屈，眼前的人类指甲盖那么点，一根手指就能碾碎。

    实力不错，也就那么回事，皮为何那么厚。

    它对江宇的攻击每次都被化解，江宇对它却是刀刀见血。

    每次进攻眼看就要破开防御，每次就差那么一点。

    那一点距离，中间仿佛隔着千山万水。

    六阶和七阶真就差那么多，现在七阶对七阶，看你还不死。

    “蝼蚁！”

    “去死吧！”

    “人类始终是人类！”穷奇信心满满，知道战争领域对江宇没用，不再浪费能量，全力近战。

    巨大身躯从空中坠落，拖着血色尾焰，如同流星划破长空。

    头上尖角透出锋利气息让人胆寒。

    “轰！”

    穷奇发动攻击的同时，空间锁定，目标绝对无法躲避，只能硬扛。

    事实也是如此，江宇待在原地一动不动，身体被长角贯穿，血肉在恐怖的冲击力下应声破碎，骨骼残骸在狂暴能量中堙灭。

    天地寂静。

    圣昀绝望的闭上眼睛，第一次因为别人死亡而触动心神，就在刚刚，他在心里真心祷告江宇能够取胜。

    完了，一切都结束了。

    儒家失去圣人，六宗传承尽毁，很难在末世立足。

    自己成了千古罪人。

    遥想刚刚获得传承时，是多么的意气风发，就是圣人也不曾有他这般威势。

    挥手间，山河堙灭。

    现在唯一能做的就是献祭生命，死也要死的壮烈些，九泉之下面对先圣不至于羞愧到抬不起头。

    圣昀准备诵念经文献祭生命，还未开口，一道声音打断他的思绪。

    他发誓，这是他听过最美妙的声音，绝世美人主动献身那夜，圣昀都不曾如此激动。

    “力量不错，就是脑子蠢了点。”

    “下辈子注意。”江宇现身在穷奇身后，方才堙灭的不过是一张傀儡符。

    “身外化身！”

    声音落地，江宇身体一分为六，把穷奇围在中心。

    六道身影同时开启绝对防御，诵念神咒。

    穷奇全力冲击，可惜绝对防御属于规则异能，不可击溃。

    随着神咒响起，穷奇巨大瞳孔被恐惧填满，它真的害怕了：“主人，我愿意臣服。”

    “我可以化形。”

    “我可是穷奇，四凶之一，傲视九州的上古异兽。”

    “你当真舍得杀我。”

    “对，契约，现在就可以立下契约......”

    “主人！！！”

    穷奇苦苦哀求，语气卑微到极致。

    江宇没有任何犹豫，六张一模一样的脸上同时浮起嘲弄的表情。

    太极双鱼升到空中。

    巨龙撕裂空间。

    乌云汇聚，大雨瓢泼。

    万千火符凝结，封锁全部空间。

    雷声轰鸣，电芒点亮云下阴影。

    乌云之上，红云聚拢。

    “太极灵剑咒”

    “龙符咒！”

    “净天地神咒！”

    “召欻火咒！”

    “誓雷咒 ！”

    “飞电符咒！”

    数道神咒依次降临，今天就是大罗金仙在此，也只能躺着出去。

    第二道神咒时，穷奇护体破碎，第三道盾甲腐蚀殆尽......

    第六道结束，穷奇除了骨架还算完整，血肉已成一滩烂泥，江宇体内能量完全掏空，唤出蛊雕和蚩尤护卫。

    蛊雕展开羽翼将他护在身下，火焰牢笼困住穷奇尸骨。

    蚩尤双手持剑守护主人在前，岿然不动。

    此时，儒家五位大儒正好赶来，看到眼前一幕，眼中满是难以置信。

    怎么会这样？！

    穷奇死了？！！！

    圣昀视线落在江宇身上，眼神迷茫，捡回一条命却开心不起来。

    他是儒家圣人遗志继承者，年龄不足二十岁，数百次战斗未尝败绩，准确的说是无一合之敌。

    面对江宇，心中竟然生出一丝自卑。

    圣昀开始怀疑，自己全盛时期，拼上性命能否接下这一套连招。

    就算勉强能接下，之后呢？

    少年身前的护卫，背后异兽能量同样恐怖。

    江宇强撑着身体，尽量维持能量波动不乱，一步步走向穷奇，必须倒下前带着穷奇尸体离开。

    “等等！”林老出言制止。

    江宇转身看向儒家众人，眼神冷冽，毫不掩饰心中杀意。

 第251章 战后博弈，儒家求得虚名

    “穷奇我杀了。”

    “怎么，你们要为它报仇？”

    “难道这凶兽是儒家豢养的不成。”江宇语气平静冷漠。

    林老闻言眼底闪过一抹惧色，眼前之人只能结交，绝不可得罪。

    一人之力斩杀穷奇，绝不是他们能够留下的。

    “没、没有的事。”

    “小友，我是儒家五尊之首，不知阁下师从何处？”林老几人来时，神咒已散，并未看到江宇施展道法。

    江宇皱了皱眉头，谎言说一次就会有无数次，沉声道。

    “家师道家隐仙派，尹氏。”

    江宇此时不过随口说说，扯一面大旗，哪知道谎言也会成真。

    林老信了，也不得不信。

    除了道家，谁会有如此强悍的单人战力。

    “儒道两家向来交好，隐仙派老朽也略有耳闻。”

    “贵派素来隐世，不愿沾染俗世虚名，老朽愿替阁下背负斩杀穷奇的因果，免得扰了尊师清修。”

    “不知可好。”林老说完，脸色红了红，自己都觉得羞耻。

    江宇没有说话，面无表情看着儒家众人。

    林老见江宇迟迟不表态，眼神挣扎，最终还是无法舍弃斩杀穷奇的虚名。

    老人重重跪在地上，他不是儒家掌权者，耻辱只在个人，不涉及儒家。

    圣人不能低头，他可以。

    “算儒家欠阁下一个人情。”

    “日后若有差遣，能力所及绝不推辞。”林老态度恭敬，余下四名大儒叹了口气。

    纷纷跪下。

    儒家能否存续，这份虚名至关重要。

    圣昀闭上眼睛，他真的没脸再看下去，气血翻涌，直挺挺昏死过去。

    “小事情，师父时常告诫，名利伤人，俗事伤神，如非必要不可沾染。”

    “看好你家圣人，让他少做蠢事，不是每次都有人善后。”

    “还有没有别的事？”江宇看向圣昀，视线停在他的胸口，少年衣衫早已被鲜血浸透。

    眼中闪过一丝杀意。

    “我略懂医术，要不要帮你家圣人瞧瞧。”

    “开颅破胸的内科手术我也会一些。”

    林老不着痕迹侧移一步，仍旧跪在地上，赶紧送神：“不用不用...”

    “阁下费心，老朽自会带圣人回城修养。”

    “代我向尊师问好。”

    林老表面谦卑，忍不住心里腹诽。

    小事情？

    小事情你还等着花甲老人跪下才答应。

    开颅破胸？

    你还不如直接说补刀干脆。

    怕儒家圣人死不了？

    “不用就算了。”江宇笑了笑，表情戏谑，走到穷奇尸体身边激活传送阵钥匙。

    阵法启动，消失在原地。

    林老松了口气，瘫坐在地上，江宇若是出手，儒家就真的完了。

    “林老，他真的是道家传承者？”钏云声音苦涩。

    老人站起身，拍打着长衫上的灰尘，抬首望向战场，方圆数百米，硬生生砸出一个天坑。

    地下水灌注，不久后，此处将成为一处水潭。

    “不止，他应该便是道家隐仙派掌权人。”

    “隐仙派素来低调，我也吃不准。”

    林老看向水坑，语气苍老落寞：“古有盗泉，今有耻潭，何人敢饮，何时能忘。”

    老人向远处走去，背影佝偻，仿佛一下子老了十几岁。

    ......

    无名山丘内部，溶洞中。

    江宇倒在地上，衣服被汗水浸湿，不是他逞强，实在是不敢有分毫留手。

    穷奇但凡残存一口气，都会有数不尽的麻烦。

    前世，有人收服穷奇做宠物，被它临阵反杀，惨遭屠城。

    有人击败穷奇，血肉都碾碎，被它狂化第二形态吞噬。

    也有一人杀死狂化后的穷奇，做到现在这步，最后还是功亏一篑，原因未知。

    蚩尤护卫下，江宇取出晶核恢复能量，接着从空间拿出许多物资。

    食物，纯净水，被褥，小心堆放在角落，操控土石遮盖，蛋壳般薄薄一层，普通人也能轻松击碎。

    穷奇尸体安静躺在一旁，晶核没有出现，不死不活，心跳停止，听不到呼吸。

    那一摊尸肉中，却又隐隐透出生机。

    很弱，微不可察，以渊海的恐怖探知能力都几乎感觉不出气息。

    时间流逝，洞里照不进阳光，一日，一月，一年昏暗不变，看不清岁月。

    不知过了多久，江宇一遍又一遍推衍自己所做的布局，实在找不出错漏。

    终于下定决心，解决穷奇，此后要面对的事他一无所知，前世那人在数百人围观下击杀穷奇，带走尸体后离奇身死，没有任何记录。

    根据记载，当时穷奇绝对死了，头颅被砍下，晶核被收走。

    击杀穷奇的少年前一天还好好的接受采访，意气风发，第二天离奇消失，尸骨都没留下。

    穷奇满血复活，继续屠杀。

    “铮！”

    无相化作细剑，割断穷奇喉管，片刻后，晶核从尸体上浮起，江宇握在手中。

    上古异兽全是赋能晶核，使用后获得一种异能，可惜穷奇晶核异能是戾气免疫，不是战争领域。

    免疫戾气对道士真心没什么用，其中蕴含的能量是实实在在的充沛。

    六阶晶核，进化后能量媲美七阶首领级，最适合送给林霏或者笙瑶做礼物。

    这两个小丫头杀气最重，至于给谁，看她们以后表现吧。

    金光咒！

    绝对防御！

    外景炼体全开！

    一分钟，两分钟，十分钟，一小时...

    江宇严阵以待，穷奇却没有丝毫变化，还是一滩碎肉，并没有第三形态。

    上古异兽有几种形态很常见，被杀死后进化一次，大多只能持续半个小时，和死亡异能差不多。

    也有很多上古异兽不同，第二形态才是本体，无时限，死一次进化一次，强的让人绝望。

    代表异兽是一只鸟，近乎无限复活。

    结束了？

    就这么简单？

    江宇无法置信，他一字一句记得清晰，穷奇死后会复活，就算报纸有误，事实不会骗人。

    穷奇死后一个月确实再次出现，比之前还要强悍。

    “主人，能不能收留我。”

    “我的一切都给你。”

    “无敌肉身，传承记忆，还有战争领域。”

    “我现在太弱，八阶后，每升一阶就会多出一种异能，每一种都有开天辟地之能。”

    “而且，我们会一起永生。”女孩声音软糯温柔。

    江宇心神俱震，恐惧包裹身体，手都有些发抖。

    女孩声音不在耳边，直接出现在意识中，渊海也无法免疫。

    原来如此！

    穷奇的最后底牌是夺舍，而且是规则之上的异能。

    无视精神防御。

    “穷奇？”

    “你真的会帮我？”

    “我要吞下整个九州，要面对的可是诸子百家和上古的围剿。”

    “强敌无数，你不怕死？”江宇默念清静经，强迫自己稳下心神。

    脑海传来女孩放肆的笑声，久久不停。

    “怕？”

    “我是穷奇，无上凶兽，只有世人怕我，我从来无所畏惧。”

    “只要你接受我的意志。”

    “我助你杀穿九州，送你无尽力量，颠覆天地的权势。”

    “我只是暂借，不会触碰你的魂魄，等你找到一个自己喜欢的身体，我可以附身其中。”

    “永远陪在你身边。”

    “帮你扫除一切阻碍。”穷奇语气越发娇媚蛊惑。

    每一个字都让人心动。

 第252章 不好意思，你赌输了

    江宇终于明白前世那个倒霉蛋最后怎么死的了，凡人的魂魄很难和上古异兽抗衡。

    “你连我都打不过，怎么让我相信你的力量。”

    “穷奇比我想象中的要蠢。”江宇试图找出对方魂魄堙灭，内视所有全身一无所获。

    天道加持，不会失败的搜魂术也没用。

    只有一种可能，魂魄并不在体内，或者说穷奇最后残存的根本就不是魂魄。

    那它是什么？

    有意识，有记忆，除了魂魄实在想不出第二种可能。

    除非高于天道规则。

    “你没得选择。”

    “要么接受，我们合二为一，保留两份记忆。”

    “要么拒绝，我浪费点时间吞噬掉你的魂魄，比起肉身，穷奇的魂魄强悍百倍。”

    “当然，除非你自杀，就看你舍不舍得。”

    “你这么强，肯定美人无数，地位崇高，过着帝王般的生活。”

    “你真的甘心放弃所有。”穷奇语气并不急迫，稳赢的结局。

    它的计策不是阴谋，是阳谋。

    魂魄从异兽身体剥离进入别人地盘，此刻是最弱的时候，能量不足以支撑再次夺舍。

    寄主身死，它就会彻底消散。

    穷奇对人性的了解比人类自身都要透彻，越是有权有钱有势的人类越怕死。

    亘古不变。

    一人一兽开始闲扯，穷奇不急。江宇也不着急。

    江宇试探几次，确信穷奇无法探知他的记忆，只能停留在意识最表层，主动起意才能与它沟通，放下心来。

    激活渊海，几种搜魂道术依次使出，连目标都找不到，一点痕迹也没有。

    他自幼修道，在道观中看过的奇怪道术很多，听师父讲过的异术更多。

    强悍的，有趣的，恐怖的，灭绝人性的，让人无语的，让人脸红的......

    还有几种，修道者没人会尝试。

    “穷奇，如果我死了，你会不会后悔没有自己离开？”江宇的平静让穷奇开始恐慌。

    “你想做什么？”

    “我赌你舍不得死，你不用吓我。”

    “死了就什么都没有了，魂魄消散进入轮回，你这一世所有努力都会烟消云散。”穷奇声音颤抖。

    江宇没有回答，无相化作匕首，解开上衣，反手握着剑柄，语气漠然。

    “心脏应该是在这个位置。”

    “我就是一凡人，不是丧尸，也不是异兽，心脏破裂多半活不了太久。”

    “我想试试。”剑尖慢慢刺破皮肤，切开血肉，巧妙避开肋骨。

    剑尖离心脏只有一寸。

    穷奇彻底崩溃，这大傻子要做什么，真就不怕死，难道与穷奇共存比死还要痛苦。

    它是谁，穷奇，上古异兽，四大凶兽之一，屈居在一具人类身体中。

    它都没有嫌弃。

    反而被人嫌弃了。

    “停，你赢了。”

    “我发誓不会吞噬你的魂魄，我们是共存的，享用一具身体。”

    “大不了我每天只控制三分之一时间。”穷奇的声音从骄傲变成可怜兮兮。

    江宇摇头拒绝：“滚出去，我们相安无事，或者留下一起死。”

    剑尖又近了几分，离心脏只有一丝。

    “好了好了，算我怕了你了。”

    “我认输。”

    “要不这样，你帮我修复身体，我离开。”

    “这是我的底线。”

    “别再逼我，大不了一起死。”穷奇歇斯底里喊道。

    遇到疯子它认栽，总不会每次运气都这么差，回去本体，失去晶核一切只能从零开始。

    “告诉我方法。”

    “早这样多好，等你身体修复完，记得接受契约。”

    “有只穷奇做宠物应该不错。”江宇语气中贪婪掩饰不住。

    穷奇听着，心底再次燃起希望，语气比之前还要软糯。

    “主人。”

    “我是你的，永生永世不变。”

    “我可以化形，变成你最喜欢的模样。”穷奇死性不改。

    修复穷奇身体所要耗费的能量简直恐怖，江宇的存货搭进去大半。

    成箱的晶核，异化植物种子论斤称，粗略估算一下，大概相当于市级庇护所一年的全部收益。

    不扣除支出。

    五天后，穷奇身体修复完成，能量羸弱，真正的零阶。

    一人一兽同样犹豫不决。

    穷奇舍不得江宇身体，人形，能量强悍，体质恐怖，异能层出不穷，它就算突破十阶也没这么多异能。

    多一段记忆，多一个人格对它来说影响不大。

    穷奇原本就是凶兽，人格分裂很正常。

    江宇不确定穷奇回到身体后，再次击杀魂魄会不会消散，如果夺舍再次重演。

    第二次骗它魂魄现身难如登天。

    鬼知道隐藏状态寄主自杀能不能把它一块弄死，万一不行就太亏了。

    一人一兽望着尸体沉默不语，各怀鬼胎，最后穷奇率先打破沉默。

    “主人，你先放松，不要抗拒，手放在尸体额头上。”穷奇声音很好听，让人生不出戒心。

    江宇照做，等待穷奇离开，迟迟没有动静，开口道：“然后呢？”

    “然后？”

    “然后你的身体就是我的了。”穷奇临阵反悔，灵魂能量瞬间爆裂，魂魄在江宇体内现身，全力抢占身体控制权。

    江宇锁定穷奇魂魄，对付魂魄的道法宣泄而出。

    “灭魂符！”

    “控魂咒！”

    “斩魂诀！”

    “精神风暴！”最后一招是渊海自带异能。

    穷奇魂魄刚一现身，直接被一套连招打懵了。

    不是，还有没有天理，一个人类，战斗异能多一点它认栽，凭什么针对魂魄的异能也这么多。

    开挂没有底线吗？

    穷奇魂魄能量耗尽，不再挣扎，融入江宇魂魄之中，成为附属。

    依旧不灭。

    “放弃吧，穷奇的夺舍高于规则。”

    “从此以后，你会日夜活在恐惧中。”

    “永远不会知道我什么时候会再次出现抢夺身体。”

    “我们下次再见或许是一年，或许是明天。”

    “不如早点放弃，接受我的好意，与穷奇魂魄融合是你的机缘。”

    “你的实力比我想象的还要强，我还是赌你不舍得自杀。”

    “哈哈哈哈哈！”穷奇语气狂傲。

    江宇知道再无退路，无相反握，声音平静，沉声道。

    “不好意思。”

    “你赌输了。”

 第253章 控心咒消失，追随者的选择

    长剑刺入胸口，能量击碎心脏，生机断绝。

    穷奇魂魄被强行驱逐出体外，绝望浮在空中，试图进入原本的身体，尝试几次均以失败告终。

    苦心布局，掠取足够化形的能量，突破六阶，眼前这副人类身体明显就是天赐机缘。

    一切都很完美，它无法接受这种结局。

    穷奇灵魂没有依托能量慢慢消散，越来越弱，望向江宇，双眸只剩绝望。

    就在这时，少年身上升起一面玉镜。

    片刻后，玉镜破碎，无限生机涌入少年体内，破碎的心脏慢慢修复。

    玉镜碎片坠落，声音清脆。

    与此同时，江宇睁开眼，身上能量强度提升一个级别，护盾笼罩，处于无敌状态。

    “你早就知道我会夺舍？”穷奇不知道自己输在哪。

    江宇摇摇头：“不知道，我又没杀过穷奇。”

    “我很好奇，如果你心脏破碎，我的魂魄仍然寄居在你身上，你会怎么做？”穷奇露出苦笑。

    答案没什么意义，它就是不甘心，以阴诡着称的凶兽，却被一个人类算计。

    “知不知道兵解。”

    “如果自杀一次不行，就兵解从头再来。”

    “兵解后我会保留一缕生机，自然恢复太慢，洞窟外有我最信任的人。”

    “她应该会救我。”江宇砸碎保护食物的土石结界，体内能量慢慢散去，护盾消失。

    穷奇愣了愣，盯着江宇眼睛：“如果那人不救你呢？”

    “人性阴暗我比你见过的肮脏万倍。”

    少年身上宝物层出不穷，谁不想占为己有，最经不起考验的就是人性。

    “不劳您费心，同样的传送阵我做了四个。”

    “第一个通往这里，第二个通往洞窟外，有人日夜守护，第三个通往千里之外，是一处矿坑。”

    江宇不紧不慢从项链上摘下一串宝石。

    “第四个呢？”穷奇幻影淡化。

    江宇开始生火，用酒精块引燃木炭，洞窟亮了几分：“你猜猜看。”

    洞窟安静下来，许久之后，穷奇眼神暗淡。

    “祖泽，我沉睡的洞穴。”穷奇不知该说什么，叹了口气。

    “我读过很多典籍，你沉睡的过程并不愉快。”

    “既然出了封印，你应该永远不会再回去，我猜的对不对？”江宇吹着木炭，火迟迟烧不旺。

    没有能量支撑饿的心慌，吃惯美食，饼干面包实在提不起胃口。

    “你赢了，人类比我认为的要聪明很多。”穷奇认输，它怎么可能回去。

    祖泽穷奇巢穴，每一处爪痕，每一抹血迹都是耻辱，沉睡几千年都忘不掉。

    江宇摆摆手。

    “聪明谈不上，我就是胆子小。”

    “聪明人可不会以身犯险，我想了许久，也想不出无伤斩杀你的方法。”

    “如果换做别人，肯定会做的更好。”

    “我要吃饭了，看着你我没胃口。”

    “散了吧。”

    ......

    无名山麓，芊月面色如纸，全身都在颤抖，不是错觉，就在刚才，控心咒消失。

    江宇死了。

    女孩挥手，面前出现一面光镜，撩起头发，耳后洁白晶莹，印记堙灭。

    自由应该是好事，不用做别人宠物，不用讨好主人，传承也没有消散，鬼龙护在身侧，九州绝对有她一席之地。

    主人临走前让她在此地等待一个月。

    不知是控心咒效果还是本就心有所属，芊月照常洗菜做饭，仿佛一切都没有发生。

    江宇一定会回来，他说过的话不会食言。

    琴岛庇护所。

    内城乱作一团，清虹脸色凝重，尽力压制心里的恐慌，管控数十位传承者真心不容易。

    玄冥传承虽然强悍，也就那样，十二祖巫哪个也不弱，任何两人联手她都不是对手。

    此时，房间里只有核心几人。

    共工传承晨夕，祝融传承笙瑶，蓐收传承林霏，血妖林琪琪，烛九阴双生传承晓宁，若晚，太岁传承梦梵。

    失去控心咒一月的事情只有她们几个提前知道，至少清虹是这么认为。

    “琴岛不能乱，我不知道你们的想法，也不想知道。”

    “一个月时间，谁也不能闹事。”

    “一个月之后，你们如果决定离开，我不会拦着。”清虹首先表态。

    “琴岛挺好的，无论主人回不回来，我不会离开。”晨夕摸着耳后，感觉不到熟悉的气息有些失落。

    晓宁若晚对视一眼，随即看向清虹，晓宁语气坚定：“你们谁有信心杀了我和若晚，就可以离开。”

    “主人说的话我会照做。”

    “一个月还是一年一百年不重要，我会等下去。”江宇把她从地狱中拉出来，控心咒对她来说意义不大。

    林霏没有回话，懒得看清虹一眼，反而盯着笙瑶：“一个月。”

    “主人让我等一个月不闹事，我可以等。”

    “一个月后，我会去清理九州每一个角落，小疯子要不要跟我走。”

    “这里的人，也就你合我的胃口。”

    小萝莉笙瑶原本失神的眼眸重新点亮，走到林霏身边，感觉有了依靠：“好，把九州杀一遍，我就不信那个臭小子藏得住。”

    “臭小子胆子那么小，谨慎的像个老头子。”

    “我才不信他会死，九州人类死绝了他都死不了。”

    “带我一个，我不喜欢杀人，不是不会。”梦梵挥手，万物凋零的死气在手心盘旋。

    从李思思身上吸取的枯萎能量平日从未用过，太岁的毒素清理小兵也很好用。

    林琪琪见姐姐没有喊她，以为林霏还在为自己不听话的事生气，祈求道：“姐姐，我以后听你的话，我也去。”

    “琪琪别闹，不带谁我也会带着你。”林霏抱紧妹妹，差点把小丫头身子折断。

    “你们谁知道芊月在哪？”清虹扫视众人，几个女孩纷纷摇头。

    芊月和她们关系都很一般。

    若晚举起手，怯生生的说道：“我有办法知道，去找徐飞鸾，我和晓宁见过她的异能。”

    “她会预言。”

    每次会议，无论大小，若晚很少会说话，都是晓宁替她做主。

    小丫头不鸣则已，一句话点醒所有人。

    林霏一阵风冲出去，不多时徐飞鸾像小鸡仔一般被拎进来，扔在沙发上。

    几个女孩虎视眈眈，饶是她见惯大场面，还是吓得缩了缩脖子。

    “主人不让说，你们别逼我。”飞鸾赶紧求饶。

    此刻她面对的可是一群实打实的传承者，哪一个也不比她弱。

    林霏唤出巨斧，悬在徐飞鸾头顶，冷笑道：“小丫头，现在可没有控心咒保你。”

    “你可以试试。”

    “把你知道的全说出来，主人回来后责怪我一人承担，不关你事。”

    笙瑶打了个响指，火龙缠绕上去，火焰内敛，能量压缩到极致却不狂暴，让人感觉很是温暖。

    火龙昂起头，双眸光芒闪烁，死死盯着飞鸾，口中白炽蠢蠢欲动。

    小萝莉声音软糯。

    “传承者脸毁掉就真的毁了。”

    “很难恢复。”

    “主人可是食肉动物。”

    “不知道烤糊的美味他吃不吃得下。”

 第254章 杀穿九州，活要见人，死要见尸

    飞鸾真的害怕了，也明白过来江宇的担心，琴岛这些追随者没有一个省油的灯。

    林霏双眸锋芒毕露，小萝莉看起来软软糯糯，说的话简直灭绝人性。

    不照实说很难活着离开。

    “主人有事要离开九州一段时间，去海外荒岛做一件大事。”

    “距离太远控心咒会失效。”

    “我就知道这么多，我发誓。”飞鸾伸出手指起誓，林霏收起斧头，小萝莉挥手，火龙消散。

    不知有意还是无意，女孩秀发被斧刃削去一缕，锋利几乎划破脖颈。

    飞鸾心中苦笑，主人还真是瞧得起她，就这一群变态，谁控制的住，能保下命就不错了。

    “海外荒岛？”清虹闻言眼睛一亮，想起那晚想要生猴子的闹剧，明白过来。

    心中怀疑并未散去多少，琴岛造船已经提上日程，海中巨兽无数，危险重重。

    江宇一个人去很不合理，这色坯那次出门不带几只小宠物。

    怎么可能转性。

    最少最少也会带上晨夕，水系传承者在大海中消耗减半，伤害翻倍。

    “嘭！”

    就在这时，别墅院门被踢开，清虹向窗外望去，来人是甜久和然然。

    两个新人，在她眼里就是主人养的小宠物，从未放在眼里。

    控心咒刚散就来闹事，倒是心急。

    清虹给林霏使了个眼色，后者会意，现在不是内乱的时候，先解决这些不安分的小丫头再说。

    打废打残尽量别弄死，死太多主人回来后很难解释。

    “我没记得通知你们开会。”

    “你们有事？”清虹语气不善。

    甜久目光掠过众人，最后停在清虹身上，取出江宇交给他的信件。

    “主人走之前给我的，你们都可以看一下。”

    “一个月时间太短了。”

    “一年吧。”

    “如果主人一年后不回来，你们就可以离开。”

    “一年之内谁敢背叛，踏遍九州我也会斩杀她。”甜久语气冰寒，把信件扔给清虹。

    清虹对她的话很不屑，也没时间搭理她，她现在只想知道江宇到底去做什么。

    取出信件，信纸很厚一叠。

    几十张信纸满满的字，涵盖琴岛未来发展的方向，末世大环境预想。

    江宇提前做好的各种布局，如何在诸子百家各势力围剿下生存下去，如何获取最大利益。

    每一个字，每一组词，每一句话都像是遗书。

    “对了，还有一件事，琴岛传承者我杀不干净。”

    “江宇不回来，一年之后，琴岛一个人也别想活着离开。”

    “你们可以拦我，也可以杀我。”

    “我的决定不会变。”甜久不是嗜杀，不得不承认这是最好的道德绑架。

    几十万人的因果，江宇但凡还有一口气都得爬着回来。

    能在末世活下来并且活得很好，只有实力远远不够，还要有极其变态的处事态度和价值观。

    “姐姐的决定就是我的决定，九尾狐有九条命，你们可以试试。”然然眼眶红红的，站在甜久背后。

    几人看着眼前闹剧，不知该说两人无知还是自大，清虹气的想笑，第一次有人敢说要杀她。

    房间里陷入沉默。

    甜久没有再多说话，唤出长弓，唤神后羿，手指微曲缓缓拉满弓弦。

    霎时间，弓弦箭矢周围空间片片破碎，被锁定的几人心脏狂跳。

    林霏清虹相视苦笑，主人做事还真是全凭爱好，甜久的传承能量绝对在她们之上。

    两人又很佩服江宇的眼光，选的看门狗忠心耿耿，谁的面子也不给。

    控心咒都不用。

    “行了，你们的想法我大概了解。”

    “等一个月，一个月后，你们可以带走五万精锐杀穿九州，把江宇这个混蛋揪出来。”

    “活要见人，死要见尸。”清虹无力跌坐在沙发上，眼中渐渐失去神采。

    从未有过如此落寞的感觉。

    独揽权力，不用再受任何人钳制，成为真正的女王是她末世前就有的理想。

    此刻唾手可得，却没有多少兴致，自己都觉得自己犯贱。

    甜久很强，也不过是个小插曲，给她足够时间，清虹有信心说服其他几个女孩悄无声息把甜久除掉。

    那又如何，心还是空的。

    ......

    琅市，无名山麓。

    溶洞中间燃着篝火，里面木炭通红，架子上烤着鲜鱼，四周摆着十几种食材，多是真空包装。

    洞穴内香气满溢。

    江宇起身，把地上碎掉的玉镜残渣踢进水中，顺手拿起一瓶潭水里泡着的啤酒。

    感觉有点暗，习惯性画出荧光符，指尖却没有一点能量反应。

    碎玉可以重生保命，过后至少十几天无法使用能量，和兵解唯一差别就是不会伤及根本。

    穷奇尸体躺在角落，完好无缺，鳞片收拾干净做几副顶级战甲足够。

    长角能锻造一把不错的武器。

    骨骼也是好东西，据说凶兽骨头泡药酒有奇效。

    血肉里能量也很充沛，绝对大补。

    江宇很好奇它的味道如何，用匕首割了半天，连一片鳞片都撬不下来，反而连匕首崩了。

    一副完美的上古异兽身躯，就这么切割成零碎感觉很浪费。

    既然穷奇魂魄可以来去自如，强行占据他人身体，说明规则中有让魂魄窃取他人身体的道术。

    夺舍！

    很普通很不起眼的两个字，却是道家最忌讳的法术，比熔炼魂魄阻止他人往生因果还要重。

    江宇视线落在洞窟角落。

    心中多少有些犹豫，师父不让碰的事他很少会违背。

    道术就是道术，没有好坏，我是用它来救人，是善缘，师父应该不会怪罪。

    江宇做好心理建设，起身走到角落。

 第255章 孤注一掷，以寿命换实力

    同样是困在山洞，前世有小丧尸青栀陪伴，没觉得无聊，此时一个人，洞中看不出日夜交替。

    比坐牢还要痛苦百倍。

    望着石壁，江宇想起左一川，他困在地窖两年不知是如何熬过来的，后期沉稳隐忍的心性，多半也与那次经历有关。

    角落里，除了食物被褥，换洗衣服，便是一摞古籍，随手拿起一本，光线太暗看着很不舒服。

    从纸箱里拿出一堆零件，开始组合照明灯，把晶核放入凹槽，洞窟变得明亮起来。

    以晶核为能源的科技在江宇点拨下已经提前萌芽，琴岛有几百人的研发团队，进展缓慢。

    他对末世后的科技了解很少，无法提供有用的信息，没别的原因，就是穷。

    重生前，他唯一买得起的也就是手中这种照明灯。

    墨家出品的战车，飞行器，攻城堡垒，全自动能量弩等等不要说拥有，用都没用过。

    倒是运送过几次，在木箱中封存严密，封条上盖着火漆印章。

    每一件都是天价。

    对诸子百家而言，打打杀杀终究是微末小道，靠武力收割也上不得台面，垄断顶尖资源才是王道。

    墨家的黑科技，兵家的装备，法家的管理制度......

    从一摞书里随手抽出一本。

    古籍封面赫然写着《太上老君内观经》，江宇翻开经文，认真研读。

    他对道家经文神咒精通，对魂魄理解却很浅薄，在山上时，师父从不让他沾染涉及魂魄的道法，看都不行。

    反而双修，炉鼎，杀伐之类从不禁止，甚至经常推荐他研读。

    提前准备好的十几本道家典籍全是涉及魂魄和内观，看到精彩处，江宇忍不住诵读出声：

    “动而营身，谓之魂。静而镇形，谓之魄。”

    “从道受分，谓之命；自一禀形，谓之性。所以任物，谓之心。心有所忆，谓之意。”

    沉浸在经文之中，一天不知不觉过去，机械表咔咔声在洞穴中格外清晰。

    还好，能量消散，天道还在，经文理解透彻后，脑海中自然生出一份道法。

    江宇视线落在穷奇尸体上，嘴角勾起，一个月时间也不难熬。

    这一战，收获有点大。

    叹了口气，从角落搬出几十本经文，一个月时间感觉不太够。

    ......

    穷奇之战二十天后，曲伏庇护所中。

    圣人居所方位扩散出一圈涟漪，大地颤动，裂痕遍布地面，从内城一直延伸到城墙之外。

    “咚！”

    钟声响起，震波冲击下，距离最近几间房舍轰然倒塌，儒家众人冲出房间，惊喜的望着圣人居所。

    “突破了！”

    “圣人六阶就能斩杀穷奇，如今踏入七阶，九州还有谁是对手。”其中一人声音很是激动。

    就在大家满心欢喜的时候，一道不合时宜的声音响起。

    “我听说一个月前就有七阶高手出现，比圣人还早，你说他和圣人比，谁更厉害？”另一人煞风景问道。

    众人同时转头，鄙夷的看着说话的白痴。

    “你说呢？”

    “你也是六阶，各宗宗主也是六阶，要不要去挑战下？”

    现在已经有七阶首领级丧尸，虽然很少，集全庇护所之力还是能找到一两只，七阶首领级晶核能让一个s级觉醒者升到七阶。

    七阶蝼蚁和七阶圣人碰瓷，哪来的勇气。

    “哎，儒家的门槛太低了，什么猪狗都能混进来。”

    “和你站一块我很骄傲。”

    “小子，前途无量！”

    说话之人拍拍提问题少年的肩膀，一脸敬佩，顶着猪脑子能活下来还能混进儒家。

    机缘逆天。

    圣人居所，林老未经通报便只身闯了进去，神色焦急。

    “圣人，你这样....”

    “哎！”

    “你还年轻，为何非要逞一时之气，伤了根基，断了后路。”

    “纵然此行把道家传承断绝，儒家也...”林老右手高高举起，深深叹了口气又放下。

    圣人就是圣人，再年轻再幼稚，他也没有资格教训。

    圣昀面色凝重，站起身望向窗外，他何尝不知自己是在饮鸩止渴。

    献祭本就伤根基，不缓缓修复反而强行突破，二十年内实力会起飞。

    二十年时间一过，生机耗尽，神仙也救不了。

    “林老，道家和儒家同在一省，换做你是江宇，斩杀穷奇之后实力大增。”

    “下一步会做什么？”

    “卧榻之侧，岂容他人鼾睡，等他再进一步，我又献祭伤了根本，很难匹敌。”

    “我不敢拿儒家传承赌。”圣昀看向林老，眼神忧虑。

    林老默然，眼眸低垂，不知在想什么，许久许久之后抬起头开口道。

    “圣人，儒道向来没有仇怨，道家很少过问世事。”

    “我们不能以小人之心度君子...”

    圣昀直接打断老人，脸色阴沉如水，语气更是不善。

    “小人？”

    “君子？”

    “林老，您年事已高，读读书诵诵经多好，议事厅以后还是不要来了。”

    “事务繁琐，万一累着我心里过意不去。”

    林老闻言心里一惊。

    “圣人，老朽句句发自肺腑，道家宜交好不宜结仇。”

    “齐省可以一分为二....”

    “退下！”圣昀彻底失去耐心，但凡手下有几个能用的人，他也不至于走到这步。

    名义上儒家除了六宗宗主还有五位传承者大儒，又有何用。

    林老算是比较通情达理，依旧对末世毫无概念，甚至抱有教化世人的妄想。

    其他四位更是奇葩，连血都见不得，除了看家护院基本派不上用场。

    林老不敢再争辩，就要离开。

    “等等。”

    “林老，您精研周易，费心推衍下，江宇此时在何处。”

    “防人之心不可无。”圣昀语气缓和许多，接着说道。

    “我刚才语气重了些。”

    “不是对您不敬，实在是对儒家未来担心，月殒之后，世人杀伐无度，早已没了道德廉耻。”

    “九州，真的不一样了。”

    林老脑海中浮现出斩杀穷奇的少年身影，和他身边盘踞的上古异兽，对江宇忌惮并不比圣昀少。

    老人叹了口气，领命退下。

    圣人的话他不赞同，但偶尔听弟子说起曲伏之外的末世残忍，多少也有点概念。

    只是坚持一辈子的观念，哪有那么容易改变。

    入夜，圣昀久久无法入睡，起身向院外密林中走去，林子很大，千年前就是如此，现在也没太多改变，

    他很久没来过，记得小时候贪玩，不想读书便会逃课到此处。

    密林深处山脚下有一个天然石窟，入口很小，里面很宽敞，洞口立着石碑，刻着‘夫子洞’三字，平日少有人来。

    圣昀不同，小时候这里就是他的乐园。

    每日课程排的没有一点喘息时间，只有藏在这里，才能像普通孩子一样尽情玩耍。

    自记事起，每次受了委屈，或者遇到无法决断的事，他都会来石窟内待上几天。

    异变后，圣昀获得传承，统领儒家，命人打造一座圣人雕像放在石窟之中。

    曲伏夫子洞。

    琅市无名洞窟。

    此时此刻，不同空间里，两个少年同样的姿势躺在地上，望着石窟顶部发呆。

    他们想着同样的事情，如何才能在末世安稳走下去，如何才能不被别人踩在脚下，爬到最高。

    九州浩瀚，每天都有新势力兴起，古势力入世，各有依仗。

    作为掌权者走错一步便是万丈深渊。

    许久许久之后，圣昀起身，跪伏在圣人像下，卸去所有伪装，他不过只是二十岁出头的少年。

    稚嫩，热血，一腔抱负。

    “圣人，我真的好累，总是感觉会撑不下去。”

    “九州太广阔，很多世事我看不透，很多人心我握不住，您是不是选错人了。”

    “后辈不肖，让圣人之名蒙羞。”

    “我......”圣昀哽咽。

    他想不通，儒家信徒何止百万，为何圣人会选中他继承遗志。

    神韵生于曲伏，自小熟读儒家典籍不假，同龄人之间算不得聪慧，也称不上天才。

    求学时常常旷课，躲在夫子洞玩耍，算不得努力。

    想来想去，自己一无是处。

    “砰砰！”

    “砰砰！”...

    就在这时，石窟内传来清晰的心跳声，声音沉闷如战鼓擂动，让他的心脏不由得随着鼓声起伏。

 第256章 天佑儒家，麒麟吐玉书

    随着心跳声响起，恐怖气息从黑暗深处传来，圣昀身体不由得颤抖起来！

    熟悉的气息，这种感觉......

    是上古异兽！

    “圣人，您对我是不是过于袒护。”

    “我不知道能不能做好，我真不是儒家最好的选择。”圣昀深深叩首。

    脑海中响起一道苍凉古朴的告诫。

    “譬如为山，未成一篑，止，吾止也。譬如平地，虽覆一篑，进，吾往也。”

    “弟子受教！”圣昀沉思良久，再次叩首，站起身向石窟深处走去。

    循着气息传来的位置，长剑击出，石壁触之即溃。

    断壁后有一座螺旋台阶，顺着台阶向下走去，数十米后，豁然开朗。

    夫子洞深处，整座山是空的！

    圣昀挥手，火焰升空，照亮整个空间，当他看清眼前一幕，不由得屏住了呼吸。

    心脏不受控制的猛跳起来，眼神中满是炽热。

    “我就知道...”

    “天佑儒家，天道在我。”

    “什么穷奇，什么道家，终究不过是高一点的踏脚石而已。”

    掏空的山腹中，一头巨兽沉睡在洞底，一呼一吸喷吐着七彩雾气，巨兽还未完全复活，腹部往下尚在石化之中，像是被某种力量强行唤醒。

    巨兽身子是一只雄狮，却生着龙的脑袋，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、牛尾于一体，全身覆盖七彩龙鳞。

    圣昀踏着虚空，背后圣人像清晰，一步一步走到巨兽面前，喃喃自语。

    “麒麟吐玉书。”

    “水精之子，系衰周而素王。”

    “你是麒麟？”

    巨兽点头，俯下身子，低头臣服，圣昀与它立下契约。

    契成，一道浩然正气涌入身体，献祭所留下的裂痕随之修复，心脉完好如初。

    能量不断淬炼身体。

    与此同时，圣昀体内所有能量清空涌向麒麟体内，麒麟石化彻底解除，巨兽晃了晃超过百米高的身体。

    仰天嘶吼。

    洞窟震动，山岳崩塌，七彩霞光贯穿天地，这才是真正的祥瑞现世，与之前穷奇玩的小把戏，威势何止强横百倍。

    圣昀心跳快的压不住，热血翻涌。

    原来收服上古异兽是这种感觉，穷奇之战大败之后，终于又找回了做主角的感觉。

    “苏醒便是五阶。”

    “麒麟，谁把你唤醒的？”圣昀看它的眼神，比望着初恋女友还要炽热。

    像是要吃人。

    麒麟不由得后退一步，收敛身形变成平常狮子大小，疑惑的盯着主人，少年看起来不怎么聪明的样子。

    “不知道。”麒麟并没有说话，声音在圣昀脑海响起。

    “你沉睡多久了？”

    “不知道。”

    “你上次醒着时最后见得是谁？”

    “圣人。”

    “哪位圣人？”

    “圣人就是圣人，他把我封印在这，让我等着。”

    “圣人说过什么？”

    “唐虞世兮麟凤游，今非其时来何求，麟兮麟兮我心忧。”

    “今非其时，今非其时...我明白了，现在是时候了。”

    麒麟俯下身子，让圣昀坐在背上，重新激活战斗形态，百米巨兽冲出山洞，千米巨峰从中间裂开。

    山崩地裂，祥光万丈。

    密林之中，早已站满儒家门人，他们从麒麟苏醒时便赶了过来。

    此刻，所有人眼中只剩狂热。

    “麒麟现世，天佑儒家！天佑儒家！”林老老泪纵横，所有屈辱一扫而空。

    “天佑儒家！”

    “天佑儒家！”......

    众人山呼海啸，从未有过的感觉，不用太久，九州将再次跪伏在儒家脚下。

    世人听凭教化。

    圣人居所，内室。

    儒家所有传承者尽数在此。

    “林老，江宇的位置推衍出了没有？”圣昀扫视众人，视线停留在林老身上。

    林老犹豫片刻，还是如实禀报：“圣人，卦象每次都不同，全是乱象，我试过所有办法。”

    “就好像他原本就不存在。”

    圣昀有种不好的预感，什么人会不存在，想不出缘由，也就不再深究。

    他对推衍并不擅长，自小对虚无缥缈之事兴趣不大。

    “那就放弃江宇，推衍穷奇，别再让我失望。”圣昀淡淡看了林老一眼。

    林老低下头不敢和他对视，从未有过的心悸感。

    “是，我会尽快推衍。”

    “就现在，就在这里，我一刻都不想等。”圣昀沉声道，语气不容置疑。

    “遵圣人令。”林老不敢迟疑，取出龟甲，闭上眼睛，能量灌注，龟甲上甲骨文字符依次点亮。

    一分钟，十分钟，一小时，老人额角被汗水浸透。

    终于，林老睁开眼睛。

    视线落在龟甲裂痕之上，眉头紧锁。

 第257章 被算计做狗的巫小白

    “穷奇死了，尸体在齐省琅市西北，我只能推衍出大概位置。”

    “圣人，要派人去搜寻吗？”

    圣昀没有回答，站起身走到窗口，看向天际，声音缥缈。

    “诸位，齐省不过是九州一隅，东有道家盘踞琴岛，北有阴司掌控岱宗。”

    “一省之地，三家鼎力，太乱了。”

    “齐省有我们一家足够。”

    林老闻言难以置信的看着圣昀，声音都有些颤抖。

    “圣人，琴岛现在有近五十万人，一旦开战，儒道两家定然不死不休。”

    “只怕会便宜了阴司。”

    “林老，你误会了，没有战争，江宇趁乱抢夺本属于我们的穷奇，只是私仇。”圣昀笑了笑，接着说道。

    “琴岛必须换个主人，道家不在中原省好好待着，手伸的太长不是好事。”

    “必须砍掉。”

    林老从孙执回来禀告时就有所怀疑，道家根基在中原省，为何要在齐省占一块飞地。

    随即想起儒家也时常垂涎北方省，派人去传教，收拢两家不错的庇护所，也就释然了。

    大家各凭本事，谁还管地域之分。

    “各宗宗主召回所有战力。”

    “张老暂时代管乐宗，周老暂时代管御宗，此战由孙执掌令。”

    “五日内出发，清理琴岛。”

    “林老留下总理门内事务，御宗，乐宗宗主人选尽快定下，实力唯尊，不要太拘泥于教义。”

    “从今天起，儒家开始招揽强者，不再限制信仰，给与最好待遇。”

    林老还要说话，被圣昀挥手制止，老人重重叹了口气，招呼四位大儒离开房间。

    圣人做出最后决定，他也无力改变。

    圣昀望着五人背影表情渐渐凝固，这五人是儒家思想的掌舵人，绝不能动。

    同时，他们也是儒家扩张的绊脚石，决不能让他们沾染权力，将儒家带入泥潭。

    相反，看家护院，洗脑信徒，用得好就是一把利剑。

    次日一早，天还未亮林老便被召来，再次推演穷奇方位。

    见没有丝毫变化，圣昀踏上麒麟，向琅市出发，斩杀江宇，他此行誓要斩去那日的耻辱。

    ......

    琅市西北邑县，无名洞窟内。

    江宇翻动书页，又是一本经文读至通透，毫无意外，脑海中响起天道提示。

    十几天时间，他的身体逐渐开始恢复，经脉慢慢连接，也有了少许能量，微乎其微。

    道术能勉强使出，能量却无法保存。

    就像底部有缺口的杯子，可以装一点水，动作快一点能喝上一口，可惜不能储水。

    藏书看完，百无聊赖收拾存货，食物够吃一年，洗漱用品充足，晶石...

    灵魂晶石？

    可怜的巫小白，因为厌倦阴司生活投奔江宇，可惜运气不好，刚上贼船就被封印。

    江宇咬破手指滴在晶石之上，血契封印破碎，小丫头迷茫看向四周，脸比苦瓜还难看。

    “主人，这怎么和你说的完全不一样。”

    “青山呢？绿水呢？大海呢？沙滩呢？”

    “这鬼地方和阴司有什么区别？”

    “我真是信了你的邪...”巫小白啰嗦一如往常，江宇笑着听她抱怨。

    小丫头叽叽喳喳，此刻不觉得厌烦，反而很享受。

    人是群居动物，偶尔独处还不错，时间久了真心扛不住。

    “好了，我斩杀异兽时不小心受了点伤，过几天就带你回琴岛。”

    “琴岛很美，比我说的还要漂亮百倍。”江宇指了指角落里的尸体说道。

    “真的？”巫小白表示怀疑，转着圈欣赏死去的巨兽，啧啧称奇，她见过很多异兽，哪怕是最强的恶兽，外观也不足穷奇万一。

    江宇点点头：“真的。”

    “那就好，吓我一跳，我真的真的在阴司待怕了。”

    “主人你不知道，岱宗什么地方，五岳之尊，风景多好，但凡他们把驻地建在山上我也能忍着。”

    “那群变态整日藏在洞穴里，不知道的还以为在做什么见不得人勾当，也是，阴司做的事确实见不得人。”

    江宇习惯性把玩女孩秀发，摸了个空，美食当前，看得见吃不着让人心痒。

    “小白，想不想要副新身体？”江宇望着小丫头单纯稚嫩的模样，罪恶感满满。

    他又不是故意的，不知为何，末日时间也往后遇到的女孩越强年龄越小，眼前这位前世可是阴司鬼帝，谁舍得放弃。

    “想。”巫小白赶紧点头。

    江宇看向穷奇尸体，小心试探道：“这具怎么样？”

    “穷奇，四大凶兽之一，实力绝对站在九州第一梯队。”

    “我可以把你的魂魄与它炼化融合。”

    “就是等阶低了点。”

    巫小白闻言眼神委屈到了极点，看看怪物，又看看主人，哇的一声哭了起来。

    她很确定自己被江宇玩了。

    巫小白，除了从小能看见鬼魂，绝对是一位三观正常，审美正常，性取向正常的女孩。

    比起变成怪兽她宁愿做鬼。

    “主...主人。”

    “我...我是说过能给你当看、看家狗。”

    “不是这种狗...”

    “你明不明白，我...我说的是什么都能做。”

    “不是什么都能做。”

    “这明明就是一只死狗，我不要做怪物。”女孩带着哭音，鬼仆又不能拒绝主人要求。

    唯一办法就是求主人可怜，既然答应做宠物，巫小白从未奢望过保留尊严。

    穷奇，她多少也听过大名，难怪主人要收一个不能玩的玩具，原来早就盘算好把她变成怪物。

    不能恢复人身享受生活，就算成为穷奇无敌于天下，又有什么意义。

    巫小白要的很简单，就做一个普通小女孩，吃好吃的，玩好玩的，看美丽风景。

    嗯，最好再找个小帅哥来一场轰轰烈烈的爱情，为了这些她可以做狗，舍弃人格。

    但绝不能真的做狗。

    “停，能不能听我把话说完。”

    “穷奇可以化形，你可以得到重塑身体的机会，而且可以完全凭自己喜好雕琢身体。”

    “我不干涉。”江宇抛出诱惑。

    巫小白半信半疑：“主人，你不是玩我？”

    “如果不能化形怎么办？”

    “简单，你自杀，我重新帮你找一副身体。”江宇说的很心虚。

    穷奇化形这事都是穷奇自己在说，谁也没见过。

    毫无根据的几句话，莫须有的可能，就忽悠别人再死一次简直不要脸。

    到时魂魄消散一两道，或失去五感，或变成呆呆傻傻的白痴，巫小白余生才真的可悲。

    江宇想起前世穷奇巅峰时期屠戮九州的威势，让他放弃复活穷奇，绝不可能。

    上古异兽化形，搜索记忆，还真被他找到一点线索。

    虽然获取不容易也算是一条退路。

 第258章 夺舍成功，穷奇复活

    “小白，穷奇说过它可以化形。”

    “这货可是上古异兽，九州战力顶尖的存在，怎么可能会说谎。”

    “试一下，不行再说。”

    “我发誓，如果失败，绝对会送你一具满意的身体。”江宇笑的猥琐，怪蜀黍哄骗小女孩的话术。

    众所周知，穷奇，毁信恶忠，崇饰恶言，简单说就是满嘴跑火车，没一句真话。

    江宇不说，巫小白估计也不可能看过如此无聊的古籍。

    作为主人，对鬼仆有绝对控制权，那又如何，强迫这种事，除非必要尽量不能做。

    追随者失去性格，心里只有恐惧，养宠物那还有什么意思。

    “试试也行，不过到时你杀我，我自己不敢。”巫小白妥协，一步三回头走向穷奇。

    “你一定要杀我。”

    “主人，你发誓。”

    江宇无奈，他实在舍不得穷奇就这么浪费掉，咬牙切齿道：“我发誓，绝对会弄死你。”

    看巫小白答应，江宇松了口气，行不行总要试过才知道。

    然而，小丫头走了没几步就又停了下来。

    江宇疑惑道：“又怎么了？”

    “没事，我就是想再看一眼自己模样，挺好一只小萝莉，变成狗就没了。”巫小白摇头叹息。

    “再磨蹭就滚回阴司去。”见鬼，阴司鬼帝怎么会是个优柔寡断的胆小鬼。

    前世阴司那些破事是谁做的？

    江宇记得清晰，前期阴司很守规矩只劫掠魂魄，后期直接亲自上手，制造魂魄。

    转折点就是巫小白获得岱宗传承，让阴司鬼差拥有攻击异能。

    “知道了知道了，我过去还不行吗。”巫小白咧咧嘴，根本笑不出来。

    小丫头躺在穷奇身体上，重合在一起，江宇画下炼魂符文，手指沾着鲜血，纹路画满全身。

    道法，正大光明，但凡牵扯以血为引，多半是见不得人的诡秘邪术。

    夺舍这事很简单，却很少人会做。

    别多想，邪修之人怎么会有善恶观，问题出在契合度上。

    不是自己的身体，强行融合偷生多活几年问题不大，想在实力上再进一步，难如登天。

    邪修越到后期戾气越重，一不小心便会陷入心魔，身体魂魄契合度太差毫无胜算。

    穷奇怕戾气，鬼都不信。

    江宇挥手在穷奇身上点燃三盏魂灯，凝结锋利破开眉心，燃尽残余魂丝。

    以魂灯为中心，形成一个巨大能量场，随着血符画下最后一笔，巫小白魂魄悬浮在穷奇上方。

    三盏魂灯无风自动，不停变换颜色，循着奇异的节奏摇曳。

    取出几颗种子，溶解后灌注穷奇体内，暂时吊起一丝生机。

    巨兽心脏跳动，血液流淌，呼吸微弱。

    当然，穷奇不会复活，没有三魂七魄掌控，生机会在几分钟后消散。

    生物就像是电脑，身体是硬件，魂魄是软件，缺一不可，江宇现在要做的就是给穷奇重装系统。

    炼魂咒慢慢净化巫小白魂魄中的能量，女孩脸上露出痛苦表情，眼神满是恐惧。

    阴司鬼差用能量控制魂魄不散，能量耗尽就会重入轮回。

    她不想消失。

    “放松，别担心，我说过送你一副身体就会做到，相信我。”江宇温柔安慰。

    巫小白闻言不再抗拒，任由魂魄中的能量散去，魂体变得模糊透明。

    此时，山洞恍若幻境，精神能量让四周景物变得扭曲混沌。

    突然三盏魂灯爆燃，火焰疯狂蔓延，将穷奇尸体整个包裹其中，巫小白的魂魄从眉心缺口猛地钻了进去。

    江宇立即割破手指，用刚领悟的固魂道法，在穷奇身上画下符文。

    三盏魂灯安静下来，火焰收敛进身体。

    许久之后。

    穷奇睁开双眸，眼神迷茫，一道娇媚声音响起：“主人，成功了吗？”

    江宇没有急着回答，查看契约，鬼仆契约还在，松了口气。

    手中无相还是没有收起，问道。

    “嗯，成功了，穷奇的异能还剩多少？”

    穷奇站起身，摇了摇头，脑海一片空白，没有异能，没有化形，连能量都没有。

    就是一副丑陋躯壳。

    突然！

    巫小白僵在原地，一道古老呢喃声在脑海响起，无数传承信息涌入脑海。

    能量开始暴动，以穷奇身体为中心卷起能量风暴。

    江宇掩饰不住惊喜，眼前一幕正是传承降临的气息，规则默认穷奇复活，夺舍成功。

    传承开始降临。

    巫小白或者说是穷奇等阶开始提升，一直到五阶才停止，周围数十里月殒尘埃吸收干净。

    江宇叹了口气，这就是月殒后所谓的公平，看起来所有人在同一起跑线，传承者却有普通觉醒者想都不敢想的待遇。

    单是这一场能量风暴，就足够普通觉醒者奋斗几年。

    山峰另一侧，鬼龙在梦中惊醒，感受到上古异兽苏醒的气息，不安的喷着鼻息。

    芊月熄灭萤火，伸手安抚着小家伙，让它压低能量，绝不能多事。

    一人一龙守着传送阵，片刻不敢离开。

    “主人，穷奇真的能化形。”

    “不过需要一颗高于自身能量的晶核，你这算不算诈骗啊。”

    “穷奇哎，上古异兽，去哪找比它能量还要高的晶核。”

    “看来我要做很长时间的狗狗了。”巫小白语气失落。

    抬起手，准确的说是爪子，它能感受到穷奇体内能量的恐怖，高于自身能量的晶核哪有那么简单找到。

    江宇拍了拍身上的灰尘，看向巫小白：“内视一下，看看身体里是不是少了什么东西。”

    他大概明白为什么穷奇能化形却一直拖着没有做，原来如此。

    “少什么？”

    巫小白开启内视，五脏六腑都在，骨骼肌肉血管经脉完好无损，啥也不缺。

    最后女孩意识停在身体一处。

    愣在原地。

 第259章 小狐妖尾巴藏不住，耳朵可以

    “没有晶核！”

    “怎么可能？！”

    “我记得能驱使异能的异兽都会有晶核，它眉心只有一颗小珠子。”

    “绝对不是晶核。”巫小白说完，试着激活战争领域，体内能量涌出，弱的一批。

    就算如此，小珠子被能量冲击，差点崩溃。

    江宇犹豫起来，现在并不是化形的最好时机，他没猜错的话，穷奇化形需要融掉晶核。

    大概率等阶要从头开始。

    “等我养好伤再帮你去找晶核化形，先忍耐几天。”江宇压下享受甜点的心思。

    巫小白趴在地上，耷拉着脑袋，江宇有点心虚：“怎么，主人的话也不听？”

    “主人，等几天是小事，我好饿....”巫小白晃了晃身体，变成小狗狗模样。

    “咕咕咕——”听声音就知道不是说谎。

    江宇抚摸着小黄狗柔软皮毛，挥手点燃木炭，洞里温暖起来，问道：“想吃什么？”

    “呃——”

    “我什么都想吃。”

    “你能体会饿了两年多的感觉吗？”

    “每次出任务，看到泡面袋子我都能馋的哭出来......”

    江宇把食材一一拆开，放在火上烤的滋滋作响，不多时，香气充斥整个洞窟。

    烧烤架下，巫小白变得小黄狗张着嘴，口水拉丝。

    小丫头心志开始动摇，如果每天都有好吃的，当一段时间真正的小狗狗倒也不是不能接受。

    “吃归吃，出去前就保持现在的形态，我存粮也不多。”

    “吃饱饭去干活，每天捉两条鱼，至少五斤以上...”江宇一边撒着孜然辣椒，一边训话。

    巫小白头点的飞快，眼睛死死盯着烤肉，压根没听到主人在说什么。

    一个劲答应。

    “好！”“好！”“好！”

    真空包装的肉原本就是熟的，稍微用火加热下，装进盘子放到地上，巫小白顾不得烫大口吃起来。

    幸福的小耳朵高高翘起。

    没错，就是这个味道，两年了，整整两年没吃过东西，满足感简直爆棚。

    又过了几天。

    江宇在石壁上刻下第五十条划痕，机械表每转一圈便是一道。

    快一个月了。

    吃完饭，试着吸收晶核，能量进入身体转了一圈，江宇等着它散去。

    嗯？

    能量安静待在体内，沉入丹田没有消散，身体彻底恢复，只要不开大，不作死，这一关算是熬过来了。

    江宇运用道术试了下，能量强度巅峰期五成左右。

    驱动能量流转全身，身体能量充盈后，忍不住发出一声舒爽的叹息。

    巫小白被吵醒，小耳朵动了动，睁开眼看到不是开饭，又睡了过去。

    小黄狗四脚朝天，露着雪白肚皮，小短腿一抽一抽要多可爱有多可爱。

    “是时候该回家了。”

    江宇摩挲着小黄狗的脑袋，自言自语道。

    ......

    琴岛庇护所内。

    然然躺在沙发上无聊的看着漫画，九条小尾巴在背后无意识晃动。

    突然，小狐狸猛地起身，眼中全是惊喜，摘下帽子，可爱娇俏的狐狸耳朵只有一只。

    此刻，小耳朵跳动着，红的发烫。

    然然激动的冲出房间，客厅里，甜久在淬炼弓箭，抬头看了一眼站在跃层上的小丫头，懒得理会。

    “姐...姐姐！”

    “主人还活着！”

    “我感觉到了！”然然手摸着耳朵，兴奋的小脸通红。

    甜久愣住，久久回不过神：“你说什么？！！！”

    “主人活着，我感觉到了！”然然捏着耳朵，确定不是错觉。

    “在哪？”甜久猛地站起身，茶几粉碎。

    “不知道，距离太远，我把耳朵藏在主人手链里，就是刚才，手链被激活了。”然然直接从栏杆上跳下来，拉起甜久的手。

    “你摸摸，耳朵是不是很热，我不是做梦。”

    “另一只耳朵在呼唤我，是真的。”然然说完，两人对视一眼，哪还顾得上琴岛这些破事。

    “现在就走！”甜久拿起弓箭，融进手腕，拉着然然就向外冲。

    然然吓了一跳：“衣服，衣服。”

    小狐狸穿着吊带睡衣，薄的比没穿还要诱惑，里面也没有小衣服。

    此时被甜久拉开，两只小动物好奇的露出大半个脑袋，俏生生跳动着，晃得眼晕。

    甜久无语。

    “然然，现在是白天，你就不能穿好衣服。”

    “我知道是白天啊，否则干嘛穿衣服。”然然一脸委屈。

    小丫头看着窗外阳光，是白天没错啊，又低头看看自己，穿着衣服也没错啊。

    她又不是变态，光着屁股乱跑。

    甜久看向试衣镜里的自己，微微皱起眉头，江宇走后她别说洗澡，连衣服都没换过。

    头发油腻杂乱，轻甲沾着污渍，闻了闻身上味道，很不友好：“然然，我想先洗个澡....”

    “姐姐，你好诈，我也要洗。”

    半小时后，甜久和然然冲出浴室，绝对是有史以来最快洗澡速度。

    两个女孩头发还滴着水，身上也没来得及擦干，费力换好衣服小裙子都扯坏了。

    客厅里，甜久等着然然启动异能，小丫头尾巴都快摇成螺旋桨了，依旧打不开传送阵。

    “姐姐，耳朵能量太少，距离太远，打不开。”然然急的差点哭出来，试了一次又一次，依旧没有回应。

    甜久不想再等，异能不行就用科技。

    “我去开车，你指路。”

    “节省能量，半小时试一次。”

    然然和甜久还没出内城便被拦下，清虹狐疑的打量着两个小丫头。

    抹胸、短裙、小铃铛，闻起来香香的，绝对有猫腻。

    甜久最近一直在内城游荡巡逻，整日一身轻甲，半个多月都没换过，头发都懒得洗，隔着很远就一股怪味。

    “你们要走？”清虹问道。

    甜久点头，她对清虹并没有太多好感，挡开女孩拦路的手，不想解释。

    “还不到一个月就熬不住，主人眼光也不怎么样。”

    “我本来挺欣赏你的。”

    然然看看姐姐又看看清虹，想解释又不知道怎么开口。

    追随者私自在主人身上定位已经是死罪，哪能当着外人说出来。

    万一主人现在身受重伤，被内城这群追随者知道后趁机反叛，她罪过就大了。

    小狐狸眼睛转了转，想起听雨劫杀的事，有了主意。

    “清虹姐姐，主人离开之前有任务交给我们，必须要去做。”

    “和儒家有关。”

    “真的？”清虹信了几分，甜久当时说的决然，就算要离开也不会选白天大摇大摆的走出去。

    甜久再次点头。

    “清虹，我可以用生命起誓，绝不会背叛主人。”

    “主人的命令我必须要去完成。”

    “主人说过最信任你，把整个琴岛交给你掌管，看好家。”

    “别让主人失望。”

    清虹不敢在拦着，侧身让开路，心里多少有些失落。

    生死存亡之际，江宇把芊月带在身边，最重要的信留给甜久，还给她分派特殊任务。

    自己什么也不知道。

    明明她才是最早的追随者，在琴岛地位最高，主人连一句话都没有留给她。

    庇护所城墙外。

    巡逻队照例出城交接，执行日常任务，八小时一班，负责琴岛外围守卫工作。

    烽火台已经延伸到百里之外，丧尸彻底清理不现实，只能保证琴岛势力范围没有首领级异兽和尸王出现。

    今天领队是晨夕，江宇失踪后，内城除了核心几人，其他追随者不可出城。

    例行巡视，很无趣的工作。

    女孩回首望着高耸的黑色城墙，轻轻叹了口气，脸色很差，心里莫名的感伤。

    “主人，你再不回来，我真等不下去了。”

    “一个月为什么这么久。”晨夕打着哈欠，每夜都是噩梦。

    午夜梦回，恍惚间感觉又回到与主人初见时的地窖中。

    黑暗，恐惧，身上爬着虫蚁也不能动，发出声音会死的很惨。

    江宇性格她很了解，从初见时就是如此，什么事情都要一个人扛着，对身边的人向来不抱希望。

    内城几十个追随者，真就是当宠物养着，她也很能打的好不好。

    突然，远处传来能量爆鸣声。

    晨夕脸色骤变，预判异能触发，身体向左横移几步。

 第260章 想死?世上哪有这么好的事

    晨夕还未站稳，凌厉箭矢呼啸而来，穿过她方才站立的位置，狠狠钉在树上。

    “轰！”

    一声巨响，合抱粗的巨树被贯穿，箭矢速度不减，消失在密林中，许久之后，才传回能量爆破声。

    好强的箭！

    出手之人更是惊讶，她全力偷袭还没人能躲过，两个女孩四目相对，溅出火花。

    “小丫头，你腿断的不冤。”

    “背后伤人，不觉得无耻吗？”晨夕取下手环，化成金色短剑，剑刃上凤凰图腾很是好看。

    树林中走出一个女孩，正是钏云，儒家射宗宗主。

    “你找死！”

    钏云脸色涨红，羞愧很快被愤怒取代。

    穷奇一战失去右腿，别人看一眼她都受不了，何况被人当众羞辱，哪压得住怒气。

    右手搭弓，又是三道箭矢袭来，晨夕淡然自若，稍微侧身，三箭全部落空。

    钏云神秘一笑，手指微动，像是有丝线连着箭矢。

    远处，箭矢在空中划过一道完美弧线，再次返回，晨夕稍微调整位置，依旧擦身而过。

    箭矢数次转向，晨夕动作轻描淡写，对攻击轨迹比对手还要清楚。

    “你伤不到我，不如试试我的。”

    晨夕挥手，唤醒水神领域，数十条水龙从地下涌出，惊涛拍岸之声震耳欲聋。

    巨龙朝着钏云猛冲过去，张开狰狞巨口，吐息冰寒。

    钏云不敢小视，弓弦拉满，箭矢击中龙首，巨龙消散，还未松口气，第二条水龙已到了近前，没有片刻喘息时间。

    后面还有数十条。

    琴岛是不是过于变态，一个巡逻队长都是传承者，这还怎么玩。

    钏云轻喝一声，开启唤神，强行冲破领域，刚刚站稳身形，短剑便抵在她的后心。

    晨夕还未刺入，钏云身影消失，速度快到极致，只留下一串幻影。

    知道弓箭没用，钏云拉开距离后开启潜行，晨夕不敢大意，反握匕首，警惕的望着周围。

    预判在身，最好的战术就是守株待兔。

    空间波动一下，钏云动手，长弓弓弦对准晨夕脖颈划过，反手一转发动绞杀。

    弓弦锋利无比，一旦猎物被绞入其中，脖子会直接断掉。

    在她出手的前一瞬，晨夕就预判到攻击，低头躲过弓弦，转身一击，金色短剑刺向身后。

    晨夕的反击比对手进攻还快，后发而先至，钏云根本反应不过来，感受到杀意再后退已经太迟。

    短剑贯穿小腹，晨夕轻轻转动，弱水顺着伤口灌入女孩身体。

    内脏被腐蚀性超越强酸数倍的弱水瞬间填满，内里充盈的感觉估计不好消受。

    钏云痛呼一声，几乎站立不住，体内能量为了驱散弱水，极速消融。

    腹中疼痛让她停顿一下。

    刚要再次进入潜行，被晨夕直接打断，匕首刺入肩膀，生生挑断筋骨，右臂耷拉下来。

    失去右臂的弓箭手，狗都不如。

    晨夕嘴角带着微笑，金色短剑再次顶在钏云后心，并未出手击杀，顺手打入几道封印。

    真不愧是江宇调教出来的小宠物，连封印位置都一模一样。

    眉心，心脏，丹田。

    一套封印下来，能量无法驱使，身体酸软使不上力气，意识也会变得朦朦胧胧。

    杀人越货，收服宠物，享受野餐格外好用。

    小丫头战斗意识不错，传承也很给力，可惜弓箭手被s级预判异能完克。

    五成实力都发挥不出来。

    “你是哪家的小丫头，琴岛很久没人来挑衅了。”

    “你传承不错，我一时还真舍不得杀你。”

    “考虑下要不要加入琴岛？”晨夕声音温柔，金色匕首在女孩背后划着。

    锋利切开衣服，却不会伤及皮肤。

    “我是儒家射宗宗主钏云。”

    “你如果杀了我，圣人绝不会放过琴岛，我身上有死亡烙印，你跑不掉。”钏云威胁道，心里没多少底气。

    一个小队长都能压着她玩，江宇斩杀穷奇可是她亲眼所见。

    那可是穷奇，不是小猫小狗，圣人都差点被它弄死。

    “圣人？”

    “不知道是你家圣人速度快，还是我的匕首快。”

    “我这把异兵不错，划出的伤口不会愈合。”

    “既然你这么忠心，我在你脸上刻几个字好不好，不知道是刻个奴字，还是贱字。”

    “你选一个？”晨夕学着笙瑶的语气。

    晨夕见过笙瑶审问犯人，那只小萝莉是疯的，庇护所每次拷问俘虏都是她在做。

    笙瑶被江宇调教的很听话，从不虐杀，也不屑于用刑，简简单单几句话，一点小手段就能让人崩溃。

    钏云吓得身体发抖：“你要杀就杀，我不怕死。”

    晨夕笑了笑，语气越发温柔。

    “想死？”

    “世上哪有这么好的事。”

    “我有的是时间和你慢慢玩，你最喜欢自己哪个地方。”

    “告诉我好不好。”晨夕疯魔表情学了小萝莉五分

    用匕首一颗颗挑开钏云上衣的纽扣，接着挑断束缚美好的锁扣，锋利贴着肌肤划过，下刀很是轻柔。

 第261章 想好没有，脸上刻什么?

    “别担心，你不会死，只是会失去手脚，失去眼睛、舌头、鼻子和耳朵。”

    “两只小耳朵不错，主人一定会喜欢，我帮你保存好不好。”

    “我下手很轻，不会痛。”晨夕眼神渐渐冷下来。

    她担心的不是琴岛被人惦记，而是被人惦记的时机太巧合。

    主人离开不久，儒家便迫不及待来探查消息，说两者之间没有关系谁信。

    要知道琴岛还披着道家隐仙派大旗。

    主人说过，除非生死存亡之际，诸子百家不会正面冲突，事出反常必有妖。

    金色匕首划破肌肤，钏云感觉一道冰冷寒意贯穿后背，没有丝毫痛感。

    接着一股温热从伤口溢出，顺着身体流淌而下。

    雪白晶莹的肌肤，鲜红刺目的血迹，唯美凄然。

    “你想知道什么？”

    “我不会出卖圣人，你死心吧！”钏云强作镇定，话里带着哭音。

    脸上真被刻字，她哪还有脸回去。

    “着什么急，时间多的是，我们慢慢玩。”

    “你最喜欢哪首诗词？”

    “我喜欢李清照的一剪梅，刻在你背后好不好，每一个词都很美。”

    “你的背影很漂亮，配得上。”

    “脸上的字一会再刻，我怕写不好，先练练。”

    晨夕没有问她问题，也没有回答她的话，抚摸着钏云背后雪白肌肤。

    纤腰盈盈一握，丰盈醉人。

    “姐姐你身材真好，着实让人羡慕，我也好想换一个近战传承。”

    说完，晨夕手指上凝结锋利冰晶，刺在女孩玉背上，轻轻滑动，一笔一划刻下整篇诗词。

    “红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。

    云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。

    花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。

    此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

    写完最后一字，钏云脚下已经湿透，她全身被封印，一动也不能动，眼中只剩绝望。

    奇怪的是，刀子凉凉的并没有痛感。

    儒家这些废物怎么还不来，她这么久没有回去。

    孙执是死人吗？

    “你看，我没骗你吧，一点也不疼。”

    “想好没有，脸上刻什么？”晨夕咬着女孩耳垂，轻轻舔舐，热气呼在耳边，很是暧昧。

    等了片刻，见女孩没有回答，晨夕狠狠咬了下去，鲜血从嘴角溢出。

    “你不说话，那我就一边刻一个字，好不好？”

    钏云望着近在咫尺的俏脸，五官美的不像人类。

    嘴角一抹鲜红配着温柔笑意，让人从心底升起寒意。

    “你到底想知道什么？”

    “我就是儒家一个小角色，知道的很少。”

    钏云服软，语气带着祈求。

    背上的字能藏起来，脸上的字怎么藏。

    先妥协，告诉她一些无关紧要的小事，圣人知道，最多被责罚禁闭。

    孙执这个蠢货！

    “一宗宗主都是小角色，我倒是第一次听说。”

    “我问，你回答，迟疑一秒我就割你一刀，如果有假话就切掉一个部位。”

    “我很好说话，可以让你自己选切哪。”

    晨夕伸出手，捏着小丫头香香软软的脸颊，手感不错。

    难怪主人手总是不老实，又摸摸自己，感觉有些消瘦，手感差一些。

    “回答我，行还是不行？”

    晨夕语气突变，周围空气都冷了几分。

    钏云愣了愣，迟疑片刻，赶紧回答：“行，知道的我都说。”

    “不好意思，你晚了几秒。”锋利滑动，女孩背后又多了两道划痕。

    “好可惜，诗词都花了，你能不能长点心，字花了就不漂亮了。”

    “别想骗我，儒家的事我知道的比你想象的要多。”

    钏云真心怕了，琴岛是恶魔势力吗？！！！

    晨夕没有停顿，继续提问：“儒家有多少传承者？”

    “十二个，最近死了两个，还有十个。”

    “不错，下一个问题，你今年几岁？”

    “二十一。”

    “什么星座？”

    “处女座。”

    “呃，儒家掌权者叫什么名字？”

    “圣昀。”

    “男的女的？”

    “男的。”

    “圣昀是不是不行？”

    “啊？什么不行？”

    又是一刀，钏云委屈的掉眼泪，她真没听懂。

    “圣昀没碰过你？”

    “没有。”

    “为什么？”

    “圣人有自己的顾忌，政权，兵权，后宫互不干涉。”

    晨夕无语，怎么是个掌权者就比主人有脑子，琴岛庇护所搞得跟游乐场似的。

    问答继续。

    “你来琴岛做什么？”

    “打探消息，儒家要清理琴岛。”

    “你胸围多少？”

    “32d。”

    “最近见没见过江宇。”

    “见过。”

    “在哪？”

    “曲伏市。”

    “你三围多少？”

    “我忘了，我不是不说，很久没量过。”

    “你叫什么名字？”

    “秋钏云。”

    “哪所学校毕业？”

    “山科大，还没去上。”

    “江宇在曲伏做什么？”

    “斩杀...”

    钏云差点脱口而出，这件事算是儒家最耻辱的秘密，一旦泄露，圣人绝对会折磨死她。

    又是一刀，钏云清晰感觉到刀刃从左肩一直划到臀部，冰凉彻骨。

    “江宇有没有受伤？”

    “应该没有，他走的时候好好地。”

    “江宇现在在哪？”

    “不知道，他传送离开了。”

    “你们没有追击。”

    “没有。”

    “儒家来了多少人？”

    “七成战力。”

    “为什么进攻琴岛？”

    “圣人法旨，我不能说。”

    “圣昀也来了？”

    “没有。”

    “你喜欢狗还是猫？”

    “猫。”

    “有没有玩过网游？”

    “没有。”

    “单机呢？”

    钏云愣了下，短暂迟疑。

    “啊？。”又是一凉意，从脖颈滑到腰下，钏云快疯了，背后刀痕估计比缝合怪还要恶心。

    “单机呢？”

    “偶尔。”

    “圣昀是不是去追杀江宇？”

    “是。”

    “江宇在哪？”

    “不知道。”

    又是一刀。

    “仔细想好，我只是琴岛一个守卫队长都知道城主在哪，你贵为儒家宗主会不知道圣昀的去向？”

    “说说看，割哪个部位，另一只脚好不好？”

    “或者右手？”

    “还是...”

    晨夕匕首划过女孩身前，动作轻柔。

    “琅市西北邑县。”钏云看了看四周，压低声音，怕对方不信赶紧补充。

    “具体位置我们也不知道，大儒推衍的位置很模糊。”

    “江宇杀了儒家守护兽，大儒用异兽尸体推演出的大概位置。”

    钏云宁死也不敢提穷奇的事，只要保住这个秘密，圣人就会留她一命。

    那可是圣人一生的污点。

    晨夕没了兴致，该问的都问了。

    几个传承者清理琴岛，小事而已，清虹她们会搞定。

    得到主人消息，她一刻也不想耽搁。

    晨夕也不敢告诉任何人，谁能相信谁不能相信她分不清。

    尤其是清虹和林霏，野心太大，更不能信任。

    两人的性格和实力同样强势。

    很显然，没有主人约束她们会过得更随意，权力更大。

    目光掠过身边五名守卫，五人都是内城禁卫军，算是林霏部下。

    日常表现还算忠心，应该可以信任。

    晨夕低下头，眼中闪过一丝不忍。

 第262章 圣昀追杀江宇，战还是和

    “对不起，我不能冒险。”

    “你们的家人会富足过完余生，对不起。”晨夕唤神共工，弱水漆黑如墨，将五人瞬间吞噬。

    在末世求生，很多时候根本没有让你选择的余地，人命如草芥。

    没有好人坏人，更不存在正派反派。

    活到最后的势力就是正派，爬的最高的人就是主角。

    晨夕在琴岛外围据点偷走一辆装甲车，以最快速度向琅市出发，弱水开路，一刻也不敢耽搁。

    钏云手脚折断，丹田破损，主经脉断裂，死狗一样扔在后座。

    “琴岛去琅市路途很远，你慢慢想，随时可以改口供。”

    “能找到江宇，你就能完整活下来。”

    “找不到，也能活下来。”晨夕说完，看着后视镜里女孩痛苦的表情，神色冷漠。

    另一边，甜久和然然也悄悄离开琴岛，向西北方向驶去。

    然然感应时有时无，速度慢很多，位置却更精确。

    ......

    琅市邑县，无名山麓。

    芊月早早起来，洗漱完开始做早餐，锅里煮着很普通的白粥，拆开一袋小咸菜。

    传送阵被枯叶仔细遮盖，快一个月了没有任何动静，女孩表面平静，内心越来越不安。

    鬼龙不在身边，最近它都是自己外出觅食，芊月一刻也不敢离开。

    锅中米粒慢慢绽开，盛到碗中，暖暖的喝一口，简单又很满足。

    “旅途困顿，能不能讨一碗粥喝？”远处传来一道清朗男声让芊月愣住。

    抬头望去，惊喜转为失望。

    思虑过度，风吹草动都以为是他回来了，荒山野岭，怎么鬣狗这么多。

    “小白，打扫干净。”芊月习惯性吩咐小白，不见动静才意识到鬼龙不在，皱着眉头看向来人。

    一位温文尔雅的少年，看起来不像猎杀队，也没有鬣狗恶心气息，芊月神色缓和许多。

    “不好意思，我奉命在这里扎营，不方便招待客人，请离开。”

    “一碗粥而已。”少年自顾自坐下，望着白粥发呆。

    芊月不想节外生枝，只求就快把他打发走：“粥你带走，请离开这里，我不想动手杀人。”

    说完，激活护盾，传承能量扩散。

    “传承者？”

    “我猜一下，你效忠的主人是江宇对不对？”少年并不在意，盛了一碗白粥，喝的香甜。

    芊月不认识他，依旧能感觉到对方语气中的不善，悄悄压下情绪。

    末世后经历过背叛，她对别人的恶意极其敏感。

    “江宇是谁？”

    “我是琅市庇护所苏河的女儿，这里是我们家的地盘。”

    少年尴尬一笑：“我叫圣昀。”

    “琅市我还未去拜访过，喝完这碗粥我就离开，多有打扰。”

    “美女，你有没有见过一个少年，和你我年龄差不多大。”

    少年打算描述下江宇相貌，实在找不出特点，只能补充道：“是个道士。”

    “身边跟着一位黑甲护卫。”

    “道士？没见过，这很少人来，偶尔有几只鬣狗都被我杀了。”芊月指着远处河道，十几具尸体横在岸边。

    “你可以去看看有没有，有的话带走，没有的话请你离开。”

    “如果你要找的人恰好被我杀了。”

    “想报仇的话随意。”

    圣昀闻言一滞，莫名对女孩多了几分好感，取出一颗七阶晶核放到锅边。

    “这颗晶核算是粥钱，有空我会去琅市拜访。”

    芊月看了一眼晶核，也没放在心上，点点头不再搭理。

    豪掷千金，美人看都懒得多看一眼，纵然是圣昀也有些心疼，地主家也没有多少余粮。

    都是那只该死的穷奇。

    圣昀正要离开，传送阵能量激活，光芒散去，凝聚出一人一兽身影，正是江宇和巫小白。

    芊月压不住惊喜，跑过去和江宇撞了个满怀，捏捏胳膊捏捏腿，完好无损，松了口气。

    圣昀无语：“你说你不认识江宇，他是谁？”

    “我主人啊？”

    芊月被某人调教的脸皮厚了很多：“我又不认识你，干嘛告诉你。”

    “主人，他是来找你的，看起来不像好人。”

    江宇视线落在圣昀身上有点意外，小家伙恢复的倒是挺快，献祭可不是小伤，不好好养几年终生都无法再进一步。

    “芊月，去旁边等着，杀了他我们就回家。”江宇拍拍女孩脑袋说道。

    芊月挥手给主人加满状态，乖乖听话离得远远的。

    辅助就要有辅助的觉悟，不添乱不搞事，乖乖听话，打架的时候保护好自己，抽空加加状态，该牺牲的时候不能犹豫。

    江宇唤出蚩尤和蛊雕，巫小白激活战斗形态，战斗还未开始，鬼龙也飞了回来。

    芊月挥手，又是几道光环叠加在几只上古异兽身上，鬼龙加入战斗。

    “你想好了吗？”

    “只要动手，道儒两家便是不死不休的战斗，我对道家没多少感情，玩的起。”

    “不知道你敢不敢？”江宇抽出无相，一副无所谓的语气。

    圣昀握着长剑，眼神迟疑，他没算到穷奇还活着，明明亲眼看到被轰成一摊烂肉。

    此刻却是生龙活虎，鳞甲一点伤痕都看不到。

    麒麟对穷奇，能量强度五五开，他赌穷奇会临阵倒戈，只要能一路压着江宇打，穷奇见没有胜算绝对会反水。

    黑甲护卫看不出深浅，不过根据蛊雕和鬼龙计算，不会太强。

    如果黑甲护卫是穷奇一级，曲伏那场战斗江宇不可能不召唤他出来。

    至于远处的女孩，小治疗一个，最多算是填充后宫的战利品。

    一路上他想过无数种可能，就是没算到穷奇还活着，老东西连穷奇生死都能推衍错，废到极致。

    穷奇是什么秉性他最清楚。

    上一局江宇是黄雀，他输了。

    这一局江宇成了鸣蝉，他只需要耐心等待，等他们两败俱伤后再出面收割，坐收渔翁之利。

    付出的代价不过是在琴岛里打入一枚钉子，儒家最不缺忠心不畏死的信徒。

    动不动手，圣昀一时有些迟疑。

 第263章 第一次当狗不习惯

    斩杀江宇，儒家就要面对道家无止境的复仇。

    不杀，咽不下这口气。

    圣昀目光闪烁，最后落在穷奇身上，强行压下心底的杀意，现在还不是动手的时候。

    琴岛现在应该清理的差不多了，也算是给江宇一个教训，至于其他事，穷奇会做的比他更彻底。

    等着最后一刻收割才是最明智的选择。

    “儒家对道家并无恶意，我只是来道谢，曲伏一战，还望阁下能遵守约定。”圣昀展颜一笑，过往屈辱似乎不值一提。

    “我还以为你是来杀我的，多少有点失望。

    “齐省太小了，有三家势力看起来很拥挤，几个月前我奉师命去拜访岱宗阴司，这句是阴司老鬼的原话。”

    “他不见我，还伤了我两位追随者。”

    “师父让我不要滥杀，不要沾染俗世因果，我忍了。”

    “儒家也要来招惹我。”

    “我只是不想多事，不是怕事。”

    “你，圣昀。”

    “还有阴司那只老鬼，只要你们不踏入琴岛领地，大家相安无事。”

    “反之，我会集全道家之力清理齐省，不死不休。”

    “琴岛不会主动扩张势力，我个人对统领九州也没兴趣。”

    “好自为之。”江宇说完，做了一个请的手势。

    圣昀行了一礼离开，对江宇的没有正面回答，没答应也没拒绝，儒家战力现在还在琴岛清理，他只求穷奇尽快动手。

    两人各怀鬼胎。

    芊月见圣昀走远，拉了拉江宇衣袖，疑惑道：“他问起你时杀气很重。”

    “就这么让他走了可不像你的作风。”

    “我们留不下他，没必要浪费时间，倒是你，看起来很憔悴。”江宇语气有几分心疼。

    伸手帮她摘掉衣服上沾着的几根枯草，整理杂乱的秀发。

    芊月看着眼前的脸傻笑。

    “给你介绍下，巫小白，本体是穷奇。”江宇指着身边巨兽。

    “你好。”巫小白抬了抬前爪，算是打过招呼。

    芊月笑的尴尬，摸着鬼龙幻化的小白蛇脑袋：“你好，它也叫小白，你们倒是有缘。”

    巫小白瞳孔微缩，光华闪过，身体变成小狗模样，趴在江宇脚下夹着尾巴，不想理她。

    鬼才和你的破蛇有缘。

    芊月可怜兮兮看向江宇：“我是不是又说错话了？”

    “你不用理她，巫小白原本是阴司鬼差，也算人类，穷奇身体我送她的。”

    “第一次当狗不习惯。”江宇抓着小狗脖子上的软皮提起来，目光不善。

    巫小白四条小短腿乱蹬，眼睛泪水打转，委屈的说不出话，这样都看光光了好不好，姿势好羞耻。

    “对不起，我叫芊月，以后我叫你小巫好不好。”芊月赶紧道歉。

    “嗯。”在江宇杀人的目光下，巫小白服软，化形还得指望主人，惹怒他绝没有好下场。

    江宇正准备离开，突然，心底生出一股心悸的感觉，条件反射激活太极，抱着芊月闪到数百米之外。

    “轰！”

    一团烈焰从天而降，夹裹着巨石如同天火流星一般砸向方才站立的位置。

    江宇凝神望去，半空中，上古异兽的巨大身影遮住烈日。

    “麒麟！”

    不怪他惊讶，前世儒家唤出麒麟应该是末世第七年，至少麒麟第一次出战是在那时。

    一个人重生，带来的变数还真是难以预料。

    “吼！！！”

    麒麟踏在漫天烟雾之上嘶吼，巨大的瞳仁盯着脚下几只蝼蚁。

    双眸之中看不到杀气，依旧震慑人心。

    它的背上，圣昀持剑而立，眼神中带着嘲弄，他离开后越想越觉得不对劲。

    敢于只身前往儒家地盘单挑穷奇的疯子，胜券在握的情况下，怎么可能放任敌人离开。

    江宇手下有穷奇，有蚩尤，有蛊雕，有辅助传承者。

    他只有一人，而且江宇知道他不久前才献祭过，一个月时间不可能完全恢复，也不知道麒麟的事。

    想来想去答案只有一个，江宇在诈他。

    “我没猜错的话，收服穷奇你受了很重的伤。”

    “我吃不准，但还是想赌一把。”

    “对了，儒家所有战力此刻正在琴岛清理，我想现在应该差不多完成了。”圣昀长舒一口气。

    今日一战，必雪前耻。

    江宇心中苦笑，还是没有躲过，不是他不想在洞窟内等到恢复，心脉彻底修复至少要半年时间。

    除非回城收割几波小韭菜，能量淬炼或许能加快恢复进度。

    躲半年？

    甜久小丫头虽然吃起来软软糯糯，可以随意摆弄，性子却硬的很，说得出做得到。

    加上笙瑶那个疯萝莉，林霏也没什么耐性，清虹也不是善茬，梦梵、晓宁也没底线。

    有她们几个极品在，琴岛一个人也活不了。

    甚至更糟。

    “你赌赢了。”

    “问你件事，如果儒家传承者只剩你一人，儒家还能不能在末世立足？”江宇声音平静。

    右手拂过脖子里挂着的项链，安心许多，五成实力，保命足够。

    圣昀心里掠过一丝不好的预感：“什么意思？”

    “没什么，就是替先圣不值，儒家不该入世。”江宇不再说话，唤神紫薇迎了上去。

    瞬发金光咒，开启绝对防御，诵念神咒。

    “泰山天孙，天极神只。

    南丹天帝，火岳之尊。

    西华庚耀，太白流精。

    恒山幽帝，中嵩太虚。

    万灵主宰，生死之司。

    雷霆有令，摄！”

    “召五岳咒！”

    咒成，空中浮出五岳虚影，脚下大地猛然裂开，缝隙内岩浆翻滚，

    五岳虚影向着圣昀坠落，声势骇人，空间百倍压缩，时空近乎凝固。

    “轰！”

    方圆百米地面下陷，圣昀正要反击，哪知神咒并未结束，伴随着轰鸣声，从地底爬出五个岩石巨人。

    七阶道术，天道加持下威力远超想象。

    圣昀看着周围五个岩石巨人，眼神凝重，怎么看江宇都不像身受重伤的样子。

    召唤出的能量强度已经达到了他全力一击的层次。

    江宇不杀他。

    难道真是看在儒道两家数千年的关系上，不愿交恶？

 第264章 少年自有少年狂，儒道巅峰之战

    圣昀被五岳山神围困，无暇多想抽出长剑无奈应战，既然出手就没有任何退路，上次的耻辱还未洗刷掉。

    难道再逃一次不成。

    他不是怯战，麒麟现在只有五阶，给他时间堆到七阶，会到达完全不同的层次。

    圣昀开启唤神，圣人虚影悬浮身后，无数古朴铭文环绕身周。

    一字一法，恐怖气势席卷天地。

    手中长剑扬起，浩然正气陡然爆发，脚下踩着玉简，飘然若仙，玉简展开，如登仙天梯堆砌铺满长空。

    “嗡——”

    就在这时，五个岩石巨人同时发动攻击，大地颤动，山岳崩塌。

    五拳集中在一点爆发，强悍的空间禁锢让人避无可避，玉简将圣昀包裹其中，硬生生接下五岳山神全力一击。

    能量在奇点爆发。

    这一刻，天地间失去声音，只有低沉蜂鸣声，芊月在千米之外撑起护盾，仍旧感觉心上像是压着巨石。

    喘不过气，心跳跟着停顿半拍。

    随后，能量涟漪扩散，摧枯拉朽扫尽所有阻碍，方圆千米，巨树拦腰斩断，化为碎末。

    江宇皱起眉头，抬头望向战场，激活渊海，清晰看到圣昀在坑中安然无恙。

    对手的实力不仅没有因为献祭削弱，反而比之前强了很多。

    儒家传承，果真不能小觑。

    就算重生后天道在手，面对眼前传说中的大人物也有些心惊，心中不禁担心，五成实力是不是真的能让他退走。

    圣昀，儒家圣人，前世江宇和他简直是萤火和太阳的差距。

    不需要儒家掌权者圣昀，也不需要乐宗宗主听雨。

    诸子百家门槛极高，能加入至少a级觉醒者，儒家最末流的信徒都能一根手指碾死他。

    战场之上。

    天地间彻底被灰尘覆盖，光线变得昏昏沉沉。

    猛然间，坑底数十道光刃朝着江宇激射而出，剑身之上篆刻着铭文，唯美华丽。

    每一击都蕴含完全不同的属性能量，烈焰，冰寒，奔雷，剧毒。

    星星点点看似分散又寻不出缝隙。

    江宇全力迎击，光刃切割金色塔身，发出让人牙酸的摩擦声，金光咒仅仅支撑片刻，层层破碎。

    仅剩一层时，江宇挥手画出符咒，金塔重新凝结，一层层筑起，比之前清晰许多。

    瞬发无冷却，除非短时间内伤害远超金光咒强度，否则绝对无法撼动。

    江宇全力催动能量，胸口隐隐作痛，身上爆发出磅礴浩瀚的金色能量。

    背后，紫薇大帝睁开双眼，与江宇一起举起手中长剑，无相剑身上，金光耀眼。

    剑气直接爆发，延伸出数百米，横贯天地，向坑底斩去。

    圣昀取出玉简在身前展开，这次不是幻影，而是一件辅助异兵。

    他的神情凝重，咬破指尖，划过玉简。

    轰！

    玉简束带断裂，几十根玉片挡在身前。

    此时，恢弘剑气斩落，宛如彗星贯穿虚空轰击在玉简之上。

    能量爆发，剑气堙灭，玉简片片破碎，直接炸开，爆出无数碎玉尘埃。

    圣昀瞳孔微缩，他最喜欢的异兵，只抗住一击便被毁掉，眼中神采黯淡许多。

    另一边，巫小白和蚩尤联手对抗麒麟，巫小白很不适应巨兽身体，实力发挥不出五成。

    战争领域展开，漫天血雾中，麒麟不断发出嘶吼声，蚩尤持刀直接斩向巨兽咽喉，血光飞溅。

    巫小白强忍着恶心，顺着麒麟咽喉伤口处咬下去，撕扯下一大块血肉。

    麒麟吃痛，身体绽放出刺眼金光，稍一碰触，利爪被灼烧感刺痛，巫小白不由得后退几步。

    刚到手的身体，小丫头格外爱惜。

    巫小白放弃强攻，跟在蚩尤身后游击，只要蚩尤得手，第一时间上前补刀。

    不对，是补爪，穷奇爪刺超级锋利，尤其是麒麟鳞甲被击穿的位置，每一击都深可见骨。

    蚩尤不怕痛，不畏死，站在两只巨兽中间就是一只带刺毒蜂。

    如果不是异能太少，又没有战斗智慧，以他的实力单挑五阶麒麟绰绰有余。

    蚩尤现在实打实的六阶巅峰。

    “噗嗤！”

    巫小白见缝插针，一击即退，再次撕下麒麟背后一块血肉。

    麒麟暴怒反击，她早就躲在千米之外，可怜的蚩尤不会偷奸耍滑，留下他一个人默默承受麒麟的怒火。

    “喂，你是辅助系？”巫小白站在芊月身边问道，女孩点点头。

    小白无语：“那你还愣着，给我治疗啊！”

    “治疗？”

    “你哪里受伤了？”芊月打量巫小白一圈，穷奇的身体完好无损。

    “右手第三个脚趾。”巫小白抬起爪子。

    芊月走上前，整个人趴在爪子上，才勉强看到一点点血痕，挥手释放治疗术。

    拜托，开黑玩疯了的时候抓出的指痕都比这重。

    这么娇气以后怎么玩。

    鄙视归鄙视，芊月顺手给巫小白加了几个状态：“多卖点力气，偷懒主人不会给你化形的。”

    “你最好听我的话，对了，化形后受的伤会全部修复。”

    巫小白不怕受伤，只是担心身体被毁掉：“你说真的？”

    “嗯，我是治疗师，你可以相信我的专业。”芊月再次驱动异能，给她加了一个狂暴光环。

    随口说说而已，化形这个词还是刚听主人说的，她哪懂这些。

    巫小白发出一声怪吼，激活完全形态，火力全开。

    狂暴状态下会丧失一部分理智，屏蔽痛觉，巫小白身体被麒麟发出的祥光灼烧丝毫不觉。

    展开羽翼，无数剑刃宣泄而出，轰击在麒麟身上。

    麒麟被打懵，动作刚一停顿，蚩尤发动九黎斩，巨兽被砸飞数百米。

    蚩尤没有停下，继续追击。

    “嘭！”

    “嘭！”

    “铮——”

    长刀每次斩落都能精准命中弱点，麒麟痛苦嘶吼，连连后退，等阶差距太大。

    在空中翱翔的蛊雕陡然发难，幽绿色火焰牢笼将麒麟死死束缚住，烈焰配合腐蚀性剧毒捆缚在巨兽身上，越收越紧。

    与此同时，蛊雕身体化作流星，从数千米高空坠落，空气发出刺耳轰鸣，尖利的鸟喙瞄准兽类最脆弱的脊骨。

    “轰！”

    麒麟再次发出痛苦嚎叫，脊椎断裂，后背伤口血流如柱，内脏暴露在外。

    生死一线。

    圣昀看到眼前场景心中生出退意，刚到手的上古异兽被如此摧残，麒麟身死，纵然让他赢了这一战又如何。

    杀死江宇？

    圣昀想都没想过，到了他们这种级别，谁没有几种保命绝招，就算陷入必死之局，大不了献祭生命，大家都别玩了。

    他只是单纯想赢一次。

    穷奇一战，从五位大儒跪在地上乞怜那一刻起，他在江宇面前注定抬不起头。

    除非堂堂正正击败他，把他碾进土里。

    召回麒麟的瞬间，蛊雕，穷奇，蚩尤，鬼龙四只上古异兽敌意转移到他身上。

    圣昀神色一滞，心中泛起和江宇同样的想法。

    今天，真的能将对手击败吗？

 第265章 主人，这个实在不能说太细......

    圣昀抬起头，声音沙哑。

    “无论胜败，让一切结束吧！”

    这句话更像是说给自己听，与心中耻辱和解，滋味并不好受。

    江宇此时能量强度比他弱很多，只要坚持下去，绝对能取胜，或许这是唯一一次能击败道家传承者的机会。

    圣昀定下心神，长剑横扫，摧毁面前所有阻碍，几只异兽不敢硬抗，纷纷后退卸力。

    全力一剑，鬼龙重伤，蛊雕羽毛散落，穷奇和蚩尤倒飞出数十米。

    圣昀体内能量提升到恐怖境界，牺牲寿命强行换来的实力着实强悍，身周浩然正气近乎凝实。

    他的战斗方式与江宇截然不同，每时每刻都在全力进攻，几乎不会浪费任何能量用来防御。

    身怀儒家传承，不中庸，不内敛，更像是一把没有鞘的利剑。

    每次进攻，要么斩杀，要么折断。

    江宇实力还未完全恢复，不敢硬碰硬，道法以束缚消磨为主，避其锋芒，攻其破绽。

    他有贪天，对手可没有。

    太极闪烁，江宇时隐时现，每次出现雷链随身舞动，缠绕所有空间。

    只要圣昀稍微露出破绽，无相便会准确无误打断他的节奏，这位儒家圣人脸越来越黑。

    不知为何，圣昀总是感觉战斗束手束脚。

    整场战斗，明明他的能量远超对手，每次发动攻击，江宇总能找到招式中最薄弱的地方打断。

    获得圣人传承后开始修习剑术，从未有过一天懈怠，江宇的天赋真的强他那么多？

    圣昀怒吼着发动剑阵，依旧被无相打断，任何有前摇的异能都用不出。

    他真的怒了，开启无敌，长剑反手割破手腕，鲜血灌注长剑。

    以剑为笔，以血为墨，写出一个个血红文字，狂草肆意，杀气弥漫。

    每一字完成便是数道血刃击出，江宇激活太极，仍旧无法躲开，血刃穿越空间印在身上。

    金光咒应声碎裂，不是一层是全部，第二个字完成，江宇不敢再躲，无相斩出，以攻止攻。

    血刃破碎，江宇挡不下所有，余威斩在地面上，犁出一道道沟壑。

    巫小白冲出，挡在主人身前，用身体生生挡下一字，护盾应声碎裂，鳞甲剥离，血肉模糊。

    五阶穷奇在七阶圣昀手下能接住一招已经能算作奇迹。

    小丫头痛的抽搐，拼上性命守护，换个化形的机会总该够了吧。

    江宇把重伤的穷奇召回，蚩尤扬起长刀，发动冲锋，直接拦截住圣昀，长刀斩落。

    “轰！”

    圣昀身体晃了晃，脸色白了几分，没有防御也没有停手，第四字完成。

    蚩尤再次挥起长刀击中草书血字，笔画绽开，在他身前消散，蚩尤后退十几米，站稳身形。

    长刀横在身前，眼神没有丝毫波动。

    圣昀心惊，黑甲护卫实力竟在穷奇之上，那日斩杀穷奇，江宇为何不让黑甲护卫出手。

    他不知道的是，穷奇退到五阶又换了魂魄，蚩尤离七阶就差半步，实力自然无法比较，可惜蚩尤残躯没有魂魄，无法掌握复杂异能。

    之前蚩尤残躯参与的几次战斗，别说穷奇，就是戾气重一点的尸将都能让他失控。

    巫小白需要时间适应身体，蚩尤残躯还未突破七阶，追随者只有传承最弱的芊月，江宇只剩五成战力。

    圣昀确实有魄力，他赌赢了，此时绝对是斩杀江宇的最好时机。

    暂时有蚩尤撑着，残躯的弱点很难察觉，圣昀本就是儒家正统，浩然正气完美克制戾气。

    江宇深吸一口气，测算芊月位置，咬破指尖，画出十几道血符，准备开大。

    符咒凝结，江宇胸口痛的厉害，心脉本就还未完全恢复，强行开大大概率会崩。

    芊月小丫头这次不牺牲都不行。

    咒成，身体一分为六，同时开启绝对防御，六种最强道法同时施展。

    圣昀震开蚩尤，眸光染上无尽疯狂，浩然正气提升到极致，一个月时间，日日夜夜噩梦煎熬。

    他等的就是这一刻。

    眼前场景，和无数次梦魇中经历的完全一样，不面对一次，心魔早晚会将他吞噬。

    江宇六道身影陆续完成符咒，巨龙昂首，雷电宣泄，太极双鱼虚影浮现，离火肆虐。

    万千剑刃穿破层层防护，贯穿圣昀躯体，他只能全力收缩护盾，尽量护住要害。

    肩膀、四肢被光刃反复轰击，露出森森白骨。

    六道符咒结束，圣昀依旧站立着，衣衫破碎，全身被鲜血浸透。

    伤势很重，看起来极是狼狈。

    道法砸出的巨坑里，少年怔怔的望着天空，嘴角浮出一抹阳光。

    日夜折磨心神的梦魇，真正面对时，也不过如此，心魔散去，清风拂面都温柔许多。

    圣昀内视经脉，还有两成能量，抬起头凝视江宇，心中动了杀机。

    “道法不错，我承认若是你全盛时期，我不是对手。”

    “趁火打劫，多少有点让人不齿。”

    “但你必须死。”

    “你活着，我会睡不安稳。”圣昀神情平静，忍着剧痛握紧长剑，一步一步走出巨坑。

    江宇听着熟悉的话哭笑不得。

    果然，末世大多数幸存者都对给敌人留活口有心理阴影。

    心脉岌岌可危，轻轻呼吸胸口都隐隐作痛，生机缓缓流逝。

    拼尽全力还是输了吗？

    因为收服穷奇伤了心脉，体内只剩五成能量，剑法再精纯，道法再通晓还是不行。

    儒家传承数千年，靠的可不是读书。

    芊月侧首望向江宇，眼中全是依恋，毫不犹豫发动牺牲异能。

    江宇挥手打断，温柔抚摸女孩秀发：“还没到这一步，我们走吧。”

    手中握着传送阵钥匙，准备激活。

    就在这时，江宇身边能量荡起涟漪，熟悉的传送阵法，光芒散去，显出两个女孩身影，来的正是甜久和然然。

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    与此同时，破空声响起，甜久一连三箭轰击在圣昀身上，空间被箭矢锁定，避无可避。

    江宇愕然，这又是什么情况，掰着然然尾巴数了一遍，是九根没错。

    传送阵哪来的。

    然然警惕的站在江宇身前，背对主人把九条尾巴环绕形成护盾，声音娇俏可爱：“主人，看这里。”

    “快夸夸我，我聪明吧！”

    小狐妖耳朵跳动，却只有一只。

    “这也行，你把耳朵藏哪了。”两人分开时，装甲车江宇检查不止一遍。

    然然看了眼芊月，脸红红的不说话。

    “主人，这个......”

    小丫头没有惧魄，依旧不愿开口，小脸越来越红。

    “实在不能说太细......”

 第266章 羿昔落九乌

    然然趴在江宇耳边，声音压得很低。

    “那天我很喜欢一个玩具，不舍得扔让你收进空间保存好以后慢慢玩。”

    “玩具里面是空的。”

    江宇手放在太极上，却被然然得手拉住，女孩扫了一眼四周，这么多人看着，现在拿出来还要不要脸了。

    “主人，耳朵你先留着，下次玩的时候再还给我好不好。”

    “我真不急......”

    江宇陷入回忆，恍惚间是有这件事。

    当时被绿萝变得小蛇妖咬的大脑空白，然然辅助玩的出神入化，见小丫头很喜欢，顺手就把玩具收进太极，谁会想那么多。

    两只小妖联手拆塔，神仙也做不到心如止水。

    另一边。

    圣昀气的吐血，眼看就要斩杀江宇，被人硬生生打断。

    三道箭矢能量强的恐怖，破甲伤害叠加，远超射总宗主钏云数倍。

    “落九乌！”

    甜久唤神后羿，一声轻喝，九道光箭依次击中目标，圣昀浑身伤口崩裂，本就被江宇打成重伤，仅剩的能量几乎枯竭。

    圣昀不敢迟疑，身前铺开玉简，瞬间消失在原地，甜久准备追杀，被江宇阻止。

    “主人，你相信我，我能杀了他。”甜久很不甘心，到手的功劳飞走了。

    江宇忍着疼痛，再次取出几颗种子吞下，解释道：“他是儒家掌权者，活着比死了有用。”

    “之前我对儒家实力没有概念，现在看来也不过如此。”

    “齐省就这么大，琴岛啃不下自然会去啃别的骨头，希望清虹别做的太狠。”

    “我有别的计划。”

    “圣昀必须活着。”

    三个女孩你看看我，我看看你，同时开口：“我要做第一个。”

    “什么第一个？”江宇疑惑的看了三人一眼。

    “控心咒啊。”

    “我不管，我要做第一个，这次是我先来的。”然然抱着江宇胳膊摇晃，接着说道：“没有我，姐姐可找不到这里。”

    芊月想说话，还是忍住没有开口，她一点忙都没帮上。

    甜久把然然当亲妹妹，然然第一也能接受，芊月不行，小丫头怎么看都不顺眼。

    “虽然很不舍，我还是先问一句，你们还愿意跟着我，控心咒散去这种事可没有第二次机会。”

    “我也取消不了。”江宇语气郑重，三个女孩是真心能为他死的人，值得自己牺牲。

    “别闹，好不容易傍上一个大款，你还想让我出去流浪，我图什么？”然然跪在地上，抬着头一脸期待。

    江宇看着，总感觉眼前画面很熟悉。

    “你知道我的想法。”甜久跪在地上。

    “我从第一次决定跟着你就没变过，你不能赶我走。”芊月也跟着跪下。

    江宇松了口气，自己没事干嘛装大方。

    “好了，别忍着了，想笑就笑。”然然对主人心思了解的很透彻，小色坯能舍得才怪。

    江宇笑着悬空画出三道控心符，同时印在三个女孩眉心，血迹隐没。

    这时，远处传来汽车轰鸣声，甜久开启窥探，眼中闪过一丝疑惑。

    “主人，是晨夕。”

    “她怎么会知道你在这？”

    “你让她来的？”

    江宇摇摇头，晨夕也是最早跟着他的追随者，初见时还是一个躲在地窖里啃红薯度日的野丫头。

    干干瘦瘦的模样让人心疼。

    甜久唤出长弓，警惕的看向远处，芊月也撑起护盾，然然用尾巴把江宇直接包起来，比照顾小孩子还要夸张。

    江宇没有阻拦，伤势恢复前最好不要动用能量。

    装甲车停下，晨夕从驾驶室跳下来，一头红发很是娇艳。

    女孩站在冬天荒野中，美的震撼人心，如同枯燥素描画中点上一抹重彩。

    “站住，再向前一步，我不保证你还能活着。”甜久警告道，缓缓拉满弓弦。

    晨夕神色一滞，知道自己做的事确实惹人怀疑，赶紧停下脚步。

    “谁告诉你我的位置？”

    江宇拍了拍甜久，示意她放松，女孩松开弓弦，依旧挡在主人面前。

    “主人，儒家派人来琴岛打探消息，被我捉住了，就在车里。”

    “他们是用穷奇尸体推演出的位置，只有大概方位，我找了很久才找到这里。”晨夕意识到事情重大，赶紧解释。

    如果没有大战，她到现在也找不到。

    晨夕说完，回到车里把钏云拖出来，死狗一般扔在地上，取下手腕上的凤羽异兵，扔在甜久脚下。

    然然上前捡起异兵递给江宇。

    甜久上前，封印住女孩体内能量，弓弦搭在她的肩上，离脖颈不到一寸距离。

    晨夕没有生气，也明白主人的谨慎，坦然面对甜久做的一切。

    随后，慢慢跪在地上。

    平常出任务，每天听他们讲末世中的人心险恶，各种背叛，光是听着就让人胆寒。

    主人若是感情用事，活不到现在。

    江宇上前画下控心咒，晨夕立即接受。

    女孩站起身笑盈盈的看着他，纵然江宇脸皮再厚，多少也有些尴尬。

    “我不是不信任你，只是习惯了。”

    “你生气我也理解。”江宇摸了摸鼻子，他宁愿被人嘲笑也不愿冒险。

    晨夕紧紧抱着江宇，笑容渐渐隐没，眼泪顺着脸颊滴在胸前，哭的说不出话来。

    江宇抱着她，不知如何安慰，许久许久之后女孩才止住哭声。

    “主人，你知道吗？”

    “我到现在都还会梦到在井底的日子，很渴，很饿，常常有很多腿的虫子在身上爬来爬去。”

    “我一动也不敢动。”

    “发出一点动静就可能会被人察觉，他们杀人的手法我见过很多次。”

    “被他们找到的人惨叫声会持续很久很久。”

    “控心咒消失我真的很害怕，就好像又回到井底，那种绝望你根本想象不到。”晨夕声音哽咽，双手抱得更紧。

    几个女孩眼中都有泪光，末世求生，谁没经历过绝望，一路走来，哪一步没有血迹。

    江宇很不喜欢煽情的场面，经历过太多背叛，对感情不敢多付出一分。

    “笙瑶弄得？”

    江宇踢了一脚昏死过去的钏云，女孩痛的闷哼一声没有醒过来。

    晨夕看着死狗一般的钏云，不知道该怎么回答。

    女孩近乎全裸，全身是血，四肢折断骨茬暴露在外，小腹位置一大片淤青，勉强吊着一口气。

    她在主人面前一直是乖乖女形象，说话都不会大声。

    “主人，我说假如。”

    “假如是我不小心弄得，你会不会生气？”

    晨夕不敢抬头。

 第267章 教你学个乖，不要什么事情都说出来

    “你弄得？”

    江宇欣赏着她的处女作，叹了口气，很欣慰的摸着晨夕秀发，赞赏道：“小丫头长大了。”

    晨夕无语。

    长大了算是夸奖吗，怎么听着怪怪的，接着坦白道。

    “主人，我还杀了几个无辜的禁卫军，她们听到了你的位置，我不敢冒险。”

    “高层违反法规，让庇护所的人知道会很麻烦。”

    “无论你怎么处置，我不会怪你。”

    江宇点点头，问道：“还有吗？”

    “没了。”晨夕摇摇头，表情忐忑。

    在庇护所里滥杀是死刑，清虹让人处理过很多暴徒，这是主人定下的规矩。

    江宇盯着晨夕，语气淡然，听不出喜怒：“犯错就要认罚，我亲自执法，不过分吧？”

    “嗯，我认罪。”晨夕没有狡辩。

    五条无辜性命，主人再喜欢她也不可能装作没有发生。

    江宇停下脚步，转头拉住小狐狸尾巴：“然然，耳朵还要不要？”

    然然双眸发光：“要，当然要。”

    甜久然然和晨夕没有交集，也不想因为别人的事惹主人生气，并没有替她求情的打算。

    江宇表情稍微严肃了一点点，从空间里取出皮鞭递给小狐狸：“然然，一会你做监军。”

    “晨夕发出一点声音就打她一下，不能徇私，不能留手。”

    “能做到吗？”

    然然：?*? (ˊ?ˋ*) ?*

    主人万岁，游戏规则单是听着就很让人期待。

    晨夕喃喃道：“这也算执法？”

    江宇狠狠给了她一个爆栗，沉声道：“一会忍着点，打死无怨。”

    “教你学个乖，不要什么事情都说出来。”

    “要习惯闭嘴。”

    一路走来，他收的宠物很多，多到很多女孩名字都记不住，每个女孩都有自己的癖好和想法，有控心咒限制，江宇从不过问。

    清虹的理性无情，笙瑶的狠辣嗜杀，徐飞鸾的阴谋算计.....

    还有很多很多，江宇心里知道，却从不多管闲事，每个人都要承受自己种下的因果。

    他的原则就三个字：不沾身。

    视线掠过几个女孩，她们都很优秀，得到任何一位青睐都是莫大的幸运。

    能幸运的同时让她们倾心，辛苦一些，累一点也是应该的，多背一点因果也无所谓。

    帐篷里，晨夕把手机调到静音模式，江宇毫不怜惜打开游戏加速，选了一个最强力的英雄。

    刀刀暴击，招招致命。

    然然向来看热闹不怕事大，辅助技能全开，不多时，几道殷红重彩划在画纸之上。

    “然、然然，你不要太过分。”

    “谁家裁判会下战...战场。”晨夕说完，很干脆的送了人头。

    江宇低头欣赏战果，强行开启第二场游戏，晨夕感觉手机烫的握不住，直接黑屏。

    “然然，要不要耳朵？”

    小狐狸瞪大眼睛思考半秒，灿灿一笑，很干脆拒绝：“主人，我一只耳朵挺好的。”

    江宇狞笑：“不要也得要。”

    让你监军意思下就行了，你倒是很不客气。

    “姐姐，救我！！！”

    帐篷外，甜久默默走到更远的地方，芊月迟疑片刻，钻进了帐篷。

    “嗡——”

    能量激活的声音。

    “哇，仙女下凡耶！”然然惊叹声传出很远。

    ......

    装甲车向着琴岛出发，然然最是兴奋，叽叽喳喳说个不停。

    甜久时不时看一眼后视镜，偶尔与江宇对视，笑容温暖。

    晨夕说起初见时偷饼干的趣事，恍若隔世。

    芊月抱着江宇胳膊，她不太喜欢说话，却又很喜欢听别人讲故事。

    中午，装甲车停在旷野上，几人下车休息。

    江宇唤出巫小白，小丫头状态很惨，穷奇整个肉身破破烂烂，最好的办法就是用穷奇原本的晶核化形。

    契合度最好，也最奢侈。

    江宇一时之间有些犹豫，穷奇晶核蕴含的能量超过七阶首领级，足够一位传承者升到七阶，而且是最稀有的赋能晶核。

    两年时间，江宇搜刮了几个市级庇护所，琴岛现在也只有不到十颗赋能晶核。

    稀有程度可见一斑。

    无论谁得到，都不会出售，赋能晶核可以让普通人百分百觉醒异能，觉醒者多一个异能，至少a级强度。

    前期价值无法衡量。

    穷奇现在只有五阶，化形一颗七阶普通晶核能量强度足够，不需要首领级。

    选一个追随者使用穷奇晶核后戾气免疫，绝对会成为他手底下最好用的人形兵器。

    越是这种可有可无的事，江宇越是优柔寡断，开口问道：

    “小巫，鬼差的异能你现在还能不能用？”

    芊月给巫小白定下的称呼还不错，至少听起来很可爱。

    巫小白没反应过来，稍微动了动身体，痛的倒吸一口冷气，有身体也不全是好事。

    “巫小白，主人喊你呢？”芊月提醒道。

    巫小白听着称呼有些无奈：“鬼差不是传承，就三个异能，两个只能魂体用。”

    “还有一个精神攻击异能现在可以使用。”

    “主人，刚才战斗不是我怕死，穷奇的晶核很弱，能量聚集太多就会撑爆。”

    “我真的尽力了。”

    江宇点点头，知道她说的是事实，穷奇体质确实强悍，晶核被剥离都能再生。

    简直离谱。

    “主人，我建议先回琴岛，马上就到一个月期限。”

    “林霏她们几个估计已经准备开杀了。”甜久见江宇没有着急回家的打算，提醒道。

    江宇取出几颗种子，在小巫身上溶解，不解道：“她们又搞什么幺蛾子？”

    “还能做什么，你不声不响离开，她们决定组队把九州杀一遍，把你找出来。”然然插嘴道。

    甜久耸了耸肩：“我懒得劝，至少心里是赞成的，主人你眼光真的很不错。”

    江宇收起小巫，向装甲车走去：“行了，别废话了，甜久开车，回家。”

    穷奇化形不知要多久，回去再说吧。

    幸好琅市离琴岛不远，江宇回到琴岛市离一月期限还有两天。

    林霏手下禁卫军已经准备完毕，清虹把几个庇护所原本的顶尖战力也都集结成军。

    主人回归，杀穿九州计划无限期搁浅。

    琴岛庇护所内城。

    江宇依次画下控心咒，大家难得聚齐，所有女孩从控心咒消失后，除核心几人严禁离开内城。

    平时她们大多有任务，清虹会保证至少有七人以上留守在城里护卫，剩下的传承者有多远扔多远。

    看着面前一张张熟悉的脸，联想到她们前世做过的事，没有控心咒束缚，每天死几个很正常，过去一个月还能都活着已经是意料之外。

    林霏和清虹的乖巧超出预期。

    众人散去，客厅里只剩下清虹。

    “儒家的人你杀了多少？”江宇斜躺在沙发上，身体说不出的放松，视线落在女孩身上。

    从吃掉儒家乐宗宗主听雨那时起，江宇心中就浮现出一个大胆的猜想。

    诸子百家和那些古老世家。

    在说谎。

 第268章 琴岛女王只有你一个，不会变

    什么传承天授，先圣遗志，必须是最虔诚的信徒才能获得，全是骗鬼的话。

    听雨明显就是普通小丫头，江宇考过她几次，很平常的儒家典籍都不懂，除了乐器拿手，毛笔字都不会写。

    钏云还在地牢关着，有时间调教一下，如果两个女孩都是如此，只能证明有人在说谎。

    还有巫小白，前世的第二任阴司鬼帝，比听雨还要无知。

    东岳大帝的姓氏都不知道。

    清虹莞尔一笑，想了下回道：“我让林霏和笙瑶清理的，没杀太多人。”

    “传承者都活着。”

    “主人，我记得你的计划，不会乱来。”

    江宇没有说话，就那么静静的看着眼前的女孩，怎么也想不明白。

    “内城的女孩一个没少，为什么？”

    “我想着你能留下一半就不错了。”江宇把清虹拉过来，让她坐在身边。

    青红无语：“我平日表现真有那么差？”

    “差？是太好了，几十万人的帝国你可以轻松应对，几十位传承者安排的井井有条。”

    “我以为你会趁这个机会把琴岛清洗一遍，随便找个借口就行。”

    “你很清楚，就算我活着回来也不会找你麻烦。”江宇没打算瞒着她。

    清虹表情依旧带着笑，轻声道：“然后呢？”

    “琴岛实力大损，剩下的传承者人人自危，想尽办法带旧部离开，最后帝国瓦解。”

    “图什么？”

    “一群小宠物而已，我还不放在眼里。”

    相处日久，江宇内心对清虹的评价一次比一次高，她的眼界和格局配得上女王的位置。

    “休息几个月，养好伤，我要去一趟岱宗阴司。”

    “你要不要陪我去。”

    “就当出去散散心。”江宇想过，此行就两人合适，山茶和清虹。

    两人都可以切换鬼灵体，原本属于冥神阿茶的传承被他送给了清虹，导致山茶至今还没有合适的传承。

    清虹摇摇头，叹了口气：“我也想陪你出去玩，下次吧，琴岛事务太多，交给她们我不放心。”

    “当然还是听你的，我都行。”

    江宇把玩着女孩秀发，画面很温馨，却说着最不贴心的话。

    “我想了许久，琴岛必须把所有势力打散，重新改组，权力分开能走的更远。”

    “不过会稀释你的权力。”

    “我不想瞒你，我希望你第一个知道。”

    清虹闻言愣了愣，主人打算架空她不成，回忆这一个月的表现，她自问没做错事。

    “你的帝国，你说了算。”女孩身体绷得很紧，不知道主人会怎么安排。

    揽着清虹的手下意识开启自动导航，女孩送了他一个大大的白眼。

    到底是开会还是开战。

    “你总领政务，琴岛女王只有你一个，不会变。”

    “林霏照旧负责禁卫军，传承者你们各自统领三分之一。”

    “徐飞鸾掌管军队，剩下三分之一传承者归她，任天谕，陈薇掌管内勤。”

    “以后琴岛势力会覆盖整个齐省，你一个人累死也忙不过来。”

    “要试着学会放权，她们身上有控心咒，不会乱来。”

    清虹松了口气，身体彻底放松下来，稍一失神，差点没控制住。

    “主人，我、我还以为你要换人。”

    “我知道自己管理经验少，学历差，比不了那些专业人士，我已经很努力学习了。”

    “我明天就...”

    清虹闷哼一声，话说到一半再也说不下去，还是没撑过三分钟。

    算了，明天的事明天再说。

    第二天，琴岛庇护所内城园林中。

    琴岛内城很大，小镇规模，几十栋别墅环绕着江宇居住的园林。

    亭台楼阁，雕梁画栋，奢侈至极。

    此时，巫小白趴在空地上，边上是水池，水里一群观赏鱼游来游去，小鱼受到惊扰后尾鳍散开，七彩夺目。

    江宇取出穷奇晶核，扔进巫小白嘴里，巨兽嚼碎吞下。

    好好的小丫头，变成这幅怪模样，不要说巫小白自己，就是江宇都觉得适应不了。

    “我答应过你，化形的事自己拿主意。”

    “不过你既然接受穷奇身体，就要做好宠物的本分，违抗命令我会亲手解决你。”江宇下的赌注太重，不得不警告一下。

    巫小白赶紧点头：“主人放心，你送我身体，我知道该做什么。”

    “你让我做什么我就做什么，让我杀谁我就杀谁。”

    晶核在巫小白体内融化，随后穷奇整个身体也随之溶解，液化能量水流般涌动了起来。

    紧接着，能量凝聚成固态，不断变化，慢慢变成透明的人形。

    从刚开始的模糊不清一团凝胶状物质，慢慢分化出手脚，塑造出凹凸有致的线条，五官也逐渐清晰。

    又过了十几分钟，人形有了色彩，巫小白化形完成，江宇打量着新生的女孩，哭笑不得。

    相貌倒是正常，与魂魄时没太大区别，其他细节，雕琢的过于刻意。

    江宇试着画下控心咒，血迹隐没。

    “小巫，试着清除掉契约。”江宇始终好奇为什么穷奇会对异兽契约免疫。

    巫小白照着主人的话做，能量刚一接触契约，整个人倒在地上抽搐。

    “主、主人。”

    “头好痛、痛...”

    巫小白的表现很说明问题，穷奇达到化形条件后便不再属于异兽。

    穷奇获得千人献祭后随时可以化形，代价就是融化晶核从头开始，也不在受上古异兽契约限制。

    江宇试着收回，巫小白没有反应，化形成功后已经彻底属于人类，无法进入异兽空间。

    那些被穷奇坑死的家伙死的不冤，脑洞再大的人也想不到会是这种情况。

    “没事，头痛一会就好，让你适应下做宠物的感觉。”

    “只要怪怪听话，整个齐省随便浪，惹出麻烦我替你解决。”江宇承诺道，打完棒子自然要给个甜枣。

    巫小白乖乖跪在地上，不知道怎么开口。

    犹豫很久，还是决定说出来。

 第269章 小小穷奇，乖乖听话

    “主人，我不喜欢出门，你用不到我的时候负责看家行不行？”

    “我保证听话不乱跑。”

    江宇笑了笑，摩挲着女孩头发，把穷奇当看家狗养着，绝对是九州有史以来第一人。

    “也行，叫两声听听。”

    “汪汪！”巫小白眉眼弯弯，没觉得有什么不合适，宠物就要有宠物的修养。

    .....

    琴岛内城有一座几百米高的瑶台，夜晚在上面看星星很美很梦幻。

    走上台阶，转过拐角，林霏愣了下。

    观景台上，笙瑶坐在栏杆上荡着腿，饶有兴趣的在欣赏风景。

    正值盛夏，院子里花开的旖旎。

    小萝莉嗑着瓜子，看的津津有味。

    笙瑶见林霏上来，赶紧招呼她过来一起，随后看到她身后的琪琪，差点从栏杆上掉下来。

    赶紧给林霏使眼色，林霏视而不见。

    “护犊子的也是你，不在意的也是你。”

    “怎么，你想开了，还是琪琪想开了？”笙瑶抓起一把瓜子，放到琪琪手里。

    “尝尝，挺好吃的。”

    “谢谢笙瑶姐。”琪琪嘴甜的要死，整个内城她的人缘最好。

    清虹每次见林霏都想宰了她，对琪琪却很宠，每次搜集队找到好东西都有她一份。

    笙瑶对她更是喜欢。

    “小孩子长大了。”

    “管不了我也不想管了，随她去吧。”

    林霏说着，不客气的抓了一大把，一袋瓜子见底。

    笙瑶皱着眉头，这包可是山核桃味瓜子，找遍仓库也没几袋能吃。

    不是过期，就是受潮，味道十不存一。

    现在琴岛地里种植、工厂生产还都是充饥食物，没有零食产线。

    小萝莉语气调侃：“你打算让琪琪加入禁卫军，亲自带她？”

    “行吗你？”

    林霏表情一滞，看向琪琪，要命，她哪有勇气让妹妹跟着自己厮杀。

    看不到还好，看着妹妹面对恐怖的怪物，她会心疼死。

    宠到极致，怎么教？

    “笙瑶....”林霏语气软糯。

    小萝莉笑容甜美，不在玩笑：“好了好了，我带她玩，执法队挺不错的。”

    “安全又有趣。”

    林霏点头，很不习惯的说了声谢谢。

    琪琪在旁边听得一头雾水，每个字都听得懂，加在一起完全迷茫。

    禁卫军？

    执法队？

    为什么要别人带？

    她又不是没见过世面的人，没传承的时候不怕，现在更不可能怕。

    简简单单的事干嘛搞得那么复杂。

    “琪琪，过来，笙瑶姐给你看点好玩的。”

    “啧啧，新买回来的小孔雀当真不错，开屏惊艳。”

    “内城可以建个动物园了。”

    小萝莉说着拉琪琪走到观景台边缘，转头对着林霏摆摆手。

    林霏会意，赶紧消失。

    “什么好玩的？”

    “你昨天送我的漫画我都还没看完，我对异兽没什么兴趣。”琪琪不明所以，还是乖乖跟着。

    “漫画有什么好看的。”

    “来，闭上眼睛。”小萝莉笑的眼睛眯起来。

    琪琪看着风景，反应平淡，有点异样，但不多。

    “这么冷静。”小萝莉很是失望。

    琪琪翻了个白眼，看着笙瑶像看弱智，无奈解释。

    “笙瑶姐，我也住在内城。”

    “以前我和姐姐住一栋别墅，别墅就那么大，楼上楼下最多几十米。”

    “我现在搬出来住，别墅后面是梦梵姐的家。”

    “我也是传承者。”

    小萝莉默然，内城园林很大，又很小。

    “那你岂不是很可怜。”

    笙瑶抱着琪琪使坏，小丫头很润的感觉，嘴角露出一抹邪魅的笑。

    琪琪脸红的滴血：“你说呢？”

    “我想搬出去姐姐还不让，这种话怎么开口，总不能说我...”

    “笙瑶姐，你要帮我保密。”

    “被她们知道，我哪还有脸见人。”

    小萝莉同情的看着琪琪，拉着她的手就要下去，琪琪摇了摇头，声音有些失落。

    “我没有你漂亮，又没有姐姐的好身材，柴火妞一个，谁看得上。”

    “干嘛自讨没趣。”

    小萝莉听着心疼，想到一本漫画情节，趴在琪琪耳边说了几句话。

    琪琪俏脸比方才还要红，声音比蚊子还小。

    “这样有用吗？”

    “真的可以？”

    小萝莉看热闹不怕事大，拍了拍圆鼓鼓的胸脯保证。

    “相信我，臭小子喜好我最清楚，就看你敢不敢了。”

    作为资深漫画达人，男人那点小嗜好拿捏死死的。

    琪琪表情犹豫，笙瑶的主意确实很让人动心。

    “我哪知道他什么时候去？”。

    “总不能一直赖着不走。”

    小萝莉拍拍胸脯，保证道：“剩下的交给我，夜长梦多，就选今晚。”

    “你如果不敢来，我下次绝对不再管闲事。”

    笙瑶过分热心，让小丫头心里不安，姐姐之前可不是这么说的。

    有一种被骗上贼船的感觉。

    琪琪眼神怀疑：“笙瑶姐，你为什么对我这么好，宫斗戏可不是这么演得。”

    “姐姐刚才拜托你的话我也听到了。”

    “你是不是想害我？”

    “还是想害姐姐？”

 第270章 不用改变，以后做自己就行

    姐姐不会害她，笙瑶可说不准，小萝莉平日做事毫无人性，最喜欢做脏活。

    杀人比杀鸡都坦然。

    “琪琪，我问你，内城这么多女孩，谁的待遇最好？”小萝莉真的很喜欢这个妹妹。

    “大家不都一样吗，主人说过的。”

    “想做事就做事，不想做事自己玩，所有人待遇都一样。”琪琪回道。

    小萝莉再次问道：“谁陪主人时间最长？”

    琪琪摇头：“我哪知道？”

    小萝莉：“值日表你没有见过？”

    琪琪：“见过啊，几人一组，姐姐说内城守夜的值日表。”

    小萝莉无语：“那上面有没有你？”

    琪琪恍然大悟：“你是说那真的是值日表！！！”

    小萝莉点点头。

    “争什么？”

    “主人每次出门，都是考虑带着谁更有用，争也没用。”

    “你也知道主人很喜欢我和林霏，每次我们打算走后门混个名额出去逛逛，都会被赶出来。”

    “男人没良心的。”

    小萝莉叹了口气，说完拍了拍琪琪肩膀，转身离开

    笙瑶的话半真半假，作为主人最喜欢的小伙伴，她可以肆无忌惮搞事。

    别人可没这待遇。

    晚上九点，在书房看书的江宇被笙瑶拉着出门，不知道小萝莉又在玩什么。

    “林霏的房子，你带我来这做什么？”江宇拉住小萝莉的马尾问道。

    “主人，我还能害你不成。”

    “乖乖听话，有好事情。”小萝莉笑的神秘，敲响房门。

    林霏打开门，看见江宇过来很惊喜，对主人身后的小萝莉也就那样，至少没有赶出去。

    “霏霏姐，我还有事，先走了。”笙瑶说完就走，顺手关好门。

    江宇和林霏对视一眼，比见鬼还要惊讶。

    “主人，刚才来的是笙瑶没错吧？”林霏揉了揉眼睛，她刚洗完澡，清醒的很。

    江宇闻了闻空气中的味道，湿湿的香气：“谁知道，”

    林霏闻言想起观景台上发生的事，微微皱起眉头。

    感觉不对劲，一时又想不明白。

    “笙瑶是不是跟你说过什么？”

    “我总觉得她在搞事情，小丫头看我的眼神怪怪的。”

    林霏说着倒了一杯红酒，点起蜡烛。

    烛光摇曳，女孩穿着火红色露肩裙，静静站在那里便让人惊心动魄。

    “随她去吧，我不喜欢管别人的事。”

    “一月不见。”

    “你看起来柔和很多。”江宇欣赏着烛光美人，好一会才回过神来。

    林霏笑了笑，声音很轻：“哪有，我一辈子也就这样了，性子上来就压不住。”

    “你给我的书我都有认真看，小女人我是真做不来。”

    江宇把她抱在怀里，深吸一口气，香甜浓郁的味道。

    “做不来就不做，每次出门在外遇到突发事情。”

    “我都会莫名想起你。”

    “和你一起出去，比游山玩水还要轻松，直来直去没什么不好。”

    “不用改变，以后做自己就行。”

    林霏盯着江宇，声音缠绵：“你说出口就不要后悔，我会当真的。”

    江宇点点头：“我说的都是心里话，不是哄你。”

    “你的性格我很喜欢。”

    江宇躺在沙发上品着酒，味道偏甜腻，倒也顺口。

    咔！

    楼上传来开门声。

    琪琪轻轻从楼梯走下来，江宇摆摆手，让她进去，小丫头装作没看见。

    楼梯不长，不过二十几阶，琪琪感觉比两千阶都要长。

    江宇拍拍林霏，女孩微醺，抬起头，笑容迷醉。

    烛光映衬在脸上，光影足以杀人。

    林霏余光中看到一道纤细身影，默认是笙瑶，习以为常。

    小萝莉怎么可能会转性，刚才急着离开，无外乎回家拿东西。

    今天的酒是极品中的极品，她早上亲手从清虹别墅中里拿回来。

    只是忘了通知物主。

    清虹大小姐出身，藏在酒柜最深处的心尖宝贝，还能是普通货色？

    林霏定了定神，瞳孔凝聚，想着招呼她一起享用。

    正好和来人对视，难以言喻的感觉笼罩心头，脸色变得极其难看。

    “滚回去！”

 第271章 组建学院，开始布局

    次日中午，林霏别院。

    “姐姐，我知道错了。”

    “以后我在顶嘴，你往死里揍我，我乖乖跪着。”

    琪琪真心认错，终于懂得了姐姐的苦心。

    林霏苦笑着摸摸小丫头的脑袋，既心疼又欣慰。

    末世后，姐妹两个相依为命。

    林霏觉醒的近战异能，琪琪觉醒辅助异能，妹妹躲在姐姐身后成了习惯。

    获得传承后，依旧如此。

    琪琪拉住林霏，笑容从未有过的温柔，那是姐姐才会有的表情。

    “姐姐，我不是小孩子了。”

    “你不用老实照顾我，替我扛着，我自己可以。”

    “真的，你相信我...”

    林霏无语，刚有的一点欣慰烟消云散，傻丫头还是那个傻丫头。

    不懂半点人心险恶。

    ......

    庇护所的时光无趣又单调。

    江宇在帝国里横行无忌。绝对绝对称得上是一位合格的昏君。

    琴岛庇护所和末世前已没有任何区别，除了没了电子设备外，人们生活彻底回归正轨。

    工厂，医院，商场，超市，步行街，集市陆续开启，货币体系逐渐成熟。

    江宇玩了几天，总觉得差点什么，看到路上玩耍的孩子，终于明白过来。

    议事厅内，林霏，清虹，徐飞鸾，任天谕都在，几个人都是大权在握的绝对高层。

    最近琴岛内部在重组，重新划分权限，她们忙的吃饭都没时间。

    江宇坐到主位上，四人站起来躬身行礼，齐声道：“欢迎主人莅临视察。”

    江宇：?_?

    几个死丫头又在搞什么鬼？

    林霏第一个忍不住笑起来，主人来议事厅真的是新鲜事，没记错的话上次还是儒家孙执来的时候。

    这时，敲门声传来，清虹示意外面的人进来。

    十几个绝色女孩涌入，每人提着一个食盒。

    不一会，会议桌上摆满美食，看起来精致美味，江宇觉得自己越来越像昏君。

    “主人，我让人提前准备的，知道你不喜欢开会，大家边吃边说。”

    “你还记得议事厅在哪，真让我吃了一惊。”

    方才清虹收到主人要在议事厅开会的命令，差点以为自己听错了，和传信的小丫头确认了三遍。

    担心主人有大事吩咐，她一个人做不了主，就把掌权的追随者全部叫了过来。

    江宇打了个哈欠，淡定道：“管理方面你们四个都比我厉害，这点自知之明我还是有的。”

    “琴岛就是我们的乐园，大家放心玩，玩废了就重新再建一个。”

    他本就没有多少拯救世人的责任心，建立琴岛庇护所主要是方便收集资源。

    天道传承就是无底洞，没有后盾支撑，靠自己一个人做独狼猎杀。

    十年也升不到七阶。

    第二个原因更简单，有一个帝国作为后花园，走在路上，看到喜欢的美食，可以放心食用，出了事自然有人摆平。

    虽然江宇不屑做这种事，但也算是个小梦想。

    清虹眨了眨眼，笑盈盈的看着江宇，等主人吩咐，不知道他又想玩什么新花样。

    “主人，我们都听着呢。”

    “琴岛绝对能满足你一切要求，造神计划进行的很顺利，有梦梵的太岁传承做幻境，没遇到阻碍。”

    江宇点了点头，对她们几个的执行力很满意。

    “我想建一所学院，必须涵盖异能开发，战斗训练，机械制造和中医医学，剩下的课目交给专业人士来完善。”

    “你们有什么看法？”江宇的话让几个女孩皱起眉头。

    建立一所学院不是小事，最近她们忙的睡觉时间都不够，实在抽不出身。

    几人面面相觑，清虹无奈，主动打破沉默：“主人，爱莫能助，你自己去内城找人吧，她们都很闲。”

    江宇笑道：“我本来也没指望你们几个，只是通知你们一声，尤其是清虹，资源向学院倾斜一下。”

    “学院支出至少会占庇护所总收益两成。”

    “你和天谕协调，绝对不能拖后腿。”

    “院长人选是谁？”清虹心里早就已经有了答案。

    穷奇危机，大家交的答卷都还算及格，也有人却做的超纲。

    江宇抿了一口茶：“甜久。”

    “我就知道。”几个女孩想法一致，交换眼神，谁也不敢有意见。

    控心咒消失后，甜久然然做的事她们也听然然吹嘘过，说是救下主人性命也不为过。

    不过砍掉两成收益，实在有点不甘心。

    “主人，我知道了。”清虹表态，任天谕和徐飞鸾也不好再多说。

    林霏安静吃饭，此事与她无关。

    禁卫军现在有五千人，林霏会带她们轮流出去拉练，目的地全是最危险的地方，每次收获的晶核物资远超消耗。

    不需要庇护所拨款，林霏也看不上低阶晶核，全部分给一线战士，导致禁卫军成为琴岛最富有的队伍。

    林霏手下的禁卫军平时花销无度，导致琴岛一直有禁卫军就是城主后宫的流言。

    众女孩不以为耻反以为荣，很骄傲的默认了这件事。

    直接后果就是禁卫军作为琴岛战死率最高的军队，报名人数却又最多。

    就是很离谱。

    “还有一件事，林霏去做，从庇护所找一个女孩，最好出身书香世家。”

    “琴棋书画精通。”

 第272章 兜里有钱，心里才能有底气

    “没有合适的就培养一个，尤其是孟子着作，一定要全背下来并理解。”江宇想了想，没什么需要补充的。

    林霏皱了皱眉头，要求太模糊，问道：“主人，要萝莉，御姐还是人妻？”

    “要不要求是新手？”

    在场三个女孩同时无语，主人什么货色你不知道吗，非要拿到台面上说。

    “霏霏，我帮你找，你还是乖乖闭嘴吧，听话。”清虹实在受不了她这张嘴。

    饭后，天色阴沉起来，不一会飘起丝丝细雨。

    江宇撑着一把黑色雨伞，沿着街道向内城走去，琴岛认识他的人并不多。

    中途路过小吃街，买了一份煎饼果子，方才在议事厅吃了没几口，越是精致的菜肴越没什么胃口。

    老板很熟练的切成两半，用纸袋装起来，江宇道谢离开后，老板看着摊位上的百元晶币，久久回不过神。

    差不多是他一个月的收入。

    “不用这么多，煎饼五分钱，您没有零钱就先拿去吃，小店实在找不开。”

    老板陪着笑，能拿出百元晶币的都是高层，琴岛规矩再严，也不是他敢得罪的。

    江宇笑了笑：“没事，先存你这，以后我来吃你别收钱不就行了。”

    老板挠着头，仔细把少年相貌记在心里，掰着手指算起来。

    十个煎饼五毛，一百个五块，一千个五十块，两千个煎饼果子得吃到什么时候。

    抬头看时，少年已经离开。

    算了，对方怎么看都是不差钱的主，下次大不了多给他加个蛋。

    就在这时，一声女孩惊呼把他拉回现实。

    “哇，老爸，你发财了，哪来的这么多钱？”女孩穿着禁卫军轻甲，带着几个同事把煎饼摊位围了起来。

    “呐，就那个小伙子给我的，就买了一个煎饼。”老板指着离开的江宇。

    女孩看着少年背影，感觉有几分熟悉，一时又想不起在哪见过。

    “墨染，该不会是你的追求者吧，这么下本钱，能拿出百元晶币，肯定是高层。”

    “你老实招来，是谁？”同事纷纷起哄。

    女孩脸色微红，赶紧打断几个死丫头的话：“我是禁卫军，怎么可能乱来。”

    “你们别害我。”

    禁卫军有军令，绝对禁止与异性接触，想恋爱结婚可以，自觉退出就行。

    如果拿着不合理的高薪还作死，全家都会被驱逐出城，笙瑶本来提议直接弄死，被江宇果断否决。

    昏君可以做，暴君就算了，时不时给禁卫军换换新鲜血液不是坏事。

    “老爸，你干活有瘾吗？”

    “我又不是养不起你，没事喝喝茶，打打牌多好。”墨染吃着煎饼抱怨道。

    她午餐一直都回来吃，禁卫军日常训练很少，上午八点到十一点，下午一点到四点，午休两个小时。

    不出城拉练的时候，简直比养老都舒服。

    老板熟练摊着煎饼，招呼客人，好不容易有点空隙，坐到女儿对面。

    “小染，还有你们几个小丫头都一样，哪能一辈子待在禁卫军，过几年总要嫁人。”

    “到时结婚生孩子待在家里不能工作，没有嫁妆哪成，岂不是被人看不起。”

    “兜里有钱，心里才能有底气，你们还小，过几年就明白了。”

    “哎！这破世道，我们家小染末世前可是保送京都大学的天才，现在...”

    “女儿啊，你每次出城拉练，老爸担心的整夜整夜睡不着，想想那些丧尸、怪物多可怕。”

    “你这细胳膊细腿的，怎么打得过，我看着心疼...”

    老板看见有客人，赶紧去招呼，眼泪都顾不得擦。

    几个女孩你看看我，我看看你，低头吃饭，全都没了说话的心情。

    禁卫军待遇极高，普通守卫薪水的十倍，死亡率也是十倍。

    每个女孩都盼着有朝一日被主人看上，住进内城，可现实就是现实。

    她们以后的归宿多半是熬上几年，攒一笔钱，退出禁卫军嫁人。

    或者死在某一次战斗中，给家人留下一大笔抚恤金。

    禁卫军营一楼，指挥室。

    看见主人到来，林霏眼神诧异，如果说议事厅江宇还去过几次，禁卫军营自建成后他一次都没来过。

    上次阅兵时还没有军营。

    小沙漏作出一副难以置信的语气：“主人，你怎么突然开始上进了。”

    “先是议事厅，又是禁卫军，要不要我带你检阅下这些小丫头。”

    “挑几个带回去。”

    江宇四下看了看，禁卫军营布置和公司办公室差不多，房间里除了林霏还有两个女孩。

    两人白领打扮，妆容精致，和军营形象实在联系不到一块。

    感觉还不错。

    江宇自顾自坐在沙发上，拿起桌子上的玻璃杯，茶色很浓，林霏喝茶的口味一点也不像女孩子。

    清香中带着几分苦涩，比他口味都重。

    林霏吩咐手下：“小雅，去换一杯热茶。”

    江宇愣了愣，调侃道：“你竟然会关心人？”

    “我还真有点不习惯。”

    “检阅就算了，你去找个擅长刑讯逼供的人过来。”

    江宇靠在沙发上，毫无形象的吃着煎饼。

    林霏伸手抢过一半，话里没有一点诚意：“算是找人的酬劳，下次我请你。”

    林霏走后，房间里就剩下两个小丫头，看起来是文职秘书，好奇的打量着江宇。

    她们很少见主人，但每天在内城和外城之间走动，偶尔能碰到一两次，至少认识。

    “你过来。”江宇看向其中一个女孩招呼道，小雅不敢迟疑，赶紧跑过来。

    低头行礼。

    “城...主，不对，主人...也不对，”小雅一时不知道怎么称呼。

    大家习惯叫清虹城主，江宇又很少出现，叫主人那不就和林霏她们一样了，也算是逾越。

    “主人请吩咐。”小雅见江宇没有生气，确定了称呼，占点口头便宜应该没事。

    林霏战斗很凶，平时对她们挺不错的，很少会发脾气，说说笑笑没什么架子。

    “帮我做件事。”江宇笑着扔给她一枚晶币，女孩不敢不接，接下后又不知所措。

    主人给她钱是几个意思。

    “主...主人，不用给我钱。”

    “我们文职也是禁卫军编制，知道规矩。”小雅心里兴奋大过紧张，轻轻跪下，解开外衣纽扣。

    所有禁卫军加入时都宣誓过效忠主人，不能拒绝主人任何要求。

    包在薪水里的。

 第273章 妖妃祸国，昏君当道

    加入禁卫军后，她一个人收入就能轻松养活爸妈两个普通人，每月还能存下一笔。

    今天被主人看上搬进内城，岂不是一步登天。

    她们两个是禁卫军文职，虽然职位低却经常能待在办公室工作，林霏平日和她们相处的时间比和琪琪相处的时间都长。

    林老汉说话向来口无遮拦，经常和她们抱怨主人干过的破事。

    哪里是这些未经人事的小丫头能听得。

    比如奇怪的地点，奇怪的品位，每次出门都会带回来几个小宠物。

    久而久之，江宇头上色坯的标签闪闪发光。

    “去给我买...”江宇说没说完，抬起头看见女孩解开的纽扣，一阵无语。

    “啊？”小雅尴尬的俏脸通红，愣在原地进也不是，退也不是。

    女孩解扣子的手停在半空，恨不得找个地缝钻进去。

    ‘老天，杀了我吧...’

    世上应该再也没有比这更尴尬的事了。

    江宇帮她扣好扣子，捏了捏女孩发烫的脸：“很漂亮，不过能不能先去帮我买个煎饼。”

    “嗯。”女孩红着脸应道，顾不得扣好扣子赶紧跑掉。

    “砰！”

    女孩和赶回来的林霏撞了个满怀，小丫头衣服凌乱，脸红的滴血，一看就没干好事。

    “对不起，对不起...”女孩赶紧道歉，看到是林霏更是无地自容，差点哭出来。

    她方才的表现，按宫斗剧桥段，应该活不过一集。

    要么做花肥，要么沉塘。

    林霏看了女孩一眼也没在意：“主人，人我给你找来了。”

    “小雅怎么了，慌慌张张的？”

    江宇还没说话，林霏身后传来调侃的娇俏声音：“小丫头眼神拉丝，满脸春色，还能怎么了，被人吃了呗。”

    “主人，禁卫军营好不好玩？”说话的女孩不是别人，正是小萝莉笙瑶。

    当笙瑶出现的那一刻，江宇差点被热茶呛着：“吃我一半煎饼你就给我找个小萝莉，她能行？”

    “我需要专业审讯，不是开玩笑。”

    林霏摊摊手：“小萝莉很专业，我试过几次，没有她撬不开的嘴。”

    笙瑶见江宇衣服整齐，玩笑道：“主人，你说话真伤人。”

    “做事更伤人。”

    “别人送上门都不吃，人家女孩子以后还怎么抬起头做人。”

    “好过分。”

    小萝莉说完，转头看向办公桌后面埋头装死的另一个小丫头，语气吓人。

    “喂，就是你，装死的那个，给我滚过来！”

    “刚才房间里发生了什么事？”

    女孩闻言吓得赶紧站起来，看看江宇，又看看林霏，感觉怎么说都会死人。

    “主人就是让小雅去买煎饼...”女孩心虚的说道。

    想起方才一幕，小雅身的确没占到便宜，让她出卖主人，除非活腻了。

    江宇没有说话，看小萝莉表演。

    小萝莉笑着走到女孩身边，直接撕开她的衣服，一边欣赏一边叹气。

    女孩哪里敢动，红着脸身体微微发抖。

    “得罪主人，最多被清理掉，得罪我你想死都做不到。”

    “我再问最后一遍，刚才房间里发生了什么，敢说一句假话...”

    小萝莉趴在女孩耳边，不知说了什么，女孩听完眼中只剩下恐惧。

    “真的什么也没发生，主人让小雅去买煎饼，小雅会错意，就解了几颗纽扣。”

    “主人什么都没做。”女孩跪在地上不敢抬头。

    江宇扔给跪在地上的女孩一颗五阶晶核，看向笙瑶：“算你面试合格，等会陪我去一趟地牢。”

    小萝莉笑的眼睛弯起，直接坐在江宇大腿上，忍不住亲了一口：“真是煎饼？”

    “我也要吃。”

    小雅挥着青色羽翼落在门口，眉心闪着觉醒者印记，手里的煎饼冒着热气。

    “主人，你要的煎饼。”

    小雅看到女孩衣衫不整跪在地上，吓得手一抖，煎饼差点掉在地上。

    同事被抓现行，她也跑不掉。

    “她怎么了？”小雅脱口而出，随即意识到不是自己该问的，赶紧低下头。

    小萝莉揽着江宇脖子，空出舌头，看向小雅的眼神狡黠，声音魅惑。

    “主人给了她一颗五阶晶核，你想不想要？”

    “想。”小雅毫不犹豫点点头。

    有一颗五阶晶核，她就能买的起异化植物种子，妈妈来琴岛路上被丧尸咬伤了腿，她一直在攒钱。

    可惜她的风系异能没有杀伤力，只会飞行。

    平时打打杂送送信很好用，不能随禁卫军出城战斗。

    办公室打杂收入很有限。

    “过来。”小萝莉招手，小雅乖乖走过去，跪在地上。

    江宇笑道：“别玩了，今天有正事，笙瑶，审讯需不需要工具，你先去准备一下。”

    “不用，我就是最好的工具。”小萝莉自信满满。

    小雅尴尬的被晾在一边很不甘心，鼓起勇气：“主人，我不会耽搁你太多时间。”

    “我真的需要一颗五阶晶核。”

    江宇被小萝莉按住双手，放的位置让他很难挣脱，小雅感激的看了小萝莉一眼，埋头工作。

    许久。

    小雅喝了一口水，水太热烫的嘴唇发红，不小心洒出一点，强忍着清理干净桌子后乖乖跪在旁边。

    如此漂亮的女孩还是新手，好奇林霏从哪弄来这么多极品。

    “主人，还不错吧。”

    “没事不要到处乱跑，外面坏人很多的，待在庇护所多好。”

    “你开心，她们也开心。”小萝莉随手丢给小雅一颗六阶晶核。

    六阶？

    小雅开心到飞起，把晶核紧紧握在手心，顾不得烫伤，讨好道：“主人，要不要再开一局，我玩什么英雄都行。”

    “我都可以。”

    “主人，我也是新手，白送晶核很吃亏的。”跪在地上的女孩见主人不像暴君，女主人也很爱玩，鼓起勇气自荐。

    千载难逢的机会摆在眼前必须要把握好，哪怕就陪主人玩一次游戏，以后在琴岛也没人敢瞧不起她。

    江宇收回之前的话，做昏君他还是有点不适应，也终于明白什么叫妖妃祸国。

    尤其是小萝莉这种看起来人畜无害又没有任何价值观的妖女。

    让任何一位君主都很难抗拒。

    早晚亡国......

    禁卫军地牢。

    江宇顺着台阶向下，越往里越阴冷，空气一股恶心的发霉味道，只是吸一口气就让人浑身不舒服。

    何况。

    某人对地牢有严重的创伤后遗症。

 第274章 地牢审讯，不怕死的女孩

    小萝莉看起来对地牢很熟悉，七拐八拐，来到最里面一处牢房。

    整座地牢，地面墙壁全合金打造，栅栏上方晶核闪耀，阵法觉醒者的手笔。

    小萝莉站在牢房门前，看了看房门上面编号，又看了看钥匙编号，确定眼前就是主人要见的囚犯。

    “主人，就是这里，你确定要进去？”

    “牢房里面很恶心，要不我把人洗干净再给你送过去。”

    “你想玩刺激也不用在地牢呀，去我那多好，工具啥的真心不缺。”

    小萝莉对江宇的洁癖深有体会。

    “打开吧。”江宇示意她打开门。

    小萝莉叹了口气，不听劝算了，反正她经常来玩，早就已经习惯里面的污秽。

    牢房门打开，一股恶臭传来，里面空间很小，不到十平，满地干涸血迹，角落一堆乱草，边上是木桶。

    塑料现在是奢侈品，木制品廉价许多。

    犯人埋在草堆里，头朝下，看不出死活，江宇很不喜欢这种场景，眉头皱的很紧。

    若不是事关重大，他绝不会踏足。

    “都说不让你进来，现在死心了，地牢就是这样。”

    “主人，你先走，一会我给你把人送过去，保证香喷喷的，再附送你几份没开封的点心。”

    “只要你别作死，别乱跑，在琴岛做什么都行。”小萝莉踢了一脚犯人，对方没有反应。

    糟糕，不会死了吧？

    犯人抽搐几下，从杂草里抬起头，双眼无神，被地牢里的环境折磨的很惨。

    身体轻轻动了动，十几只虫子四散逃开。

    杂草堆里的犯人是个女孩，五官很小巧，下巴尖尖的却没有破坏整体美感。

    身材纤细匀称，给人一种飒爽的感觉，可惜少了一条腿，诱惑力大打折扣。

    女孩正是儒家射宗宗主钏云。

    “江...宇。”

    “你终于愿意来见我了。”钏云嗓音干涩，拼尽全力才坐起来，靠在墙上喘着气。

    很简单的动作，痛的女孩身上布满汗水，她现在穿着的还是晨夕割坏的那件衣服。

    几根布条挂在身上，什么也遮不住。

    江宇在她身边蹲下，向钏云笑着说道：“我本来准备给你用刑。”

    “现在看来多此一举了。”

    “晨夕把你的事跟我说了，我只问一句，想活下去还是想死。”

    “我不确定你对儒家有多少忠心。”

    钏云看着眼前的少年发呆，她没想过自己会有选择，江宇活着回来只能说明一件事。

    圣昀败了，甚至死了。

    儒家来琴岛清理的门人也多半被斩杀殆尽。

    圣昀活着时江宇就没把他放在眼里，现在儒家消亡，她怎么可能还会有选择。

    “我选择死。”钏云嘴角抽了抽，全身没有一处不痛。

    这......

    江宇被她的回答搞得神情一滞。

    “晨夕说你没什么骨气，也谈不上忠心，怎么我一来就这么硬气。”

    “小萝莉，我脸上写着好人吗？”

    江宇捏着钏云下巴，忍不住想弄死她。

    “怪我咯，你脸上写着色狼两个字，她就是想抬抬身价，卖个好价钱。”小萝莉在一边幸灾乐祸。

    “搞定她。”江宇认输，暗黑系的活他真玩不来，道法越精纯对人影响越深。

    小萝莉走上前，掏出匕首，邪魅一笑：“自己选，先切哪，我都行。”

    “你和晨夕什么关系？”钏云瞳孔微缩，想起那个小恶魔。

    “晨夕？”

    “我教的徒弟她是最不成器的一个，做个人彘都磨磨唧唧。”

    “主人很喜欢美人，你点点头，大家开心。”

    “你拒绝，我会切掉身上所有凸起的地方，把你装进坛子里放在地牢慢慢腐烂。”

    “对了，我会给你配个治疗师，你可不能死太快。”

    钏云抬起头，凝视着小萝莉的眼睛：“随便，我丹田坏了，传承还在。”

    “射宗传承主异能就是专注。”

    专注，自我催眠类异能，潜伏类传承常见，埋伏刺杀时封闭痛觉，触觉，无法被蛊惑打断，让心神专一。

    牢房中一阵沉默。

    主人在一旁看着，小萝莉脸上挂不住，匕首直接贯穿女孩肩膀，狠狠划开。

    “我成全你，庇护所里的小庸医正好需要材料养药蛊，传承者血肉能量充沛，正合适。”

    “等蛊虫在体内乱窜，咬的全身破破烂烂，看你能嘴硬到什么时候。”

    小萝莉没好气的说道，再次举起匕首，被江宇拦住。

    审讯犯人，最怕的就是犯人没有求生欲，心如死灰的人嘴巴最硬。

    江宇把小萝莉拉到身边，让她收起匕首。

    小萝莉眼神委屈，她会的很多，主人在身边，不敢发挥而已。

    小萝莉挣脱江宇的怀抱，伸出手从女孩伤口里硬生生撕下一块肉。

    钏云安静看着她表演，眼神平静。

    江宇很熟悉钏云的眼神，是人类看不到希望的麻木，她已经没有活下去的欲望。

    丹田破损，经脉断了大半，手脚关节被废，右腿被穷奇咬碎。

    自由又能怎样？

    一个身材相貌极品，没有实力的女孩在末世求生，还不如死了痛快。

    江宇想了想，语气平静道：“圣昀死了。”

    “儒家来琴岛的门人也被尽数斩杀，前几天我派人去了一趟曲伏，清理的很干净。”

    钏云闻言闭上眼睛，她不得不信，琴岛外围巡逻的小队长都能碾压她。

    圣昀拼死搞不定的穷奇，被江宇轻描淡写击杀。

    女孩声音平静：“儒家的事现在已经与我无关，我来琴岛就是杀人的，技不如人被捉住。”

    “我应得的，不会怨天尤人。”

    “为了活下去，违心的事我做过很多，杀过多少人早就记不清了，虐杀的事也没少做。”

    “不算无辜。”

    “只求你一件事，你可以随便玩，玩够了给我个痛快。”

    江宇不置可否，问道：“你之前虐杀无辜时，有没有人求你给他一个痛快。”

    “不过我是好人。”

    “你乖乖听话，帮我做一件微不足道的小事。”

    “我可以答应你的请求。”

 第275章 命运的事，谁说的准呢?

    “宁济九龙山隐居着上千人，他们不是猎杀队，也不参与争斗，种植养殖，自给自足。”

    “不知为何，全庇护所的人一夜之间被做成人彘，用弓箭钉在树干上。”

    “不巧的是，有几个幸存者逃到琴岛，他们恰巧看到恶魔首领，是一位背着水晶长弓的女孩。”

    “你熟不熟？”

    “不知道她对那些六七岁小孩子下毒手的时候，心里会不会难受。”

    “也不知道她现在有没有后悔。”

    “小孩子那么可爱，每月总会有一两个夜晚入梦，让杀人的凶手睡不着，不敢闭上眼睛。”

    “你说是不是？”

    钏云脸色苍白，眼神死寂：“我不想的，他们亵渎圣人，破坏圣人雕像，不尊大儒教化。”

    “圣人法旨，不可违。”

    “他们不死，被砍断手脚钉在树上的就是我。”

    江宇扼住她的脖子，沉声道：“回答我一个问题，我让你解脱。”

    “如何？”

    “什么问题？”钏云双眸迷茫。

    死去孩子的脸，男人的脸，女人的脸，几乎每一夜都会出现在梦境中。

    末世前，她不过是个小丫头，机缘巧合获得力量，却没有匹配力量的心智。

    江宇语气温柔：“圣昀的传承怎么得来的，末世前你就和他相识，你不可能不知道。”

    “人都死了，这种事有什么意义。”钏云还以为对方会问自己儒家物资仓库位置。

    每个势力都有很多备用仓库，除了掌权者很少人知道位置。

    “纯属好奇。”江宇笑容凝静。

    钏云心里委屈的很想放声大哭，琴岛外被人用刀子把身子割成破烂，就为了问个无关紧要的行踪。

    被人折断手脚，关进地牢，受尽折磨就为了满足自己的好奇心。

    两个问题对她来说都是小事，上来就用刑，不是做成人彘就是做成蛊虫肥料，就是不问问题。

    你倒是开口问啊？

    钏云深深叹了口气，不知从何说起。

    “末世前，圣昀还不叫现在的名字，他的本名叫宋云，我和他都是曲伏第一中学的学生。”

    “那时我们关系很差，他学习很好，我比他更好，后来又抢了他班长的职位，就闹翻了。”

    “月殒后，我先觉醒的异能，护着十几个幸存者四处求生，最后躲到了圣林。”

    “圣昀没有觉醒，本来关系就不好，我很自然瞧不起他，脏活累活都给他做，故意刁难他。”

    “有一天半夜干柴不够，我让他去林子里捡，里面可是有丧尸的，普通人遇到很难存活。”

    “我就是耍他玩，没想弄死他，就悄悄跟在后面看他狼狈样子，现在想想我比他可笑多了。”

    “那时真的很蠢。”

    “圣昀被丧尸追的很惨，没有生命危险我也就没出手，后来走到圣林深处，那有一个洞穴，门口立着圣人像。”

    “他情绪崩溃，跪在圣像前哭了起来，嘴里一直念叨着圣人语录。”

    “圣人像碎裂，那是我第一次见识到传承力量。”

    “我就成了他养的狗，射宗传承也是他找到的，圣昀很骄傲，末世前就很骄傲。”

    “圣昀在文学方面是神童，我们文学系老师都不如他熟读典籍，他瞧不起所有人。”

    “听说他从小就在圣庙里长大，老爸老妈都是古代文学博士，全职在圣庙整理文献，保护古籍。”

    “我知道的就这么多。”

    江宇沉默片刻，还是无法相信：“就这么简单，圣昀不是先圣后人，传承世代相传？”

    “不是，我很确定，他姓宋，和先圣没有任何血缘关系。”钏云语气肯定，接着说道。

    “别忘了你的承诺，给我一个痛快。”

    江宇早就准备好说辞，轻轻抚摸女孩俏脸，诱惑道：“忘了说件事，我可以修复好你的身体，让你恢复实力。”

    “你断的这条腿不太好办，过段时间吧，我再想办法帮你重塑断肢。”

    钏云瞳孔燃起星点辉光，随即熄灭，语气嘲弄：“条件呢？”

    “你说的话听起来像好人，你是吗？”

    江宇盯着女孩，笑容越发温暖：“别闹，末世哪有好人。”

    “你今年最多不过二十岁，大把美好时光，死掉多可惜。”

    “末世前拼命学习，能考上一中肯定费了不少心力，末世后又跟着圣昀那个废物，估计也没什么自由。”

    “以后留在琴岛，你可以做任何喜欢做的事。”

    “和她一样顶级玩家待遇。”江宇指着小萝莉说道。

    钏云是一枚很不错的棋子，对他之后的计划有大用。

    至于其它用途，不过是附带的福利。

    钏云嘴角抽动：“我、我能拒绝吗？”

    江宇无所谓点点头：“当然可以，同意你就是琴岛的玩家，整个庇护所都是游乐场。”

    “美味的食物，精致的衣服，舒适的住所，只要你喜欢做什么都行，什么都不做也行。”

    他低下头，凝视女孩眼睛，继续道：

    “不同意你就是琴岛的俘虏，待在地牢里腐烂，你很漂亮，我舍不得杀。”

    “不开心的时候或许会来陪你玩会游戏。”

    “放心，我尽量给你留一口气。”

    钏云不敢相信条件就这么简单，忍不住问道：“我不算倾国倾城，实力也很一般，为什么？”

    “你不怕我找机会杀你。”

    江宇画下控心符，一副理所当然的表情：“因为我好色啊。”

    “对了，晨夕说你是处女座，圣昀是不是不行？”

    钏云还在消化控心咒灌输的信息，随口回道：“不是每个人都有你的好运。”

    “圣昀没有这种恶心的契约，他的后宫只有辅助系。”

    “美人到处都是，看过史书都知道，后宫干政大家都活不长。”

    血迹隐没，女孩接受控心咒，她不想烂在地牢里，不过对江宇也没有任何好感。

    看向江宇的眼神满是鄙夷。

    色批一个，能成什么大器。

    “琴岛后宫不会干政，我更喜欢让她们主政。”

    “养好伤可以在城里到处逛逛，暂时看起来还不错。”

    “小萝莉，把她给素影送过去，让听雨负责照顾。”江宇懒得生气，鄙夷有鄙夷的玩法，有时间再慢慢调教。

    “听雨？”

    “她还活着？”钏云不相信自己的耳朵，她不是死在岱宗阴司了吗？

    “命运的事，谁说的准呢。”

    “听雨乐器吹得很不错，好好学，下次见面别让我失望。”

    “差点忘了，你也会死在岱宗阴司。”

    钏云闻言，鄙夷散去，双眸被恐惧覆盖，祈求道：“能不能不要让听雨照顾我，我和她有旧怨，恐怕活不到下次见面。”

    “乐器我也会，不用她教。”

    “你可以先试听一下。”

    知道不用死，还会得到琴岛核心玩家待遇，求生欲再次占据上峰。

 第276章 掠夺寿命，手臂上的倒计时

    江宇鄙夷的打量女孩，一脸嫌弃：“我对腐尸没兴趣，这么久没洗澡，你不觉得自己恶心吗？”

    “怎么说得出口。”

    说完便揽着小萝莉纤腰准备离开。

    小萝莉抱起来香甜软糯，谁会想不开碰一具腐尸。

    钏云牙咬的咯吱响，又不得不承认事实，此刻她身上的味道还不如丧尸可口。

    整场审讯，女孩大脑昏昏沉沉。

    钏云看不透眼前的少年到底是一个什么样的人。

    她无法接受江宇的精神分裂，前一刻还正义凛然，下一刻就色魔附身。

    “我杀过很多人，做过很多虐杀的恶心事。”

    “你不介意？”女孩的问题很是作死。

    江宇得到想要的答案，心情不错：“然后呢？”

    钏云迟疑了好一会，她盯着江宇眼睛，试图找出痕迹：“你刚才说的那些事都是我做的，不止一次。”

    “我知道，以后没有我的命令，不能做虐杀的事，因果太重，你们背不起。”

    “笙瑶，也包括你。”

    小萝莉乖巧点头，虚心受教，她在主人面前向来最会卖乖，江宇就吃她这一套。

    打扮要多纯有多纯，玩起来要多野有多野。

    每次主人教导，答应的要多干脆有多干脆，忘记的要多快有多快。

    在江宇看不到的地方，该玩玩，该杀杀，主人又不会较真，被抓现行也不过被狠狠打一顿屁股。

    小意思。

    钏云无语：“你到底是好人还是坏人？”

    “呃，我是个男人...”江宇实在受不了女孩的幼稚。

    小萝莉闻言笑的止不住。

    今天又学到很多新知识，原来切割内心比切割肉体还要好用。

    主人真的好懂。

    战斗经验丰富，战斗经验也很丰富，连攻心拷问犯人都比她精通。

    小萝莉满眼星光，主人除了好色定力差、洁癖、精神分裂、没有安全感、疑心重、做事谨慎的像个老头..............

    之外，实在挑不出毛病。

    离开地牢，外面天色已经漆黑。

    江宇抱着小萝莉坐在路边长椅上看星星，想着最近发生的事情。

    见主人在想事情，小萝莉很安静，呼吸都不敢大声，身子放松，香香软软的让人抱起来很有感觉。

    齐省很大，琴岛一家独大会引来不必要的麻烦，最好的办法就是让儒家和阴司守着大门。

    所有证据表明，世家传承并没有血脉限制。

    前世巫小白是岱宗阴司鬼帝，现在宅在内城乖乖做着宠物的本分。

    圣昀是儒家圣人，月殒前也只是读书多一点的路人甲。

    听雨，钏云末世前也和儒家没半点关系。

    既然如此，江宇决定玩一把大的。

    山茶觉醒鬼灵体，比巫小白更适合岱宗传承，不过窃取难度很大，他记忆里没有任何岱宗传承的信息。

    获取地点，获取方法一无所知，必须亲自去一趟岱宗才知道答案。

    许久许久，江宇回过神来。

    晚上露水很重，小萝莉刘海上凝着水珠，滴在脸上看起来很美味。

    “主人，今晚想去哪玩，去观景台露营看星星好不好？”

    “我去喊林霏和琪琪。”

    “我记得你空间里有帐篷。”

    “和她们两个组队开黑，一定很好玩。”

    ......

    齐省，岱宗庇护所。

    末世前，城区原本就靠着岱宗建立，如今汇集十几万人，规模很不错，算是阴司产业。

    和其他世家传承一样，阴司不参与管理，扶持城主，听话就当牧羊犬养着，享受奢华生活，拥有庇护所绝对掌控权。

    美人，美食，权力随意享用。

    不听话，那就换一个。

    庇护所外城，角落不起眼的小区中，门口牌子只剩下半边，隐隐看出是xx花园。

    夜幕下飘着丝丝小雨，淋在身上打湿衣服，寒风一吹冰冷彻骨。

    这破天气，鬼都不想出门。

    模糊间，街角闪过黑影，身材纤细轻盈，昙花一现便隐没在雨中。

    “吱呀！”

    片刻后，房门打开的声音传来。

    小区一楼带着院子，废弃的小花坛，四周围着简陋的篱笆，门不到一米高，就是摆设。

    黑影打开门进入院子，从窗户钻进房间。

    突然，院子靠近房间附近的雨滴突然静止，持续十几秒后恢复。

    随后黑影从房间出来，手里空空如也，看起来不是小偷，手上也没有血迹。

    黑影站在雨棚下，从口袋掏出笔记本，用红笔划去一行字。

    ‘周合，岱宗庇护所守卫，本月五日深夜，集市街犯奸杀罪，当死！’

    笔记本翻开的那一页，每一行都是人名，身份，犯下的罪行。

    有几行已被红笔划去。

    黑影收好笔记本，拉起衣袖，胳膊上一排倒计时数字在深夜里发着瘆人绿光。

    1135:27:43

    1135:27:42

    1135:27:41......

    黑影叹了口气，抬起头望着压抑的夜空，叹了口气：“老天，你就是吃回扣也不用这么狠吧。”

    “掠夺几十年寿命，才加一百个小时。”

    “奸商！！！”

    闪电猛地照亮夜空，瞬息之后，雷声滚滚。

    “轰！”

    黑影吓得缩了缩脖子，朝着天空比了个中指，消失在夜色中。

    ......

    次日早上，花园小区。

    守卫队长撑着一把透明塑胶伞进入案发房间，伞没有收起，随手扔在地上。

    男子打着哈欠，接过手下递过来的包子，边吃边打量着躺在床上的死者。

    这里确实是他手下住处，叫什么来着，一时间也想不起来。

    小角色一个，不帅不丑，不强不弱，没有什么存在感。

    只记得是个二十出头的小伙子，床上死者头发花白，皮肤松弛，估摸着得有八十多岁。

    “死者是他爷爷，还是太爷爷？”

    “人找到没有？”队长含糊说道。

    包子味道不错，鬼知道里面是什么肉，反正挺香的，科技味十足。

    手下不知道怎么解释：“队长，死的就是周合。”

    “你说什么？！！！”

    队长吓了一跳，不小心被包子噎住，死命拍着胸口，手下赶紧递上水杯。

 第277章 背靠着岱宗，闹鬼很正常

    队长灌了几口水，好半天才缓过来。

    “你确定？”

    “被吸干了阳寿，难道有女鬼？”队长说完，一阵风吹过，顿时感觉脊背冰凉。

    亲卫上前，解开老头上衣，指着胸口：“队长，死者胸口纹身，肩膀上的疤痕。”

    接着扒开老头嘴唇：“门牙少了一颗，全对得上。”

    “你和他什么关系，这么了解？”队长后退一步，厌恶的看着亲卫。

    亲卫无语：“我一早砸开了集市街所有休闲铺子，那些小丫头还在外面等着。”

    “您可以亲自审问。”

    “周合九成工资都花在她们身上，还欠了一屁股债。”

    队长上下打量站在面前的少年，他才加入守卫队没几天，看他挺机灵就留在身边当个亲卫。

    看起来有点屈才。

    他就是个小队长，手下一百多人，说多不多，说少也不少，一个人忙不过来。

    “干得不错，回去我替你向上面申请副队长职务，好好跟着我做事，亏待不了你。”队长拍着他的肩膀。

    少年受宠若惊：“谢谢队长，我一定用心做事。”

    几人翻找半天，没有丝毫线索，只好收队上报高层，背靠着岱宗，闹鬼很正常。

    鬼都可不是说着好玩的。

    岱宗外城警卫处。

    “这个月第几起了？”

    “三起。”

    “线索呢？”

    “没有。”

    “嫌疑人？”

    “没有。”

    “死者共同点？”

    “没有。”

    “那到底有什么？”

    “呃，主管，没必要查，死的都是垃圾。”

    办公室里，警卫处处长转着玻璃杯，吹开浮沫，喝了一口浓茶。

    桌子对面坐着一个女孩，表情不以为意，懒散的靠在沙发上，翻着档案。

    两人一问一答，主管拿她也没什么办法。

    女孩名叫琉光，异能s级，名义上是上下级，实际实力远高于他。

    琉光性格太懒，不想进战队，在警卫科挂个顾问闲差混日子，没有大事没人敢烦她。

    “老大，你叫我来就为了这件事？”琉光扔下档案，提不起兴趣。

    警卫处长表情尴尬，手指指天花板：“我也知道没有查的必要，上面有人要查。”

    琉光伸了个懒腰，纤腰露出来的肌肤雪白。

    “他们就是吃饱了撑的，这种渣滓庇护所哪天不死几十上百个，没兴趣。”

    “您老另请高明。”

    警卫处长微微一笑：“随你，城主亲自下的令，这回我可保不住你。”

    “你自求多福。”

    “真查啊？”琉光拿起城主令，微微皱起眉头。

    警卫处长拍拍桌子上的文件，脸色比流光还要难看：“这一摞是涉及中高层的命案。”

    “这一摞是死亡人数上百的恶性案件。”

    “积压半年多上面催都懒得催，更别说城主亲自过问，你好好想想？”

    琉光狐疑道：“死的人里面有内城亲信？”

    警卫处长沉默了，再一次翻看资料，揉着太阳穴不说话。

    许久之后，他合上档案，抬头看着琉光：“死亡名单里的人，前几日我让信息科深挖到他们入城以来接触的所有关系网。”

    “他们连内城养的狗都没机会碰到。”

    琉光起身拿起档案，一脸不情愿。

    “好了好了，知道你平时照顾我。”

    “我帮你去看看，先说好，只是看看，这不是我的活，城主令里可没我的名字。”

    “你别想让我背锅。”

    警卫处长闻言满脸堆笑，连连保证：“哪能，你可是我们警卫处的大神。”

    “你放心去办，背锅的人我找好了。”

    琉光微微点头：“谁？”

    警卫处长脸上挂着笑，眼神却冷下来，压低声音：“葛副。”

    琉光闻言一滞，伸出大拇指：“老大，您好手段。”

    “放心，本小姐绝对站你这队，有时间找个由头，我帮你废了他。”

    警卫处长微笑不变，眼中满是欣赏：“琉光，你就真不考虑副处长职位，我有把握给你拿下。”

    琉光摆摆手：“副处长能不能一月就过来两三次。”

    警卫处长摇头：“当然不行。”

    琉光翻了个白眼：“那你还问，对了，以后有事下午再去喊我，睡不够十个小时，我会猝死的。”

    警卫处长彻底无语。

    十个小时？

    猝死？

    你特么是猪吗？

    琉光一副惫懒之色，烂泥扶不上墙模样，拿起档案打着哈欠离开办公室。

    警卫处长松了口气，琉光确实好用，又没野心，性格懒散些做事却又干脆利落。

    自从她加入警卫处，交给她办的事都很棘手，每次都做的漂漂亮亮，是一把极锋利的刀。

    唯一让他不满的就是，小丫头每月就上四天班，多一天都不行。

    找？

    去哪找，一位s级近战刺杀系觉醒者，想把自己藏起来，把庇护所清空也挖不出来。

    花园小区，一楼。

    头发花白的尸体依旧躺在床上，琉光在房间里晃荡，明显心不在焉。

    守卫队长在门外候着，警卫处下来的人对他来说也是高层，弄死他一句话的事。

    琉光靠着门框，双眼微微一眯，打量着守卫队长，敷衍问道：“尸体谁发现的？”

    队长赶紧从身后拉出一个娇媚女孩，小丫头很漂亮，妆浓了点，遮盖不住眉眼间的稚嫩。

    “我就是来要钱的，周合，就是他，欠我两夜的餐费。”

    “人不是我杀的，和我没关系。”女孩吓得身子发抖。

    琉光没听明白：“餐费？两夜？”

    “说清楚点。”

    女孩不敢敷衍，尴尬道：“过夜的报酬。”

    守卫队长在她眼里都是大人物，队长都陪着小心的高层，抬头看一眼都不敢。

    琉光拿出笔记本，开始做笔录，柔声问道：“你几点过来的？”

    女孩怯生生回道：“早上七点多，昨晚没有客人过夜，我就是想过来要几张饼。”

    琉光眼神暗淡，语气更加轻柔：“他欠你多少？”

    女孩摇头：“没多少，就两斤饼子，我没指望全要回来。”

    “想着早来一会，陪陪他，他怎么也会给我点吃的。”

    琉光点点头，递给女孩几枚硬币：“谢谢配合，算是买消息的钱。”

    女孩吓了一跳，看看队长，又看看琉光，赶紧拒绝，她不敢要，声音都有些颤抖。

    “不用不用，我还有一点吃的，我不能要你的钱。”

    “去吧，好好吃一顿，我给的钱，没人敢动。”琉光说着看向守卫队长，笑的妩媚。

    队长看着琉光的笑脸遍体生寒，对方明明没有透出任何能量，他仍旧感觉喘不过气。

    心跳都乱了几拍。

    “领导给你你就拿着。”队长赶紧表态，身上压力随之消失。

    琉光听着对方搞笑的称呼，莞尔一笑，继续问道：“周、周合，是叫这个名字对吧，他死之前最后见得人是谁？”

    “也是我...”女孩声音可怜兮兮，手里握着钱，没胆量收起来，也不敢离开。

    泪水在眼眶里打转。

 第278章 巫小白的恐惧，诡异阴司

    琉光看着眼前的倒霉蛋，一时不知怎么办。

    带她回去，一旦踏入警卫处地牢，活着出来的机会不大，但总要对上面有个交代。

    琉光把守卫队打发走，让女孩进来房间，关好门，怕她说出不该说的话。

    “几点，在哪？”

    女孩迟疑片刻，红着脸，眼眶里泪水打转，声音很低：“集市街后巷，小胡同里。”

    “我碰到周合就想问他要欠的钱，周合让我跟他去后巷拿钱。”

    “他骗我过去，不仅没拿到钱，还在后巷逼我，当时才晚上八点，经常有人经过。”

    “看到的人很多。”

    琉光不解，岱宗庇护所有法律，犯罪避免不了，敢明目张胆挑衅规矩的真没几个。

    女孩笑的凄凉：“都知道我是什么人，谁会多事，又不是第一次遇到这种事。”

    “客人有一半愿意付钱就很好了。”

    “我们都是底层的老鼠，哪敢和觉醒者硬来，就算不被打死，伤了身子惹人厌恶也活不下去。”

    琉光视线穿过女孩，看了一眼窗外院子，满园枯草。

    白天景色比夜晚荒凉许多。

    “你这种小丫头在末世能活多久？”

    女孩忍着眼泪，哽咽道：“谁知道，或许一年，或许一个月。”

    “我十六岁了，街上的孩子都一样，除非被人看中带走，做老鼠长不大的。”

    “我跟爸爸来岱宗的，他是外城守卫，上个月出城就没有再回来。”

    “我没有异能，也找不到工作。”

    “饿的实在受不住...”

    琉光抬起手帮女孩擦着眼泪，却怎么也擦不干净。

    “如果能每天吃饱饭，只需要帮我洗衣做饭，暖暖床。”

    “你愿不愿意跟我走？”

    “我做的事很危险，不能保证你能活多久。”

    女孩不敢相信自己的耳朵：“你、你说什么？”

    琉光笑了笑：“我想养个宠物，一个人真的很无聊，跟着我很危险，随时会死。”

    女孩双眼放光，想立刻答应，想了想眼神暗淡下来，低声道：“我很脏，比下水道里的老鼠还脏。”

    琉光轻轻抱了女孩一下，微笑温暖起来。

    “小事情，我住的地方浴室很大。”

    “洗干净就是。”

    “我又不是那些恶心的臭男人。”

    女孩还是不敢相信：“为什么是我？”

    “外面干净的女孩多的是，虽然我不知道你是谁，至少比队长官大。”

    “什么宠物找不到。”

    琉光脸上的微笑逐渐变得诡异起来：“眼缘这种事，谁说的准呢？”

    “第一眼看到你，我就很喜欢。”

    “对了，你叫什么名字？”

    女孩跪在地上，俯下身子，心中认定了主人，原本用过的名字她不想再提起。

    “主人，我姓风，您可以叫我风铃，小时候爸爸妈妈都是这么喊我。”

    琉光点点头，把女孩扶起来：“风铃，很好听，我叫琉光，从今天起我庇护你。”

    风铃抬起头，眼神坚定：“主人，我的身体，我的魂魄都是你的。”

    “永世不变。”

    琉光笑了笑，把女孩扶起来：“以后跟着我，乖乖听话。”

    “不会再有人敢欺负你。”

    有时候，心中仅存的很小一点善念，就能救赎他人。

    或者自己。

    ......

    琴岛庇护所，内城。

    三个月转眼过去，枯黄的树枝已经发出新芽，天气一天比一天暖和。

    江宇躺在露台摇椅上打哈欠，阳光温暖，晒得人提不起精神。

    椅子很宽，更像是一张挂在架子上带靠背的床，巫小白身上盖着睡袍，露出大片肌肤，躺在旁边睡得香甜。

    摇床轻轻晃动，很是惬意。

    江宇叫她来有正事，谁知小丫头过来就强制开机，口舌太过伶俐，连插嘴的机会都没有。

    “小白，醒醒！”

    女孩呢喃一声，把他的手按住，抱在怀里，继续睡觉。

    “咚！”

    江宇随手一个爆栗，巫小白摸着头坐起来，一脸委屈：“主人，很痛的。”

    江宇帮她揉了揉：“玩完就睡，你昨晚没睡觉？”

    “睡了啊，十一点睡的，不到九点就被你喊过来了，好困。”女孩打着哈欠，接着抱怨道。

    “今天又不是我值日，晓宁若晚死哪去了。”

    “主人，我要回去补觉，你不用搭理我，我就是个新手小趴菜，真心扛不住。”

    小丫头衣服都没穿裹着被子就想逃走。

    一大早被晓宁喊过来，小色坯让她过来难道还会有别的事，无外乎觉得她有点新鲜感。

    偶尔换换口味。

    她本来想着速战速决，主动点快速拿下水晶回去睡觉，哪知道还要应付第二局。

    否则主人喊醒她干嘛？

    “我喊你过来有正事，乖乖坐好。”

    “哦，主人请吩咐。”

    “阴司有多少鬼差？”

    “魂牌一百多个，我没怎么见过，平常大家都不在阴司。”

    “一百？你认真的？说好的数十万鬼差呢？”

    “呃——装逼的话你也信，主人你好纯哦。”

    “一百多鬼差，阴司怎么会有这么大的阵仗，我可是亲眼见过鬼帝手段，是不是你等级太低知道的太少？”

    “阴司鬼差很少，但管辖的庇护所多啊，一百多鬼差，传承者九个，下辖庇护所就有七个，遍布九州，几十万人还是有的。”

    “这么说你在阴司也算高层了？”

    “主人，阴司和琴岛不一样，鬼差只负责收集残魂，没有权力。”

    “我要去一趟岱宗，你去不去？”

    “不去！”

    “为什么？”

    “不去就是不去，我才五阶，人身战斗力很差，兽身控制不好，你还是饶了我吧。”

    巫小白跪在地上，委屈的低下头，好不容易逃出来，傻子才回去。

    江宇不觉得意外，柔声道：“我感觉得出，你很怕他，鬼帝很厉害。”

    巫小白没有起身，跪地俯身，阳光下肌肤清透，身材曲线很漂亮。

    “不是厉害，是诡异。”

    女孩说完，回忆起往事，眼底满是恐惧，忍不住打了个寒战。

    身体微微发抖。

 第279章 运气的事，谁说的准呢?

    比起回阴司，被主人再次击杀的危险不值一提，主人的话太过惊悚，她现在很清醒。

    睡意全无。

    “我有一个引路人，他很很受鬼帝信任，因为他我能经常见到鬼帝。”

    “他的异能...”

    “我描述不出来，鬼帝身体没有能量波动，也不能伤害人的身体，划一道伤口都做不到。”

    “我见过几次他杀人，就是抬起头看一眼，对方魂魄就会被驱离身体。”

    “无论a级、s级还是传承者都毫无还手之力。”

    江宇明白几分，现任阴司鬼帝传承估计是纯精神能量攻击，巫小白拿下岱宗传承后才让鬼差有了凝实的能力。

    没错，岱宗传承可以重塑身体，巫小白就是被他骗回来的。

    那又如何，她的引路人死了，在阴司待不久。

    话说回来，巫小白的引路人也是死在他手里。

    江宇欣赏着女孩诱人的身姿，感觉自己真不是什么好东西，小丫头也真是可怜。

    “没事了，自己去玩吧。”

    “你不用去阴司。”

    江宇尴尬的把女孩扶起来，尽量表现的温柔一点，手很自然的顺着曲线滑了下去。

    天地可鉴，真的是手滑而已。

    “主人，你说真的？”

    “你别生气，我就是不想回去，如果必须用到我，我可以忍耐。”

    江宇收回手，面带微笑：“下次吧，我先替你弄死阴司那只老鬼，再带你回去玩。”

    巫小白一阵迟疑，不知该怎么劝说，就算再好色，再想逗自己开心，也没必要作死。

    弄死阴司鬼帝？

    听着就不靠谱！

    “主人，你不用做这么多，我很听话的，刚才就是太困了。”

    “我现在醒了，很有精神。”

    “阴司有岱宗庇护所守着大门，那可是十几万人。”

    “不去行不行？”女孩担心写在脸上，巫小白的忠心和感情没有一毛钱关系。

    她在乎的是享受。

    琴岛生活真心让人沉沦，谁家庇护所末世还能逛街，美容，sap，做头发。

    更何况她有花不完的钱。

    商业街市井味越来越浓，很俗气又很让人上瘾。

    追随江宇之后，获得了身体，拥有穷奇所有能力，七阶首领级晶核说送就送。

    她付出的代价就是偶尔陪主人开开黑。

    抬起头望着眼前少年，美味可口的模样，让人如此愉悦上瘾的休闲游戏实在称不上代价。

    儒家一战，主人差点回不来，身体伤势刚恢复，又要去阴司作死。

    “不行。”江宇声音平静，阴司必须拿下。

    巫小白见劝不住，只好妥协：“那就多带点人，琴岛全军出动，彻底清理阴司也不是没机会。”

    “我可以带路。”

    女孩在心里盘算，她很少出门，内城遇到过六七个传承者，外城估计也有几个。

    应该有一战之力。

    江宇轻轻摇头：“我一个人去。”

    “不对，还要再带一个小宠物。”

    巫小白彻底无语，语重心长的说道。

    “主人，离开前你想吃什么就多吃点，想玩什么就多玩会。”

    “我都行...”

    女孩心里叹了口气，算了，死者为大。

    今天她豁出去了，开个黑而已，还能死人不成。

    谁怕谁啊？！

    哎！可惜刚到手的幸福生活，还没享受几天就没了。

    ......

    几天后，岱宗庇护所内，登记问询处。

    “姓名？”

    “江风。”

    “异能?”

    “s级控火，s级身体强化。”

    嘶——

    做登记的小丫头倒吸一口冷气，旁边正在喝水的主管直接从鼻子里喷了出来。

    “帅哥，您以前在哪高就？”小丫头满眼崇拜，拿笔的手都有几分颤抖。

    江宇笑了笑，很自然的靠在椅背上：“自己建了一个猎杀队，运气不好，队员被团灭了。”

    “来岱宗混口饭吃。”

    主管干咳一声，拿过小丫头手里的登记表，亲自审查：“为什么选择岱宗庇护所？”

    “我喜欢爬山。”

    “琅市也有山，你为什么不去？”

    “我喜欢大的。”

    “想要什么职位？”

    “虽然我不知道你是谁，不过你做不了主，不要浪费我的时间。”

    主管把钢笔重重摔在桌子上，冷笑道：“岱宗从不缺s级。”

    “在我的地盘，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。”

    “不知死活！”

    审查部主管李钦，s级六阶，异能溶解，克制金属系。

    江宇盯着李钦，眼神平静：“我有一个建议，岱宗庇护所外城守卫主管空缺，我可以胜任。”

    江宇的话让李钦一愣，外城守卫主管职位不高，油水极大，怎么可能空缺。

    昨天还在路上碰到，两人还寒暄了几句。

    就在此时，手底下的人送来急报，纸上就一句话：

    外城守卫主管半小时前突发心脏病，死在守卫处。

    李钦直勾勾盯着江宇，心里浮起一抹寒意。

    江宇腿搭在办公桌上，一副事不关己的懒散模样。

    外城主管s级近战，a级蓄力，心脏比十六缸发动机都猛。

    死于心脏病？

    玩呢？

    许久之后，李钦才回过神来，苦笑道：“你做的？”

    江宇笑容人畜无害：“饭可以乱吃，话不能乱说。”

    “一小时前我就来了，你们两个都是证人，乱说话小心我告你诽谤。”

    李钦皱着眉头，姿态放低少许：“守卫主管职位不可能让新人坐，上面不会同意。”

    江宇嘴角笑意更浓，指节敲着桌子，节奏让人心神不宁，缓缓说道：“执法队队长也行，我不挑。”

    李钦无语，执法队长更不可能，权限比外城守卫队长还要高：“执法队也没有空缺。”

    江宇表情依旧，缓缓说道：“运气的事，谁又说的准呢？”

    “我这人打小运气就好，想什么有什么。”

    门外，再次有急报送来，还是一句话：执法队队长城外二十里，死于五阶尸群围困。

    李钦额上渗出冷汗，看着江宇，眼神露出些许恐惧，他到底是何方神圣。

    丧尸围困？

    五阶？

    城外二十里？

    狗屁！

 第280章 混进岱宗，我只是想找个工作【感谢认认真真的大神认证】

    要知道，此处是岱宗庇护所，不是无主之地。

    李钦敢打赌，城外五十里内，谁能找出来一只五阶以上尸王，他连骨头一起吃掉。

    执法队队长，六阶双s级，被五阶尸群围困这种无稽理由，请假条都开不出来。

    李钦冷静下来，他身后有整个庇护所，怎么能被一个新来的毛头小子吓到：“你真觉得，能把岱宗庇护所玩弄于股掌之中？”

    江宇摇头：“我就是来找个工作，房间都没离开过。”

    “你可不要血口喷人。”

    咔！

    李钦把手中的钢笔插入合金桌面：“s级不是无敌，岱宗有三位传承者，死在他们手上的s级狂徒不计其数。”

    江宇从桌子上把腿收回，捏了捏对面女孩脸颊，小丫头没有躲避，脸色微红的挺了挺胸，蛮可爱的。

    “其实审查部主管位子也挺不错的。”

    “所有来庇护所的觉醒者都要经过这，钱和美人自己就会送上门。”

    “我这人很好说话，可以接受调配。”

    李钦狠狠推开桌子，露出一副狰狞之色，恶狠狠道：“我也是s级，不是任人宰割的鱼肉。”

    江宇神色无比淡定，眼神慢慢变得冰冷凌厉，笑容依旧温暖：“然后呢？”

    “他们也是s级。”

    李钦愣在原地，久久说不出话，只觉得喉咙干涩，强作镇定喝了口水。

    或许是水太烫，不小心撒了一身，服软道：“大家都是混口饭吃，没必要做太绝。”

    江宇微笑着做了一个请的手势。

    “去叫能做主的人来。”

    “我可以等。”

    李钦松了口气，赶紧去通知上级，今天发生的事已经超出他的职权范围。

    李钦走后，江宇坐在女孩对面问道：“你叫什么名字？”

    “叫我冬冬就行。”女孩红着脸，想矜持又怕失去机会，想争取又怕玩过火被人误会。

    没人喜欢被打伤不值钱的标签。

    “你见过鬼没有？”

    “啊？”

    冬冬想过江宇可能会说些奇怪的话挑逗她，哪有人一上来就和女孩子讨论鬼怪。

    就算是直男，也太直了，这还怎么聊下去。

    “岱宗可是传说中的鬼都，不会连只鬼都没有吧？”江宇很失望的模样。

    冬冬闻言捂着嘴笑了起来，柔声道：“那你真的要失望了，我从小就在岱宗长大。”

    “鬼故事听过很多，还真没见过鬼。”

    江宇伸手摩挲着女孩秀发，问道：“你有没有男朋友？”

    冬冬红着脸摇摇头，眼神藏不住开心。

    来了，还是来了，就知道你憋不住，眼前可是双s级白马王子。

    强力又帅气。

    当初选这个不怎么赚钱的职位果然没错。

    江宇取出一颗六阶晶核，放到女孩手心：“小礼物。”

    冬冬吓了一跳，赶紧拒绝：“太贵重了，我不能收，你不用破费。”

    “我不是贪钱的女孩，有口饭吃就行。”

    江宇表情玩味，帮她装进口袋：“收好，有它在，你心里会好受点。”

    冬冬一头雾水，疑惑道：“什么好受一点，我怎么听不懂。”

    女孩抬起头，见江宇视线停在她胸前，眼神吓人，再傻也明白过来，低声道：“太快了吧。”

    “我是对你有好感，感情的事总要慢慢来。”

    “你这样我害怕。”

    一颗六阶晶核，足够她升到六阶，她异能弱，连首领级晶核都不需要。

    一颗六阶晶核，按岱宗庇护所里的市场价，能换五个比她漂亮的奴隶。

    喜好特殊的话，普通觉醒者奴隶也能换一个中上品。

    拒绝舍不得，收下又不敢。

    女孩手里握着晶核，不知道该怎么办。

    就在这时，院子外传来一阵喧哗，听语气来的人身份不低。

    “人在哪？！”

    “你们审查部都特么是干什么吃的！”

    “一个s级都搞不定！”

    冬冬听到来人的声音吓得赶紧站起身，低着头身子都有些发抖。

    女孩见江宇还在那悠闲坐着，表情着急：“小哥哥，待会服个软，雷雄是传承者，岱宗最有权势的人之一。”

    “庇护所有规矩，你又是s级，他不敢把你怎么样。”

    人还没看到，声如其名，隔着老远就听到雷声滚滚，震得人耳朵轰鸣。

    “草！”

    “真不知道养你们这些废物有什么用？！”

    “老子眼看就要大杀四方！”

    “今天真特么点背！”

    “这帮小子真特么狠，老大的钱都敢嬴。”

    “人呢？！”

    一身黑衣的壮汉冲进院子，地面都有些震动，双眸血红，全是血丝，不知玩了几个通宵。

    李钦跟在身后，脸上陪着笑，很小心地和他保持距离。

    江宇听着脚步声越来越近，站起身，把女孩拉过来抱在怀里，坐在沙发上。

    咚咚一脸疑惑，怕白马王子生气，又不敢挣脱。

    “哧！”衣服撕裂的声音。

    此时，雷雄正好进来，看着眼前一幕，饶是他见惯各种场面，依旧不知做何反应。

    办公室内画面定格。

    壮汉血红的眼睛，李钦苦笑的神色，江宇享受的表情，女孩羞愤的惊呼。

    冬冬坐在江宇腿上，背对着门口，想要拉起衣服，手却被死死抓住。

    虽然只有江宇一人能看到她的美好，还是让人无法接受，她不用回头都能感受到背后刺痛的目光。

    以后哪还有脸来上班。

    “这就是你说的...”雷雄满脸鄙夷，高人两个字实在说不出口。

    哪个男人不好色，如此不要脸的淫虫还真是第一次见。

    “小子，刚来就杀人，欺我岱宗无人是不是？”

    雷雄话音刚落，能量暴起，传承之力灌注全身，这种货色他见多了。

    废话无用，弄个半死以后见面都要绕着走。

    冬冬脸红的滴血，软软瘫他的身上，江宇收回手，帮女孩整理好衣服。

    “乖，躲里面去，有时间再来找你玩。”

    冬冬应了一声，根本不敢回头看，赶紧跑进茶水间。

    一颗六阶晶核，只被占了点小便宜，超值。

    想起少年方才惊讶眼神，明显对她的d级底牌很满意，故事很大几率还会继续下去。

    江宇看着气势汹汹的雷雄，无奈道：“何必呢？”

    “我就是来找个工作，人真不是我杀的。”

    “对了，你的职位待遇怎么样，比他好吗？”

    说着，江宇指了指躲在后面的李钦，李钦闻言心里咯噔一下，随后自嘲的笑了笑。

    雷雄是谁，杀个s级切菜一般。

    几个月前庇护所两支战队叛变，集合上千人偷袭城主府。

    两支战队的主力加上他们从外面雇佣的猎杀队，s级高手十几人，传承者一人。

    那日，岱宗传承者只有雷雄一人在城里，单枪匹马守在城主府门口，以重伤为代价将十几人尽数斩杀。

    雷雄怒极，笑容残忍：“当然，老子是岱宗庇护所第一战神，地位仅次于城主。”

    “外城守卫军，岱宗常规战队都归我管辖。”

    “就他？”

    “跪着给我擦鞋都不配！”

 第281章 他乡遇故知，债主

    李钦一脸严肃不说话，你装你的逼，捎上我干嘛。

    江宇摇了摇头，惋惜道：“还是算了，你的位子听着就无趣。”

    “我想要一个钱多事少权力大，美女自动送上门的职位。”

    雷雄又恢复了之前狰狞模样，眼眸更加血红，沉声道：“可以，在我手底下撑十分钟不死。”

    “职位任你挑。”

    江宇点头答应：“可以是可以。”

    “就是你看起来不怎么聪明，说的话好使吗？”

    雷雄没有回答，单手轻握，数十道雷链轰击在江宇身上，空气中散发出清新味道。

    江宇身上，金色宝塔纹丝不动。

    哎，驱使的能量还是太强，显得不像s级，早知道就不该用金光咒。

    要震慑住岱宗庇护所的人，混进高层，又不能引起阴司注意，尺度很难把控。

    江宇适时散去金光咒，让最后几道雷电劈在身上，衣服瞬间烧的焦黑，看起来很狼狈。

    其实根本不需要留手，阴司不会在乎岱宗庇护所发生的事，除非影响到他们的收益。

    按巫小白说法，普通传承者鬼帝都能驱离魂魄，这种小打小闹不会放在眼里。

    当然，不能太过分，上来一招秒杀传承者，阴司鬼帝就该担心能不能震慑住，多半会亲自出手试探。

    李钦识相的退到后面，满脸担心，他想着江宇看到来人是传承者绝对会服软。

    哪里知道是个不怕死的愣头青。

    “雷哥，您收着点，弄死来投靠的新人，城主那我不好交代，他可是双s级。”

    “城主下过严令。”

    雷雄转过头盯着李钦，语气不善：“城主严令？”

    “关我屁事，如果岱宗不是有老子撑着，早特么散伙了，老安能有今天。”

    “老子今天就杀个s级让你看看，他敢不敢罚我。”

    江宇闻言，看着李钦红一阵白一阵的脸觉得好笑，雷雄这种货色杀起来真没什么负担。

    他能活到现在，估计是岱宗城主还没找到替代品。

    雷雄传承看强度应该是史书级，不唤神看不出种类，用十分钟击杀不会太招摇。

    最好装作献祭。

    江宇唤出无相，正要出手。

    雷雄又一次抢先，他不屑于唤神，驱使十几道雷电压缩成球体，与掌心雷有几分相似。

    “嗡——”

    就在此时，江宇身前升起一道土石屏障，把雷球硬生生挡下。

    “老雷，你好大的威风，城主都不放在眼里，对新人出手就是杀招。”

    “不太好吧？”

    院子外，一位穿着休闲服少年大步走来，给人一种很洒脱的感觉。

    身后跟着两个女孩，姿色不错。

    雷雄看到少年脸色难看。

    草，今天什么日子，他怎么会在城里，城主养的狗都没眼前这人忠诚。

    死忠也就罢了，问题是传承不比他弱，土克雷，一对一谁输谁赢很难说。

    江宇打量少年，很熟悉的五官，一时又想不起来，难道是前世故交。

    随即打消了这个荒诞念头，前世因为有点权力，和他有关系的女孩很多，底层老鼠也很多。

    传承者真不多。

    雷雄开启唤神，并不退缩：“方杰，审查部可不归你管，手别伸太长。”

    “狗仗人势的东西。”

    方杰？

    江宇愣了好一会，才把少年和他认识的方杰联系起来。

    相貌有四五分影子，年轻太多。

    “好久不见，看起来混的不错，你可还欠着我不少钱。”

    “真就没想过还。”

    方杰尴尬一笑，他乡遇故知却是债主，实在有点狗血，还是点头回道：“运气好而已。”

    “我不是不还，实在抽不开身。”

    江宇玩笑道：“也是，老赖借口都差不多，你算不错了。”

    “至少承认。”

    “还记得我江风是你的债主。”

    江宇刻意在江风两个字上加重语气，方杰愣了愣，随即明白过来。

    出门在外，用化名再正常不过。

    很多喜欢得罪人的家伙，化名能有几十个，自己都能忘记叫过什么。

    江宇想起上次两人见面还是末世刚开始不久，那时晨夕都还没获得传承。

    方杰众叛亲离，被困在超市，温饱都是问题。

    几年不见，有了传承，身居要职，看身后跟着的两位小美人，生活挺滋润。

    江宇临走时的劝解，应该有几分功劳。

    雷雄听明白两人是故交，更不愿停手，现在关系着面子，沉声道：“怎么，你想保他？”

    方杰点点头，懒得跟他废话，转头看向江宇：“你先休息下，等会去我那喝酒。”

    “不醉不归。”

    “有我在，岱宗没人敢动你。”

    雷雄一脸冷笑：“两个大男人，打个架婆婆妈妈，不敢动手趁早跪下认输。老子饶你们一命。”

    “真特么丢人现眼！”

    方杰正要动手，院子外又有人进来，李钦看到来人，愣在原地。

    今天什么日子，怎么都往他这跑。

    “少城主，什么风把您吹来了，有事派个人过来打个招呼，小的保证给你办的妥妥的。”

    李钦腆着脸小跑过去献媚，如果有尾巴，绝对摇的起风。

    女孩五官精致，傲气凌人，身后跟着四个保镖，看都没看李钦一眼，径直走向方杰。

    “你，还有你，明天陪我去一趟龙徕山。”

    “记得招呼几个强力打手，我有大用。”

    说完，女孩发现不对劲，嗅着空气里的烟火味，微微皱起秀眉，接着道。

    “你们在打架？”

    雷雄脸上凶厉之色尽数褪去，憨厚一笑，竟有几分老实人模样。

    语气轻柔地恶心。

    “没有的事，闲的发慌，和方老弟切磋下，我这就去准备，明早见。”

    雷雄刚说完人就消失在门口。

    江宇听得清晰，雷雄并未离开，在院子外停下了脚步。

    女孩看向方杰：“你还不去准备？”

    方杰面带微笑，语气却有几分疏远：“没空，城里不能没人，你和那头傻大个去玩吧。”

    女孩叫安凌，是城主独女，性子骄慢任性。

    城主对他有恩，他不想得罪也不愿沾染。

    “方杰，你不过是我爸养的狗，别给脸不要脸，本小姐让你做什么就做什么。”

    “对了，上星期从你那借的丫头被我不小心弄死了。”

    “尸体丢你院子了，收拾干净点，别让老头子看到。”

    “你记好，欠我的东西你这辈子也还不清。”

    方杰没理她，看向江宇老脸一红。

    见鬼，今天什么日子。

    债主争着上门，表情比方才还要尴尬。

    江宇的债好还，安凌的债他真没法还，吃进嘴里还能吐出来不成。

 第282章 满屏祖国人乱飞，你给他们说忠心

    方杰表情愤怒，却不好发作，拳头握紧发出爆响声，眼神挣扎。

    江宇躲在旁边看戏，所有庇护所大同小异，琴岛也一样。

    城主有绝对生杀权，通常也是全城最强者。

    靠智慧谋略上位的不是没有，总归稀少，异能强弱差距太大。

    厉害的传承者，不说天道，就是林霏一级，挥手就可抹杀千万人，怎么可能甘心屈居普通人之下。

    军方处境更惨，满屏祖国人乱飞，你给他们说忠心，别闹，又不是小孩子过家家。

    方杰强压下怒气，声音低沉：“安凌，别做的太过火。”

    “城主拉起这么大的家业不容易，你就不能安分点。”

    安凌嗤笑一声：“狗还替主人担心起来了，岱宗庇护所是我家的，老头子死后就是我的。”

    “等我掌权。”

    “第一个弄死你！”安凌言语间表现的极度厌恶方杰，一点面子不给。

    江宇注意到，女孩耳朵泛着白光，应该也注意到雷雄在偷听。

    片刻后，院子外脚步声响起，雷雄放心的离开。

    都不用刻意听，那货壮的跟头牛似的，就算放轻脚步，还是躲不过觉醒者的耳朵。

    老雷有点心机，但不多。

    方杰懒得理她，转身就走，多看一眼都怕压不住杀心。

    老安怎么生了这么个废物，还掌权，能活着长大再说吧。

    听到雷雄走远，安凌立即换了一副嘴脸，见方杰真的要走，有些着急，只能搬出城主。

    女孩笑的很谄媚。

    “方哥哥，我和你开玩笑的。”

    “你就不能笑一笑，天天看到我就苦着脸。”

    “就算本小姐是你的债主，又没想过真让你还。”

    “我收到消息，龙徕山有高阶异兽出现，我想用它的晶核给老爸做生日礼物。”

    “你帮我一次好不好？”

    “大不了等回来我陪你玩几天，你知道我不是想杀你。”

    “谁让你老是跟我作对，惹我生气。”

    “其实我心里很喜欢你的。”

    这...

    江宇不小心吃了个大瓜，方杰竟然和城主女儿有一腿，这小子混的比他想象的还要好。

    “真的？”方杰眼里满是怀疑。

    “我发誓，只要你以后别在老爸面前乱说，我任你摆布。”安凌举起手指。

    “城主对我有恩，我不会碰你。”

    “我是问你生日礼物的事。”方杰还是不信。

    他太了解安凌的为人，她不是娇惯，是恶毒，做事没有底线，决不能沾染。

    方杰敢用人头担保，今晚把她吃掉，明天她就会去城主那诬陷自己强上。

    现在可没有录像，这种事怎么辩驳。

    “千真万确！”

    “那只异兽很厉害，我如果死在山里，老爸一定会哭死。”

    “老头子可救过你的命，白发人送黑发人，很惨的。”安凌楚楚可怜的说道，泪水在眼眶里打转。

    “我陪你去一趟。”方杰无奈答应，他最怕欠人情。

    城主救他性命，传承也是在岱宗机缘巧合拿下的，多少也有城主的原因。

    至于安凌，欠的更多。

    怎么还的清。

    “方哥哥最好了。”

    “你真不想要奖励，老爸不会介意我跟你在一起，我又不会管着你。”

    “我不算丑吧？”安凌见方杰看都不看她，自讨没趣，悻悻离开。

    眼神里的怨毒藏的很深。

    方杰让身后两个女孩先回去，看着江宇脸上露出苦笑：“对我很失望吧？”

    “我现在就这样，想走不忍心，不走又犯恶心，只能混日子。”

    江宇疑惑道：“小丫头挺漂亮的，还是城主千金，对你也有意思。”

    “拿下她，庇护所不就是你的了。”

    方杰一阵沉默，良久叹了口气：“她不合我胃口。”

    “我来这一年，死在她手里的人就上百个，末世吗，杀人求生小事情。”

    “她杀得都是普通人，心情不好就找人虐杀取乐。”

    “我多看她一眼就泛恶心。”

    江宇笑了笑：“我还以为你变了，没想到还是那么有底线。”

    “看来你有今天成就，多半是运气好。”

    方杰无法反驳，的确如此，他运气确实不错。

    末世求生险恶，一路之上遇到的人，都愿意伸手拉他一把，城主也信任他。

    “走吧，别说这些不开心的事，陪我喝几杯，哥们给你找几个小丫头暖暖身子。”

    “当年若不是你送我那批物资，我活不到现在。”

    “我命里多贵人，可不就是运气好吗。”

    江宇真心道：“哪有什么运气，你应得的。”

    前世此时，方杰早已惨死，没有他的牺牲，也不会有江宇的末世十年。

    酒足饭饱，江宇直接住在方杰别院客房，白天一场闹剧，都没完成登记。

    说是客房，也是一处独院别墅，可见他在岱宗地位确实不低。

    三进三出，整个别院已经达到了府邸级别。

    两个极品玩具被送进江宇房间，方杰笑的猥琐：“兄弟，好好享受，都是我帮你挑的原装精品。”

    “以后哥哥罩着你，我有肉吃，你就有肉吃。”

    “咱们自家兄弟，绝不会让你喝汤啃骨头。”

    “岱宗精英队是哥哥的地盘，以后你就是队长，放开玩。”

    “玩脱了我帮你摆平。”方杰用最猥琐的语气说着最深情的话。

    江宇心中一暖，有这种体恤下属的老大，哪个小弟不赴汤蹈火。

    有这种忠心手下，哪个老大不当亲儿子养着。

    江宇不好拒绝，只能非常勉强的收下他的好意，皱着眉头说道：“你就不怕我是来岱宗闹事的。”

    方杰醉了九分：“闹事？”

    “你会不会害我？”

    江宇摇头，他没这么下作。

    “那不就得了，使劲闹，城里掌权的没几个好东西。”

    “只要你别滥杀普通人，想要权力就狠狠往上杀，哥哥保你平安无事。”

    江宇搂着两个小丫头，无奈道：“你也不问问我的实力。”

    “不怕我给你丢人？”

    方杰大着舌头，大手一挥：“别、别闹，两年前你就能碾压首领级异兽，现在想来，异能最少双a级。”

    “有我给你撑腰，够用了。”

    “有不长眼的东西交给我，哥哥帮你搞定。”

    “春宵苦短，慢慢玩。”

    “啰里啰嗦的...”

    方杰把他推进去，顺手关上门，跌跌撞撞走出院子，外面等候的追随者赶紧过来扶着主人。

    深夜。

    一道黑影悄无声息穿过别墅院落进入房间，在江宇床前现身。

 第283章 抹茶味冰激凌

    黑影慢慢凝实，女孩表情冰冷淡漠，很美又让人感觉不到诱惑。

    宛若一尊水晶雕塑。

    女孩看着床上三人，眉头微微皱起，眼神越发清冷，房间里空气都凉了几分。

    轻轻挥手，床上两个小丫头昏死过去，女孩低声问道：“主人，下一步做什么？”

    江宇被吵醒，打了个哈欠，看向女孩的眼神很不愉快：“山茶，现在凌晨一点，正常人类应该睡觉。”

    “事情是做不完的。”

    “乖，明天再聊。”

    山茶表情没什么变化，眼神依旧清冷：“主人，我在外面等着。”

    “你睡醒喊我就行。”

    江宇实在受不了她的脾气，想想自己刚重生那会，也没这么难相处，最多疑心重一点。

    多少有点人类感情。

    这丫头就是个傀儡，做鬼娃娃时还会装一下，小心翼翼讨好生怕别人厌恶。

    身体恢复之后懒得再演戏，反而没了感情。

    对主人的话言听计从，没有表情，眼神也没有喜怒。

    “脱干净。”

    山茶愣了愣，还是照做，一件一件解除武装，清冷中夹杂点点羞红。

    “过来。”

    山茶走过去，江宇直接把她拉进被窝，小丫头看着纤细挺有料，抱起来很舒服。

    “放松，闭上眼睛乖乖睡觉。”

    “不用你守夜。”

    山茶抬起头，无语的看着主人，床这么硬，硌的难受怎么放松。

    想着要不要做点什么，身边传来江宇均匀的呼吸声。

    女孩叹了口气，只好乖乖睡觉。

    次日清晨。

    江宇睡梦中感觉一抹温暖阳光包裹全身，缓缓醒过来，睁开眼看向窗外。

    阴阴沉沉。

    山茶从被子里探出脑袋，脸上沾染着朝霞，看到主人盯着她看，呼吸都不会了。

    末世后的经历让山茶性格变得很孤僻，无论跟谁相处都刻意保持距离。

    鬼娃娃时，会微笑，会打招呼，眼神却看不到温暖。

    后来笑都不会了。

    女孩仿佛刚醒过来，对刚才主动做的事自己都接受不了，她怎么可能会做这种事。

    鬼上身一般。

    江宇见她发呆，好奇问道：“怎么了。”

    山茶摇摇头，眼神迷茫：“主人，我...”

    “我、我有时候控制不了自己做错事，是不是生病了。”

    江宇摩挲着她的秀发，没感觉她有什么地方不对，挺好的。

    转头看看时间，刚过九点，不算太晚。

    女孩呆呆的看着主人，不知所措。

    江宇温柔问道：“说说看，或许我能帮你，你做了什么错事？”

    他很少给追随者定规矩，有控心咒在，又不可能背叛，实在想不出小丫头能做错什么事。

    虐杀，滥杀无辜或者隐瞒不该隐瞒的事情。

    自从穷奇养在后院，对这些事江宇也懒得过问，追随者中有一两个小疯子也能接受。

    山茶低着头，脸越来越红，声音低到听不见：“我不想吵醒你。”

    “还是控制不住。”

    “主人，对不起。”

    江宇失笑，这种事有什么好道歉的，有时想想，控心咒着实可怕。

    “没事，我很喜欢。”

    “坐过来。”

    山茶表情冷冷的，怎么看都让人火气很大。

    女孩皱着眉头，忍不住问道：“主、主人，我是不是很惹人讨厌。”

    “不喜欢笑，也笑不出来。”

    “她们都说我心理阴暗，负能量爆棚，和我走近一点都会抑郁。”

    “姐姐都不想和我住一块。”

    江宇没有正面回答，反而问道：“你最喜欢吃什么水果？”

    山茶集中不了精神，想了许久：“芒...芒果”

    女孩低下头不解的看着主人，不知道他想表达什么。

    “别的水果喜不喜欢吃？”

    “喜欢啊！”

    “为什么不只吃芒果一种，你不是最喜欢芒果吗？”

    “每一种水果味道不同，谁会只吃一种。”

    “山茶，你就是味道最不同的那种水果，我喜欢吃就行了。”

    “主人，很多时候我很开心，就是不会笑。”

    “没事，你不笑也很好看，不用勉强，我能感觉到你开心。”

    江宇不是随口说说，他能清晰的感觉到女孩沸腾的心情。

    清清冷冷的表情配上粘稠眼神，抹茶冰激凌一般，苦涩配着香甜入口即化。

    别有一番味道。

    .......

    中午，庇护所门口。

    雷雄和安凌站在一起，两人手下护卫离得很远。

    能量结界闪耀。

    “小公主，方杰那货明显就是不给你面子，根本不用他去。”

    “异兽而已，我一个人就给你扬了它。”

    雷雄一身重甲，背后一把巨型战斧闪着寒光，显然他的传承不仅仅是雷电。

    安凌娇媚一笑，挽着雷雄胳膊，声音软糯：“你想不想娶我。”

    “告诉你一个秘密，我从没让男人碰过。”

    “娶了我，你眼前这个小丫头还有她手底下所有禁卫全是你的。”

    “将来整个岱宗庇护所也都是你的。”

    “你可以随便玩，我不会管闲事。”

    雷雄眼神呆滞，安凌的话让他如中雷击，他看起来三十出头，其实获得传承时就四十多岁。

    安凌最多十八岁，自己比她老爸年纪都大。

    “你说真的？”

    “我比你大很多，城主能答应吗？”雷雄心里沸腾了一下，不动心是假的。

    他也就是嘴上厉害，城主实力他心里清楚。

    雷雄原本也是猎杀队队长，上千人队伍，在齐省外围狙击岱宗车队被城主反杀。

    那一战他被修理的很惨，城主几乎无伤。

    城主邀请他加入岱宗，在暗处处理不能光明正大做的事，他哪敢拒绝。

    很久之后才有机会正式加入岱宗庇护所。

    “想娶我当然没那么容易。”

    “我给你出三个难题，你能做到我就嫁给你，好不好？”

    “老安那我会搞定。”安凌眼神拉丝，轻轻拉了拉领口。

    雷雄身材魁梧，一抹嫣红看的清晰。

    他什么玩具没玩过，可眼前是城主千金，平日说话都要陪着小心。

    稍微想想有一天安凌摇着尾巴讨好他的画面，大腿差点爆炸。

    别忘了，女孩身后还有一座庇护所做嫁妆。

    “别说三道，就是三十道三百道，我也有信心完成。”雷雄拍着胸脯保证。

    安凌弯起眉眼，捂着嘴笑了起来：“好了，知道你身材好，别馋我行不行。”

    “今天是第一道题，把异兽搞定后，趁乱帮我弄死方杰。”

    “我知道你比他厉害，你只管做，黑锅我背，老爸不会真对我怎么样。”

    “只要你做到，我可以先给你点好处。”

    安凌脸红红的，看着雷雄大腿吐了吐舌头，轻轻舔舔嘴唇。

    要命，这小妖精还说自己是新手。

    骗鬼呢？

 第284章 难道想吃了我不成

    雷雄点点头，伸出手掌，安凌和他轻轻击掌，小丫头趁机挠了挠对方手心。

    老雷感觉血管快爆了，必须解决下再出发。

    “小公主，离出发时间还有一会，我突然想起来忘了打磨武器，马上回来。”

    安凌笑的越发妩媚，和年龄极不相符，伸手拍了拍身边侍女：“别麻烦了，这个玩具送你了，拿去玩。”

    “动作快点，别误了正事。”

    雷雄看着小公主，竟有几分感动，也懒得跟她客气。

    大家都不是好东西，也就彼此心照不宣。

    安凌平日弄死的侍女，尸体九成都是他处理，有这层关系在，两人感情一直不错。

    迎娶小公主？

    雷雄最多意淫一下，从未想过会成为现实。

    半小时后，到了约定时间，雷雄早就打磨完武器回来，方杰却迟迟没有出现。

    安凌气的咬牙，也只能耐心等着。

    “姓方的真不是东西，就算你不说我也想弄死他，每次看到他那副软蛋样子就反胃。”

    “真把自己当成君子了，末世能活到现在，谁手底下没有几百条人命。”

    “装给谁看...”

    安凌刚想附和，看到方杰从远处走来，身后只带了一人。

    女孩表情冷了下来，打量着江宇，转过头对方杰说道：“你就带了一个人，精英队那两个s级队长呢？”

    “你敷衍我？”

    方杰视线掠过众人，安凌的保镖，雷雄带的两个手下都是熟面孔，清一色s级。

    他转身看向雷雄，微笑回道：“老雷，小公主说你呢，亲信怎么一个没来。”

    “外城守卫队长呢？”

    雷雄：“死了！”

    方杰：“执法队队长呢？”

    雷雄：“死了！”

    方杰：“节哀！”

    雷雄再也压不住怒气：“节你么的哀，我昨天还在想就凭一个新人怎么敢动我的部下。”

    “早就该想到背后有人指使。”

    “方杰，你是不是想造反？”

    方杰搭着江宇肩膀，赞赏道：“你做的？”

    “不愧是我兄弟，有魄力。”

    江宇叹气道：“你们说什么就是什么，我有不在场证明。”

    “真是人善被人欺啊...”

    方杰耸耸肩：“你听到了，跟我兄弟无关。”

    “我兄弟是好人，不会说谎。”

    雷雄走到江宇身边，冷笑道：“小子，别落我手里。”

    “s级就是一坨屎，双s级也一样。”

    江宇点点头，表示赞同，向方杰问道：“我如果不小心把这只猩猩弄死，能不能坐他的位子？”

    雷雄见江宇对他的话没有丝毫恐惧，面子挂不住，取下背后战斧。

    能量激活，斧刃雷光闪耀。

    方杰不屑的瞟了他一眼，晶石在手中凝结成一把巨剑，竟然是异兵。

    安凌感受到方杰澎湃的能量，眼中怨恨更浓，此时绝不能节外生枝。

    “都给我住手！”

    “新来的，你叫什么名字？”

    “江风。”江宇回道。

    “江风？”

    “你挺不错，我可以回答你刚才的问题。”

    “岱宗实力为尊，你杀死雷雄或者方杰，他们的位子就是你的。”

    “我叫安凌，岱宗城主是我老爸，说过的话不会食言。”

    安凌走过去，拍了拍江宇肩上灰尘，语气温柔：“我最喜欢强者。”

    “将来会嫁给岱宗最强的存在，他可以得到我，还有整座城市。”

    “自己加油。”

    雷雄眼中闪过一丝杀气，死死盯着江宇，气氛越发紧张。

    安凌转过头，笑着对雷雄眨眨眼睛，壮汉瞬间领悟，小公主这是要离间方杰两人。

    “我叫雷雄，夔牛传承者，雷系异能和近战。”雷雄没有收起斧子，眼中尽显骄傲。

    夔牛，不错的传承，全力防御应该能抗住他一刀。

    “不好意思，我不吃牛肉。”

    江宇从他身边走过，淡淡说道，径直走向安凌：“美女，缺不缺保镖。”

    “那头牛看起来就不像好东西。”

    “好啊，那你可要保护好我。”安凌掩嘴轻笑，甜美的发腻，很自然的挽起江宇胳膊。

    女孩心里暗喜，又多了几分胜算，没想到小家伙定力这么差。

    当然，主要还不是因为自己太漂亮，太魅惑。

    不愧是我！

    雷雄看到这一幕，怒气再也压不住，他已经把安凌当做囊中物，怎么能让别人染指。

    闪身而过，斧头横在江宇身前：“今天你不用去了，小公主有我保护，你不够格。”

    江宇把安凌护在身后，无相挡住斧头：“你觉得自己比小公主权力大。”

    “还是欺负小公主不是传承者。”

    “追随者在主人面前亮武器，可是死罪。”

    “主人都没说话，你这只傻狗倒是叫的欢。”

    安凌愣了愣，这小子没脑子吗，雷雄怎么说也是传承者，明着挑衅就不怕被做掉。

    老爸不在场，她都不敢太放肆。

    在城里当然没事，大家同在一间庇护所，野外遇到的概率极大。

    模样不错，可惜是个愣头青。

    不过头脑简单也不全是缺点，要看怎么用。

    雷雄脸色阴沉，还是收起武器，威胁道：“小子很不错。”

    “希望你一会面对出了城还能这么坚挺。”

    “我就看方杰能护你几天。”

    江宇也收起武器，声音平静：“不劳您费心。”

    “自己小心点，不知道为什么，我看上谁的位子，谁就会横死。”

    “你的位子很不错。”

    就在这时，远处传来汽车轰鸣声。

    安凌拉起江宇的手，笑容甜美：“你和我一辆车好不好？”

    “我车上有很多好吃的，路很远，我想你陪我说说话。”

    “咯吱！”

    “咯吱！”

    雷雄牙差点咬碎，明知是安凌的计策，还是无法接受，那可是他的女人。

    虽然暂时还不是。

    “就说说话啊，那还是算了。”江宇嘴上拒绝，手握的更紧。

    安凌脸色微红：“你还想怎样，难道想吃了我不成。”

    “我可不是随便的女人，最多让你抱一下，你可不能乱来。”

    “也行。”江宇说完跳上车，重重关上车门。

    车子启动，江宇见雷雄还在死死盯着车窗看，对大块头笑了笑。

    顺手拉上遮阳帘。

 第285章 交浅言深，必定有诈

    安凌笑声传出很远，这小子太有意思了，要是传承者该多好。

    雷雄太粗鲁，年龄又大，完全没有共同语言。

    方杰太正派，什么都管，杀只小老鼠都要插手，在老爸面前不止一次揭她的短，让她下不来台。

    何况她和方杰之间还有死仇。

    车厢里，安凌很自然的靠在江宇身边坐着，裙子很短，露出大片晶莹肌肤。

    车子轻轻颠簸就会碰到，不过于轻浮又很暧昧。

    “小哥哥，能不能帮帮我，有人要杀我。”安凌贴着江宇耳朵说道，声音压得很低。

    “雷雄？”江宇摩挲着女孩秀发，安凌没有抗拒，柔软压在对方身上。

    “不是，是方杰，他想杀了我占下庇护所。”

    “我知道你不是坏人。”

    “你帮我杀了他，我什么都听你的。”

    “方杰的职位，我的身子，还有岱宗庇护所都是你的。”安凌伸出舌头，轻轻舔了下江宇的耳垂。

    江宇看着她的眼睛，女孩害羞的低下头，一切都很美好。

    “雷雄呢？”

    “他看你的眼神可不是尊敬。”江宇不置可否。

    安凌眨了眨眼睛，满脸无辜：“我也不想的，谁让我生的漂亮。”

    “岱宗哪个男子不想吃掉我。”

    “雷雄又老又丑，性格也不好，到时我会想办法让老爸除掉他。”

    江宇叹气道：“方杰对我不错，说是手足兄弟都不为过。”

    “我不能背叛他。”

    安凌笑了笑，语气嘲弄：“你不要这么天真，末世哪有兄弟，他对你好，无外乎你对他有利用价值。”

    “他只是把你当一只听话好用的狗而已。”

    江宇摇摇头：“那又怎样，你还不是一样，我如果不是双s级。”

    “你会多看我一眼？”

    安凌神情一滞，苦笑道：“你说的对，我也是利用你。”

    “你看起来比雷雄可口，比方杰有趣，可惜实力差了点。”

    “同样是利用，我能给你的东西比方杰多很多，比你想象的还要多。”

    “告诉你一个秘密，岱宗庇护所有时会获赠传承者名额。”

    “弄死方杰和雷雄，下一个名额我送你。”

    江宇默然，好大的饼，单是听起来就很撑：“太缥缈，有没有实际点的报酬。”

    安凌犹豫片刻，在江宇耳边说了一句话。

    “就这样？”江宇很失望。

    安凌脸红的滴血，语气恼怒：“你还想怎样，我都没谈过恋爱，更过分的事你想都别想。”

    江宇捏着女孩下巴，低声道：“如果我想更过分呢？”

    安凌闭着眼睛，睫毛打颤：“很简单，你有办法杀了雷雄，我答应你。”

    江宇放开手，坐到一边，离安凌远远的：“算了，我不信你。”

    “方杰，雷雄都是庇护所支柱，除了城主仅有的两个传承者。”

    “你虽然是少城主，但城主还很年轻，又没有儿子，你做这些图什么？”

    安凌低着头，眼泪止不住，抽噎道：“你真想知道？”

    江宇只是看着她，小丫头很聪明，阅历差点，也就能骗骗脑子里长肌肉的家伙。

    “说说看。”

    “只要你能睡服我，我帮你把岱宗清理干净。”

    安凌心里觉得好笑，也不好拆穿。

    吹牛也要有限度，你当自己是谁啊，少年模样不错，脑子比雷雄还蠢。

    “方杰的传承原本是我的。”安凌红着眼眶，满眼怨毒。

    小丫头第一句话就很惊人。

    “一年前，快过年的时候，老爸得到了一个传承者名额，我是他的独生女，自然非我莫属。”

    “开始都很顺利，我们来到传承地，按方法献祭。”

    “献祭方式很没人性，要把自己活埋，硬生生闷死，我有点害怕，犹豫了很久。”

    “然后意外就发生了。”

    “方杰被异兽追杀，正好掉进传承地，异兽发疯攻击，土石崩塌，他被活埋在地下。”

    “传承就成了他的。”

    “你说方杰他该不该死？”

    江宇心中惊涛骇浪，尽量让语气平静：“我会去问方杰，如果是真的，确实该死。”

    安凌微微一笑，点点头：“随你，这件事庇护所高层都知道。”

    “不是秘密。”

    江宇看了她一眼，女孩神态不像说谎。

    也就是说，阴司鬼帝也知道很多传承位置，获取方法，再往下想有点恐怖。

    难道重生者不止他一人。

    “雷雄呢？”

    “他也该死？”江宇让自己冷静下来，问道。

    安凌叹了口气，眼神怨毒：“雷雄他杀了我妈妈，老爸却不愿意报仇。”

    “也是，末世前他就是岱宗首富，我妈妈不过是他情人里最不起眼的一个。”

    “死一个黄脸婆算什么？”

    “这件事高层知道的人很多，你可以去查，在他们眼里，应该只有我不知道。”

    江宇饶有兴趣的打量着女孩，交浅言深，必定有诈。

    “为什么是我？”

    “哪有人把致命把柄主动交给一个陌生人。”

    “我和你可不熟。”

    安凌惨然一笑，解开一颗纽扣，丝毫不回避江宇目光，坦然对视。

    “我没有退路，雷雄必须死，他活一天我就会疯一天，闭上眼就是妈妈的脸。”

    “整夜整夜睡不着。”

    “方杰不会帮我，除了方杰、雷雄，你是岱宗最强的，我只能把赌注压在你身上。”

    江宇点头答应：“做一个交易。”

    “雷雄会死，你帮我要下他的职位，方杰的事以后再说。”

    “他很信任我，留着以后有用。”

    “我保证他以后不会再和你作对，让他站你这边。”

    安凌沉默了一会：“成交。”

    “我已经说服雷雄狙击异兽时对方杰动手，等他们两败俱伤，你和我一起动手。”

    江宇疑惑道：“一起？”

    安凌深吸一口气，心情好了很多：“嗯，我也是双s级。”

    “不会拖你后腿。”

    “这是我最大的秘密，连老爸都不知道，我的命全握在你手里了。”

    江宇不知道该说什么，这已经不是赌不赌的问题了，如果安凌说的都是真的。

    她就是一个彻头彻尾的疯子。

    整件事都透着诡异。

    岱宗小公主摊牌，她的话是真是假不重要，重要的是必须要站队。

    很显然，站小公主这边比较明智。

    有一点可以肯定，她能提供的报酬绝对比方杰优厚。

    江宇沉思许久，问道：“我想确定一件事。”

    “你是不是疯子。”

    安凌闻言笑的很夸张，神色癫狂，身上气息混乱的厉害，语气颤抖：“疯子？”

    “你觉得呢？”

    “我还不到二十岁，每天和杀死妈妈的凶手说笑，还要装作不知道。”

    “和抢了我传承的废物站在一起，他看我的眼神就像看一只死老鼠。”

    “我还不能有脾气！”

    “我谁也打不过，老爸什么也不管，他眼里只有庇护所！”

    “只有他的权力！”

    安凌说完，疯狂没有散去，反而越来越浓。

    伸手打开遮阳帘，看路途还很远，重新拉上，轻轻跪在地上。

    娇俏的笑容，清纯的脸蛋，再点缀上疯狂的眼神。

    岩浆一般炙热。

    女孩声音微微发颤：“不行，我还是不放心。”

    “加一道保险，你做事会认真一点，你别太过分。”

 第286章 先送你一张半场游戏体验券

    江宇听完安凌的话不知该作何反应，疯子他见过很多，在末世也算是一种生存方式。

    很危险，又很安全。

    没人会轻易招惹一个做起事完全不考虑后果的疯子。

    性价比太低。

    “你这样跪着离我太近，很难不让人误会？”

    不过几个呼吸，安凌疯狂完全褪去，混乱的气息也稳定下来。

    女孩微微一笑：“先送你一张半场游戏体验券。”

    “我没玩过游戏，操作不好你别生气，做错的地方你提醒我。”

    “好不好？”

    女孩脸上还沾着泪水，疯狂不见后，眼神空灵明亮。

    没了之前的娇蛮疯狂，多了几分楚楚可怜。

    江宇用尽全身力气伸出手阻止，语气中满是挣扎：“停，等任务完成。”

    “奖励一起结算。”

    安凌没有起身，声音幽幽：“不玩算了，还不是怕你活不到拿奖励的时候。”

    “不识好人心...”

    江宇松了口气，开什么玩笑，让双s级疯子咬住自己把柄，和找死有什么区别。

    “你的异能是什么？”

    安凌挥手，一个护盾加持在身上，右手下按，江宇感觉身体沉重几倍。

    汽车轮胎猛地打滑，差点倾倒。

    “s级守护，s级重力领域。”

    “方才我只用了一小部分能量，全力施展，可以困住雷雄至少五秒。”

    “击杀他足够。”

    女孩说完，取下脖子上的项链，塞到江宇手里：“这是一把异兵，你用比我合适。”

    “事成之后，它也是你的。”

    江宇心中对安凌彻底打上疯子的标签，不解道：“如果我临阵反悔，你会死的很惨。”

    安凌神色淡然：“我没打算活着回去。”

    “要么雷雄死，要么我自爆。”

    江宇叹了口气：“你赢了，我认输。”

    “记得你说过的每一句话。”

    .......

    一个小时后，装甲车停在山脚下，所有人陆续跳下车。

    安凌走出车厢后反身钻进驾驶室，再次出来，用纸巾擦拭着双手。

    表情天真可爱。

    身后，倒霉的司机趴在方向盘上，大口大口吐着血。

    方杰看着眼前一幕毫不掩饰心中的厌恶。

    “大家自我介绍下，一会才好配合。”

    “我叫安凌，异能守护，s级。”安凌柔声说道，挽着雷雄胳膊，笑的清甜。

    “雷雄，实力就不用多说了，大家应该都认识我，夔牛传承，异能雷系和近战。”

    雷雄对安凌的亲密表现很满意，一脸享受，美色算个屁，他看中的是女孩背后的价值。

    “方杰，土蝼传承，异能土系和近战。”方杰不想多说一个字。

    “江宇，异能火系和近战，双s级。”江宇点头，算是和几人打过招呼。

    剩下四人都是s级，两元素一近战一治疗，两个是雷雄手下，两个是安凌保镖。

    做完自我介绍，众人向山上走去。

    雷雄在前面开路，安凌面前，他必须表现到最好。

    江宇跟在方杰后面，回忆岱宗境内异兽，搜遍脑海记忆，也没找到关于龙徕山的信息。

    应该是不入流的货色。

    一行人进入密林中，异变后，荒野异兽遍布，很少人敢涉足。

    江宇习惯走在最后面，树林寂静，偶尔几声凄厉鸟鸣，隐约间听见小孩啼哭声。

    哭声杂乱，像是很多婴儿在合唱，离得太远听不太清。

    深山，密林，小孩啼哭，答案呼之欲出。

    想到这，江宇把安凌拉到身边，她可不能死，至少现在不行。

    “你拉我干嘛？”安凌不想节外生枝，引起雷雄怀疑。

    “打开护盾，森林里很多毒虫，它们会顺着人裤腿爬进去，一路往上。”

    “尤其喜欢寄生在女孩体内。”江宇的话半真半假，安凌听到一半就升起护盾。

    “主人，能不能给我加一个？”说话的女孩是安凌的保镖。

    安凌挥手，很大方的给每个人都加上护盾，最后对着雷雄不好意思笑了笑：“你怕不怕？”

    “我能量不够了。”

    雷雄捏起一只毒虫，掐去毒刺，剥去外壳，把渗着墨绿色液体的虫子放进嘴里。

    满嘴爆汁。

    “味道不错，你们要不要试试？”

    “一个大男人，比娘们都胆小，真特么丢人。”话说给所有人听，眼睛却只盯着江宇一人。

    安凌和她身边两个女保镖差点吐出来，其他两人也是脸色苍白。

    江宇很佩服雷雄，略微出手就能让所有人不待见，也算本事。

    哭声越来越清晰，几人安静赶路，气氛压抑。

    异兽迷惑人类的手段见识过几次后，也就不会放在心上。

    同情心，美色，恐惧都是它们最拿手的武器，尤其是一些精神系异兽，幻觉玩的贼溜。

    毒虫越来越多，安凌吓得几乎整个人都挂在江宇身上。

    又走了十几分钟，前方开始出现白骨，几步一堆，看着是被野兽从土里挖出来的。

    众人并未在意，现在野外最不缺的就是白骨和尸体。

    咔！

    江宇脚下踩到硬物，在枯叶之下，好奇用渊海扫过，眉头皱的很紧。

    停下脚步，从枯叶下拿出一个骷髅头。

    很小。

    看起来不足一岁，囟门都还未闭合，喜食婴儿的异兽不多，其中一只实力不亚于四大凶兽。

    要不要运气这么好。

 第287章 夔牛传承，秒杀异兽?

    骷髅从外观来看很新鲜，血肉被啃食干净，骨骼还算完整，没有腐朽痕迹。

    应该是死去不久。

    渊海能量全开，覆盖周围数里，江宇眼中全是惊骇，土里埋着至少几百具婴儿尸体。

    只有尸体，并没有魂魄，哭声不是鬼啸。

    “又怎么了？”安凌看着江宇手里的骷髅，并没有什么感觉。

    只是单纯觉得江宇屁事多。

    “没事，踩碎一块人骨，有点不忍。”江宇说完把骷髅小心放下，默念往生咒。

    稚子无辜，何至于此。

    没人会特意针对婴儿，现在是末世，出生率本就很低。

    数百婴儿，不知要清空多少庇护所才能集齐。

    除了献祭，实在想不出其他用途。

    安凌无语，杀人的时候没见你手软，踩碎块骨头倒是装起来了。

    江宇来的第一天，两个高层离奇暴毙，殃及的亲卫也有几十人。

    两个s级觉醒者，一个死于心脏病，一个带着数十亲卫死于五阶丧尸口中。

    简直是笑话。

    “你是不是知道山上是什么异兽？”

    “告诉我呗。”安凌晃着胳膊撒娇。

    江宇愣了愣，不知道该怎么夸她：“你带我们来的反而问我？”

    “你到底知道多少？”

    安凌摇摇头：“我陆续派了几队人上来查看，暂时还没有活着下山的。”

    “五十几个b级，七个a级，两个s级。”

    “嗯——”

    “所有人全死了...”

    安凌声音很小，众人还是听得很清楚，四个s级小趴菜脸色更加苍白。

    “哇——哇——”

    突然，前面传来婴儿哭声，距离很近，在幽暗森林中让人毛骨悚然。

    地面升腾着灰白雾气，很清新的草木香味。

    江宇再次启用渊海，原本清晰的前路一片混沌，什么也没有，白骨消失不见。

    心里不禁诧异。

    山风吹过，雾气分开，众人抬头望去，只见林间出现一片荒凉沙地，沙子呈现出一种不正常的灰白色。

    沙地范围宽广，两边看不到尽头，几百米宽。

    走上前，脚踩在上面，沙子里发出‘咯吱’‘咯吱’的断裂声，似乎掺杂着许多枯枝。

    “老大，救我！！！”

    “下面有东西！”

    一声惨叫，雷雄带来的手下，从双脚开始分解，血肉化为飞灰。

    几个呼吸腐蚀成一副白骨，紧接着白骨腐朽，尸体一刹那间完成几百数千年风化过程。

    “退出沙地！”方杰大声喊道，唤出晶石长剑，用尽全身力气，狠狠插入脚下。

    “轰！”

    能量爆裂之后，寂静无声。长剑斩了个空。

    众人迅速退出沙地，未知怪物并没有追击，准确说连现身都没有。

    雷雄紧随其后，战斧携着雷光，以无尽威势斩落在追随者倒下的位置。

    灰白色沙土飞扬，一道巨大沟壑把看不到尽头的沙池一分为二，下面空空如也。

    几人面面相觑，眼神中满是疑惑。

    “大家小心，全力防御，江宇保护安凌。”

    “雷雄，你跟我上去。”

    “别的事回去再说。”方杰长剑横在身前，护体催动到极致。

    雷雄想反驳，安凌轻咳一声，他只好闷声答应。

    突然，沙池开始沸腾，仿佛烧开的水翻滚起来，两位传承者握紧武器，面色凝重。

    咔咔咔咔！

    密集的骨骼破碎声传来，沙池里浮起一道虚影，雷雄扬起战斧，能量奔涌而出。

    怪物不闪不避，静静站在原地。

    斧刃透体而过，虚影还是虚影，没有丝毫晃动。

    异兽丧尸他见多了，奇奇怪怪的觉醒者也杀了不知多少，第一次遇到无视伤害的东西。

    “轰！”

    雷雄再次出手，雷光闪过，数十道雷电集于一点，仍旧是透体而过，敌人像是根本不存在。

    物理攻击免疫，元素攻击免疫。

    只是一道幻影。

    怎么可能，他手底下的s级追随者确确实实死在怪物手上。

    “这特么什么鬼东西？”

    雷雄收回斧头，他不怕对手强，但眼前怪物着实诡异，打都打不到还怎么玩。

    虚影晃了晃身体，能量汇聚。

    沙池中的枯枝一根根悬浮起来，覆盖在虚影身上。

    江宇看的真切，那些细小枯枝不是树木枝干，全是婴儿骸骨。

    骸骨分解组合，不多时变成一只骷髅巨兽。

    数十米长，身形似蛇，背后长着两对翅膀，蛇首上生着六个空洞眼眶，里面燃着幽绿色火焰。

    身下有爪子，只余下三只，却不想被人斩去。

    前肢生在蛇首下正中间，支撑着身体。

    巨蛇没有血肉，全身都是婴儿骨骼组成，随着能量汇聚，所有袖珍骷髅眼中火焰依次点亮。

    流转变换，层层叠叠，数不清一百颗还是一千颗。

    “吼——”

    “哇——”

    “哇——”

    随着巨蛇猛地昂起头，所有骷髅同时发出尖厉刺耳的哭声。

    哭声响起，安凌和其他三个s级纷纷倒地，表情痛苦的捂着脑袋。

    眼中，鼻腔里，耳道里溢出鲜血，模样十分可怖。

    江宇瞬发金光咒，护住安凌，向着巨蛇凝神望去，异兽似曾相识，又没太多印象。

    他记不住的家伙多半实力平平，以至于异兽图鉴都不屑于收录。

    方才听到婴儿啼哭，原以为是那只了不起的上古异兽，白高兴一场。

    恐怖之地，四翼、六目、三足，状如蛇。

    酸与！

    酸与，毫不起眼的上古异兽，比朱厌，土蝼还没有存在感。

    实力很弱，普通史书级精神系传承者可以轻松斩杀。

    “我来试试它！”

    雷雄开启唤神，背后夔牛幻影浮现，全身闪烁雷光，气势提升到极致，双手举起战斧向怪物冲去。

    方杰同样开启唤神，身上覆盖一层晶石铠甲，阳光下钻石般璀璨。

    三个s级凝聚能量，异能宣泄而出。

    “装神弄鬼！”

    “给老子去死！”雷雄战斧爆出电光，全力斩向巨蛇头颅。

    “轰！”

    战斧落在巨蛇身上，巨蛇硬生碎裂，雷雄傲然而立，神情不可一世。

    巨蛇一通操作猛如虎，看的人心里发毛，谁知竟然如此羸弱。

    众s级觉醒者看向雷雄，眼神满是畏惧，传承者的实力对普通觉醒者来说完全碾压。

    安凌笑容苦涩，今天雷雄若是不死，以后很难有机会下手。

    壮汉背后，夔牛威风凛凛，蕴含的能量强度让人心悸。

    杀死他谈何容易。

    自己下重注的双s级新人就是个废物，从战斗开始就躲在最后面，连出手都不敢。

    如果不是她拉着，江宇还能再后退十米。

    至于方杰。

    安凌偶尔和他对视，表情近乎谄媚，把姿态摆的很低，对方眼中只有厌恶。

    她不就偶尔杀个人玩玩，多大点事，用得着这样吗？

    接下来，只能看雷雄敢不敢动手了。

    安凌自问许下的报酬足够诱惑，没有哪个男人能扛得住。

 第288章 混战，到底谁是猎物

    三个s级小趴菜很高兴，没怎么出力功劳到手，跟少城主出来做事，奖励绝不会低。

    江宇神色平静，酸与是弱，仅限于面对精神系，它最大优势就是近战元素双免疫。

    安凌眼神失落，异兽太弱，她的布局很大几率会失败。

    自己将把柄主动送到江宇手里，回去后不知会遭受怎样的羞辱。

    江宇在审查部做的破事，一大早雷雄就当笑话说给她听了。

    还有对雷雄的许诺。

    自爆？

    说说而已，她可没想过要死，玩脱了自然有老爸善后，态度好点认个错，撒个娇，装个傻。

    谁敢拆穿她。

    安凌，岱宗庇护所唯一继承人。

    为母亲报仇天经地义，一个连秘密都算不上的丑闻，弄不死她。

    唯一的代价就是雷雄会和她翻脸，如果能把江宇彻底收到麾下，比雷雄有价值。

    安凌转头看着少年侧脸，其实牺牲一下也行。

    就在这时，婴儿哭声再次响起，打断了她的思绪。

    “哇——”

    “哇——”

    巨蛇碎掉后再次重新组合好，跟方才一模一样，六只眼睛火焰更加妖冶。

    能量几乎没有衰弱。

    方杰双手握剑，根本不给它半点喘息时间，全力一击，瞬间从蛇头划到蛇尾，异兽整个身体被贯穿。

    哗啦一声，再次归于尘埃。

    酸与也是无奈，不凝聚实体伤不到传承者，凝聚实体又会失去优势。

    送上门的美味，放弃又不舍得。

    巨蛇再再再一次成型后，放弃强攻，激活异能。

    “嗡——”

    巨蛇其中一只眼眶里的幽绿色火焰爆裂，激射而出，将实力最弱的s级近战觉醒者包裹住。

    男子身上燃起火焰，痛苦哀嚎，火焰猛烈燃烧，他的衣服却完好无损。

    几人纷纷出手援救。

    治疗术无效，净化驱散无效，水系异能依旧无效。

    众人眼睁睁看着男子被活活烧死，尸体佝偻，挣扎中衣服被撕开。

    全身上下没有一点焦黑痕迹，绿色火焰烧的并不是血肉。

    战局越发诡异。

    紧接着，剩下五团火焰依次爆开，让所有人陷入火海，方杰硬扛火焰，一次又一次将巨蛇击溃。

    巨蛇无动于衷，身上能量吞噬完几人魂魄后恢复到巅峰状态。

    实力大幅度提升。

    火海中，s级全军覆没，所幸火焰烧不穿传承者唤神状态护体能量。

    雷雄担心的回头，看到江宇和安凌安然无恙，松了一口气的同时，不由得对江宇起了疑心。

    “你小子藏的够深啊！”

    “超s级守护？”雷雄退了回来，让方杰一个人牵制巨蛇。

    他虽然和江宇说着话，视线一直在方杰身上。

    “雕虫小技，谁还没点保命底牌。”江宇并不担心被看破，除非对方是感知类传承者。

    “昨天的事我也有错，要不要考虑跟我混。”

    “外城守卫主管位子如何？”雷雄起了爱才之心，抛出橄榄枝。

    江宇没有答应也没有拒绝：“你能活着回去再说吧，如果你连它都搞不定。”

    “跟你混我没什么信心。”

    “安凌可是承诺我只要保护好她，执法队队长位置就是我的。”

    雷雄看向安凌，女孩点点头，柔声道：“江宇实力不错，以后能帮到我们。”

    “做事分清主次。”

    安凌说完，手装作不经意摸了摸脖子，看向战场上的方杰。

    雷雄点点头，没有说话。

    下一秒，雷雄再次开启唤神，背后夔牛虚影凝实，发出雷鸣般的嘶吼声，能量灌注身体。

    他以最快速度冲向巨蛇，战斧狠狠劈出，方杰倒飞出去。

    “雷雄，你脸上两个窟窿用来喘气的！”

    “草！”

    方杰落地，护盾破裂，能量被斩去近一半，愤怒盯着雷雄。

    雷雄全力向巨蛇进攻，头也没回：“不好意思，怪物鬼叫的头昏，手滑了。”

    “滑你妹！专心一点。”方杰半信半疑。

    巨蛇确实是精神攻击，每次婴儿哭声响起，都会让人集中不了精神，他能勉强守住心神。

    雷雄也是传承者，两人实力相当，按说抵抗力不会差太多。

    方杰定下心神，再次挥剑冲向巨蛇。

    江宇和安凌两人相视苦笑，这货到底怎么活到现在的，真是末世第一奇迹。

    “他是你朋友？”安凌望着战场。

    “表的。”江宇叹了口气。

    安凌：“你不去帮他？”

    江宇：“吃亏是福。”

    两人说话点到即止，不到百米距离，对传承者来说实在没什么隐私可言。

    说话间，巨蛇再次被彻底粉碎，这一次，并没有立刻重组。

    方杰还没松口气，异变突生。

    碎骨化作一条灰白长河，以极快的速度冲向安凌，瞬间便到了女孩身前。

    长河最前方，灰白骨刺锋利，无数次重组耗费能量太多，巨蛇急需要补充。

    安凌给它的感觉最弱。

    方杰和雷雄不敢迟疑，两人同时使出最强杀招，长河斩开数段，前端却没有丝毫减缓的意思。

    两人绝望了，安凌如果被杀，他们两个都别想活。

    至于江宇，根本不在他们考虑范围内，s级再强又如何，毕竟不是传承者。

    况且这货就是个新人，还指望他舍身救人不成。

    安凌想要躲开，被巨蛇气息锁定，身体根本无法移动，能量怎么呼唤都纹丝不动，只能紧紧抓住江宇胳膊。

    眼底全是无助。

    安凌不想死，尤其是现在，计划还没完成，雷雄还活着，她没有脸下去见妈妈。

    对死亡的恐惧让她闭上眼睛。

 第289章 告诉我答案，你想要的我都能给你

r

 第290章 吃瓜吃到撑，贵所真乱

    雷雄咳嗽的很厉害，内脏受损，嘴角鲜血止不住，感觉随时会死，江宇很贴心的给他服下植物种子。

    安凌点点头表示感谢。

    壮汉缓了片刻，声音沙哑低沉。

    “我无意中听到城主和人密谈。”

    “那人说你活不过五年。”

    “还说你是最好的药，能解万般愁苦。”

    “城主当时的语气不是担心，是兴奋，不停追问有没有办法让你死的快一点。”

    “我听不懂什么意思，但有一点可以确定。”

    “你最后死的绝对比我惨。”

    “能死在自己最亲近的人手里，是多么幸福......”

    雷雄声音越来越轻，还没说完就昏死过去，嘴角带着笑意。

    安凌闻言脸色惨白，事情开始向她无法掌控的方向发展。

    老爸要杀她，简直荒谬。

    庇护所最好的物资，最强的异兵，甚至是第一份传承，老爸都留给她。

    她在胡闹，做的事再出格，老爸最多训斥两句，关几天禁闭。

    卖卖乖，很快就能出来。

    “方杰，他说的是不是真的？”

    “求求你，我只想知道真相，妈妈为什么非死不可？”安凌手放在背后，就要解开最后一点束缚。

    她拿不出更多的筹码。

    方杰闭上眼睛，脸色比失血过多的雷雄还要苍白。

    “安凌，事情很复杂，我发过誓一个字也不能说。”

    “你不要逼我。”

    安凌停下手里的动作，身上只剩两件单薄小衣服，肌肤在阳光下反射晶莹辉光。

    鼻翼上细小绒毛清晰可见。

    女孩俯下身子，摩挲着方杰脸庞，轻声道：“我用秘密和你换。”

    “对你来说很重要的秘密。”

    “一年前，你重伤来到岱宗，运气好夺了我的传承，故事其实还没有结束。”

    “异兽追杀，你没有逃走是因为护着一个女孩对不对。”

    “嗯——”

    “差点忘了，还有她妈妈。”

    方杰抬起头，露出吓人的眼神，安凌静静穿着衣服，视若不见。

    色诱没用，那就只能诛心。

    你逼我的！

    女孩表情平静下来，双眸渐渐染上血色，说不出的疯狂。

    江宇感受到熟悉的气息，叹了口气。

    感觉末世中，精神分裂的疯子比正常人多很多。

    方杰强忍着杀意，颤声道：“我从未跟任何人提起过，你怎么会知道？”

    “她们在哪里？”

    一年前，方杰被人围攻重伤濒死，被一对母女救下，相处几个月，他和女孩日久生情。

    三人一起生活日子艰苦些也算幸福。

    直到那日三人出门寻找物资，被十几只高阶异兽追杀，也就有了之后的事。

    方杰获得传承醒来已经是五天之后，追杀母女的异兽至少六七只。

    两人异能很弱，生还几率为零。

    安凌扣好上衣扣子，小心整理衣服上的灰尘枯草，动作轻柔。

    “小女孩异能c级柔韧，真的很可爱也很漂亮。”

    “年龄也就十八九岁，看起来软软糯糯的，比我可口许多。”

    “怪不得你看不上我。”

    “他妈妈也不错，身材傲人，什么异能来着。”

    “哦，对了，c级治疗，小丫头死的时候她妈妈一直不停释放治疗异能。”

    “一整夜都没有休息，最后活活累死了。”

    “我也没亲眼看到，听别人说的。”

    方杰脸色阴沉如水，指节泛白，深深插入地面，鲜血浸湿泥土：“谁做的？”

    “岱宗庇护所除了你谁还敢动我的人！”

    “我真后悔没早点弄死你这个贱人！”

    安凌微笑不语，轻轻摇头。

    方杰眼神挣扎，场面安静下来。

    江宇此刻只是局外人，尽量减少存在感，多听点秘密不是坏事。

    许久之后，方杰叹了口气：“你母亲死的时候我还没来岱宗。”

    “我知道的不多。”

    安凌依旧不说话。

    方杰无奈，继续说道：“她知道了一个秘密，让城主非杀她不可的秘密。”

    安凌还是不说话。

    “别的我真不清楚，我可以发誓。”方杰说完，郑重立下誓言，以死去母女的名义。

    安凌对他性格很了解，相信了方杰的话。

    “女孩是老安让人弄死的，警卫处动得手。”

    “老安的意思是让你娶我，以后接管岱宗。”

    “以前我信，现在我也吃不准了。”

    “本来一个玩具没人放在眼里，还不是你们男人嘴贱，玩就玩了，说会娶她做什么？”

    “老安当真了。”

    “你对我爸比他养的狗都忠心，难道还会为了个女人背叛他不成。”

    方杰陷入回忆，表情温柔：“我向她求过婚，她也答应了。”

    “我真的会娶她。”

    安凌不可思议的看着方杰，这货多爱玩整个庇护所谁不知道。

    身边女孩就没有断过，每天都有新面孔。

    长得帅，出手又极其大方，在岱宗是妥妥的多金浪子。

    方杰会娶一个女孩收心，谁会信。

    安凌走到江宇身边，笔直圆润的大腿很抢眼，她没有丝毫遮挡的意思。

    短裙拿在手里，很诱惑的风格，裙子本身就很短，侧面几颗纽扣，手指一勾就能解开。

    女孩把短裙递到江宇手里：“江风，我想做的事做完了。”

    “雷雄不能死太痛快，你陪我在山上待几天好不好？”

    江宇接过衣服，细心帮她穿好，扣上纽扣。

    “无所谓，记得你的承诺就行。”

    “你别忘了，这还有一只异兽。”

    “它还活着。”

    安凌皱了皱眉头，还真忘了这件事，女孩语气暧昧：“想不想把奖励升级？”

    “我学东西很快。”

    “很难的格斗术，我看几遍就能学会。”

    “说说看。”江宇不置可否，这丫头脑子里全是脏水，没一句实话。

    老实说，对小丫头的色诱他都快审美疲劳了。

    毫无新意。

    安凌没说话，背对方杰做了一个抹脖子的动作。

    俏皮的翻着白眼，吐出舌头。

 第291章 厉鬼作祟，操控人心

    “你可以考虑下。”

    “追随我，我可以把你当老公服侍。”

    “岱宗送你玩，绝对不会管你的闲事，你随便玩。”

    “只要你忍耐两年，下一个传承老安不会给你，再下一个非你莫属。”

    “到时候弄死老安，岱宗和我都是你的。”

    “我可以发誓。”安凌画着大饼，外酥里嫩，香味诱人又很管饱。

    江宇还没说话，方杰轻咳一声，表示自己还活着。

    密谋弄死城主篡位，女儿弑父这种见不得人的勾当，真就不避讳下外人吗？

    “方杰没必要弄死，他有多重情谊你比我清楚，我想他会站在我们这边。”

    “三个人联手总好过一个人送死。”

    “你说是不是？”江宇走过去，伸出手，方杰犹豫一下，还是握紧站了起来。

    方杰看向江宇，表情担心：“事情我回去会查清楚，如果是真的，安斌必须死。”

    “不过我还是劝你离她远一点。”

    “安凌脑子有病，随时会弄死你，兄弟一场，我不想看你出事。”

    “美味多的是，没必要碰这种毒蘑菇。”

    杀方杰的计划被人当面拆穿，安凌也不生气，三人勉强算是站在同一条船上。

    女孩挽着江宇，笑容甜美：“你怎么想？”

    “他说的没错，我就是一颗毒蘑菇，什么时候会发疯自己都不知道。”

    “你敢不敢尝尝？”

    江宇微微一笑：“以前不敢，现在偶尔也会尝尝鲜。”

    “劝人向善，我多少有点经验。”

    说完后想了想，笑容变得诡异：“差点忘了问，你怕不怕鬼。”

    “死状很惨的那种厉鬼。”

    “鬼？”安凌忍不住四处打量，眼底藏不住恐惧，这应该算是她最大的软肋。

    亏心事做太多的人，哪有不怕鬼的。

    方杰厌恶的看了安凌一眼，鄙夷道：“你这种货色也会怕鬼。”

    “每天几百恶鬼围在身边，应该早就习惯了。”

    安凌声音颤抖：“世上是不是真的有鬼？”

    “不是丧尸那种。”

    “我说的是看不见的厉鬼。”

    江宇点点头：“你身边跟着几只，我以为你自己知道。”

    “算我多事。”

    安凌快哭了：“你别吓我，我又不是故意虐杀。”

    “我有病，疯起来自己控制不住。”

    江宇就是吓她的，世上哪有那么多能化形的恶鬼。

    真有那么容易变成厉鬼，世上哪还会有恶人。

    山茶的情报很准确。

    知道女孩软肋，调教起来就会轻松很多，名正言顺进入阴司，安凌是最好的钥匙。

    “闭上眼睛。”江宇没有回答，画出符文。

    手指在安凌双眼各点了一下，最后按在眉心上。

    女孩睁开眼，周围一切都没变。

    正疑惑间，身后传来‘沙沙’的拖拽声，回过头，整张脸因为恐惧变得扭曲。

    不远处，有浑身是血，双眼空洞、鼻子和耳朵都被切掉的厉鬼朝着她爬过来。

    不止如此，其他几只厉鬼相继现形。

    有半腐烂状，身上爬满蛆虫的土葬尸，脸腐烂一半，看起来是被人活活烫死。

    有手脚斩断，在地上蠕动的人彘。

    有七窍流血，被毒死的青尸。

    安凌用尽全身力气回过头，身前飘着一只厉鬼，眼神冰冷，指甲乌黑纤长，肌肤没有一点血色，长发及腰。

    至少没有那么恐怖。

    正是鬼灵体状态的山茶，只要她不主动用能量凝实身体，和鬼差无异。

    安凌激活异能，重力领域覆盖，匕首划过恶鬼咽喉。

    恶鬼青烟般逸散，还没开始高兴，再次凝聚。

    女孩彻底沦陷，比起能杀死的丧尸，看不见、摸不着、杀不死的厉鬼可怕万倍。

    安凌吓得瘫倒在地，喃喃自语：“我不是故意害死你们的，你们去投胎好不好。”

    “我给你烧很多很多钱，房子，车子。”

    “什么都行...”

    江宇给山茶使了个眼色，厉鬼伸出指甲，在安凌脸上滑动。

    小丫头很没出息的湿了一片。

    安凌带着哭音喊道：“江风，救救我，你答应要保护我的。”

    方杰什么也没看到，安凌身前空空如也，连根毛都没有，狐疑的看着江宇问道：“世上真的有鬼？”

    “你也没见过？”江宇惊讶不是装的。

    方杰最受城主信任，也最接近核心，怎么会对阴司一无所知。

    就算看不到鬼差，至少应该听说过。

    “我又没做过亏心事。”方杰对安凌没有丝毫同情。

    江宇挥手，解除安凌身上符咒，山茶慢慢消失。

    风吹过树叶哗哗作响，很小的声音，安凌还是吓得全身颤抖，死死抓着江宇胳膊。

    “她们走了吗？”女孩不敢睁眼。

    “没有，她们一直都在，只是你看不见，你时不时发疯多半是厉鬼在作祟。”江宇声音低沉。

    说完，伸出手在空中画着符文，一幅八卦太极图在虚空中凝结，符文依次闪烁。

    江宇全身沐浴金光，比太阳还要刺眼。

    安凌：“我、我该怎么做？”

    “怎么才能把她们送走？”

    江宇没搭理他，只是凝神看着虚空罗盘，表情高深莫测，开始和山茶演绎早就排练好的剧本。

    “你们跟着她想要什么？”江宇对着虚空问道。

    虚空中，伸出一只苍白鬼手，指甲漆黑如墨，这次不同，方杰也能看见。

    “要她生不如死，和我们那时一样。”山茶声音本就冰冷，气氛烘托，更加诡异。

    “能不能离开，当孤魂野鬼多凄凉？”

    “我等她一起走。”

    “她才十八，又是城主千金，你能杀得了？”

    “更好，我会让她变成疯子，疯子能活很久。”

    “说个条件，怎么才能放过安凌？”

    “不可能，她必须死！不得好死！”

    “我会些道术，可以送你一个好的往生，行不行？”

    “不行！”

    “送你一具身体，让你复活？”

    “不信！”

    “你开出条件，我帮你实现，再送你一具身体，你放过安凌，如何？”

    “立下誓约，你和她都要发誓。”

    “先说条件，总不能全由着你，别太过分。”

    “一年时间，让她做我的奴隶，时间到，我们离开，不再纠缠。”

    “不行，时间太久，最多三个月，答不答应？”

    “正主没说话，你倒是话多。”

    两人一问一答，神棍欺骗信徒最常用的手段，不高明，不新鲜，却很少会失手。

    江宇拍了拍安凌脑袋，女孩回过神来，犹豫许久，还是点了点头。

    江宇：“几只厉鬼你都见过，自己选一个监督。”

    “我和她们商量。”

    安凌回忆一遍，也就山茶看着不会吓死：“就那个长头发女孩，指甲很长那个。”

    江宇点点头：“行，机会只有一次。”

    “惹怒它们，我也救不了你。”

    山茶鬼手正要缩回去，被江宇一把抓住，直接拽了出来。

    不怀好意的笑道：“都现身了，你还想走？”

    山茶也不挣扎，声音冰寒：“怎么，想反悔，你抓到的只不过是我的化形。”

    “我没有身体，你杀不死我。”

    说着眼眸微缩，周围阴风惊起，温度降至冰点，不是体感，而是发自心底的寒意。

    江宇没有松手，玩味道：“你的事我帮你做了，你是不是也应该付点酬金。”

    山茶从口袋掏出大把纸钱。

    “别闹，我暂时还没打算死，要冥币有什么用。”江宇挥手，纸钱化成灰。

    山茶表情不变：“你想要什么？”

    江宇顺手把她揽进怀里，深深吸了一口香气，恐怖气氛渐渐变得暧昧。

    “要你。”

 第292章 带回去，洗干净还能用

    山茶伸出指甲，小虎牙锋利：“我是鬼，厉鬼，会吸食阳气，让人厄运缠身。”

    江宇笑了笑：“我要的就是厉鬼。”

    “最近阳气太足，老是上火，你可以多吸一点。”

    山茶脸上有了一点血色，竟然能看出些许娇羞，低声道：“好！”

    女孩此话一出，换方杰和安凌不淡定了，鬼都敢玩，还是人吗？

    “兄弟，口重了点吧？”

    “昨晚的不满意，我在让手下帮你找几个极品，哥们真不差钱。”

    “没必要...”方杰试图劝说。

    江宇满不在乎笑笑：“师门传承，专习御鬼之术，习惯就好。”

    方杰还想再劝，灰白沙地下异变再起，漫天灰尘飞扬，依旧是酸与巨蛇。

    不同的是，这次它并未凝实，只是一道虚影，夹杂着少许骨渣，径直向山茶飞去。

    安凌眼中惊慌一闪而过，随即欣喜，厉鬼被吞掉，她就不用再做奴隶。

    也不必日日夜夜担心厉鬼作祟。

    山茶没有逃走，也没有惊慌，从口袋取出一张符纸，注入能量，抛向酸与。

    “嗡——”

    以符文为中心，精神能量引爆，安凌惨叫一声，捂着头倒在地上抽搐，方杰也感到头痛欲裂。

    酸与巨蛇被钉在空中，山茶再次拿出一张符纸，放在它的额头上，轻声道。

    “做我的宠物，或者死。”

    话是对酸与说的，视线却盯着安凌，杀意凌厉，一人一兽不由得同时点点头。

    符文再次爆裂，酸与身上瞬间燃起火焰，巨大的虚幻身体在地上翻滚挣扎。

    片刻后，烟消云散，一颗七阶首领级晶核出现在空中。

    山茶收进口袋。

    方杰倒吸一口冷气，他们几个人差点团灭都搞不定的异兽，被对方一招秒杀。

    这厉鬼，有点凶啊！

    “抱歉，手滑了。”

    山茶退到江宇身边，语气听不出歉意，也没什么喜怒。

    山茶没有传承，异能除了吓吓小朋友之外就是废柴，江宇怕她作死，给她画了十几张灵符傍身。

    画符不难，就是材料有点小贵，七阶晶核磨粉，上古异兽鲜血溶解。

    勉强合格。

    物资消耗方面，天道传承向来壕无人性。

    穷奇的血能量充沛，配上巫小白惨叫声加持，灵符威力远超预期。

    晶核粉末配上穷奇鲜血，以山茶的能量，掏空身体催动两张不难。

    江宇摩挲着山茶秀发，表扬道：“干的不错。”

    女孩眼神毫无波动：“我只能对精神系异兽产生伤害，别指望我帮你战斗。”

    江宇：“战斗不行，那战斗行不行？”

    山茶无语，演戏而已，你真打算让我当着外人回答这个问题。

    这个主人多多少少沾点心理变态。

    “不知道。”

    “可能会有点凉。”

    抱怨归抱怨，山茶还是老实回答。

    安凌内心生出一股极其强烈的恐惧感，呼吸变得急促，嘴里干的难受。

    跑不掉了。

    求救？

    找谁？

    老爸？

    找人杀死妈妈的事她不确定真假，潜意识是相信的，她们母女不过是运气好，末世后幸运活了下来。

    其他倒霉蛋全成了丧尸。

    安凌的妈妈不是妻，连妾都算不上，就是老安众多情人里最不起眼的存在。

    江宇？

    厉鬼对他言听计从，一下多出两个奴隶，到嘴的肥肉你指望色坯吐出来。

    做梦呢？

    方杰？

    那货恨不得自己能一辈子给别人当狗，至少有主人管着，一条狗不会到处发疯虐杀。

    方杰会理她才怪。

    想一想，全是死路。

    雷雄半天没有动静，安凌上前查看，发现他早就没了气息，气的女孩唤出匕首，把尸体切得七零八落。

    这家伙运气不错，估计是因为没有能量护身，被符文爆裂产生的精神冲击驱散了魂魄。

    安凌收起匕首，脸上身上全是血，眼眸血红，徒手拆着尸骨。

    冷漠如山茶，都不由得皱起眉头：“主人，小丫头感觉不对，精神能量很混乱。”

    “人类不会这样。”

    江宇眼神厌恶，望着安凌眉心：“我知道，她身上多了点东西。”

    “纠缠的很紧，不好办啊。”

    “差不多了，把她弄晕带回去再说，心智彻底迷失就真不能要了。”

    山茶飘到安凌面前，手指轻点，女孩失去意识，倒在她怀里。

    血腥味让人很不舒服。

    “主人，小丫头怎么处理？”山茶眉头拧成一团。

    崭新的衣服，主人挑了很久的，沾上血还怎么穿。

    江宇摆摆手，毫不在意道：“带回去，洗干净还能用。”

    山茶无语。

    主人最近性格像是换了个人，一时之间还真有点不适应。

    江宇说完走到灰白沙地中间，弯腰捡起一颗头骨，一样的小巧迷你，不足岁的婴儿。

    婴儿献祭。

    不知道是谁的手笔，就算真让那人召唤出传说中的上古异兽又如何。

    这一份因果，没人能担得起。

    天道都不行。

    方杰看向脸色凝重的江宇，眼眸闪烁，记忆中少年不是圣母心泛滥的人。

    杀人从不会手软。

    今天怎么会如此在意几具尸骨，难道他看出了什么。

 第293章 被人踩在脚下折辱的感觉，如何?

    方杰一脸忧心的表情。

    今天发生的事很难蒙混过去，四个s级死就死了，关键是雷雄。

    城主对他很不满，也不信任，可庇护所内外所有见不得人的破事，都是雷雄在做。

    如果到时安凌在城主面前挑拨几句，他没把握全身而退。

    “江、宇，不对...”

    “江风，把安凌给我，你先出去躲几天，没有事我再去找你。”

    “城外我建了一处安全屋，很隐秘。”

    “十天，如果我没过去，你就去别处，她的话不能信。”

    江宇指了指山茶，说道：“有她在，小丫头不敢闹事。”

    “现在找工作挺难的。”

    “别的地方我可没有熟人。”

    ......

    回到庇护所，方杰暂时替江宇要了精英队副队长职位，安排好住处，分到一栋不错的别墅。

    安凌醒来，洗完澡换上衣服，和方杰一起去城主府自首。

    几个小时后才出来。

    安凌笑容灿烂，方杰表情轻松，显然安全过关。

    入夜，江宇住处。

    当当当！

    山茶打开门，来的是方杰，手里拿着酒瓶，一身酒气，衣服都没换。

    进门以后，没有说客气话。

    “兄弟，你是新人，没人会特意防备，帮我查下她们母女的事。”

    “安凌说的话我信不过。”

    江宇答应下，方杰拍了拍他的肩膀，没什么心情说话，瓶子里剩下的酒一饮而尽。

    道谢后离开。

    不多时，敲门声再次响起。

    山茶打开门，这次来的是安凌，女孩迟疑一下，还是叫了声主人。

    山茶点点头，身影消失。

    安凌精心打扮，纯白色吊带配着短裙，说不出的清纯诱惑，领口低的违规。

    “江风，帮我个忙好不好？”

    江宇现在对她兴趣不大，又不能吃掉，在身边乱晃看着碍眼。

    安凌魂魄里多出的东西应该是阴司所为，不接触感知不到那东西有多少权限。

    接触？

    但凡与契约或者印记有关的异能，都会和施展的人有联系。

    在身体上还好说，打在魂魄上的印记，很难剥离，一不小心就会弄成白痴。

    “你母亲被杀的事？”江宇喝了一口茶，问道。

    方杰送他的茶叶很不错。

    安凌没有太多矜持，坐在江宇的身边，帮他倒满茶杯，趁机打量房间。

    空无一人，没看到那只厉鬼。

    “我想知道真相，哪怕一辈子报不了仇。”

    “老爸对我很好，我不知道该怎么做，我就想知道真相。”

    “你帮帮我好不好？”

    江宇安静喝茶。

    安凌明白，他是在等自己送上筹码，知道又如何，没得选择。

    她是少城主，岱宗小公主，一举一动都会有人注意，然后被无限放大。

    很难暗中调查。

    假如秘密大到凌驾于亲情之上，威胁到城主位子。

    亲自出手万一被老爸发现，没有任何转圜余地，江宇的性命是最好的缓冲垫。

    到时装装傻，老爸弄死江宇，大概率不会要她的命。

    “职位的事方杰跟我说了，精英队的职位并不轻松，每天都要出城，很危险。”

    “我帮你找老爸要了个职位，监管警卫处和执法队，有生杀权。”

    “比雷雄差点。”

    “给我点时间，什么都会有的。”

    江宇依旧不说话。

    “唰！”

    书桌上的杂志翻页，接着是座椅挪动的声音，很微弱。

    座椅上并没有人。

    安凌脸色变了变，明白过来，那只厉鬼从未离开过。

    女孩伸手解开衣服，站起身来，然后轻轻跪下。

    那只厉鬼不就是想要羞辱她，江宇也不是什么正人君子，她认栽。

    “搬过来住，山茶的意思。”

    “额——，就是那只你弄出来的厉鬼，怕不怕？”江宇欣赏着风景，终于开口。

    安凌点点头：“怕。”

    说着忍不住看向书桌，书本一页页合上，沙沙声很好听，椅子退开。

    突然，背后传来冰冷的气息，安凌感觉有利器从脖颈一路滑下去。

    整个人开始颤抖。

    江宇循循善诱：“安凌，我可以帮你找出真相，也可以帮你驱散所有冤魂。”

    “不过世上没有免费的午餐。”

    “我知道，我会搬过来。”安凌跪在地上，低着头不敢睁眼。

    她甚至能感觉到厉鬼就在眼前，那股寒意在颈间萦绕。

    锋利在她胸口画了一个圈。

    安凌跪着向前走去，抱紧江宇大腿，才敢睁开眼，女孩知道它们都在。

    那些死去的冤魂。

    连余光都不敢瞥过去。

    “江、江风，你到底想要什么？”

    “我...我都、都可以给你！”

    “你别让她搞我...”

    “求你了...”安凌精神崩溃，以前被她弄死的人，折磨死的人。

    一一浮现出脑海。

    江宇伸出手，摩挲着她的头顶，微微用力，安凌头很痛，也不敢挣扎，手抱得更紧。

    “别乱说话，索命的是它们，要折磨你让你生不如死的也是它们。”

    “与我无关。”

    “我只是心软，不忍心看你发疯惨死，想帮帮你。”

    安凌不敢争辩，颤声道：“我、我知道错了，放过我好不好？”

    “求求你、我求求你们。”

    江宇声音默然：“嘘，它们觉得无聊，想找你玩玩而已。”

    “问你个问题，有没有和别人签过契约，认过主人？”

    安凌眼神迷茫：“什么契约？”

    江宇松了口气，继续问道：“内视一下眉心，有没有看到异物？”

    安凌点点头：“它不是异物，这颗晶石是老爸帮我找的宝物，可以安神。”

    “妈妈死了后，我情绪很差。”

    江宇驱动渊海，渗入女孩眉心，包裹住晶石，集中精神能量，侵蚀晶石内部。

    安神？

    老爸对女儿真是疼爱，吞噬魂魄的晶石都能当安神宝物送出去。

    岱宗城主就一个女儿，到底是什么样的诱惑力能让他心甘情愿献祭唯一继承人。

    “晶石进入眉心后，你会失眠，梦魇，甚至精神分裂。”

    “你就从未怀疑过？”江宇不解道。

    安凌猛地一颤，哆嗦道：“他要杀我？”

    “不可能，你骗我？”

    “我是岱宗城主唯一的女儿，怎么可能。”

    “你不就是想我陪你！我没反抗！我愿意！你不要骗我！”

    “你别这样！你别说了！我知道！我没想过赖账！”

    “你不能这么做......”安凌歇斯底里喊道，情绪再次崩溃。

    女孩说着就哭了起来。

    江宇清晰感受到，女孩情绪越是崩溃，晶石能量吸收越快，不是亲眼所见他自己都不信。

    庇护所什么祭品找不到，没必要向亲生女儿下手。

    除非祭品有特殊要求。

    比如说，血亲，挚爱或者等价交换，那些所谓的神灵，变态程度远超恶魔。

    “要不要赌一把，输了你追随我，听我的话。”

    “赢了，我帮你查出真相，解决冤魂。”

    江宇把她死狗一样踢倒在地，脚踩在背上，丝毫没有怜香惜玉。

    脚下略微用力。

    “咔！”

    肋骨折断，女孩惨叫出声。

    “对了，我还是想问一句，被人踩在脚下折辱的感觉。”

    “如何？”

 第294章 和你想的一样，我是来杀人的

    山茶现身坐在沙发上安静看戏，保持厉鬼模样，表情冰冷。

    安凌完全不敢反抗，被踩在脚下也不敢挣扎，心底戾气越来越重。

    眉心里，晶石璀璨。

    安凌眼中开始失去理智，无力的抓着地面，留下一道道血痕，嘴里呜咽成了野兽悲鸣的声音。

    忽然，女孩眼神闪烁，疯狂毫无征兆的散去，情绪渐渐平静。

    看向江宇的眼神，依旧满是怨毒。

    “我跟你赌。”

    “你说，赌什么？”安凌不再挣扎，认命的趴在地上喘息着。

    江宇想了想，基本确定了自己的猜想，抬起脚，女孩嘴角溢出鲜血。

    “我会阻断晶石和你的联系。”

    “你自己判断，如果晶石是安神的，算我输，如果晶石是杀人的，你输。”

    安凌挣扎着坐起来，胸口擦伤一片，肋骨痛的不敢用力呼吸，应该断了几根。

    “我不信你！”

    “输赢还不是你说了算。”

    “有必要吗？我今天把自己送过来，你应该清楚我没得选择。”

    以前，都是她戏弄别人，今天才明白，被人折磨戏弄是什么感觉。

    每一次呼吸，都是一次极刑。

    不得不承认，江宇对她已经温柔到了极致，她曾经做过的事，比这残忍百倍。

    江宇像是听到非常好笑的笑话一样，饶有兴趣的欣赏女孩残存的美好，伸出手。

    安凌忍着痛抬起手，等着对方拉她起来，江宇抚摸着女孩手背。

    眼神温柔。

    咔！

    咔！

    咔！...

    五根手指依次反折，女孩惨叫声持续很久，山茶看着眼前景象，陷入回忆。

    她曾经尝试过的酷刑，同样超出百倍。

    记得那时她被关在地牢里，房间漆黑，狭小的站不起身也躺不下，墙壁每分钟都会射出一根钢针。

    钻心的痛，不知在里面熬了多久。

    逃不出去也死不了。

    不能清醒也睡不着，出来后，她疯了很久。

    就因为不听话，不愿意乖乖待在笼子里给觉醒者赋予异能，试图逃跑。

    “记住这种感觉。”江宇声音平静，手指在女孩额头画下符咒。

    不是控心咒，是封印。

    眉心被占据，控心咒无法成型，晶石也不能随便取出。

    封印入体，安凌眉心中的晶石发出强烈震动，女孩在地上癫痫抽搐，口吐白沫，表情狰狞。

    片刻后，封印凝固，晶石暗淡下来，安凌眉头缓缓舒展开。

    混乱的精神能量趋于平静。

    江宇从空间拿出种子，修复女孩身体，完成后再次检查一遍，确定晶石被彻底阻断。

    “山茶，把她弄干净，我先去睡一会。”

    “今晚你看好她。”

    山茶叹了口气，起身走过去，拖着女孩一条腿向楼上走去。

    砰！

    砰！

    砰！...

    安凌脑袋在台阶上起起伏伏，看起来很可怜。

    江宇看在眼里，山茶的过往他很清楚，怎么可能会对安凌这种人有好感。

    “玩归玩，别弄死，她还有用。”

    山茶转过身，盯着江宇看，江宇被她看的心虚。

    女孩轻声道：“主人，我不是坏人。”

    “也做不出恶魔做的事。”

    “但她必须要得到教训，你如果心疼我能理解。”

    “小丫头看起来很漂亮。”

    江宇挥挥手，讪讪笑道：“随意，你开心就好，她活该的。”

    “慢慢玩，记得护体符不要离身，别让我担心。”

    人要知足，小恶魔有人帮忙调教，应该开心才对。

    多好的事。

    山茶闻言，嘴角微微扬起，露出浅浅笑意，笑容清甜，酒窝醉人。

    如昙花一现。

    江宇眼神迷醉，安凌的牺牲，很值。

    ......

    次日，警卫处。

    大厅角落里，四个人伏在办公桌上瑟瑟发抖，卷帘门已经拉上，房间里很暗。

    其中一个女孩声音压得极低：“他就是新来的督察，看起来挺和善挺帅的，不像坏人。”

    一句话，换来几个男人鄙夷眼神。

    “别犯花痴，他坐的是谁的位置，你当真不知道？”

    “还是装傻？”

    “你是说雷雄......”

    “嘘，我好兄弟在后勤任职，据他说雷雄的名字划掉了，多半是栽了。”

    “外城守卫主管，执法队队长也换人了。”

    “全部死于非命。”

    “还有...”

    “还有？”

    “嗯，s级高层昨天一天折了四个，据说就是和这位煞星一起出任务。”

    “想想就知道是怎么回事。”

    “这、这......”

    几人纷纷扭头看向处长办公室，眼里藏不住的恐惧，新官上任，多半会杀几个人祭天。

    方法粗暴，却好用省心。

    警卫处长办公室内。

    江宇坐在主位，处长陈元恭敬站在身边，余光小心瞄了一眼新上司。

    谁做督察，陈元倒不是很在意。

    督察就是个虚职，平时不会管事，没有城主令，几个月不来很正常。

    两人沉默不语，谁也没有先开口，桌面上用来装饰的重力球轻轻晃动，声音清脆。

    江宇半闭着眼睛昏昏欲睡。

    “江少，您吩咐。”陈元还是忍不住先开口。

    他不是故意怠慢，是不敢问。

    对方显然来者不善，他悉心调教的手下都很好用，该死的那个副处今天还请假了。

    狗东西倒是精明得很。

    江宇打了个哈欠，笑着说道：“我刚上任，你们肯定不服气。”

    “和你想的一样，我是来杀人的。”

    “不过你放心，就杀三五个，我这人心善。”

    陈元抬起头，眼底闪过一丝诧异，很巧妙的遮掩过去，恭声道：“我们做下属的只有听命的份，您吩咐。”

    心里腹诽，就算是规则也是潜规则，摆在明面不好吧？

    江宇站起身，走到档案柜前：“把警卫处精英名单给我一份，我尽量不动。”

    陈元闻言松了口气，对方不乱来就行，死几个无关痛痒的人物。

    小事情。

    “您什么时候要？”

    “警卫处事务杂乱，可能会耽搁些时间。”陈元表情为难。

    他想尽量拖延些时日，物色几个手下的小丫头送过去，这色坯一开心，事情也就过去了。

    “耽搁？”江宇突然停下动作，笑吟吟转过身盯着陈元。

    “不急，我先清理着。”

    “名单准备好给我送过来就行，慢慢来。”

 第295章 没事，我要干的就是粗活

    陈元一时语塞，到时候你特么都清理完还要名单有什么用？

    “您瞧我这记性，上个月发奖金的名单还有一份，我这就去拿。”

    “虽然不全，但绝对能看出每个人的实力。”

    江宇再次坐回办公椅，眼神慢慢冷下来：“给你半个小时，让你觉得死掉可惜的小家伙们在外面等着。”

    “我要找几个人谈谈心。”

    “来不了的，就不用来了。”

    江宇说完，激活体内能量，气场全开。

    突如其来的威压让陈元心脏狂跳，脸色骤变，丝毫不怀疑对方会当场杀了自己。

    “我这就去！”

    他想要离开，身体却动不了分毫，神色更是恐惧，面对雷雄时都没如此失态过。

    体内能量沉寂，失去联系。

    他很清楚这是什么概念，在江宇面前，自爆都做不到。

    对方真的只是双s级？

    十几分钟后，大厅里陆陆续续坐满了人，全是警卫处精英，每个人脸上都是不安的表情。

    谈谈心？

    新来的上司要找人开刀，谈着谈着不小心命就没了。

    几个女孩子神色要轻松许多，她们早就打听过新来上司的喜好是个不错的晋升机会。

    江宇在审查处做的荒唐事，一天不到就传遍整个庇护所。

    老板嘛，好色是好事，底层小趴菜靠做任务一辈子也出不了头。

    陈元敲响房门，得到应允后才敢推门进去，恭声道：“江少，人到齐了。”

    管理层巨变，搞得他这几天战战兢兢。

    哎，想想还不如之前雷雄掌权，那货虽然脾气爆，但几个月来不一次。

    看这情形，之后几个月日子不好过啊。

    江宇示意他关上门，低声道：“我有点脏活要找人处理，外面谁比较合适？”

    陈元一愣，随即心中狂喜：“江少，有不听话的小丫头闹事？”

    对方名声在外，由不得他不乱想。

    江宇点点头，有几分尴尬：“方杰新收的宠物，昨晚喝多了，你懂得，”

    陈元狂喜冷却，你惹谁不行，方杰出了名的刻板不讲情面，他的玩具你也敢动。

    “江少，我记得您和方少是朋友？”

    江宇再次点头：“所以才麻烦。”

    “实话告诉你，警卫处我没什么兴趣插手，最多来挑几个宠物带回去玩。”

    “处长位子你安心坐着。”

    陈元沉默片刻，这件事必须做的漂亮，和顶头上司共享秘密，位子想不稳都难。

    “江少，我给您推荐一位，琉光，s级暗杀异能，出任务从未失过手。”

    “小丫头做事干净利落，您放心用。”

    “警卫处永远是您的兵。”

    “以后有脏活累活吩咐一声，保证给您办的妥妥的。”

    陈元异能不过双a级，能混到高层怎么会没点手段，显然是脏手套的角色。

    江宇淡声道：“你确定？”

    “目标传承者身边的人，事情败露你也跑不掉。”

    陈元走到档案柜前，旋转密码锁，取下一本档案：“这些是琉光明面上的任务。”

    “成功率百分百。”

    “暗处的任务没有记录，也是百分百。”

    翻看着资料，多是涉及a级以上案件，出手干脆利落，报告简洁明了。

    小丫头有点实力，看照片挺养眼。

    江宇合上档案，沉思片刻，吩咐道：“人选不错，让她进来。”

    “我和她聊聊。”

    陈元有点意外，脏活见不得人，正主可不会跟执行者碰头，万一失手很难撇清。

    除非，有别的业务。

    “江少，您是想...”陈元笑容猥琐，都是男人心知肚明。

    江宇语气冷下来，杀气凌冽：“不行吗？”

    陈元恍惚间又看见太奶在向他招手，这货是疯子吗，一言不合就想杀人。

    莫非他今天来就是为了换个处长？

    陈元几乎是哭着说道：“不是不行。”

    “小丫头脾气很冲，我怕她不懂事冲撞您，属下担不起责任。”

    “要不换一个。”

    “她就适合干粗活，真不好用。”

    江宇微微一笑，挥手示意他离开：“没事，我要干的就是粗活，正合适。”

    大厅里，琉光第一个被点名。

    “我？”

    “老大，你没搞错吧。”

    “督察见我干嘛？”女孩一脸苦相，不情不愿的起身。

    陈元没好气的瞪着她，琉光被看的发毛，裹了裹身上的衣服。

    陈元见状叹了口气，把女孩拉到隔壁接待室，挥手设下结界，房间安静下来。

    琉光狐疑的问道：“老大，你想干嘛？”

    关门，锁门，结界，怎么想都不是好事，匕首无声无息出现在手里。

    “这就是问题所在，他要见你，无非那点事。”

    “你一会进去忍着点，反抗绝对活不了，我怀疑江少在隐藏实力。”

    “雷雄多半是他杀得。”

    “还有之前那两件s级无头案，时间太巧合了。”

    琉光闻言眼神黯淡下来，她知道早晚会有这天，谁也保不了她一辈子。

    女孩声音苦涩：“老大，我能逃走吗？”

    说完自己都笑了，往哪逃，离开岱宗去另一个庇护所，结果也不会改变太多。

    a级，s级，甚至传承者，在末世都很难掌握自己的命运。

    陈元没有正面回答，答案说出来太残忍。

    “你是我招进来的，这些年帮了我很多，没有你处长位子我坐不到今天。”

    “你走吧，我帮你拖延时间。”

    “江少再跋扈，也不会真杀我，怎么说我也是庇护所高层。”

    陈元说着，老泪纵横，拍了拍女孩肩膀，就要离开。

    “我会去见他。”琉光收起匕首，打开门出去，闪烁的护盾应声破碎，挡不住女孩分毫。

    见对方答应，陈元双手揉了揉脸，演的太投入，肌肉都有点僵硬。

    琉光真敢逃走，陈元下一秒就会通知江宇，背锅的事蠢货才会做。

    蠢货可坐不到警卫处处长的位子。

    ......

    警卫处长室。

    “琉光？”

    “是。”

    “加入警卫处多久了？”

    “一年两个月。”

    “异能？”

    “s级暗杀。”

    “杀过多少人？”

    “数不清。”

    “知不知道我让你来做什么？”

    女孩沉默片刻，还是轻轻点头。

    “知道。”

    “我很少来警卫处，您在审查部的壮举也听过一点。”

    “外面很多人求着要进来，她们比我合适。”

    “为什么是我。”

 第296章 诡异的晚餐，美味的‘汤\’泡饭

    江宇翻着资料，头也没抬的说道：“比你更合适？”

    “警卫处还有别的s级暗杀觉醒者？”

    琉光疑惑的摇头：“就我一个。”

    开黑这种事和s级暗杀异能有什么关系，暗杀是宠物减分项。

    尤其是高阶暗杀系女孩，很少有人敢碰。

    反而没有战斗力的柔韧，水系辅助和能给队友加增益状态的垃圾异能才是加分项。

    江宇：“有没有兴趣跟着我，离开警卫处？”

    “啊？”琉光有点反应不过来。

    她做好被羞辱的准备，谁知迎接她的是一场面试。

    “老大说你想在办公室玩游戏。”

    “外面也都在传说你在审查处做的事。”

    “都是假的？”

    江宇笑道：“都是真的，我向来对美味没什么抵抗力。”

    “不过也从不会强迫别人。”

    “显得很没品。”

    琉光狐疑的打量着眼前少年，不敢相信的问道：“不用卖身？”

    江宇摇摇头：“自愿，薪水翻十倍，不用上班，有任务我会让人去喊你。”

    “当然，你也可以选择住进别墅区。”

    “享受庇护所最好的食物和福利。”

    琉光还是不信，警惕的看着江宇，后退两步：“为什么？”

    “为什么是我？”

    江宇认真说道：“因为你漂亮。”

    这...

    琉光无语，其实做男人没必要太诚实，你完全可以说看中了我的实力。

    至少让人好接受一点。

    “十倍薪水？”

    “不用上班？”

    “不用卖身？”

    江宇点点头，再次确认，取出一袋六阶晶核算是预付金。

    “你不是骗我的吧？”琉光拿起袋子晃了晃，声音清脆。

    江宇眼神变得玩味起来，指节敲着桌面：“如果我现在动手，你敢不敢反抗？”

    琉光脸色一白，不得不摇头，她真不敢。

    “你告诉我，你身上有什么值得我骗？”

    琉光脸色微红，低着头不再说话，对方的话很难听，却是事实。

    她不想死，也不想放弃安稳生活。

    江宇准备离开，回头看了眼琉光，对她的造型很不满意。

    小丫头衣服太整齐，脸色太平静。

    “刺啦！”

    上衣撕开，女孩脸红的滴血，也不敢反抗，只能委屈的抱着手。

    两只小动物兴奋着探出头，纤细的胳膊很难完全挡住，小丫头眼泪掉下来：“你说过不碰我！”

    江宇表情不变：“然后呢？”

    “没事了。”女孩委委屈屈，惊慌的整理衣服，扣子不知飞到了何处。

    江宇脱下自己的外套，细心的帮她穿好：“不许擦眼泪。”

    陈元执行力确实不错，大厅里空无一人，卷帘门拉了下来，连日常事务都暂停了。

    显然是帮他腾地方。

    走出警卫处，陈元在大门口候着，看到琉光的模样，对方明显已经得手。

    “江少，现在情况不同了，那件事让她去办不太合适。”

    “要不要换个人。”

    江宇揽着琉光，没有停下脚步，扔下了一句话。

    “小丫头不错，我收下了，玩够了再来挑，警卫处还是挺不错的。”

    “那件事你当没听过，烂在肚子里。”

    陈元纵是万般不舍，也不敢拒绝，少一个干将最多任务完成率低点。

    得罪上司，命都保不住。

    “江少随时过来玩。”

    草！

    早知道小淫虫只是来找玩具，他绝不会把琉光摆出来，随便拉几个美人过来交差不就行了。

    比琉光漂亮，身材火辣的女孩警卫处多的是。

    装你妹啊！

    傍晚，江宇别墅。

    琉光搬过来时正好开饭，饭桌上人不多，每一个都吓死人。

    小丫头低着头，筷子都不敢动。

    做饭的是一只厉鬼，忽隐忽现，上一秒还在厨房，下一秒端着菜出现在餐桌上。

    女鬼脸色苍白，眼下两道血痕，眼神冰冷，又美又诡异。

    稍微靠近一点都感觉阴气入体，琉光忍不住身子打颤。

    盛饭的女孩倒是很正常，青春可爱，笑起来很娇俏，还会细心的帮她擦干筷子上的水渍。

    问题是她的身份。

    如果她没记错的话女孩名字叫安凌，岱宗庇护所唯一继承人。

    绝对的千金之躯，大家表面上都叫她小公主。

    背地里却喊着小恶魔，酷刑、虐杀、分尸无恶不作，她也被陈元派去处理过几次残局。

    第一次记得是午夜，她捡了好久才捡干净，焦黑的尸块满院子都是。

    味道香浓。

    回来后，琉光吐得昏天暗地，几个月不敢吃肉，闻到肉味都不行。

    那只厉鬼叫江宇主人，安凌称呼厉鬼主人，几人关系乱的一批。

    现在逃走不知道能不能保住小命。

    全部收拾好，得到允许安凌才敢上桌吃饭，晶石封印后女孩性格好了一点。

    但不多。

    山茶汇报，安凌早上杀了一个路人，没有理由，就是看对方不爽。

    绑在车后面硬生生拖死。

    看来恶毒是骨子里的，至少不再精神分裂。

    控心咒无法建立，他也懒得管，不能用的玩具没必要浪费时间。

    让山茶慢慢玩吧。

    从精神上彻底摧毁一个人，山茶比他拿手，这就是宠物多的好处。

    每个小家伙都有意想不到的本领。

    山茶属于久病成医，被人折磨太久，肮脏恶心的事她烂熟于心。

    “坐下一起吃。”江宇看着琉光身后站着的女孩，邀请道。

    女孩赶紧摆手：“不用了，我只是个...”

    她就是那个倒霉蛋风铃，被琉光带回来的宠物，女孩一时语塞，想不出词汇。

    宠物，下人，奴隶都不贴切，琉光对她很好，她害怕说错话惹主人伤心。

    “听话，老大让你做什么就做什么？”琉光说完，山茶和安凌都看着她。

    老大，好怪异的称呼。

    “以后叫主人，你也想比我高一头？”安凌笑的温暖，眼神不善。

    “是，主人，我知道错了。”琉光低头认错。

    “啊！”安凌惨叫一声，山茶筷子直接穿透她的手掌。

    女孩眼神怨毒，却不敢还手。

    山茶淡定吃着饭，声音淡漠：“这里没有你说话的份。”

    “是，主人，我知道错了。”安凌低头认错。

    筷子穿透手掌，鲜血淋漓，山茶不说话，安凌止血都不敢。

    山茶拔出筷子，女孩又是一声惨叫，拉过她的手，鲜血滴在米饭上。

    不多时，饭桌上做好一碗汤泡饭，筷子也没有擦拭，山茶把米饭和鲜红汤汁搅拌均匀，吃的香甜。

    对于鬼灵体，精血是大补之物，喜好刻在基因里。

    咳！咳！...

    琉光被热汤呛到，眼泪都出来了。

    神啊，杀了我吧，跟这几个怪胎吃饭，龙肉也吃不出味道啊。

 第297章 大家都是疯子，装什么正人君子

    饭后，二楼书房。

    琉光忐忑站在书桌对面，偷偷瞄着少年。

    实在想不通对方是什么人，身边的宠物都能把少城主当狗耍着玩，有点梦幻。

    岱宗城主死了吗？

    “问你件事，一年前，警卫处奉命清理一对母女。”

    “两人都是觉醒者，母亲异能c级治疗，女孩异能c级柔韧。”

    “刚入城的新人。”江宇翻看着从警卫处顺来的资料。

    纯粹解闷，这种见不得人的脏活哪会记录在案。

    翻到最后一页，是琉光最近几个月的任务记录，怎么看都不合理。

    警卫处职责维护城内治安，多是小事件，大事件自然有守卫队处理。

    资料前面几十页都很正常，琉光负责的受害人不是a级就是双b级，甚至s级。

    最后几个受害人全是底层垃圾，甚至有两个普通人。

    “一年前？”琉光陷入回忆。

    许久之后，女孩摇了摇头：“主人，我暗杀的人至少双b级。”

    “那种垃圾，陈元不敢麻烦我。”

    江宇还在翻看资料，对答案并不意外，哪有这么巧合的事，连头都没抬。

    “你愿不愿意跟着我，当然，回报会很丰厚。”

    琉光沉默，不知该如何回答，低声道：“我不喜欢你...”

    “你就算娶了我，每天看着也不舒服。”

    江宇抬起头，被女孩的回答整得不会了，真是林子大了什么鸟都有。

    “你今年多大？”

    “二十一。”

    “没出过庇护所？”

    “嗯。”

    “出任务呢？”

    “我在警卫处负责城内事务，没出过岱宗范围。”

    “末世前呢？”

    “上学。”

    “你怎么活下来的？”

    “潜行，刺杀，有吃的就不出门，加入岱宗前没失过手，加入岱宗后也没失过手。”

    “你长得很美。”

    “我知道。”

    “想的更美。”

    o(≧口≦)o

    琉光无言以对。

    收下风铃前，她没有朋友，除了任务需要不会和任何人说话。

    杀手的职业病。

    江宇盯着女孩眼睛，感觉对方不像说谎，又让人很难相信。

    一个职业杀手，两年时间手上沾的人命少说也有几百，心思单纯的像个孩子。

    江宇走到女孩面前，在眉心画下控心符。

    流光低着头，不接受也不拒绝，身子微微颤抖，指甲嵌入掌心，眼神挣扎。

    “我、我能不接受吗？”

    房间安静下来，能清晰听到女孩紧张的呼吸声，还有越来越沉重的心跳。

    江宇视线落在女孩手臂上：“随你，我从不强迫别人做事。”

    “你今天看到了岱宗小公主被人当狗耍的样子，也听到了不少秘密。”

    “安凌是个什么货色你比我清楚。”

    “追随我，我可以保护你，拒绝，我送你离开。”

    流光低声问道：“小公主也住在这？”

    江宇点点头。

    她继续说道：“你不是传承者，身边的鬼丫头我拿不准，感觉也不是传承者。”

    传承者不使用唤神，很难被感知，如果实力差距太大，更不可能被识破。

    异能也一样，没有高级窥探异能，觉醒者自己不说，外人只能依据能量强度判断等阶。

    麻烦一点，至少能让觉醒高级死亡异能的倒霉蛋活下去，不被当做一次性消耗品。

    江宇再次点头：“你可以自己选择。”

    “横竖都是死，你让我怎么选？”琉光掌心流出鲜血，声音颤抖。

    “追随我不会死。”江宇表情没什么波动。

    末世就是这样，有的选，说明你还有价值，能活下去。

    没得选才可悲。

    女孩惨然一笑：“做别人的宠物和死了有什么区别。”

    “求求你放过我...”

    江宇走到门口，打开门，做了一个请的手势。

    “我说过，去留随意。”

    琉光站起身，失魂落魄的向门外走去，每一步都需要莫大的勇气。

    楼下，安凌在客厅打扫卫生，撅着小屁股用毛巾擦拭地板。

    山茶斜靠在沙发上嗑瓜子，瓜子皮扔的到处都是，安凌一颗颗捡起来，小模样可怜的让人心疼。

    每天被山茶折磨调教，生气怨恨无法控制，心里却开心的不得了。

    昨晚她睡了整整十个小时，那可是十个小时，很沉很沉。

    没有噩梦，没有鬼压床，准确说没有任何感知，直接昏死过去一般。

    醒来后，世界看着都好明亮。

    在此之前，每晚能睡四个小时都是奢望，还要被梦魇压身，生不如死。

    沙发边角，风铃坐立不安，跪在她脚下收拾垃圾的是岱宗小公主。

    传说中的人物。

    小丫头闭着眼睛，都不敢看。

    刚才她主动替小公主捡了一点垃圾，就一点，山茶毫不客气把一杯热茶浇在小公主头上。

    小公主只是皱了皱眉头，反而把她吓哭了。

    琉光走下台阶，扶着扶手还是感觉腿软：“风铃，收拾一下，我们回家。”

    “是！”风铃猛地跳起来，这鬼地方她一秒也不想待。

    安凌停下手里的工作，看向琉光：“你要走，去哪？”

    女孩跪在地上没有起身，脸上，脖子上，胸口烫的通红，衣服上全是污渍。

    发丝间还夹杂着几根茶叶。

    “回家。”琉光不敢看她的眼睛，接着保证道：“我在这里看到的都会烂在肚子里。”

    “一个字也不会往外说。”

    安凌想了想，说：“也好，明天我去找你玩。”

    “好好休息，晚安。”

    烂在肚子里？

    只有死人才会把秘密烂在肚子里。

    琉光看着安凌：“他逼我，你也逼我，我就想活下去。”

    “你们为什么要这样对我...”

    她不想死，也不想做宠物被人羞辱，她要的很少，自由点，活下去。

    安凌洗干净毛巾，拧干水，继续擦拭地面，女孩的天真让她羡慕。

    谁不想好好活下去。

    琉光必须死，没人看见的地方她可以做狗，事情传出去还怎么见人。

    楼上那货是废物吗？

    一个傻乎乎的小丫头都搞不定，对她怎么没这么客气。

    以江宇的身份地位，玩完弄死自然有人处理干净，别看是脏活，没点门路求都求不来。

    大家都是疯子，装什么正人君子。

    安凌见山茶没有阻止自己，一边擦地一边说道：“你现在开始逃命。”

    “我收拾完房间带执法队去追你。”

    “你可以用一切手段，杀多少人，做什么事都可以。”

    “对了，你的罪名是刺杀岱宗庇护所小公主，我的身体现在破破烂烂，城主看见会很生气。”

    “如果不小心被捉到，死刑应该配不上你。”

    “执法队刽子手凌迟技术不错，我见识过，他的纪录是四千七百刀。”

    “我会给你找一位超s级治疗师，日夜守护。”

    “祝你好运。”

    安凌抬起头，凝视琉光眼睛，笑容甜美。

 第298章 困兽之斗，惊艳的刺杀

    明天弄死琉光，迎接她的将会是两倍于今天的折磨。

    不如今晚玩的开心，执法队做事，她不出手，又是替主人清理垃圾，要个免责不过分吧。

    山茶给她定的规矩，杀人取乐可以，每杀一个人，折磨翻倍。

    安凌早上出门散步，控制不住戾气弄死一个路人。

    回来后，山茶很热情的招待了她，衣服遮盖的地方全是针孔，准确说是指甲孔。

    每一下都深可见骨。

    她数的很清楚，二十下，被折磨时惨叫太过凄厉，导致现在嗓子都还有些沙哑。

    安凌擦干净最后一点角落：“如果楼上的人是雷雄，你觉得自己有的选吗？”

    “警卫处归他管，你应该知道他的喜好。”

    琉光闻言身子猛地颤了一下，她不愿掌权，尽量不去警卫处，就是怕被雷雄碰到。

    好在雷雄都警卫处没兴趣，很少过去。

    她经常听同事们八卦，雷雄玩游戏时最喜欢的武器是长鞭，带倒刺那种。

    坑死的队友不计其数。

    “你们都不是好东西！”

    “都该死！！！”

    琉光解开袖扣，手臂上的倒计时跳动着，指尖轻点，一道涟漪扩散开，整个别墅范围时间凝固。

    与此同时，手臂上倒计时飞速流失，代表小时的数字每秒跳动一次。

    女孩唤出匕首刺向安凌，她没有选择，只能把三人全部杀死，逃出庇护所。

    才有一线生机。

    “铮！”

    身影闪过，剑刃被一只手握住，琉光惊恐万分，全力催动依旧无法寸进，也无法挣脱。

    抬起头，对上江宇玩味的眼神，心神俱震。

    江宇错开手指，匕首化为尘土，微笑道：“传承不错。”

    “你藏得挺深啊。”

    琉光眼神冷冽，哪还有半点之前的柔弱，身形扭曲消散于无形。

    再次现身，女孩站在江宇身后，没有声音，没有能量波动，连气息都无法感知。

    手上出现第二把匕首。

    琉光背后升起一道虚影，开启唤神，不是古神名士，也不是上古异兽。

    虚影慢慢凝实，神像是一块圆形石盘，上面篆刻着铭文，石盘正中心立着指针。

    随着指针影子移动，铭文依次点亮。

    日晷！

    突然，指针影子停住，所有铭文同时点亮，时间再次凝固。

    这一次，就算是江宇，身体也停顿一瞬，怔在原地，手掌透出的能量按下暂停键。

    冻结在空气中。

    女孩发动背刺，抬起右手，手腕上数字极速减少，比方才加速不止十倍。

    ‘铮！’

    匕首刺入后心，锋利划破江宇衣服，没有鲜血飞溅，没有锋利刺入血肉的触感，手腕被反作用力震得生疼。

    琉光见鬼一般扔下匕首，转身逃走。

    女孩看的清晰，匕首划过的皮肤上连一道白痕都没留下。

    这还是人吗？

    她手里的匕首虽然不是异兵，也是顶尖的合金武器，同阶尸王都能破开防御。

    自己虽然不是力量型觉醒者，暗杀异能也有不错的攻击力加成。

    配合s级暗杀异能的极速，伤害力不算低。

    江宇开启唤神，紫薇大帝眉眼低垂，不怒自威，凝视着仓皇逃走的女孩。

    北斗七星逆时针点亮，女孩不受控制退了回来，头顶上的日晷指针在倒转。

    抬起胳膊，手臂上的数字也在逆流。

    下一秒，琉光被死死困住，一根手指都无法移动，整个人锁定在半空中。

    时间逆流！

    空间锁定！

    当她不自禁想要后退时，却发现，四周都没有路，空间被一片片切割开。

    形成一座时空牢笼。

    空间破碎，琉光用尽所有能量抵挡身体不被裂痕破坏，能量雪融般见底。

    对方只要再轻轻一击，她的身体就会破碎。

    女孩求饶的话还没说出口，风停雨歇，一切归于平静，仿佛刚才只是幻觉。

    客厅里，山茶嗑着瓜子，安凌擦拭完地板，认真的清洗毛巾。

    楼上，风铃收拾好行李，原本就没几件，大件物品还没来得及搬过来。

    “主人，走吧！”小丫头按耐不住的兴奋，在这里待久了会短命。

    再多好吃的也补不回来。

    琉光被风铃唤醒，整个人猛地一惊，回过神来，全身被冷汗浸透，大口大口喘息着。

    许久之后，才能勉强开口说话，声音苦涩。

    “风铃，把东西放回去。”

    “我们不走了。”

    风铃垮着脸，一步一回头的走回房间，主人的话就是圣旨，再不理解也会执行。

    山茶好奇问道：“怎么，你怕她？”

    “你杀得人可比她多，脏东西整日跟在身后。”

    “滋味不好受吧？”

    山茶诧异很正常。

    方才琉光的偷袭，江宇的碾压，在她眼中并没有发生，时间凝固状态，无法观测。

    琉光眼中满溢着惊恐，强作镇定：“我杀的都是恶人！”

    “他们该死！”

    山茶慢慢虚化，温度降至冰点，与体感无关，是冻结魂魄的寒意。

    “我也该死？”

    “安凌杀得我，你处理的尸体。”

    “我只是路过，什么也没做过。”

    “我没做过坏事，没杀过人，再小的恶事都没做过。”

    “处理尸体时你有没有仔细查探过，我那时还活着，被你活生生...”

    山茶话只说一半，说多错多。

    江宇默默地看着这一幕，对鬼丫头刮目相看，洞察人心的能力不弱于梦梵。

    山茶消失不见，琉光感觉自己呼吸有些困难，脖子像是被冰冷的锁链缠住。

    隐约感觉到是一只手，没有温度，冰寒彻骨。

    指甲嵌进皮肤里，刺破血管。

    鲜血涌出顺着胸口流进去，是她此刻唯一能感觉到的温暖，女孩双手无力的拍打着。

    琉光，s级暗杀觉醒者，日冕传承。

    此刻完全任人宰割，连还手的念头都没有，甚至吓的忘记调动能量。

    不忘也没用，体内能量方才消耗的干干净净。

    江宇终于明白，阴司是如何仅仅靠着一百多鬼差，在九州横行无忌。

    让九州群雄忌惮。

    阴司鬼帝巫小白，更是无人敢直呼其名。

 第299章 日晷传承，更适合男人

    纯粹鬼灵体觉醒者太少，少到基本没人见过，前世十几年，除了阴司鬼帝，只听说过冥神阿茶。

    鬼差实力或许很差，远低于传承者。

    巫小白获得传承后，鬼差拥有凝实能力，对人类精神控制效果完美。

    岱宗鬼都的无上地位、精神摧残、因果报应恐吓、轮回诱惑都是洗脑的最好工具。

    配合巫小白拥有的异兵，无懈可击。

    “对...对不起...”

    “我...我不想...杀你...我...”

    “我、我只是想...活下去...”琉光气息越来越弱，手已经没了力气。

    山茶喃喃道：“我也想活着...”

    “厉鬼怨气不散无法轮回，只能缠着你。”

    “你不要着急，等玩够了安凌，就去找你。”

    “记得帮我留门。”

    客厅变得阴森起来，安凌低着头做事，她和山茶达成协议，并不怎么担心。

    三个月而已，忍忍就过去了，换回余生安睡，不被厉鬼缠身，值得。

    风铃从楼上跑下来，跪在地上求山茶放过主人，山茶不为所动。

    琉光生机仅存一线。

    “好了，都散了吧。”江宇挥挥手，山茶听话的松开手，琉光重重摔在地上。

    女孩大口喘着气，喉咙针扎般的疼。

    “山茶，她还有用，现在不是索命的时候。”

    “让她多活几天。”

    “我答应你，等用完交给你处置。”

    江宇说着走到琉光身边，伸出手，女孩不敢在迟疑，抓住最后的救命稻草。

    琉光惊魂未定，视线掠过房间，只有风铃跪在地上，哪还有半点鬼影。

    女孩声音沙哑：“你到底是什么人？”

    无视时间锁定，对她一招秒杀，费尽心机潜入岱宗...

    潜入？

    有必要吗？

    感觉他一个人就能把岱宗清理干净，无伤的那种。

    江宇盯着她看了半天，冷不丁说道：“日晷传承在你身上。”

    “有点浪费。”

    女孩点点头：“嗯，我知道自己性格很弱，胆子小。”

    江宇摇头：“我是说这份传承更适合男人。”

    琉光：“为什么？”

    “你瞧不起女人？”

    江宇：“倒也不是。”

    “有些事很难解释...”

    女孩摸着喉咙，咽口水都不敢，再次问道：“你到底是什么人？”

    江宇想了想，低声道：“阴司鬼差。”

    琉光恍然，也对，除了传说中的鬼差，谁有能力控制厉鬼，让冤魂比狗还听话。

    “你是鬼差，为什么不把厉鬼带走，由着它们作乱？”

    “我一直在渡化，她有怨气，过不了奈何桥。”

    “我杀过很多人，身边厉鬼很多吗？”

    “小猫小狗两三只，不碍事，最多噩梦多一点，命短一点，倒霉一点，一年半载死不了。”

    “你能不能帮我？”

    “我想帮你，你拒绝了。”

    “你为什么不早说？”

    “师父告诫我，救濒死的人是恩情，其他时候出手，那叫多管闲事。”

    江宇再次画下控心符，说道：“两次都是出手救人，你方才为何要杀我。”

    “现在却心存感激。”

    琉光沉默不语，少年说的没错，厉鬼不现身，有人说她恶鬼缠身，她只会觉得对方脑子有病。

    只要是智商正常的人，第一反应绝不会是感激。

    控心咒血迹隐没。

    江宇把异化植物种子灌入女孩口中，生机融化，脖颈上的伤口慢慢愈合。

    “明天记得去上班。”

    琉光愣住，作为追随者，晚上加班她明白，也没有心存侥幸。

    明天还要上班是什么鬼，生产队的驴也不能这么使唤吧。

    还有没有人性？

    琉光把风铃扶起来，说道：“主人，我能不能提个小要求？”

    江宇眼神微动：“说说看。”

    女孩低着头，声音小的几乎听不见：“明天能不能不上班。”

    “我怕起不来...”

    江宇点头：“好，那就下午再去。”

    琉光听着对方不近人情的话，咬牙切齿，盯着江宇脖子，控制不住杀气。

    “啊——”

    凄厉的惨嚎响彻别墅，楼上伸出一个好奇的小脑袋，见不是限制级节目。

    安凌兴致缺缺。

    江宇好奇道：“你还想杀我？”

    “为什么？”

    控心咒惩罚结束，风铃吓得眼泪止不住，琉光挣扎着站起身，一字一顿说道。

    “江、扒、皮...”

    江宇自认对追随者出手大方，也不强迫劳动，多少有点冤枉。

    本来想着让她休息一晚，既然如此，那就别怪他不怜香惜玉了。

    “洗干净，来我房间。”

    山茶房间内。

    安凌规规矩矩坐在书桌前抄写经文，山茶拿着教鞭站在身后，写错一个字或者分神都会皮开肉绽。

    看教鞭上的血迹和安凌背后的伤口就知道，一晚上没少挨打。

    隔壁，莺歌燕舞，魔音灌脑，她的感知虽然比不过传承者，也不差。

    怎么凝神。

    “美女，求求你放过我吧，能不能换个玩法，抄经我真不行。”

    “你直接打我一顿，然后睡觉，行不行？”

    山茶又是一鞭子：“不要分神。”

    “四千字，少一个字一鞭子，你确定自己熬得住。”

    安凌贝齿轻咬，表情视死如归：“我们去隔壁玩行不行，让主人折磨我。”

    “效果一样。”

    山茶听着声音，有点心动，看向女孩耳后，没有控心咒痕迹。

    主人怎么可能会让她玩游戏。

    “凝神，抄经。”

    安凌生无可恋，她宁愿被人暴击，也不想烂在经书上，整整一个小时，还不到五百字。

    今晚确定能有时间睡觉。

    小丫头打了个哈欠，听着隔壁动人旋律出神。

    她竟然开始羡慕起琉光，不服气道：“琉光杀得你，你为什么不去折磨她？”

    山茶凝神倾听，脸色微红：“她不也被打的很惨。”

    “你听，都哭了。”

    ......

    次日中午，琉光出现在警卫处办公室，雪白脖颈上红痕清晰，一副没睡醒的模样。

    处长陈元看在眼里，对她的态度比之前还要温和：“今天又不是你当值，过来做什么？”

    女孩打了个哈欠，坐在椅子上，痛的皱起眉头。

    这个小畜生，简直不是人。

    她记得很清楚，就在这个房间，就在办公桌对面位置。

    少年信誓旦旦保证不会动她。

    想想倒也没错，昨天他确实没怎么动。

    这才是最要命的地方。

    又想到主人吩咐的任务，更是头痛，做宠物做到这份上也是没谁了。

 第300章 你是来带我走的，还是来杀人的

    小心眼的家伙。

    又不是真把他怎么了，不就是刺杀一次吗，多大点事，用得着这么报复吗？

    报复也就算了，还逼着她来上班。

    “老大，你不用管我。”

    “我就是来打发时间，您忙。”琉光敷衍道，想起江宇交代的任务。

    毫无头绪。

    主人告诉她两个秘密，一个比一个吓人，没让她查，只让找个替死鬼，把事情做实。

    陈元看着女孩笑容猥琐，还用问吗，多半是玩游戏用了别的线路。

    以s级觉醒者体质，换几个英雄不至于如此。

    陈元拿出新做的身份牌：“行，有事招呼我一声，这是你的新身份卡。”

    琉光不解的接过卡片，鎏金黑卡，背面是警卫处标志，正面首席顾问四个字闪闪发光。

    这算是昨晚的补偿吗？

    女孩犹豫要不要收起卡片，问道：“一个月要上几天班？”

    如果每天都要来，那还是算了，钱再多也不值。

    陈元合上资料：“有时间过来玩。”

    “没时间就算了，首席顾问薪水大概是你之前高五倍。”

    这...

    琉光不说话了，甚至有点想哭，原来走后门的好处这么多。

    背后有人撑腰就是不一样。

    档案室内。

    琉光翻找着档案，上面灰尘比档案都厚，庇护所每天死的人比猪都多，全是积案。

    破不了，也没人去调查。

    末世后大半都没有家人，朋友也都是利益之交，死就死了谁会费心去追究。

    母女，c级觉醒者，一年前进入岱宗。

    女孩在档案室待了一下午，差点染上尘肺，依旧没有收获。

    c级觉醒者根本连记录都不会有。

    叹了口气，找出一份陈旧空白档案，模仿几个月前殉职的同事笔迹，伪造档案。

    想起主人的警告，今天不把事情搞定，晚上绝对会死的很惨。

    今天至少还能勉强坐着，明天能不能活着都难说。

    还会被扔个山茶那只厉鬼调教。

    想到这，女孩忍不住打了个寒战，江宇说她身边有三只厉鬼跟着，只是太弱暂时无法化形。

    驱散它们只有一个办法，受更多的折磨，让厉鬼消解怨气，进入轮回。

    由不得她不信，昨天晚上江宇在她双眼上点了下，清晰看到身边有三只厉鬼。

    一个没穿衣服，泡的浑身肿胀，成了巨人观，淹死的。

    一个歪着脑袋，脖子折断，看着她转着圈笑。

    最后一个是鬼娃娃，肚子上还拖着脐带。

    她杀过的人太多，实在记不清谁是谁，主人愿意庇护她已经是莫大的幸运。

    折磨就折磨吧。

    方杰的事很简单，伪造文件她也不是第一次做，最近一次是为了救风铃。

    安凌的事比较麻烦，那时雷雄还没正式加入岱宗，怎么可能有文字记录。

    还好主人没交给她做。

    审查处内。

    画面和江宇刚来岱宗那天一样。

    戏剧性的一幕，相同房间，相同的三个人，身份地位却已经截然不同。

    江宇静静看着两人，小丫头冬冬笑的眼睛眯起来，心情不错。

    审查处处长李钦可就没有这么好的心情，赔着笑，低着头，额头布满豆大的汗珠。

    细想一下，貌似雷雄的死多少有他的功劳。

    越想越害怕。

    李钦干脆跪在地上主动认错：“江少，属下之前多有冒犯，您大人不记小人过，给我一条生路。”

    江宇也不着急，示意女孩坐过来，冬冬没有之前的矜持，很大方坐在大腿上。

    她的眼神毫不遮掩，低声道：“你是来带我走的，还是来杀人的？”

    江宇笑了笑：“都是，都不是。”随后看向李钦，问道。

    “我刚上任，你觉得应该怎么做比较合适？”

    李钦冷汗湿透后背。

    还能怎么做，雷雄就是标准，上任第一天全杀一遍，换上自己人。

    审查处可不是鸟不拉屎的警卫处，油水大的撑死人，上次他就是那个自己人。

    他和陈元不同，陈元是庇护所老人，他不是，来岱宗之前就跟着雷雄混。

    李钦犹豫一下，还是回道：“换血。”

    “求您留我一命，我不会出现在岱宗范围。”

    江宇把玩着女孩秀发，看向李钦：“这样吧，我亲自来也算给足你面子。”

    “给你一天时间，晚饭前到我住处。”

    “送点东西过来。”

    李钦闻言欣喜若狂，钱算个屁，再搜刮就是：“属下明白。”

    “保证让您满意。”

    江宇扫掉桌子上的杂物，把女孩抱到桌子上坐好，小丫头羞得要死。

    还来，哪有人会在这种地方玩？

    少年到底是什么怪癖？

    还好，对方没有进一步动作，女孩松了口气，隐隐又有些失望。

    江宇：“你明白什么？”

    李钦一愣，只好明说：“我自愿捐出所有资产，用于审查处建设。”

    “由您亲自分配。”

    江宇摇摇头：“我要的不是这个。”

    “你应该清楚，雷雄的人我信不过，给我一份你的把柄。”

    “杀伤力足够，你可以活下去。”

    “如果敷衍我，雷雄的旧部，明天我会让人开始清理。”

    “审查处处长这个位子，油水着实不错。”

    “当然，你也可以逃跑试试。”

    李钦失魂落魄的离开房间。

    把柄？

    致命把柄？

    怎么选都是送命题，早晚得区别，有些事情不算秘密，说出来一样会死人。

    冬冬红着脸坐在办公桌上，一身白色职业套裙，黑丝，细高跟，看起来价值不菲。

    脖子里，钻石项链闪闪发光。

    岱宗比不了琴岛，同样的文职，外面小丫头都是不合身的地摊货。

    不要小看普通衣服，末世两年多了，奢侈品现在只消耗不产出，精致衣物价格越来越高。

    江宇饶有兴趣的打量着冬冬。

    “小丫头，现在谁养着你，文员这点工资可买不起奢侈品。”

    女孩愣了愣，语气平静：“何晓啊。”

    “你真不知道还是装的，这又不是什么秘密。”

    “审查处谁不知道。”

    “他管我管的可严了，死压着不让我升级，不给我晶核，也不给我钱花。”

    “多买件衣服都不行。”

    “呐，就这一身，我求了他好久才松口...”

    这......

    江宇有点无语，养宠物小气到这份上确实够丢人的。

    养不起就别养，想玩又抠抠搜搜。

    简直丢尽男人的脸。

 第301章 疯魔城主，杀死妻子献祭女儿

    江宇听到名字，没什么印象：“何晓？”

    “不认识。”

    冬冬怕对方误会，赶紧解释：“你别多想，何晓是我哥。”

    “我们是亲兄妹。”

    冬冬不觉得意外：“我哥是精英队队长，很少待在城里。”

    “你刚来，怎么可能认识。”

    江宇不解：“你哥是方杰的手下？”

    “他也放心把你放在雷雄的地盘。”

    心再大也得有点脑子，雷雄可不是什么善男信女。

    女孩不以为意：“我哪知道，我就是个小渣渣，异能d级控水。”

    “哥哥给我安排的工作。”

    江宇捏了捏女孩脸蛋，起身离开：“我还有事，有时间再来找你玩。”

    不是，怎么能这样？

    少年真就是来工作的，不应该借着工作的由头请她出去吃吃饭，逛逛街。

    然后该干嘛干嘛。

    借口还不简单，比如刚来岱宗，找个人熟悉下环境，多好的理由。

    “喂，晚上有时间吗？”

    “我想请你吃饭。”冬冬低着头，小耳朵都是红的。

    “下次吧。”江宇挥了挥手，头也没回。

    女孩委屈的想哭，见少年走远后，撕扯着桌子上的桃花，自言自语。

    “臭小子，我都明示了，你还想怎样？”

    “看也看了，摸也摸了，现在装什么君子？”

    “哪有这样玩的？！”

    ......

    江宇别墅，书房内。

    风铃泡好茶，点燃熏香，细心的把窗户留了一点缝，不会太冷也不会气闷。

    见主人没有其他吩咐，悄悄退出房间。

    临走前，不自觉的看了少年一眼，迟疑几秒，轻轻关上门。

    江宇坐在书桌前，摆着一张白纸，上面写着密密麻麻的词汇和短句，看不出关联。

    阴司、岱宗庇护所、安凌母亲的秘密、杀人灭口、雷雄、

    方杰、冬冬、酸与、无数婴儿尸骨、安凌噬魂晶石、琉光任务，城主关注的几只老鼠......

    疑点太多！

    酸与不会搜集婴儿吞噬，它喜欢待在诡异恐怖的地方，但是胆子很小，不会主动制造诡异。

    更不会随便离开熟悉的领地。

    城主杀死安凌母亲，看似灭口，可是张扬的不合理。

    弄死一个女人，真不忍心自己动手，随便找个杀手暗中除掉就行。

    事后把杀手弄死，谁也不会知道。

    安凌眉心的晶石，岱宗城主作为传承者，不可能不知道作用。

    女儿是唯一继承人，弄死图什么？

    杀安凌母亲这种事，出手的是雷雄，事后却又加入庇护所成了岱宗最有权势的人之一。

    简直就是笑话。

    冬冬是精英队队长的妹妹，却在雷雄管辖的审查部任职，看小丫头的模样绝不是雷雄的玩具。

    雷雄是死人吗？

    方杰是死人吗？

    还是说精英队安不下一个小丫头？

    剩下的都是不起眼的小事，例如琉光最近接的任务，也是江宇收下她的原因之一。

    她做的事就好比市刑警队队长，突然接到一个命令，去调查自行车失窃案。

    案值二百块，无人伤亡，死的那几个垃圾还不如自行车值钱。

    岱宗庇护所找不到任何与阴司有关的痕迹，没有鬼差，听方杰的口气，他从未见过鬼灵体。

    既然找不到切入点，最好的办法就是把水搅浑，把所有人拉下水。

    或者用合理的手段拿下岱宗城主位子，主动进入阴司视野内。

    儒家的两个小丫头在琴岛随时候命，他只有进入阴司核心，才能进行下一步计划。

    之前江宇最担心的是情报问题，如果阴司在每间庇护所安排一个鬼差，会很麻烦。

    换做他是鬼帝，绝对会这么做，但琴岛从未出现过鬼差身影。

    有绿萝的帝屋神树根系覆盖整个城池，加上十几个守护灵巡视，琴岛藏不住秘密。

    傍晚，李钦到来，见书房只有江宇一人，少年穿着宽松睡袍，神情柔和。

    身边没有亲卫，没有战甲武器。

    看起来不像要杀人的样子，让他心情舒缓许多。

    江宇挥手，结界笼罩整个书房，太过安静，耳朵甚至能听到蜂鸣声。

    书桌下，早就设好更精密的单向结界，看不见摸不着，隔音外还附带伪装特效。

    结界里面的人可以清楚听到外面声音。

    安凌抱着膝盖坐在下面，身上打着几道封印，保证无法探查到任何能量波动。

    没有摄像机真心费事。

    果然，李钦还没说话，就把精神能量扩散开，确定没人后，恭敬跪在地上。

    江宇坐在书桌前，表情平静的翻着一本书。

    “江少，我是真心投靠。”

    “您实力比雷雄强，强者为尊，大家都心服口服。”李钦上来就表态，

    江宇当没听见：“我要的东西呢？”

    溜须拍马的话他向来免疫，美女说出口除外，那可是真心话。

    李钦咽了咽口水，紧张的四下探查，再次确定没人后，这才开口。

    “有件很久之前的事。”

    “那时候我还跟着雷老大猎杀队混日子，雷老大接了一个委托。”

    “劫杀岱宗车队。”

    “我当时不敢相信，岱宗庇护所可是我们猎杀队最大的主顾，五成收益都是来自岱宗。”

    “老大发话我们只能照做，很简单的任务，近千人偷袭两百多人。”

    “几十分钟就清理干净，没留下任何痕迹。”

    “最后一辆装甲车掀翻后，里面是个女人，挺漂亮的，雷雄亲手杀得。”

    “奇怪的是雷雄临走时把女人脑袋砍了下来，装进盒子。”

    “亲自送回了岱宗。”

    “我们几个当时就在后面跟着，雷雄也没让兄弟们回避。”

    “城主亲自接待的我们。”

    “过了不久，雷雄就带着猎杀队所有人加入了岱宗，后来我才知道。”

    “那个女人。”

    “就是城主夫人。”

    “知道这件事不是误杀的只有五个人，我是一个，雷雄是一个，剩下三个是......”

    安凌躲在书桌下面，听得清晰，眼神里没有震惊，她在山上时就信了。

    今天不过是为了求个心安。

    李钦还没有离开，江宇就感觉脚下传来一阵暖意，地板有点硌，体验并不是太友好。

    女孩的心思很简单。

    付出筹码，拉他下水，有母亲被杀的事在之前，噬魂晶石的作用安凌信了大半。

    她迫切想知道，到底是什么秘密，让一个男人毫不留情的弄死自己的女人。

    到底是什么诱惑，让一位父亲心甘情愿献祭唯一的女儿。

    要知道，传承者没有生育力。

    安斌没得选。

 第302章 在末世，恶魔是赞美词

    江宇沉默许久，空气安静的让人窒息，李钦额头布满汗水，后背湿透。

    生死全在对方一念之间。

    执法队队长，外城守卫队队长，四个s级，再加上雷雄，最近死的人太多了，由不得他不害怕。

    面前坐着看书的安静少年，就是一个疯子。

    房间里，只有机械时钟摆动的咔咔声，江宇还想晾他一会。

    可惜，条件不允许。

    风急雨骤，实在没心情聊这些无趣的琐事。

    “你说的话很难让人相信。”

    “城主在你口中听起来像个蠢货。”江宇尽量稳住语气，慢慢放松身体。

    很想把房间里的两个人弄死一个。

    唯一差别也就是弄死的方式不同。

    李钦不知该如何解释，事实就是如此，此时说起来他自己都觉得荒谬。

    “江少，但凡有一句假话，随您处置。”

    “雷雄已经死了，我们没有选择，既然决定留下来，就不会有所保留。”

    “您有时间可以亲自去查。”

    江宇指节敲击桌面的声音让李钦静不下心。

    又问了几件不痛不痒的小事后，江宇挥了挥手，示意他离开。

    李钦如蒙大赦，恭敬行了一礼，才敢小心翼翼退出门外，全程没敢转身。

    江宇摩挲着安凌头顶，手上力气大了点，不小心扯下一缕头发。

    女孩痛的闷哼一声，也不敢挣扎。

    “你能不能猜到是什么秘密？”江宇说话的速度很慢，微微皱着眉头。

    就如同在等着什么到来。

    片刻后，安凌从书桌下钻出来，拿起水杯喝了一大口，茶水太烫呛的眼泪直流。

    “我、我怎么会知道。”

    “许诺的酬劳我都给了，你不能敷衍我。”

    “我想要准确的答案，害死妈妈的到底是什么秘密。”

    报酬给的不多，安凌没敢提出第二个问题。

    其实她心里更想知道，老爸为什么要把她做成祭品。

    江宇抱着小丫头坐在腿上，渊海再次探查安凌眉心中的晶石。

    被封印后，晶石安静许多，精神能量侵入后没有上次夸张的癫痫状抽搐。

    女孩紧紧皱着眉头，感觉脑袋像是被利刃劈开一般剧痛，几个呼吸，全身被汗水浸湿。

    “把它取出来，我...我会不会立刻死掉。”安凌痛苦的抱着头，带着哭音说道。

    女孩想不通，平日里把她当公主宠着的老爸，有一天会做这种事。

    江宇目光柔和许多，微笑着说道：“会，它已经和你融为一体。”

    “晶石取出来，你的魂魄会消散。”

    “重塑身体都没用。”

    安凌默默忍受不把她的死活放在心上的少年，眼里全是愤怒和无奈。

    “那、那你还笑。”

    “我...我不想死...”

    “能不能多送我一个答案，我想知道真相。”女孩没好气的抽噎道，眼泪没停过。

    安凌抬起手，想打他一下，最后还是无力的放下。

    因为，她心里真的很害怕。

    山茶几天的调教折磨，恐惧一笔一划篆刻在脑海里，她现在每做一件事，都会考虑很久。

    衡量能不能承受后果。

    就算是现在，她确信，那些厉鬼就在不远处角落里死死的盯着她。

    看她受尽折磨和屈辱。

    江宇很满意女孩的表现，赞赏的拍了拍她的后背，小丫头转过身，疼痛很容易让人紧张。

    肌肉紧绷。

    “很简单，找到晶石的主人，弄死他。”

    “然后我帮你把晶石炼化，里面能量很充沛，足够修复你的魂魄。”

    “再也不会无故发疯。”

    安凌睁开眼，迷茫的扫了一眼房间，什么也没看到，回头看向江宇：“她们在不在？”

    “谁？”

    “那些厉鬼。”

    “一直都在。”

    “那就好，我多受几分折磨，她们就会早些解脱。”

    “小丫头，这可不像你会说的话。”

    “主人，我害怕。”

    “怕什么？”

    “晶石植入之前我就经常杀人取乐，今天厉鬼缠身的下场是不是经书上说的因果？”

    “可以这么说。”

    “我想改，还有没有机会？”

    “乖乖听话，我给你机会。”

    “你就是个恶魔。”

    “在末世，恶魔是赞美词。”

    面对安凌如此高的赞誉，江宇一时之间竟不知道该说什么。

    只好狠狠表扬她。

    ......

    把所有想不通的事情写在纸上，问题也就算解决一半，剩下的就是慢慢剥茧抽丝，把线索编织起来。

    “让琉光进来。”江宇决定从最不起眼的小事入手。

    小事没人在意，漏洞最多。

    安凌整个人软软的，脑袋懵的一批，胆子大了不少：“不要，我怕下楼会摔死。”

    “你弄死我好了。”

    江宇苦笑，早知道会这样，没有控心咒兜底，有些事就不能做。

    副作用太大。

    “信不信我把你扔出去？”江宇威胁道。

    “随意，反正是你的东西，谁吃亏谁心疼。”

    “扔远点，最好别给我解除封印，摔个半死，又能多消点怨气。”

    安凌一副死猪不怕开水烫的贱人模样，语气明着挑衅。

    想起妈妈从懂事起对她的教导，越想越觉得有道理，珍贵的东西当然要卖个好价钱才行。

    女孩身下，浅色衣裙纹着鲜艳花瓣，她有骄傲的本钱。

    “你赢了，好好休息几天，山茶我帮你拦着。”江宇无奈投降。

    把小丫头扔出去给别人发福利，他还真舍不得。

    “主人，你帮我和她们商量下，减一个月刑期行不行。”

    “我发誓以后绝不会再虐杀，乖乖听话。”

    “求你了...”安凌眼里闪着泪光，痕迹刺眼，buff叠满。

    “不行。”江宇激活太极，消失在原地。

    减一个月，就凭她做的那些破事，三个月都是轻的。

    多好一件事。

    安凌可以戒掉虐杀取乐，山茶可以舒缓心情，他可以经常看到难得一见的精彩表演。

    演员养眼精致，画面唯美诡异。

    让人上瘾。

    最近鬼丫头笑容温暖很多，很显然，山茶也是个变态。

    有人想吃美味，就要有人牺牲，这也算是因果。

    “你怎么能这样？！”

    “吃干抹净就不认账！”

    “吃霸王餐小心遭报应！”

    房间里，传出小丫头歇斯底里的怒吼，可惜没什么力气，声音连书房门都穿不透。

    “再呱噪。”

    “信不信我割了你的舌头？”

    书桌前，摊开的小说无风自动，轻轻翻页，安凌听到背后传来清冷的声音瞬间哑火。

    随后，脸颊染上一抹绯红。

    她几乎忘记，房间里一直有观众。

 第303章 找到你一次，就请你‘吃\’一颗橙子

    安凌望着椅子上慢慢凝实的山茶，语气比之前强硬许多。

    付出的代价不同，身份自然不同，她感觉自己有资格，至少有那么一点点底气直视对方。

    “我舌头有用，主人不会让你乱来。”

    “你可以试试。”

    “你一直都在？”

    “嗯。”

    “好看吗？！！！”

    “还行，剧情不错，主人翻页太慢，看着不爽。”

    “没人问你小说。”

    “安凌，你的语气我很不喜欢。”

    “你、你不能碰我，主人说让我休息几天，你...”

    “所以呢？”

    “不听话主人会罚你，你不怕？”

    “不怕，我习惯享受折磨。”

    “山茶，不，主人，我错了，我就是随便问问。”

    “很差。”

    “啊？什么？”

    “我一直在，看得很清楚，你很差。”

    “谢谢你啊” ヽ(｀⌒′メ)ノ

    “不客气。”

    “我是新手。” (〒︿〒)

    “我新手时没这么差。”

    “主人让你放过我，你会不会听。”

    “不会，折磨你是条件，他阻拦，我会离开，你觉得自己比我重要。”

    “主人让你减刑呢？”

    “看你表现。”

    山茶站起身，察觉到安凌身上没有丝毫能量，主人离开时并没有给她解除封印。

    女孩勾起嘴角，笑容没有温度。

    “安凌，我们玩个游戏，你藏起来我找，大家都不用异能。”

    “找到你一次就请你吃一颗橙子。”

    安凌不相信惩罚这么简单，她此刻真心没什么力气。

    “我腿软，站不起来...”

    山茶拿起桌子上的橙子，在手心里掂量着，笑容里多了一丝狰狞：“相信我，人类的潜力无穷无尽。”

    “先吃一颗尝尝。”

    “吃完你就能站起来了。”

    书房里传出一声惨叫，江宇听到皱了皱眉头，也没放在心上。

    两个变态不知道又在玩什么。

    ......

    客厅里，听到惨叫声，琉光坐的板板正正，比小学生还要乖巧，风铃剥了满满一小碟瓜子仁。

    看看江宇，又看看琉光，拿不准给谁。

    “主人，你有话就说，你不说话，我心里没底。”琉光把文件递给江宇后，对方就看了一眼。

    就扔在了桌子上。

    江宇把文件扔回去：“做的还行，算你合格，明天一早放进档案室。”

    “会有人去拿。”

    “知、道、了——”琉光话里夹杂着怨气，狠狠扣着指甲发泄。

    一早！

    岂不是又要上早班！

    风铃还在纠结瓜子仁给谁，刚想递给江宇，给主人争取一点好感，就被琉光抢了过去。

    小丫头一股脑倒进嘴里，嚼的嘎嘣脆。

    江宇拍了拍琉光小脑袋：“好了，明天文件送过去，以后警卫处就不用去了。”

    “我养着你。”

    琉光双眼放光：“主人，你说真的？”

    江宇点点头。

    琉光：(＾－＾)v

    “我先去洗澡，你说话要算话。”

    江宇伸手把差点飞出去的女孩拉住，扔到沙发上。

    琉光也不挣扎：“我身上很脏，全是灰。”

    江宇看着飞扬的灰尘，随手设下护盾，一脸厌恶：“我有正事问你？”

    “哦。”琉光翻了个白眼，心里腹诽。

    一点灰尘而已，至于吗？

    每次打扫卧室卫生，脏东西扔的到处都是，我嫌弃过你吗，没良心的家伙。

    “你最后负责的案子，被掠夺寿命的那几个人查清楚没有？”

    “查清楚了。”琉光开始紧张，她拿不准，江宇是不是好人。

    万一是好人，她会死的很惨。

    “凶手是谁？”

    “我。”

    “他们和你没有交集，单纯杀人取乐？”

    “不是，我没有，他们该死。”

    “理由呢？”

    “呐，你自己看，主人，我没滥杀。”琉光拿出贴身保存的笔记本递过去。

    江宇接过，本子上沾着暖香，一页页翻看，笔记上每行写的清楚。

    姓名，职位，该死的原因。

    “这么说，你是替天行道？”

    “也是也不是，我需要掠夺别人寿命才能活下去，获得传承后没得选择。”

    “我记得案件牵扯五个人，全是你杀的？”

    “嗯。”

    “他们身份有没有可疑的地方？”

    琉光想了许久，回道：“没有。”

    “不过有件事很奇怪，我随便找了个理由结案，上面没有追查。”

    “第二天我接到清理任务，目标是其中一个死者关系网里的所有人。”

    琉光表情复杂的看向楼上书房，根据安凌的惨况判断，总感觉自己活不到天亮。

    女孩叹了口气，照实说道：“七十五个人。”

    “一个活口没留。”

    江宇点点头，也没有太过在意：“把那个人资料整理下，明天给我。”

    “越详细越好。”

    琉光点头答应，完全弄不懂主人的底线，那可是七十五条人命。

    点点头就完了？

    安凌的下场她看在眼里，主动点认罪，争取宽大处理：“主人，我做的事。”

    “这样就完了？”

    江宇无视一脸懵逼的琉光，转头向旁边的风铃说道：“安凌拿回来的异兽看起来味道不错。”

    “晚上加菜。”

    “嗯。”风铃小跑着离开，不一会，厨房传来剁肉的声音。

    “风铃我信不过，你自己处理。”江宇看向厨房，脸上微笑不变。

    “啊？”琉光再次懵逼。

    “主人，她是我妹妹，比亲妹妹还亲。”

    “不杀她行不行？”

    江宇剥好一颗橘子递给琉光，女孩受宠若惊，最近一直当宠物，偶尔被当人有点不适应。

    “不至于，看好她就行，都是些小事情。”

    “小丫头还有用。”

    噔噔噔！

    安凌从楼上跌跌撞撞跑下来，腿上全是血，看了江宇一眼，不敢停留，躲进厨房柜子里。

    血迹顺着柜子流出来。

    十几米距离，女孩跌倒两次，双腿一直在哆嗦，人类一般只有在极端恐惧中才会有这种腿软的反应。

    不多时，楼上传来山茶倒数的声音：“十、九、八、七.....”

    “记得藏好，我要开始找了。”

    倒数完，山茶在客厅飘荡，手上拿着两颗橙子，琉光吓得脸色苍白。

    江宇沉默片刻，还是没想通：“你们在玩什么？”

    “安凌吓成这样。”

    厨房离客厅很远，他都能听到安凌牙齿打颤的声音。

 第304章 采生折割，末世从来没有底线

    山茶指甲穿透橙子，一脸无辜：“捉迷藏啊，顺便帮小丫头补充点vc。”

    “你心疼了？”

    山茶微笑逐渐冷却，乖乖站在沙发边上，情绪幽怨低落：“你心疼我就不玩了。”

    “我回去睡觉。”

    柜子里，安凌松了口气，她真的吃不下一颗橙子，会死人的。

    江宇搂着山茶坐在身上，非常温柔的抱着她，轻声道：“给你几颗种子，慢慢玩。”

    “我也不喜欢不听话的宠物。”

    安凌欲哭无泪。

    臭男人不仅吃霸王餐，吃饱还要砸锅，还有没有一点人性。

    ......

    游魂向来与人类共存，在同一时空又互不干涉，至少月殒前就是如此。

    冤魂是游魂中的一种，弱一点的最多给仇人制造噩梦，强一点的改变运势，让人横死。

    月殒后，能量充足，它们有了点存在感，但并不多。

    五日后，岱宗集市街内。

    叫卖声此起彼伏，食物、衣服、武器、晶核还有奴隶，岱宗没有货币，都是以物换物。

    麻烦，直接。

    街边台阶上，几个瘦小干巴的乞讨者跪伏在地上，身前放着一个小竹筐。

    筐子里空空荡荡，只有一两块发霉的干粮。

    几个人身上都有残缺，其中一个少年最有可怖，一手一脚，脸上大片增生，应该是被开水烫伤。

    比厉鬼还要吓人。

    集市街人来人往，很少有人在他们面前驻足，偶尔有心软的女孩要扔点食物，大多也会被身边男伴拦住。

    几番拉扯后，多半不了了之。

    在末世求生，每个人都不容易，善意过于奢侈。

    蜷缩在角落里的女孩年龄最小，六七岁模样，却叫喊的最卖力，哭的最撕心裂肺。

    饶是如此，一整天下来，他身前竹筐里，不过零星两三块发霉的干饼子。

    小女孩看着饼子咽了咽口水，忍不住想伸手去拿，猛地想起什么，眼神露出惊恐。

    余光小心翼翼瞟过对面杂粮铺子，艰难地收回手，双手捧起地上淤积的雨水，喝了几口。

    清了清嗓子，继续哭喊。

    效果很一般，末世凄惨的事到处都在发生，九成人吃不饱，同情心这种廉价的情绪。

    少之又少。

    不是没有善人，只是善人通常活不了那么久，哪怕异能足以开天辟地都不行。

    两年多过去，还能保证衣着光鲜，身材丰盈的幸存者。

    字典里没有底线这两个字。

    集市街c位，是岱宗最大的奴隶市场，里面经营着上百家店铺。

    残破居民楼上挂着的“人力资源市场”招牌，金漆闪烁。

    贩卖人口，在末世合法、合理，利润丰厚，人贩子游荡在庇护所外围，专门盯着没有生存技能的底层幸存者。

    一包干粮，一小袋大米就能换个不错的奴隶，买回来调教培养几个月，几十倍的利润。

    运气好遇到极品或者被老板看中，利润千倍万倍往上翻。

    深夜，居民楼里。

    奴隶市场毫不起眼的一家小店中。

    昏黄的灯光铺满房间，打在小男孩脸上，小孩八九岁模样，用麻绳死死绑在木凳上。

    在他对面，站着一个女孩，穿着围裙，相貌很年轻，模样有七八分姿色。

    女孩从桌子上拿起刀，在小男孩脚上比划着，寻找最合适的下手位置。

    根据她的经验，只要顺着关节干脆利落斩断，存活率能高不少。

    处理小猪仔这种事，绝不能有丝毫马虎，猪仔存活率直接关系到她月底到手的奖金。

    采生折割，九州内外，数千年历史上，从来不是新鲜事。

    “宝贝别怕，你的小脚丫生病了，姐姐帮你医好，就不用死了。”

    磨刀的声音刺耳，小男孩吓得浑身颤抖：“姐姐，明天我就能卖出去。”

    “求求你不要砍我的脚。”

    “昨天那个客人说过会付钱，她...。”

    女孩竖起一根手指，轻声道：“嘘！别哭，姐姐最烦你们哇哇叫。”

    “姐姐刀法很好，不会痛的。”

    “你一哭姐姐心就乱，砍到骨头崩了刀刃，你可赔不起。”

    “这刀可贵了。”

    “比你都贵。”

    女孩说着，短刀顺着膝盖关节就要切下去。

    咔！

    门锁打开，男子推门进来，看到房间里的场景，眼中神色没有半点波动。

    “姐姐！姐姐！”

    “我就说会有人来买我，你快放开我，我有主人了...”小男孩高兴的喊道。

    脸上恐惧表情还未散去。

    女孩扫兴的扔下刀，“铮”的一声插在小男孩双腿中间，眼神幽怨道：“我兴致刚起来。”

    “你这不是要我的命吗？”

    男子想起什么，尴尬的笑了笑，这话真特么熟悉，比伤口撒盐都疼。

    女孩抱怨道：“客人出多少？”

    “低了可对不起我爽一半的精神损失费。”

    男子愣了愣，不解道：“什么客人？”

    女孩真想把眼前的男人剁了，强压着怒气：“李文，你别给我装蒜。”

    “不是客人提货，大半夜你来这做什么？”

    “特地来寻老娘开心？”

    男子悻悻的从怀里掏出一袋夹心饼干，献媚道：“我就是想你了，担心你晚上没时间吃饭。”

    一整袋粤利粤，还未开封。

    女孩接过饼干，怒气烟消云散，笑的妩媚：“哪来的？现在算得上宝贝了。”

    “先去隔壁休息室等我，忙完这个活我就过去。”

    “还是你最疼我。”

    “对了，后天我休假，应该能歇几天，我去你那住好不好？”

    女孩倒是很大方，想要狗狗表现好，狗粮绝对不能少，反正又不会真少块肉。

    给谁吃不是吃。

    男子眼中满是惊喜，正要再说什么，忽然木凳倒地，小男孩挣脱绳索向门外跑去。

    两人相视一笑，追都懒得追。

    不多时，一个络腮胡拎着昏倒的小男孩走进来，看到房间里的男女，眼神猥琐：“你们小两口玩挺花。”

    “放心，哥们懂事，绝不上来打扰。”

    “死丫头小点声。”

    女孩嫣然一笑：“王哥，连你也取笑我，今晚我值大夜班。”

    “又要麻烦你了。”

    络腮胡点点头，没有再说话，绑好小男孩，顺手关上门。

    男子看着门发呆，连刚才想说什么都忘了。

    “麻烦他什么？”男子眼底闪过一丝怨毒。

    女孩翻了个白眼，懒得理他。

    “我问你麻烦他什么？”男子情绪失控，拿起桌子上的尖刀。

    几道看不见的虚影涌入男子眉心，争先恐后。

    女孩看着男子，没有丝毫害怕的表情。

    这货就是个软脚虾，平时被人踩在脚底下戏弄，屁都不敢放一个。

    今天是不是吃错了药，在她面前倒是硬起来了。

    该硬的时候没见你这么硬。

    草！

 第305章 你身子这么纤弱，他也舍得下手

    “你真想知道？”

    “王哥喜欢过来陪我玩，你也喜欢过来陪我玩，大家都开心的事。”

    “你生什么气！”

    “显着你了是吧，你给我记好，我不是你女朋友。”

    “连朋友都不算。”

    “你给我好吃的，我又不白吃，别太把自己当回事。”

    男子握着刀，手哆嗦的厉害，祈求道：“我想娶你，会对你好。”

    “好吃的都给你。”

    女孩像是听到最好笑的笑话，笑的直不起腰，老半天才喘匀气。

    “哎呀，李文，你笑死我算了，你怎么跟个小学生似的。”

    “娶我？”

    “不行，我还得笑一会。”

    男子脸色红一阵白一阵，把刀插在桌面上，狠狠撕开女孩装备，眼红的要吃人一般。

    “贱人，老子今天弄死你。”

    女孩也不挣扎，配合的趴在桌子上：“这才对嘛，没事的时候过来找我玩。”

    “我想吃泡面。”

    “很久没吃过了，帮我弄一包，我给你留个小玩具。”

    “小家伙很漂亮，可惜有瑕疵一直卖不掉。”

    “记得明天早点过来，来晚了就只能玩半截的，多煞风景。”

    李文看着女孩背影，眼中血色缓缓沉寂，问道：“你要不要来后勤打杂，我想办法。”

    “累一点，收入少一点。”

    “至少能睡得安稳。”

    “你比我清楚，卖点宠物小事情，采生折割在岱宗可是一级重罪。”

    “事情败露就是凌迟。”

    女孩渐渐迷失，说话更加口无遮拦：“打、打杂？”

    “那、那点薪水还不够吃糠饼子。”

    “老娘有什么想不开的跟你去吃苦，跑一趟任务十几天，还不如调教一个小丫头赚的多。”

    “脑子有病，弄完快滚，本来看见你挺开心的。”

    “草！”

    片刻后，烛光不再摇曳。

    女孩两次兴致被打断，心里怨气越发浓郁。

    没用的东西！

    李文作为舔狗很合格，踢开真心舍不得，他在奴隶市场后勤工作，时不时能搞到好东西。

    留着又很难受，c级辅助觉醒者身体素质真心差，楼下c级力量保安大哥都比他强十倍。

    李文温柔的帮她整理衣服，想起什么，开口道：“对了，有件事差点忘了。”

    “买主那边传话过来，老大知道我来后厨，让我给你们带个话。”

    女孩没好气的打开他系挂钩的手，小衣服扔到角落架子上，穿着麻烦。

    “有话就说，有屁就放。”

    “说完赶紧滚，今晚老娘还要修整五只小猪仔，不快点得熬通宵。”

    李文看向凳子上昏死的小男孩，叹了口气：“买主说街上缺胳膊少腿的太多。”

    “讨不到多少东西。”

    “两条腿不够。”

    女孩愣了愣，脸色不太好看：“再加一只胳膊？”

    多一个步骤，加工难度连倍翻，存活率还能看吗，现在可没有抗生素可用

    李文摇摇头，声音恍惚：“两条腿，两只胳膊。”

    女孩不敢相信，颤声道：“老大接了？”

    李文点点头：“对方开的价格很高，砍掉简单，能保证存活的可不多。”

    “你做好心理准备，有几十单除了斩掉双腿双臂，还要刺瞎眼睛。”

    女孩猛地站起身，小动物跳出领口，她丝毫不觉：“老大是不是疯了。”

    “除非有治疗师？”

    女孩说完自己都笑了，高阶治疗师可看不上他们这种草台班子。

    利润估计都不够人家的薪水，也没蠢货会冒这种风险。

    治疗觉醒者很轻松就能找一个吃饱穿暖的体面工作，是绝对的抢手货。

    自己开家诊所赚的钱也不少。

    李文压低声音，附在女孩耳边说道：“这一单做不好，大家就得散伙。”

    “我收到消息，老大把所有身家都用来收购不足岁的婴儿，现在买家不露面。”

    “几十个婴儿全砸手里了。”

    “别看婴儿不好出手，收的时候可都是天价。”

    女孩听完紧紧抱着李文，眼神楚楚可怜：“文哥哥，你知道我最喜欢你了。”

    “我不想嫁给你是因为我觉得自己太爱玩。”

    “配不上你。”

    “你是不是真想娶我？”

    公司倒闭，她一个没觉醒的小丫头要么饿死，要么被老大卖掉。

    李文不同，他是很弱，至少是个觉醒者，找份工作不难。

    以她的技术换个公司也不难，问题是她欠着老大一笔钱，现在每月靠工资还债倒没什么。

    公司倒闭，以老大的性格绝对会第一时间把她卖掉抵债。

    李文双眼放光，赶紧点头：“我不管你就是，你搬我那住，每天回家吃饭就行。”

    “你知道的，上学那会我就喜欢你。”

    “那时候我穷得很，学校餐厅都吃不起，你长得漂亮，老爸开着几百万的豪车接送。”

    “我哪敢妄想。”

    女孩忍不住笑起来，狠狠亲了他一口：“他可不是我爸，我爸早死了。”

    “家里不给我交学费，有的是人抢着交。”

    “不聊了，你早点回去休息，小猪仔一会醒了烦人，明早来帮我搬家。”

    李文恋恋不舍的离开，临走时给女孩加了个护甲，他唯一的异能。

    c级护甲，提升防御和抗击打恢复，迟钝痛感，不错的辅助异能。

    如果是b级，足够在战队获得一席之地。

    “给我加状态干嘛，我又不会出城。”

    女孩扣好扣子，把烙铁放进炭盆。

    李文眼神悲凉，深情道：“我怕他伤着你，你身子这么纤弱，他也舍得下手。”

    “看你受伤我心疼。”

    女孩彻底无语，男人做到这份上也是够了。

    你要是也能伤着我，我至于拖到现在，谁不想找个依靠。

    你倒是伤啊。

    “好了好了，知道你疼我。”

    “不让你吃亏，以后有好玩的我给你留着，很多卖不掉的小猪仔质量其实都不错。”

    “现在的客人眼光都长在头顶上，实力高的挑剔的很，实力差的又买不起。”

    “自己都吃不饱，哪有余粮养宠物。”女孩说着暖心的话，手起刀落。

    “啊——”

    凄厉的惨嚎响彻楼道。

    “你知道，我只喜欢你。”李文怕女孩误会。

    女孩拿起烙铁，感觉温度不太够，拉起风箱。

    “放心玩，我又不会生气。”

    “快走吧，你在这我老分神，你看，烙铁都不热。”

    “火力不够血可止不住。”

    房间里，阴暗的精神能量涌动，无数微不可察的灰白细丝交织成长河，汇聚到地底深处。

    九幽之下，冤魂悲鸣。

 第306章 美味的手撕鸡

    值班的络腮胡翻了个身，这破公司保安真不是人干的，晚上想摸鱼睡会都不行。

    上半夜听猪仔惨嚎，下半夜加班开黑，铁打的身体也扛不住如此折腾。

    换工作，又不舍得。

    壮汉起身撒了泡尿，回来接着补觉，男人啊，真是犯贱...

    惨叫声继续。

    木凳上，小男孩左腿齐膝斩断，烧红的烙铁按在伤口上，烤肉的香气充斥房间。

    女孩满眼放光，表情逐渐狰狞。

    常规操作是每天切一个部位，存活率会高很多，想着今天还有五单，又被李文耽搁半天。

    只能冒险。

    “姐姐，我好痛。”

    “求求你...”

    “求求你...”

    小男孩几次昏过去又醒过来，意志力顽强的可怕，普通小猪仔经历这种级别的疼痛，早就不省人事了。

    天赋不错。

    既然如此，就从他开始吧，两条腿，两条胳膊，两只眼睛，不是每个人都能承受住。

    他，或许可以。

    “乖，不痛了，不痛了，一会就过去了。”

    “姐姐疼你。”

    “摸着睡着就不痛了。”女孩说着低下身子，她真的很大方。

    “啊——”

    又是一声惨叫，右腿离开身体，照常烙铁止血。

    十几分钟后，小男孩再次醒过来，五官已经扭曲成恶鬼一般，死死盯着女孩。

    “小家伙，你真让我惊喜。”

    “我们继续好不好？”

    说完，两条手臂离开身体，小男孩已经叫不出声，眼睛直勾勾的看着她。

    最后，女孩从炭盆里拿出烧红的铁勺...

    单纯刺破眼球，不能给路人最具冲击性的观感，空洞的残缺才是最好的结果。

    这种小事，女孩很熟。

    又是十几分钟后，小男孩再次苏醒，仅剩的一只眼睛一动不动盯着她。

    女孩承认自己心慌了。

    稳住，两只眼睛都挖去，看他还能用什么瞪人。

    猪仔而已，算不得人。

    烧红的铁勺刺入眼眶，小男孩用尽全身力气猛地抬起头，铁勺顺着眼眶刺入大脑。

    小小的身体抽搐几下，彻底死去。

    嗡——

    一道能量涟漪扩散开，炭火和烛光同时暗下去，房间冰寒彻骨。

    女孩打了个寒战，没穿小衣服，鸡皮疙瘩立起来，举动间被衣服磨的生疼。

    她清清楚楚的感觉到，有一只手在抚摸她的后背。

    很温柔，很小心。

    回过头，空无一人，被抚摸的感觉却真真切切存在。

    女孩脑海轰鸣，心跳快到极致，大口呼吸还是透不过气。

    当她鼓起勇气向后面伸出手，被一只手紧紧握住，小手冰凉。

    此时，耳边响起小男孩稚嫩温柔的声音。

    “姐姐，我好疼，是不是摸着软软的东西就不疼了。”

    “你没骗我吧？”

    女孩惊恐的看向木凳上的尸体，死的不能再死，尸体可不会说话。

    “少装神弄鬼，给我滚出来。”

    “老娘什么阵势没见过。”女孩一手握着剔骨刀，一手拿出炭盆里的烙铁，胡乱挥舞着向门口退去。

    砰！

    没有风，门自己关好，“咔”的一声保险锁死，女孩什么也没看到。

    “姐姐，我好痛，再让我抱抱你好不好？”

    “姐姐...”

    “姐姐...”

    小男孩的声音在房间里回荡，女孩拼命扭动门把手，怎么也打不开，用尽全身力气砸着门。

    嘶吼着，哭喊着。

    “别害我...”

    “你别害我...”

    “我也是被逼的...”

    “对，你要报仇去找老板，找我干嘛...”

    “找他啊...”

    哧——

    女孩衣服散开，一颗小葡萄掉在地上，接着又是一颗，接着是一块面包。

    此时，有人在享用手撕鸡，顺着肌肉纹理，一条条撕开。

    鸡肉丝摆满盘子，最后浇上鲜红的辣酱。

    料理持续整整一夜。

    “姐姐，你做的菜真的很美味。”

    “可惜太少了...”

    “一盘菜...”

    “不够吃啊...”

    “我好饿...”

    房间里，一道虚影慢慢凝实，双眼空洞，没有脚，没有手，静静漂浮在空中，笑容纯真阳光。

    小家伙贪婪的舔了舔嘴唇。

    楼上，惨嚎声久久不停，楼下值班的络腮胡团了个纸蛋子塞住耳朵。

    咒骂一声，翻了个身继续打起鼾来。

    ......

    次日中午，别墅区。

    江宇望着盘子里浇着鲜红辣酱的手撕鸡，没什么胃口，谁家一大早会吃这么油腻的食物。

    闻着就想吐。

    “山茶，去煮碗白粥，切点咸菜。”

    鬼丫头身体闪烁，消失在餐桌前，不多时，一碗粥摆在江宇面前。

    他拿起勺子，搅拌着白粥。

    枸杞、菟丝子、锁阳、鹿茸...

    “你是不是对白粥有什么误解？”江宇扔下勺子，看着山茶。

    山茶一脸无辜：“汤药包素影给我的，她说煮粥很好喝，让我经常煮一点。”

    “粥一早就煮好了。”

    女孩看到汤匙里的药材，脸色一变：“糟糕，我忘记把药材装袋了...”

    这时，安凌打着哈欠从楼梯走下来，上身清凉吊带，下身只有一件小衣服。

    江宇对山茶唯一限制，就是不能打扰安凌睡觉，至少睡够十小时。

    白纸上，笔墨浓厚，新伤压着旧伤，看不到一点完好肌肤。

    女孩看着山茶，眼神畏惧，从心底开始屈服。

    江宇伸手，安凌乖乖跪在地上，舔着主人手指，驯服的像只小奶猫。

    江宇喝了一口粥，药味清淡，还算适口，也就不挑剔了，补补身子不是坏事。

    “你和琉光查的怎么样？”

    山茶从戒指取出一份资料，放在桌子上：“主人，你猜想的基本没错。”

    “只是有几处指向不对，婴儿尸骨不是岱宗掩埋的，被琉光杀死的只是一个中间人，他的上家不是雷雄。”

    “是精英队队长何晓。”

    江宇放下勺子，眼中闪过一丝诧异：“他是不是有个妹妹叫冬冬，在审查处任职。”

    山茶点点头，看着主人，拿不定主意，迟疑片刻还是开口道。

    “主人，有件事你应该知道。”

    “何晓是方杰的死忠。”

 第307章 杀了我，让我死一次，彻彻底底死一次

    “婴儿押送出入签字都有何晓的名字，不是伪造。”

    “昨天晚上，我在何晓别墅里，见到了两个鬼差。”

    江宇若有所思，没有表现出太多惊讶，反而安凌难以置信的看着山茶。

    “主人，你是说何晓参与屠杀婴儿。”

    “怎么可能，何晓那家伙我知道，比方杰还正派的家伙，从没在城里杀过人。”

    “打架都没有过。”

    “方杰能和雷雄相安无事，大半都是他在中间做和事佬。”

    山茶摇摇头：“不确定，他只是负责收集转运，我没见他动手。”

    “准确说我没见任何人动手。”

    “婴儿出城后押运队伍里有鬼差，我没敢跟太紧。”

    江宇：“车队往北？”

    山茶点点头：“嗯，就是主人标记的方位。”

    “别的呢？”

    “嗯？”

    “安凌的事？”

    “主人，一会去房间再说，有点复杂。”

    安凌听完，祈求的看着江宇，身份代入的很成功，小丫头人格看起来基本磨平。

    “就在这说吧，安凌可以听。”

    “嗯，主人，安凌母亲的死有阴司的痕迹，雷雄把经过写下来，封存在房间书架暗格里。”

    “谁搜到的？”

    “岱宗城主，安斌。”

    “原因呢？”

    “安凌母亲不忍心婴儿被献祭，偷偷放走一批，上百个，雷雄写的原因是为女儿祈福。”

    “一个普通女人，上百婴儿，有难度啊。”

    “波若寺出的面，我去确认过，老和尚是传承者，念动经文时佛光很可怕。”

    山茶欲言又止，剩下的消息有点超纲，不知道要不要说。

    “主人，还有一件事。”

    “阴司的命令不是杀人，是让安斌把婴儿数量补齐，当月再加一倍作为惩戒。”

    “决定杀人的是安斌。”

    安凌抬起头，刚有了一点希望再次破灭，颤声问道：“为什么？”

    “妈妈到底做错了什么？”

    “非死不可！”

    “她不是我这种败类，她就是个普通人，从没做过坏事，她救过很多人。”

    “很多很多...”

    山茶看了安凌一眼，表情有几分不忍，又看向江宇，等待主人命令。

    江宇示意她说下去。

    山茶努力想着措词，还是不知道如何开口，只能从侧面回答。

    “我在岱宗内城待了很久，里面缺少一些东西。”

    “安凌，你一直住在内城，应该比我清楚。”

    安凌想了许久，疑惑的摇摇头，内城有着庇护所最好的配置，怎么可能会少东西。

    “女人。”

    “从没有女人在城主府过夜，安斌也没碰过任何一个女人。”

    安凌没好气的坐到椅子上，白了两人一眼：“又不是每个人都好色。”

    “世上总会有坐怀不乱的君子。”

    安凌的话没什么底气，末世前老爸什么德行她很清楚，公司里养着几十人的歌舞团。

    团员年薪都是百万起步。

    江宇和山茶看着女孩不说话，你说的话自己信吗？

    食色性也。

    欲望是人性，有些变态可以强行压制，如果说没有那就是掩耳盗铃。

    山茶盯着安凌，伸出指甲：“问你件事，玩游戏感觉如何？”

    “相信我，说谎你会死的很惨。”

    安凌被指甲抵着右肺，艰难地咽了咽口水，哪敢有撒谎的胆量。

    山茶真敢动手。

    前天，她只不过抱怨几句，就被刺穿右肺，直到濒死山茶才用种子把她救回来。

    那种窒息感她没有勇气尝试第二次。

    “还好...”女孩实话实说。

    队友开大从不客气，招招暴击，伤害溢出严重，根本就不顾及新手死活，等适应节奏评价会高一点。

    现在，也就还好。

    山茶继续问道：“从今天开始，你戒网，一辈子不碰游戏。”

    “三个月的约定到此为止。”

    “我不再现身缠着你，你身边冤魂我帮你送去轮回，答不答应？”

    安凌先是一喜，沉默许久，红着脸摇摇头。

    开黑的刺激感很难戒掉。

    山茶不小心划破安凌肌肤，鲜红顺着美好流下，鬼丫头忍不住诱惑，轻轻舔舐。

    江宇的反应很男人。

    很自然。

    山茶笑了笑，掰过安凌的脑袋：“你看，这才是正常人类。”

    鬼丫头低着头，在安凌耳边轻声说道：“看好，我只演示一次。”

    山茶放开手，继续说正事：“你母亲手里有安斌的把柄，以此威胁他不要再收集婴儿。”

    “摆脱阴司控制。”

    “阴司的事雷雄知道的很多，但没写把柄是什么，估计他也不知道。”

    “我也是猜的，多半不会错。”

    “主人，如果你是安斌，有人用这种事威胁你，她会不会死？”

    江宇抓住山茶的头发，语气不善：“这个比喻很不好，乱说话不是好习惯。”

    山茶痛的皱起眉头，似乎很享受被折磨的感觉。

    江宇早就知道，她的精神问题比安凌更严重，更难根治，碎骨蛇那种级别的折磨，女孩不知经历过多少次。

    不死之身并没有人们想象中的美好。

    比较对象不是现在的安凌，是噬魂晶石封印之前那个疯子。

    山茶笑容冷冽，对着主人挑衅道：“你就是个废物。”

    “碰过我的男人，每一个都比你强百倍。”

    “有本事就弄死我。”

    ......

    不知过了多久，手机差点烧坏内核，山茶没有传承，游戏实力比安凌都要弱。

    最后，手机摔在地上。

    屏幕破碎，后盖变形，电路板暴露在外，不知道还能不能用。

    “到底哪个才是真正的你？”江宇看的不忍，女孩却还要继续。

    山茶眼神迷茫：“你问我，还是问你自己。”

    “主人，你掩饰的再好我也能感觉到。”

    “你也是疯子！”

    “越是压制，最后爆发的时候越是恐怖，穷奇现在躺在后院看家，还不如一只狗有骨气。”

    “你到底在害怕什么？”

    江宇没了兴致，沉声道：“你到底想干什么？”

    山茶一脸神秘，眼神里带着祈求：“我想死一次，把不想要的记忆清洗掉。”

    “以后看到不想看的画面，不会再勾起那些记忆。”

    “主人，算我求你。”

    “杀了我，让我死一次，彻彻底底死一次。”

    江宇无奈的伸出手，掐住她的脖子，手指凝结符文印入眉心。

    女孩慢慢窒息。

    呼吸，心跳逐渐停止，因为兴奋仅存的血色褪去。

    瞳孔逐渐涣散。

 第308章 前尘往事，我替你斩断

    安凌当场汗如雨下，一动也不敢动！

    鬼？

    也会死？

    短短几个呼吸，她把自己一生做过的好事坏事全在脑海里过了一遍。

    最后还是不想死，她真没什么羞耻心，活着比什么都强。

    安凌颤声道：“主、主人，她...她死了？！”

    “我、我没让人碰过，我听话，我不想死。”

    “你不要杀我.....”

    女孩说着，跪在地上不敢动，头埋的很低。

    她真的没办法，也没有底牌，老爸要杀他，找个主人也是喜怒无常的角色。

    山茶多受宠她看在眼里，上一秒还在缠绵，一句玩笑话而已，说弄死就弄死。

    安凌精神再次崩溃。

    “她的死活与你无关。”江宇轻轻抱起山茶，向楼上走去，女孩手耷拉着，身体没有半点支撑，死的不能再死。

    想起什么，江宇在楼梯口停下脚步，看着安凌眼睛说道。

    “答应你的事我做到了，你付的报酬我很满意。”

    “以后别再滥杀，以前的冤魂我会帮你解决，”

    “你自由了。”

    “好自为之。”

    安凌松了口气，性命保住，恩怨了结，心里却没了着落，她不知道该去哪。

    妈妈的死，眉心里的晶石，老爸的秘密，看似一切都结束了，又全是烂摊子。

    问题是还不能指责江宇，报酬是她主动给的，对方承诺的事完美结局。

    他交上来的答卷绝对超出报酬的价值。

    剩下的事都与他无关。

    安凌很清楚，再往下一步，就会触及老爸的逆鳞，无论是阴司还是难以启齿的男人最痛。

    谁碰谁死。

    江宇不过是一个s级，连传承者都不是，她真没脸皮求对方趟这滩浑水。

    女孩抱着膝盖坐在地上，胸前指甲留下的伤口还未愈合，缓缓流着血。

    山茶的指甲和小虎牙都带着抗凝血毒素，方便吸食精血。

    不多时，女孩身下形成血泊。

    血蛇扭曲，向着低处蜿蜒爬行，宛若一幅绝美油画。

    江宇站在二楼跃层，看着客厅里的诡异景色，双眸渐渐染上红色。

    山茶说得对，他自己都不知道自己有几种人格。

    重生前，在末世挣扎十几年，开始只是一个单纯善良，懵懵懂懂的小道士。

    蠢得让人绝望。

    一次次被人出卖，传承、物资、女人，甚至一块发霉的干粮都可以成为引线。

    一个个真心待他的人死在面前，芊月、青栀、然然、甜久、方杰......太多太多。

    很多连真实姓名都不知道。

    他慢慢学会隐藏情绪，保持冷血，不动感情，又不敢彻底舍弃人性，沦为恶魔，也就多了几重人格。

    有道法压制，不至于精神分裂，但也铸就了阴晴不定的性格。

    说好听点叫杀伐由心，说难听点就是疯子。

    谨慎、多疑、贪婪、疯狂，贪生又不畏死。

    前一秒会因为无辜路人死去难过不忍，转身屠尽城池，情绪都不会有太大波动。

    太平盛世他这种人很少，乱世、末世幸存者之中遍地都是。

    江宇走下台阶，坐在安凌身边台阶上，女孩抬起头，勉强对他笑了笑。

    比哭难看。

    “回家吧，洗个澡好好睡一觉，以后别再滥杀。”

    “忘记不能改变的往事。”

    “重新开始。”

    安凌呆呆的望着窗外，阳光明媚，温暖洒在身上，自由触手可得。

    她先是摇摇头，然后站起身，语气果决：“我不走了。”

    “你说过会保护我。”

    “雷雄杀不死我，冤魂杀不死我，晶石杀不死我，安斌也杀不死我，我知道你有办法。”

    “为我冒一次险，好不好？”

    江宇笑着点点头：“也好，想吃美味就不能怕麻烦，你可以留下。”

    “前尘往事，我替你斩断。”

    安凌再次露出笑脸，美艳不可方物。

    江宇取出一张符纸，符文成型后折成纸鹤，注入能量。

    纸鹤扑腾几下翅膀，燃起烈焰，随后从烈焰中飞出一只青鸟，向着琴岛方向疾驰。

    儒家两个小丫头不能白吃饭，该到她们表演的时间了。

    风铃从楼上伸出小脑袋，想说话又不敢打扰主人，眼神里满是担心。

    小丫头犹豫许久，鼓起勇气下楼，光着脚踩在楼梯上，每一步都小心翼翼。

    生怕弄出一丝响动。

    “主人...”风铃声音小到听不见。

    江宇笑了笑，语气温柔：“有事？”

    仿佛完全忘记不久前还要让琉光弄死她的事。

    “姐姐昨晚没有回来，她很懒的，绝不会熬夜做事。”小丫头怯生生的说道。

    说完感觉有点不妥，这不是给姐姐招黑吗，接着说道：“主人吩咐自然不一样，姐姐最近真的很努力。”

    “我从没见她这么拼命过。”

    “懒觉都不睡了。”

    江宇是主人，琉光也是主人，琉光担心风铃搞混，干脆让她喊姐姐。

    风铃本来就是带回家解闷的小宠物，琉光也没这么多忌讳。

    江宇沉默了一下，不记得有急事交给琉光处理：“她有没有说过去哪？”

    风铃点头道：“姐姐昨天和我抱怨过，说集市街奴隶市场脏的跟猪圈似的。”

    “新买的鞋子刚穿一会就得扔掉。”

    “让我找你报销......”

    女孩声音越来越小，姐姐让她去跟主人要钱，她哪有这个胆量。

    江宇感受控心咒契约，平静完好，扔给风铃一袋六阶晶核：“琉光没事，应该是有事耽搁了。”

    “你去给琉光买几双好点的鞋子，再买点她喜欢的零食。”

    “给自己也挑一身衣服。”

    “穿漂亮点我看着也高兴，挑喜欢的，不用看价格。”

    “谢谢主人！”风铃握紧晶核，眼睛笑的眯起来。

    小丫头蹦蹦跳跳的离开，听到姐姐没事，方才的担心烟消云散。

    她拿起玄关上挂着的牌子，去集市街采购，说不定能碰到姐姐。

    牌子上的字眼很赤裸，正面刻着四个字‘私人物品’，背面是奴隶主人的身份信息。

    金色奴牌级别最高，主人至少是主管一级。

    奴牌属于护身符，虽然是奴隶，普通管理层见面，也只有恭敬行礼的份。

    金色奴牌上的‘江’字，着实吓人。

    小丫头不觉得耻辱，反而把牌子挂在胸前最显眼的位置。

    以前不可一世的外城守卫，还有对她呼来喝去的集市街管理，现在见了她，哪个不是小心伺候着。

    该说不说，姐姐运气真好，她的运气更好，小小老鼠也有跳上灯台的机会。

    简直做梦一般。

    ......

    时间回到昨天，集市街，奴隶市场内。

 第309章 小海龟爬啊爬啊跑不快

    琉光从记事起就没有像今天这样对一件事如此上心，她控制不住。

    想起少年，心跳就忍不住快几拍。

    “小色坯！”

    心里抱怨着，做事却一秒钟不耽搁，手臂上灰白色纹身若隐若现。

    意念微动，匕首出现在手中，对着阳光细细打量。

    剑柄古朴，剑身花纹精致，呈灰白色半透明状，挥动无声，越看越喜欢。

    无名指上，戒指很漂亮，戒面镶嵌着一颗心形晶石，闪闪发光。

    异兵匕首，空间戒指，小色坯出手还真是大方，这波主动输出不亏。

    异兵匕首是江宇收服听雨时缴获的，一直躺在空间里，空间戒指做了很多，琴岛内城人手一枚。

    空间不大，几个立方，日常够用。

    最近几天，琉光走遍庇护所每个角落。

    随着案子深入调查，越来越胆寒，牵扯的人不断增加，婴儿数量也在不断增加。

    每月足足有上百婴儿汇集到岱宗庇护所，其中大半经手集市街奴隶市场。

    这也是她今天来这的目的。

    砰砰砰！

    “有人在吗？”

    “大白天不做生意了？”琉光砸着卷帘门，屋里没有人回应。

    通过摸排，这家店最近几个月提供的婴儿数量不算最多，但是最稳定，供货时间也最长。

    作为突破口再合适不过。

    咔！

    匕首插进锁孔轻轻转动，锁芯报废，琉光用力拉开卷帘。

    这时，女孩突然闻道一股浓烈的血腥味从楼道里涌出，让人透不过气。

    经常出入凶案现场，这种味道再熟悉不过。

    根据血腥味强度判断，死的人至少三五个，多半乱刃分尸，场面绝对过瘾。

    琉光回过神来，向着楼上走去。

    几具尸体对她来说实在没什么威慑力，但凡呼吸乱一拍都是对自己职业的不尊重。

    转过三楼楼梯拐角，血腥味越发浓郁，三零一室和三零二室防盗门挨在一起。

    女孩手里握着匕首，轻轻推开防盗门，抬起头，愣在原地。

    不是她预想的血腥场景。

    房间里，小男孩坐在木凳上，八九岁模样，小平头，虎头虎脑甚是可爱。

    看来小家伙不怎么喜欢晒太阳，皮肤白的看不到血色。

    此刻，他调皮的荡着双腿，嘴里不知道吃着什么零嘴，腮帮鼓鼓的。

    见有人进来，小男孩怯生生的睁大眼睛看着门口，表情有几分害怕。

    琉光疑惑的皱起眉头，血腥味依旧浓郁，没有尸体，没有残肢，连一抹血迹都没有。

    “喂！小家伙！”

    “老板在不在？”琉光打了个招呼。

    小男孩笑了笑，指着自己鼓鼓的脸颊，等了老半天，他才依依不舍的嚼碎吞下去。

    应该是吃的果子，咬碎满口爆浆，有几滴甚至溅到琉光身上。

    他用手背擦了擦嘴，小表情显然意犹未尽：“姐姐，你是来买宠物的吗？”

    “带我走好不好，我吃饭很少，也有力气。”

    “什么活都能干。”

    琉光取出纸巾，帮小男孩擦干净小花脸，笑着回道：“姐姐家里都是女孩子，不方便。”

    “这样好不好，你回答我几个问题，我把你买下来。”

    “给你自由。”

    空气安静了会，小男孩苦着脸摇了摇头：“我自己找不到饭吃。”

    “出去也会饿死。”

    “姐姐，求你了，再卖不掉，他们会把我做成小海龟，扔到街上讨饭。”

    “我不怕痛，就是不想做怪物。”

    琉光没听明白，不解道：“小海龟？”

    小男孩点点头：“嗯，小海龟会在地上爬啊爬啊也跑不快，拍打地面的模样很滑稽，很好玩。”

    “他们看的开心就会扔点干粮。”

    “我听他们说几个月就能回本，运气好遇到心善的老板，一次能赚好多好多钱。”

    小男孩说着，趴在地上，蜷起手脚表演起来，一边划水一边笑，偶尔搞笑的吐个泡泡。

    “哈哈哈！”

    “这就是小海龟啊，也蛮好玩的，要是能混口饭吃，也不是坏事啊。”

    琉光拍拍小家伙脑袋，从戒指拿出一袋，她从江宇那顺来的，一直没舍得吃。

    现在可是稀罕货。

    “姐姐，给我的？”

    “这袋糖果看起来比我都贵。”

    “你舍得？”小男孩不敢接，看着琉光的眼神有几分挣扎。

    好美好温柔的姐姐！

    琉光捏着小男孩脸蛋，认真道：“零嘴不能白吃，帮姐姐个忙呗？”

    “姐姐虽然不能收留你，可以送你去警卫队后勤做个厨师学徒。”

    “辛苦点倒也能活下去。”

    “好！”小男孩眼眶红红的，接过小心放在桌子上，盯着看了许久也不舍得打开。

    琉光打量了下房间四周，没看出异常，问道：“姐姐在抓坏人。”

    “他们很坏很坏，从外面偷了很多小宝宝，还要把小宝宝都杀掉。”

    “你知不知道他们藏在哪？”

    小男孩点点头：“我知道。”

    “他们就在这栋楼里，确实是很坏很坏的人，不过以后不会再做坏事了。”

    琉光放开精神能量，她没有感知异能，范围和精度都差强人意。

    连个鬼影都没看到，一个人也没有。

    一个人？

    也没有？

    瞬时间，原本笑容温柔的琉光脸色煞白，小男孩就站在他面前，触手温暖。

    在感知中，对方根本不存在！

    她强忍着恐惧，慢慢后退，连呼吸都转为手动挡，心跳乱的一批。

    家里那只厉鬼已经让她生不如死了。

    还来？

    江宇这货到底是哪来的天煞孤星，自从遇到他，哪哪都不顺。

    “姐姐，你怎么了？”

    “他们安静下来，不能再做坏事，你不开心吗？”小男孩歪着脑袋，眼神天真无邪。

    “开、开心。”

    “你、你在这等我，我...我去找找有没有小宝宝、宝。”琉光一步步向门口退去，她真的要哭了。

    月亮掉下来，她忍了。

    人类被辐射成丧尸，好！她也能接受，毕竟觉醒s级异能，妥妥的受益者。

    碰不到，打不死的鬼怪她真心接受不了。

    她试过，全力攻击鬼灵体状态的山茶，就和打在影子上一样，连点涟漪都荡不起来。

    就在此时，门外传来密集脚步声。

    琉光如蒙大赦，背后早就被冷汗打湿，寒风穿堂而过缠在身上，忍不住打了个寒战，

    小男孩只是微笑看着她，没有阻拦的意思。

 第310章 姐姐，我变成小海龟了

    “就是这里，我手下几十个人，全被他弄死了，还好我够谨慎，没出车门。”

    “至少是个b级觉醒者。”

    “开业以来该交的钱我可一分没少...”

    男子还没说完，被一道女声打断：“你交不交钱关我屁事，又不是给我的。”

    “人我可以帮你弄死，辛苦费你看着给。”

    “兄弟们不能白跑一趟。”

    脚步声停在门外，没有进来的意思，片刻后，传来男子咬牙切齿的声音。

    “行，晚上我请客。”

    “江南酒家，不醉不归。”

    “以后还得仰仗各位多多关照。”

    女人显然很满意：“好说，别说b级，就是a级，今天姐姐也给你扬了他。”

    砰！

    防盗门被踹开，琉光看到来人，感动得差点哭出来，这些垃圾平时见面恨不得一个个踩死。

    此刻，看起来格外可爱。

    女人一身制式轻甲，守卫队的打扮，老板有点能量，竟然直接跳过警卫队找来巡城守卫。

    也是，案子落警卫队手里，多半是石沉大海，死的都是垃圾，谁有闲工夫费心。

    最多随便抓个人顶罪结案。

    女人眉毛一挑，气势十足：“杀人还拖家带口，倒是新鲜。”

    不等琉光解释，女人背后刺青男突然出手，长刀横扫过来，女孩侧移一步，轻松躲过。

    匕首轻挥，长刀飞出，刀刃横在刺青男咽喉。

    全程不过一个呼吸的时间，女人瞳孔微缩，她连对手动作都没看清。

    “小丫头实力不错啊。”

    “有没有兴趣加入守卫队，跟着我混，这件小事姐姐帮你摆平。”

    女人挥手，背后十几人长刀出鞘，清一色觉醒者。

    “你们不要打姐姐，人不是她杀的。”小男孩声音很低，眼神闪烁。

    小手轻轻发抖。

    男孩抬起头，看向守卫队众人，那种闪闪发光的眼神，比起恐惧，更像是兴奋。

    “小屁孩滚一边去，再说废话老娘割了你的舌头。”女人长刀出鞘，小男孩直接倒飞出去。

    小小的身体重重砸在墙上，嘴里溢出鲜血，暗红暗红的颜色。

    琉光担心的看着小男孩，难道是她感觉错了。

    最近晚上玩的太疯，睡眠严重不足，加上身边天天有只厉鬼游荡。

    精神很差。

    昨天晚上唱歌太大声觉得有点口渴，下楼喝水时眼前一黑，差点从楼梯上栽下去。

    都是那个小色坯做的孽。

    琉光打晕刺青男，十几个小喽啰她还不放在眼里，就是被山茶搞得不太敢下死手。

    说是不虐杀就行，鬼话谁敢信。

    琉光走到小男孩身前，伸出手想拉他起来，小男孩对她笑了笑，握住女孩的手。

    哧！

    轻轻用力，小男孩手臂掉了下来，断口处焦黑，一滴血也没有。

    琉光愤怒的盯着女人，对一个没觉醒的小孩子用得着下死手吗？

    就是回去被山茶折磨，她也必须死。

    “乖，坐好看着，姐姐给你报仇。”

    小男孩表情很辛苦，拉住琉光衣角：“姐姐，我好累，撑不住了。”

    “你别害怕。”

    砰！

    小男孩剩下的那只肉肉的小胳膊掉下来。

    砰砰！

    接着两条小短腿也掉在地上，最后眼睛从眼眶里挤出来。

    啪！

    啪！

    小水泡掉在地上炸开的声音，清脆好听。

    只见小男孩趴在地上，仅剩下半截的四肢滑动着，模样像一只搁浅在陆地上的小海龟。

    滑稽！

    可笑！

    诡异！

    小小的身体一起一伏，眼眶空洞幽深。

    “姐姐，我变成小海龟了。”

    “你看到了吗？”

    “我去街上给你要好吃的，都给你吃。”小男孩半截的胳膊腿砸着地面。

    砰砰作响。

    琉光看着眼前一幕，想起小男孩方才对自己说的话，反而不觉得害怕。

    只感觉到心寒。

    那种让人透不过气的彻骨冰冷。

    “好，姐姐知道你最好了。”

    “我们把这些坏人都弄死。”琉光声音缥缈，眼神迷茫，眉心隐隐透着一缕黑气。

    几个呼吸，尸体堆满房间，吸收完能量，小男孩又恢复了原本可爱模样。

    吃着零嘴，坐在长凳上听琉光讲故事。

    直到天亮后，女孩才沉沉睡去。

    傍晚，琉光从睡梦中醒来，睁开眼，满地尸骨残骸，鲜血早已把她的衣服浸湿。

    抬起头，小男孩天真的看着她：“姐姐，你睡醒了。”

    琉光皱起眉头，昨天发生的事像是做了一场梦，许久许久才记起眼前小男孩是谁。

    “我要走了，你也快点离开岱宗。”

    “庇护我的人会御鬼道法，他看见你会很麻烦。”

    “我不忍心看你再出事。”

    略微想一下也知道小男孩身上发生过什么事，被人拐卖，没有人买走，最后被做成表演用的人彘。

    人性的恶，让她头皮发麻。

    要知道，琉光看起来软弱胆小，作为警卫处首席杀手，死在她手里的人至少数百。

    依旧接受不了采生折割的残忍。

    小男孩很伤心：“姐姐，你不要走好不好，我也可以保护你。”

    “我很厉害，没人能伤害你。”

    “我会听话，你让我做什么我就做什么。”

    “让我杀谁，我就杀谁。”

    “你可不可以收留我，做我的主人，我发誓一定乖乖的，不会再让它们掉下来吓到你。”

    小男孩伸出手，能量在掌心凝聚，恐怖混乱的气息让人透不过气。

    琉光，实实在在的传承者，日晷在神话级传承里也是中等实力。

    面对男孩手心里的一缕能量，竟然感受到濒死感。

    眼前的小男孩，明明只有三阶，他到底是怎样的存在，江宇不知道能不能搞定。

    她虽然同情小男孩，但绝对没兴趣跟一只缝合尸度过余生。

    与小男孩相比，无论是卖相还是生活习惯，显然奢侈无度的小色坯更合她的胃口。

    回忆最近发生的事，女孩忍不住扬起嘴角。

    “姐姐，你笑了。”

    “是不是表示答应我了。”小男孩开心到飞起，一激动，手脚不受控制的乱跳。

    琉光知道小男孩不会伤她，冷静下来，保持微笑不变，温柔道：“我可以陪你一会。”

    “反正今天也没事做。”

    “我给你讲个小丫头的故事好不好。”

    “那个小丫头很凶，杀过很多坏人，就是脑子不好用，被坏蛋拐走了。”

    “她上学的时候......”

    讲着故事，琉光心里全是江宇的影子，心思又开始乱飞。

    悄悄激活控心咒。

 第311章 这个世界脏得很，我不想再回来了...

    琉光一边讲着故事，一边神游物外。

    不知道算不算是被强上，应该不算吧，她同意的，玩游戏时主人很开心。

    她更开心。

    主人出手又很大方，异兵、空间戒指哪一样不是价值连城，说送就送。

    几十颗六阶晶核，还有两颗七阶，随手就丢给她。

    收下她以后，送这送那，染上网瘾后每天还要陪她玩游戏累个半死，实在想不通到底谁比较吃亏。

    到底是他吃我还是我吃他，谁又说得准呢。

    以后看来要对小色坯好一点，这种没有瑕疵，管吃管住管花销，还要陪玩的atm机真心不好找。

    “喂，小家伙。”

    “我给你讲了这么多故事，你也给我讲一个，说说你的故事。”

    “末世前的那些事，你还记得吗？”

    先稳住小鬼头，拖延下时间吧，烦心的事当然让主人搞定，否则还做宠物干嘛。

    末世前不就是这样，铲屎官冒着寒风打工还房贷，猫主子懒洋洋躺在开着地暖的阳台上晒太阳。

    等着猫条、小鱼干、肉罐头送到嘴边。

    开心就对主人磨蹭磨蹭，撒个娇，不开心就拆个家。

    这才是做宠物的究极意义。

    卖命？

    那是正经追随者该做的事，和她这只让主人撸着玩的小宠物有什么关系？

    ......

    傍晚，集市街内。

    跟着控心咒契约印记，江宇来到集市街破烂居民楼外，午饭吃的太久，天边太阳已经变成橘红色。

    暖色打在楼顶招牌上，柔和很多。

    仿佛一切都很美好。

    江宇没有着急进去，这个地方给他的感觉很不舒服，开启渊海，精神能量铺满方圆十数里。

    随着探测范围提升，越看越惊艳。

    完美的布局，精确的分割线，每一条街道，每一块石碑都恰到好处。

    配合地底下岱宗分化出的一条阴脉，妥妥的九阴汇聚之地。

    这还不够，脚下是一座万人坑，尸骨不计其数。

    感知尸骨中残存的武器，年代不算太久远，最近几百年的战事。

    不愧是阴司下辖庇护所，真会玩。

    不用问，此处是阴司用来炮制鬼差的养魂地，精神能量浓郁、混乱、阴诡。

    给人最直观的感觉就是发自内心的想要远离。

    想起琉光，堂堂传承者被一只未成形的鬼差困住，小丫头怎么还有脸向主人呼救。

    不会觉得丢人吗？

    推开门，金光咒笼罩全身，清风诀无声启动，随着等阶提升，大半低阶道术都可以瞬发。

    饶是双重防护，还是挡不住浓烈的尸臭味，尸山魔芋养尸地气息都没这么冲。

    走到三楼，江宇停在三零二门口，房间里血流成河，他进都不想进。

    不是比喻，不是夸张，是真真正正的血河。

    暗红色污血顺着台阶向下流淌，在拐角处汇成一滩，鞋子踩在上面，发出粘稠恶心的声音。

    江宇在门口凌空画出净天地神咒，神咒还未成型，小鬼头颤抖着身子，跪倒在门口。

    “我就是来把宠物领回去，你跪着干什么？”

    江宇打量着眼前的小鬼头，能量强度不错，比鬼差高不止一个级别：“你，动过她？”

    小鬼头闻言抖得更厉害，脑袋摇的拨浪鼓一般。

    别说，忽略空洞的眼眶，断掉的手脚，小男孩看起来蛮可爱的。

    小鬼头颤声道：“没、没有。”

    “姐姐给我讲故事听，给我好吃的，她是个好人，我不杀好人。”

    江宇伸手摩挲着小鬼头脑袋，小家伙忍着恐惧抬起头，看到门口半道神咒还未散去。

    抖得更加厉害。

    神咒里蕴含的能量，他只是用精神能量略微触碰，整个魂魄都差点消散。

    “她是好人？”

    “小家伙，你死的不冤，去轮回吧，我送你离开。”江宇抬起右手结印，神咒差一笔成型。

    琉光站在一边，表情不忍又不好开口阻止，小家伙杀得人够多了，还连累她沾了不少人命。

    她对冤魂厉鬼实在生不出好感。

    小鬼头伸出手，拉着琉光衣角，祈求道：“姐姐，求求你，让哥哥给我几天时间。”

    “我想帮帮他们。”

    “他们真的好可怜好可怜，都是熬不住砍手砍脚痛死的。”

    “我试过，真的好痛好痛......”

    琉光嘴唇颤抖，不安的看向四周，颤声道：“他们，哪个他们。”

    “这里还有别的小鬼？”

    小鬼头点点头。

    琉光尖叫一声，扑进主人怀里，埋着头装死，嘴里喃喃自语：“不是我杀的，不是我杀的。”

    “冤有头债有主，不要找我，我以前没来过这里。”

    “你们不要缠着我...”

    江宇叹了口气，宠物胆子小多少有点丢人，话说回来，小丫头胆子大的话也不至于让自己稍微一吓就投降。

    把自己送出去。

    江宇向小鬼头问道：“你想做什么？”

    “他们说集市街这种后厨有十几个。”

    “然后呢？”

    “全部清理。”

    “你一个人...额...你一个鬼？”

    “哥哥，我能做到。”

    “你可以凝实？”

    “嗯，我会魔法，手一挥，他们就会四分五裂。”

    “死之前你就是觉醒者？”

    “不、不是。”

    “你是丧尸？”

    “不、不知道。”

    “你有传承？”

    “传承是什么？”小鬼头被问的一头雾水。

    江宇笑了笑，挥手散去净天地神咒，在小鬼头眉心画上御鬼符文。

    “接受它，你可以放开手脚清理垃圾，做完后来找我，我送你入轮回。”

    小鬼头接受契约，歪着脑袋问道：“轮回是什么？”

    “就是往生，重新变成小宝宝出生。”

    “不入轮回行不行？”

    “这倒是新鲜，哪有人会舍弃往生。”

    小鬼头声音稚嫩，说的话却让两人心惊：“这个世界脏得很，如果有的选。”

    “我不想再回来了...”

    江宇见小鬼头仍旧站在原地，又不想明说，免得沾染因果。

    等了片刻，还是忍不住开口问道：“怎么，舍不得走？”

    小鬼头换晃脑袋：“我出不去，踏出这栋楼，就会被弹回来，只能待在这。”

    “就像...”

    “就像...”

    小鬼头歪着脑袋想了许久，表情很失落：“就像鱼缸里的金鱼。”

    江宇伸出手，五指虚握，感受着阵法内能量流动，笑了笑，语气满是不屑。

    “既然如此。”

    “我帮你砸碎它。”

 第312章 因果太重，小家伙背不起，我可以

    江宇没有回答，拎着琉光的耳朵，女孩痛的咬着嘴唇，头埋的更深，宁死不起来。

    “姐姐，你不用害怕，我不会害你。”

    “他们也不会，我们都很乖的。”

    小鬼头看的心疼，赶紧安慰琉光，姐姐是个好人，哥哥干嘛这么粗鲁对她。

    琉光这才离开怀抱，仍旧闭着眼睛，说什么也不睁开。

    江宇在虚空中凝结罗盘，手指轻点，转过身看向小鬼头：“我把阵法聚集的能量借你用几天。”

    “你可以帮他们了结心愿。”

    “别的事，与我无关。”

    “你太小，功德就是一张白纸，能量散去后多半会受因果反噬魂魄消散。”

    “你也可以选择待在这等着，过几天会有阴司鬼差来接你。”

    “以你的天赋，加入阴司帮他们做些脏活，会生活的很好。”

    “想好再动手。”

    小鬼头声音缥缈，言语间根本不像八九岁的孩子，轻声问道：“哥哥，他们有选择吗？”

    江宇看着房间里影影绰绰的小家伙们，无奈的摇摇头。

    弱者从来没有选择的权力。

    几个小家伙，大点的十多岁，小的四五岁，最好的年纪，本该享受无忧无虑的童年。

    却被人抓到这里，或用刀斧折断手脚，或用开水火炭毁去容貌。

    有的人熬下来，卖出去，扔在大街上乞讨。

    有的人熬不过去，死在牢房里，装进袋子扔到城外喂丧尸。

    想来，在这死去孩子运气更好一些。

    江宇开始诵念神咒，罗盘上铭文闪耀，阵法脉络以肉眼可见的状态呈现在眼前。

    一汪魂池，灰白粘稠，不是血色却让人从心里认定那就是鲜血。

    无数亡魂在魂池中起伏，尖啸，挣扎，日夜遭受折磨，道家擅长阴阳术法，却很少有修道者触碰禁忌。

    人压制不住欲望，囚魂，炼魂，噬魂，越做越过分，早晚会被戾气侵蚀，死于心魔。

    魂池在阵法加持下形成内循环，能量不会外泄。

    江宇挥手斩断脉络，无尽能量灌注小鬼头身上。

    小鬼头魂魄凝实，缺失的魂体开始生出蠕动的触手，慢慢恢复如初。

    确实是一个可爱的小家伙，就是瘦弱了点，显得脑袋很大，让人不由得想起课本上那篇文章。

    江宇凝视罗盘，眼神有片刻迟疑，还是问道：“小家伙，你叫什么名字？”

    “陆子涵。”

    “生日是哪天？”

    “七月十四。”

    “这...妈妈有没有告诉过你几点出生的？”

    “不太清楚，记得爸爸说过，我出生不久太阳就出来了。”

    “七月日出五点左右，也就是辰时，你的尸体呢？”

    “凳子上的就是。”

    小鬼头看着凳子上面目狰狞的小孩，神情失落，他一直挡在尸体前面，低声道：“样子很难看。”

    “我不想让你和姐姐看到。”

    江宇走上前，毛笔沾上血迹，在符纸上写着什么，头也没抬的说道。

    “滚蛋吧，看着你们几个碍眼。”

    “一个比一个丑，没一个能看的，难怪卖不出去。”

    小鬼头勉强笑了笑，最后看了一眼琉光，不舍道：“姐姐，对不起。”

    “我不想吓到你。”

    “我就是想听你讲故事，你的声音和我妈妈一样好听......”

    琉光想安慰他几句，还未开口，小鬼头就消散在空气中，声音越来越远。

    小鬼头离开后，江宇折好写满血书的符纸，在空中挥动，符纸“砰”的一声爆燃。

    割破手腕，鲜血滴入火焰，火焰很贪婪，像是有生命一般疯狂吸取鲜血。

    许久后才停下。

    琉光心疼的要死，好不容易找到个长期饭票，可不能有事：“主人，你干嘛自残。”

    “就算发疯也是虐别人，哪有拿自己开刀的。”

    江宇看着虚空中越烧越旺的火焰，声音呢喃：“损耗一点功德而已。”

    “因果太重，小家伙背不起。”

    “我可以。”

    琉光视线落在江宇手腕上，眼中满是诧异。

    小色坯竟然人性未泯。

    那个放任山茶折磨她和安凌的恶魔是谁？

    那个听到她杀死七十几个无辜路人毫不在意的又是谁？

    女孩双手狠狠抓着自己的头发，都快薅秃了还是想不通。

    突然。

    阵法撕裂处伸出一只苍白鬼手，接着又是一只，双手扒着裂口，硬生生撕开。

    裂缝中，探出一颗秃顶脑袋，一点一点从缝隙里爬出来。

    男子站稳后，打量了下四周，对眼前男女并没在意，反正普通人也看不见他。

    没有看到恶灵，男子放开感知，还是一无所获，自语道：“奇怪，明明感受到强大精神能量，去哪了？”

    江宇望着眼前的倒霉蛋，但凡他晚出来十分钟，都不用死。

    人有时真要做做好事，刚丢的功德，这不就送上门来了。

    一汪魂池，数万亡魂全部超度掉，功德还不拿到手软。

    功德到底是什么？

    江宇真心不清楚，只是末世前天天听师父念叨。

    尤其是带着他游历九州时，师父背包里有个阴阳鱼造型的斑驳木盒。

    每做完一件大事，都会往里面放一枚铜钱，救人放在白鱼眼中，杀人放在黑鱼眼中。

    时不时拿出来掂量哪边更重。

    师父说，盒子里是功德，两边等重最好，装满就回山静修，盒子空了就出门游历。

    男子被看的心里发毛，明知对方看不见他，还是感觉不安。

    自嘲的笑了笑，做鬼差这么久，早就不该有人类的恐惧，七情六欲都是累赘。

    男子取出一柄黑色勺子放在地上，勺子自己滴溜溜转起来，最后指向小鬼头离开的方向。

    就在他刚要收起勺子离开的时候，突然感觉透不过气。

    见鬼，他一个鬼差又不用呼吸，哪来的透不过气。

    “既然来了，就留下吧。”

    “那只小鬼你不能动。”

    江宇一把扼住他的喉咙，恐怖的精神能量穿透魂体，凝实的鬼差瞬间暗淡。

    “你是什么人，我可是阴司...”

    “啊——”

    江宇挥手，鬼差右臂消散。

    鬼差的自我介绍变成凄厉惨叫，声音里夹杂着厉鬼尖啸在深夜格外刺耳。

    驱动渊海，精神能量凝聚成利刃，刺穿了他的咽喉，终于安静下来。

    江宇脸上带着平和的笑意，对鬼差送上的礼物很满意，锋利悬浮在虚影眉心正中，淡声道。

    “时间不早了，我就问你一句。”

    “想活还是想死？”

 第313章 鬼，应该不会死吧?

    感受到眉心前的锋利气息，男子再也不敢嘴硬。

    “想、想活，我、我想活...”

    “阴司鬼差？”

    “我负责看管阵法，比鬼差等级高，算是引路人。”

    “把阵法散了，我不杀你。”

    “啊？那和杀了我有什么区别，阴司不会放过我。”

    “当然有区别，要么现在死，要么赌一把，或许阴司抓不到你，毕竟九州很大，我会送你离开。”

    男子迟疑片刻，右臂消散，这次江宇出手快很多，在他鬼叫前刺穿咽喉。

    琉光躲在楼道角落里瑟瑟发抖，嘴里一直念叨着咒语。

    “有怪莫怪...”

    “有怪莫怪...”

    她从没想过自小长大的地方，到处都是鬼怪。

    江宇语气平淡，没什么感情：“还有两次机会，两只腿废掉，一时半会可就跑不了了。”

    男子惊惧无比：“你、你不能这样。”

    “抹、抹杀魂魄的因果，你扛不住。”

    砰！

    男子左脚消散。

    “还有一次。”

    男子再也不敢再赌，少年明显没什么人性，也不在乎因果，取出一颗晶石，扔给江宇。

    “这是阵法核心。”

    “鬼帝用无上秘法亲自炼制，无法破坏，你......”

    咔！

    话还没说完，晶石在江宇手里化成粉末，随风飘散。

    男子声音颤抖：“你、你到底是什么人？”

    江宇脸上带着平和的微笑，仿佛刚才折磨亡魂的事从未发生过。

    “我是一个道士。”

    “可惜修行出了岔子，最近迷上了阴阳术数。”

    男子耗尽能量重新幻化出魂体，躬身行礼：“大师，我可以走了吗？”

    江宇做了一个请的手势。

    阵法破碎，魂池沸腾，无数厉鬼亡魂冲出，街道上掀起狂风。

    忽然，所有鬼影全部定在空中，怔怔的望着街道上站立的少年。

    少年身上神辉浩荡，宛若仙人。

    再蠢的亡魂也明白谁是恩人，齐齐拜服在地，向着少年方向低下头。

    等待训示。

    江宇想了许久，这些死家伙除了炼制万魂幡并没有卵用，缓缓道：“散了吧，不要停留，阴司鬼差很快就会到。”

    说完，诵念神咒。

    “太上敕令，超汝孤魂。

    鬼魅一切， 四生沾恩。

    ......”

    鬼差走出不到百米，身体随着神咒消散，惊恐怒吼：“你说过放我走。”

    江宇淡声道：“没错，我说过送你离开。”

    “你还能往生，应该庆幸。”

    “那些可怜的小家伙，因为你们，连往生的机会都没有了。”

    鬼差能量散尽，却没有进入轮回，疑惑的看着江宇，难道对方良心发现。

    要放他一马。

    只是少年刻意留下的几只厉鬼让他恐慌，似乎想到了什么，虚影脸色巨变。

    江宇凝视身边不愿进入轮回的冤魂，右手画下罗盘，强行窥探因果。

    片刻后，双眸染上血色，罗盘破碎，化作闪烁微尘，声音也变得冰冷漠然。

    “既然不想入轮回，那就算了。”

    “我最不喜欢强人所难。”

    江宇画出符文，能量灌注冤魂体内。

    几只冤魂化作厉鬼，脸上露出无比狰狞的笑，他们都是那些死去孩子的亲人。

    江宇能看到一部分因果，那些牵绊如丝线般交织，撕扯不断。

    “玩完去和小家伙们打声招呼再走。”

    “事情结束再入轮回，你们多出来的罪孽自己背着，谁要是敢逾越半步。”

    “魂飞魄散！”

    恩情如山，言语太轻。

    几只厉鬼没有说话，跪倒在地深深叩首，眼中流出血泪。

    江宇没有理会，抱起腿软到站不起来的琉光离开。

    剩下的事和他没什么关系，如果不是死丫头多事，集市街的事他也不想管。

    每个庇护所都一样，没人管的过来。

    他只是让山茶和琉光查出安凌母亲的死因和献祭婴儿是不是和阴司有关系。

    仅此而已。

    魂海消散，一切归于死寂，集市街还是原来的集市街，街道暗影峥嵘，在黑夜里异常阴森。

    琉光抱着江宇脖子，贴在他的胸口听着有力的心跳声，情绪缓缓平静。

    小丫头忍着忍着，再也忍不住，哇的一声哭起来，一整天的委屈和恐惧全部宣泄出来。

    “我、我快...吓死...了”

    “怎、怎么...全、全是鬼。”

    “你、你就是个...就是个灾星...”

    小丫头哭的再也说不出话来，小拳头雨点般落在江宇胸口上。

    许久许久，小丫头止住哭声，时不时抽噎一下，很认真的说道。

    “我不管，今晚我不敢睡，你也不能睡。”

    “你要陪我等着天亮。”

    江宇拍着女孩的后背，语气温柔：“好。”

    “我陪你。”

    “我让风铃给你买了新鞋子，还有很多好吃的。”

    “我们回家。”

    琉光忍不住扬起嘴角，抱着脑袋啃了上去，她收回之前狂妄的话。

    其实做宠物的感觉，也蛮不错的。

    ......

    岱宗别墅区内。

    山茶被弄死后江宇没有再提起过她，安凌乐的清闲，没人折磨生活轻松许多。

    见识过对方的冷漠后，面对主人驯服到极致。

    安凌知道山茶尸体就在卧室里，如果鬼有尸体的话。

    她很好奇，又不敢踏入卧室一步。

    江宇时不时会进去，待很久才会出来，三个小丫头讨论过几次，最后一致认为那只厉鬼被主人炼成了娃娃。

    就是那种供奉在神龛里，千里之外取人性命，左右供养者运势，以活人生机为食的诡异人偶。

    或许还有别的妙用，让主人每天都会在房间待很久。

    这天，午饭后江宇照例推开山茶卧室房门，随手布下结界。

    琉光和安凌坐在客厅沙发上泡着花茶，聊着女孩喜欢的话题，享受难得的悠闲时光。

    没有山茶在的日子。

    真是惬意。

    风铃收拾饭桌，打扫卫生，从厨房端出来切好的水果，全部做完后乖巧的去刷碗。

    她应该是唯一会想念山茶的人，鬼丫头是有点可怕，对她却很好。

    她真心很享受欣赏安凌被折磨的场景，与安凌本身无关，仅仅是因为对方上位者的身份。

    还有一件事藏在心底最深处，梦里都不敢说出口。

    琉光被折磨时，她看着也会很开心。

    负罪感与快感时常折磨着她。

    琉光救她出苦海，庇护她，风铃可以发誓，她能为琉光去死。

    可是看她被山茶折磨，那种快感让她浑身发抖，是一种类似于复仇的酣畅感。

    自己都觉得自己是个不知感恩的贱人。

    女孩抬起头看向二楼卧室，眼中有些许担心。

    鬼，应该不会死吧？

 第314章 往后余生，我欠你的债是不是永远还不完了

    山茶房间内。

    鬼丫头悬浮在半空中，身下用鲜血画着复杂铭文，不只有文字，中间绘着一只栩栩如生的异兽图腾。

    异兽鱼的身子，蛇的脑袋，身下长着六条腿，模样怪异，天女魃若是在此，一定对它很熟悉。

    冉遗，以梦为食的上古异兽。

    修道真不是轻松的事，不仅要熟读道法典籍，还要会篆书铭文，甚至国画也要精通。

    你永远猜不到道家先辈会创造出多么离谱的符咒阵法。

    当然，身体一定要好，高级点的道法阵图，鲜血是最好的媒介。

    山茶身边，江宇念动神咒，布置阵法的血迹慢慢淡化，融成能量灌注女孩眉心。

    鬼丫头悠悠醒转，迷茫的看着主人，抱着脑袋想了很久很久，头痛的站不住。

    “主人，我不是死了吗？”

    “记忆...”

    “很乱...”

    “很模糊。”

    “我怎么了？”

    江宇面带微笑，手指点在她的眉心上，画出清净符，柔声道：“没事了，一切都会结束。”

    “我把你的过往做成梦境，回忆起来会好受一点。”

    山茶喃喃道：“主人，我不想彻底忘记...”

    “那些记忆很重要。”

    她刚说出口便开始后悔，主人为她做了这么多，费尽心力为她淡化记忆，让她开心。

    没有感谢，反而被埋怨，作为追随者，真的很过分。

    该死的那种过分。

    “我不是这个意思，我就是...”

    “对不起。”

    “主人，我只是昏迷太久，脑子不清楚...”山茶跪在地上，不敢抬头。

    或许是最近太受宠，不知不觉就会逾越身份。

    江宇抬起手，掌心燃起星点火苗，比烛光还要微弱，略微瞄一眼，就会给人一种灼烧魂魄的恐惧感。

    山茶感受到气息，身子微微发抖。

    江宇熄灭火焰，说道：“我想过烧掉你的记忆，考虑很久还是没舍得。”

    “没了过往，你就不是你了，白开水喝起来没什么味道。”

    山茶乖巧的点了点头，身体逐渐凝实，脑子清醒了许多，记忆的确都还在。

    细细回忆，所有悲惨过往宛如蒙上了一层滤镜，模糊柔和。

    仇恨还在，记忆还在，又不会稍微勾起往事便让精神崩溃。

    这种爱护，明显超出主奴界限。

    女孩面露苦笑，眼泪滴落胸前，浸湿一片，轻声道：“往后余生，我欠你的债是不是永远还不完了。”

    “其实你什么都不做也一样。”

    江宇捏着鬼丫头的脸蛋：“怎么会一样。”

    “你看你多感动。”

    “以后玩起游戏肯定更好用，记得要还债。”

    山茶一阵无语，小色坯正经十分钟都是奇迹，这算什么？

    驯化吗？

    嗯，她承认被驯化的很彻底。

    彻底到为了主人可以没有任何底线。

    女孩抬起头，眼中满是星光，声音比誓言还要认真的回道。

    “好。”

    想了想，总不能一直欠着，岂不是越欠越多，接着说道。

    “主人，本金还不起，要不要先收点利息。”

    ......

    几天后，集市街顶级位置开了一家店，周围相邻店铺都是经营奢侈品，租金高的恐怖。

    店主是一个小丫头，胆小懦弱的模样，看起来就靠不住，却没有人敢不给面子。

    转让前，原本是一家古董珠宝店，老板付不起租金倒闭了。

    古色古香的装修风格，正好合适。

    开业那天，岱宗小公主，首席战神方杰，执法队队长，审查处处长，警卫处处长，精英队队长等等等等...

    但凡在庇护所能有一席之地的人都来祝贺，店主小气的很，连顿饭局都没有安排，大家奉上礼金，陆续散去。

    方杰没有走，打量着店铺招牌，笑的猥琐。

    “回春堂？”

    “感觉很正经又很不正经。”

    “到底是做什么生意，缺钱跟哥哥说一声就是，别不好意思。”

    “这么娇俏的小丫头，你也舍得让她抛头露面。”

    江宇打量着招牌，自己也感觉太含蓄，叹道：“有谁会嫌钱多。”

    “师门传下不少丹药灵符，专治疑难杂症，你觉得还有比这种钱更好赚的吗？”

    此时，小丫头风铃费劲的从店里搬出一块立牌，红纸黑字，明码标价。

    ‘本店最低消费十颗六阶晶核，概不议价。’

    ‘趋吉，避凶，驱邪，回春，唤灵’

    方杰本想照顾下生意，随即打消念头，这货哪是开店，分明是抢劫。

    “那件事我帮你查到了。”

    “警卫处做的，用的是扰乱治安的罪名。”

    “记录很模糊，真实性无法确定。”江宇递给他一份资料。

    这份是例行汇报记录，警卫处档案室还有一份存底，琉光亲手伪造。

    方杰自然会想办法取出来查证，不用他操心。

    “谢谢的话就不说了。”

    “有办不成的事打声招呼，我帮你搞定。”方杰接过资料，离开店铺。

    风铃见客人全都离开，调整了一下呼吸，鼓起勇气问道：“主人，我能行吗？”

    “符箓丹药的事，我一点也不懂。”

    江宇满不在乎，安慰道：“交给你的话术背熟没有？”

    “嗯，背熟了。”

    “开始考试。”

    “啊？不要了吧，我最怕考试了。”

    ......

    集市街，回春堂。

    开业半月，此处俨然成了城中最顶级的奢侈品店。

    丹药逆天，符箓灵验。

    有庇护所小公主和各个高层背书，由不得你不信。

    安凌最是卖力，把丹药吹的神乎其神，顶级丹药甚至能让s级觉醒者断肢再生，经脉复苏。

    就是价格让人胆寒，顶级丹药以七阶晶核议价，普通人怕是连闻一下的资格都没有。

    江宇偶尔会去店里溜一圈，画几张灵符。

    不知为何，贴在床下提升战斗力的符箓怎么画都不够卖，价格从开始到现在提了十倍。

    还是供不应求。

    挖好陷阱，放好诱饵。

    猎物上不上钩，就不是他能左右的了。

 第315章 铃铛轻响，守株也能待兔

    回春堂对客人隐私保护到近乎变态的程度，进店顾客，必须佩戴面具或者兜帽，否则概不接待。

    每次只接待一位客人。

    给出的理由是每个人都有秘密，店主不想承担秘密泄露风险。

    这天，小店迎来一位瘦弱男子，戴着面具，看不出年龄，衣着打扮很斯文。

    男子身体看起来很虚弱，幅度很小的动作就让他止不住咳嗽，呼吸吃力。

    他刚迈进门槛，门上的铃铛轻轻摇曳，声音清脆好听。

    没有风，也没人动那扇玻璃门。

    男子抬头看了一眼，也没在意，奇形怪状的异能见识太多，小把戏算不得新奇。

    风铃听着悦耳的铃声，笑容清甜。

    “预付金十颗六阶晶核。”风铃态度温和，不傲气也不谄媚。

    男子没有犹豫，十颗晶核排在桌子上：“右腿战斗中受损，经脉断裂无法恢复。”

    “我不缺钱，试过很多方法，s级治疗异能无效，同阶异化植物无效。”

    “丹药若是有用，可以付双倍诊金。”

    风铃看了晶核一眼：“丹者，缓也。”

    “一到两周起效，无效分文不取。”

    “丹药三十颗六阶晶核，不议价，不乱价。”

    男子迟疑片刻，沉声道：“太久，有没有更好的丹药，钱不是问题。”

    说完，小袋子扔到风铃面前，女孩打开，倒吸一口冷气，还真是贵宾啊。

    袋子里五颗七阶晶核，晶莹闪耀。

    “可以试试符箓，佩戴身上，当天有效，不过时效只有二十四小时。”

    “治标不治本。”

    男子再次问道：“丹药呢，效果可以持续多久？”

    风铃从身后取出一个玉匣：“看实力，普通人一颗终生受益。”

    “b级以下觉醒者一到两年，a级以上三到六个月，传承者一个月。”

    男子轻轻摇头，显然对答案并不满意，也没有收回晶核的打算。

    高阶晶核兑换低阶，明价一比一百，实价更高，有价无市。

    每一只七阶异兽或者丧尸，都是统领级存在，击杀很难，找到更难。

    “五颗七阶晶核算是定金，我先拿走一颗丹药，七张符箓。”

    “如果有用我会再来，到时，我要见你身后的主人。”

    风铃笑了笑，轻轻摇头：“主人性子懒得很，来不来全看心情。”

    “你，不够格。”

    男子瞳孔微缩，久久没有说话，风铃强作镇定，心里慌得一批，对面坐着的贵客随手就拿出七阶晶核。

    她这种小老鼠，对方弹弹手指就能灭杀。

    尸骨都留不下。

    风铃手悄悄伸进桌下，握紧符纸。

    虽然主人说过钱不重要，但眼前豪客出手就是五颗七阶晶核，不是小数目。

    主要是他能让铃铛响动。

    主人说过，面对能摇响铃铛的客人，接待时必须保持冷漠矜持，绝对不能过分热情。

    男子没有生气，语气依旧温和：“你带句话就行，没人会嫌钱多。”

    “劳烦。”

    风铃见好就收，放低姿态行了一礼，送男子离开，直到对方身影消失在街角才返回店里。

    背后衣服被冷汗浸透，贴在身上很不舒服。

    女孩抬头看看天色，还早得很，关上店门，挂上暂停营业的牌子离开。

    别墅区内。

    风铃敲响书房门，得到准许才敢推门进去，女孩不敢靠主人太近，站在书桌很远的地方。

    屈身行礼。

    “主人，铃铛响了。”

    江宇放下笔，思索片刻，吩咐道：“店继续开着，丹药符箓价格再翻一倍。”

    “收好我给你的符纸，有人闹事就把它撕碎。”

    “知道了，主人。”风铃抬起头，多看了一眼。

    见主人不再说话，轻轻退出房间。

    女孩关好门，摸着耳后，明知自己在做不切实际的美梦，还是忍不住叹了一口气。

    山茶无声无息出现在风铃身后，撩起她的头发，小丫头耳后肌肤洁白无瑕。

    没有预想中的金色符文，脸上浮起大大的问号。

    狼崽子也会吃素？

    “姐...”女孩称呼喊了一半立即住口，低下头，不知该怎么称呼，她从未和山茶单独说过话。

    山茶微微皱眉：“怎么，叫我姐姐觉得很吃亏？”

    风铃脸色变得很是惊慌：“不、不是。”

    “我、我、我害怕...”

    “我、我不敢乱喊，会惹人厌烦...”

    山茶身影慢慢凝实，安凌不在，她的调教任务被主人叫停，琉光也出去玩了。

    别墅只剩下她和江宇两个人。

    主人躲在书房看书，一个人无聊的要死，开口问道：“听主人说你在集市街开了间小店，我能去看看吗？”

    风铃头点的小鸡啄米一般，哪敢拒绝。

    女孩心里诧异，山茶对安凌从不会客气，不顺心就是一顿输出，往死里操练，对琉光也是没什么好脸色。

    反而对她温和很多。

    前几天，琉光被弄成小白条挂在楼梯上晾了一夜，没有原因，就是因为山茶看她不爽。

    琉光不敢挣扎，连喊救命都不敢，等到第二天中午主人睡醒才把她放下来。

    那晚，风铃太兴奋，没舍得睡觉。

    泡着花茶，坐在客厅沙发上陪着姐姐通宵，琉光感动到不行。

    ......

    集市街小店内。

    江宇盘下店面时，连同店里所有古董玉器都买了下来。

    上家亏得凄惨，急着出手，价格低到发指。

    想来应该和江宇在庇护所的身份无关。

    红木博古架上，摆放着各色古董，奇石宝玉，盛世每个都价值连城。

    现在，却没人多看一眼。

    隔壁精品服饰店生意却很好，精致衣物饰品，尤其是未开封的女装，价格越来越高。

    此刻，风铃正襟危坐，背挺得笔直，笑容保持太久脸僵硬的比哭都难看。

    山茶把玩着一只瓷盏，看着繁琐的花纹发呆，不小心手滑，碎了一地。

    “你不要动。”

    “我来就好。”风铃赶紧跪在地上一片片捡起来，手指被碎片割破也顾不得。

    “你很怕我？”山茶有些失落。

    她也想有好朋友，厉鬼是主人给她定下的人设，又不敢不听。

    不过心里确实对安凌和琉光没多少好感，两个都是没有底线的贱人，风铃好很多。

    风铃不知该怎么回答，沉默很久。

    拿来扫帚簸箕，一边收拾细小残片，一边低声说道：“我谁都怕。”

    “有时看到店外守卫巡街，我都控制不住身子发抖，集市街的管理我也很害怕，来买东西的客人我也害怕。”

    “跟着主人之前，他们要弄死我，也不过是一句话的事。”

    一把精致的小刀出现在山茶手中。

    风铃余光看到，吓得掉眼泪，也不敢躲，她亲眼见过对方从安凌伤口里剜下一块血肉吃掉。

    那可是岱宗小公主。

    今天换成一个可有可无的小丫头，估计手臂是保不住了。

    还好是左手，没有也不耽误做些洒扫工作。

    不知道姐姐和主人会不会把她踢走，或者觉得碍眼直接弄死。

 第316章 你看，门口地上的砖块，估计都比我干净

    山茶拉过女孩的手，手指有一道很深的口子，里面残留着丁点碎片，不取出来会肿的很厉害。

    “别动。”山茶警告道。

    风铃闭上眼睛，身体抖得厉害，感觉小刀在伤口里轻轻挑了下，然后手指一阵清凉。

    大着胆子睁开眼，胳膊好好的长在肩膀上，并没有被吃掉。

    手指上一颗种子还没有彻底融化。

    无尽生机涌入身体，感觉整个人都轻盈很多，手臂上大腿上之前被人虐待残留的疤痕慢慢变浅。

    几分钟后，疤痕消失干净，肌肤都晶莹柔嫩了几分。

    “这颗是...”

    “异化植物种子？”风铃瞪大眼睛，不敢置信。

    异化植物种子她收到过，主人定的价值是十倍等阶晶核，她收起来的时候小心到极致，生怕磕碰。

    山茶点头：“嗯，六阶种子，主人怕我把安凌玩死，多给了我几颗。”

    风铃惊呼出声，赶紧捂住嘴，最后才想起来补救，伸手想把种子取出来。

    手指碰触，种子溶解更快，全身一阵说不出的舒爽，整个人仿佛获得新生。

    “干嘛浪费，手指一会就好，我又不怕痛。”

    “这颗种子比我贵几十倍，不对，几百倍。”风铃抚摸着修复完好的手指碎碎念。

    山茶彻底无语，主动开口。

    “那个，我无聊的时候能来找你玩吗？”

    “啊？”

    “不行就算了。”

    “不是，当然可以，我只是不明白。”

    “不明白什么？”

    “小公主，姐姐都是很厉害很高层的人，你比她们还厉害，我什么也不是。”

    “你有时候想不想找个人说说话？”

    “嗯，姐姐毕竟是主人，很多话我不能和她说。”

    “我们做朋友好不好？”

    “你不会喜欢我的。”

    “为什么？”

    “我的过往不好。”

    “你杀过很多无辜的人？也喜欢虐杀取乐？”

    风铃听着她的问题，笑了起来，笑容里只有凄凉和死寂，低声道：“我是被虐的人，运气好活了下来。”

    “你看，门口地上的砖块，估计都比我干净。”

    “我这种小老鼠，哪配有朋友。”

    山茶笑而不语，伸出一根手指，轻点女孩眉心。

    “送你一点记忆。”

    “就几十秒，同样的记忆我还有很多，从末世开始，贯穿每时每刻。”

    风铃眼神迷茫，片刻后抬起头，眼中泪水止不住，轻轻抱着山茶。

    “你好厉害。”

    “换做我，早就疯了。”

    “我愿意做你的好朋友，我跟你说的话你也要帮我保密。”

    山茶点点头：“好！”

    那段记忆里，小小的女孩抱着膝盖坐在合金笼子里，笼子很小很窄，挂在一棵巨树枝丫上。

    笼子下面是结冰的水潭，被人凿出一个小小的冰窟窿，刚好够笼子沉下去。

    围观的人很多，大家都很期待，绳子慢慢松开，女孩连同笼子沉在水中。

    冰冷的潭水让人窒息，呼吸心跳近乎冻结。

    小女孩再也憋不住，张开嘴，冰水灌进身体，感觉五脏六腑都被冻结，却不会失去知觉。

    众人一片嘘声，简单淹死个人而已，就这点节目有什么好看的。

    看不到的水下，女孩活的好好的，极寒痛苦每时每刻折磨着她，就是无法死去。

    半小时后，笼子被拉起来，刚一离开冰面，从笼子里流淌出的水便化作冰锥。

    笼子里的女孩封在冰里，痛苦的表情，挣扎的动作，恐惧绝望的眼神栩栩如生。

    “大家看好，接下来便是见证奇迹的时刻。”

    台上，主持人兴奋的喊道，他的眼睛因为太过激动，血红血红。

    砰！

    台下有人射出一支火箭刺穿女孩胸口，火箭爆裂，女孩全身瞬间燃起熊熊火焰。

    冰层融化，衣物燃尽，女孩在火焰中惨嚎。

    人群发出一阵惊叹，接着便是山呼海啸的喝彩声。

    冰封半小时不死，肯定是觉醒者。

    牺牲一个觉醒者，就为了表演节目，城主还真是舍得下本钱。

    片刻后，火焰熄灭，女孩烧成焦尸，众人开始准备散去。

    就在这时，城主亲自登上高台。

    “表演还没结束。”

    笼子里，焦尸身上灰烬一片片剥落，再次露出灰白色肌肤，连头发都没有少一根。

    “诸位，这就是背叛者的下场。”

    “她顶得住。”

    “不知道你们顶不顶得住。”城主语气凌厉，众人纷纷跪倒在地，宣誓效忠。

    “你们都给我好好看着。”城主说着挥了挥手，刽子手继续重复。

    “老子心善，今天只让你死十次，再敢逃走，我会让你把所有刑具全尝一遍。”

    女孩表情死寂，身上充斥着剧毒雾气，只要不靠近，也不会让人怎样。

    没有绝对实力，不死之身是最可怕的诅咒。

    水牢，暗室，酷刑，与之相比，在连云庇护所待的那段时光，简直就是天堂。

    至于遇到主人之后的事，还有琴岛庇护所里的生活，想来不过是一个小女孩精神崩溃后的幻想罢了。

    没有一点真实感。

    担心风铃心神崩溃，她只截取了一小段记忆。

    很少很少，微不足道的一小段。

    山茶还记得那座城池的位置，却从未跟主人提过，主人有多爱惜羽毛，她见识过。

    她有自己的打算，安静等着。

    主人每次提起岱宗传承，言语间满是赞叹，五岳之首的底蕴怎么可能会让人失望。

    她等得起。

 第317章 屠座城，让自己也开心一下

    她要做的是隐忍。

    好好表现，让主人开心，等主人送她一份传承后请假离开几天。

    山茶没想过找谁报仇，她只是单纯想去屠座城，让自己也开心一下。

    完成心愿，回来后跟每个认识的人分享喜悦，到时主人估计会弄死她。

    死也就死了。

    她唯一的愿望就是那座城池一定一定要好好的待在原地，等她回去。

    ......

    还是这间小店。

    两周后，男子如期而至。

    店里却还是只有一个小丫头。

    面具后的眼眸逐渐冰冷：“不知我杀了你，他会不会来一趟。”

    “我这人没什么耐心。”

    风铃浑身一颤，继续装作镇定模样：“我就是主人捡回来的一只小老鼠。”

    “死掉也没人会多看一眼。”

    “不知道你有没有去过北市场后巷，一个月前，我还在那做脏活。”

    “命不值钱。”

    男子眼神犹豫，最后还是忍耐下来：“我没有恶意。”

    “实在是被暗疾折磨太久，贵店丹药和符箓都很不错。”

    “治标总不是长久之计。”

    风铃点点头，没有着急回答，开始清洗茶具，冲泡了一壶极品绿茶，香气四溢。

    神色恭敬，茶杯双手奉到男子面前。

    “先生，不是主人不愿见你，实在是刚来岱宗不久，有幸得到城主赏识，身居要职。”

    “每日政务繁忙，不到下班时间，不敢走开。”

    “还请您见谅。”

    “早上出门时主人特意嘱咐过，您若是早到，静待片刻。”

    “午饭时间他会来一趟。”

    男子语气不屑，冷笑一声：“他倒是尽责，岱宗城主运气不错。”

    风铃笑而不语。

    虽然小丫头不知对方身份，但议论上位者的话绝不敢接茬，会给主人招惹祸事。

    十二点已过，男子等了足足两个小时，门口铃铛响起，江宇推门而入。

    看着店里等待许久的客人，嘴角微微扬起，男人对这种事果然有十足耐心。

    “我就是这家店的老板。”

    “请问有什么可以帮到您？”江宇微微颔首，笑容职业疏远。

    男子没有急着回答，审视着姗姗来迟的少年，眼眸闪烁。

    脸上戴着面具，看不出多少情绪。

    江宇会意，打发风铃离开，小丫头松了口气，赶紧撤退，还好没有演砸。

    男子从椅子上站起来，稍稍欠身，算是行礼：“您身为岱宗高层，还要麻烦亲自来一趟。”

    “心里实在过意不去，小小心意，还望不要嫌弃。”

    说完，把两颗七阶晶核摆在桌子上，看起来也有试探的意思。

    江宇盯着桌子上的晶核，笑的爽朗：“好说好说，顾客就是上帝。”

    “何况您可是贵客，在商言商，身份什么的不重要。”

    “只要出得起钱，什么都好说。”

    男子闻言眼神柔和不少，低声道：“病情有些难以启齿，我有一个朋友。”

    江宇熟练的设下结界，男子眼中多了一分赞赏。

    “他被刺客伤了身体，s级精神系觉醒者自爆，右腿没了知觉，针刺火烧都没有任何痛感。”

    “经脉血管完好，连点皮外伤都没有。”

    江宇点点头：“小事，应该是伤了魂肢。”

    “我听小丫头说过，你拿了几张符箓和丹药，效果如何？”

    男子点点头，随后又摇摇头，叹了口气：“有反应，朋友用过符箓丹药后腿能下地，也可以战斗。”

    “可惜依旧没有知觉。”

    江宇沉思许久，说道：“不可能，我炼制的丹药对魂肢虽然无法彻底修复，暂时凝聚还是能做到。”

    “除非你朋友是传承者，或者能量超s级。”

    男子看了眼四周，见结界完好，确定没有人后，微微颔首。

    “嘶——”

    江宇表情惊讶，倒吸一口凉气，态度恭敬许多，压低声音：“您和他关系如何，如果是岱宗的传承者，这生意我可不敢做。”

    “风险太大。”

    男子再次犹豫，像是下了很大决心：“不是，岱宗传承者就那几个，你应该也都见过。”

    “可没有瘸子。”

    江宇松了口气：“这倒是，那就好，那就好。”

    “我有上中下三个治疗方案，价格都很贵，你根据他的财力选一个。”

    男子看了看少年身后博古架上一排排玉匣，眼眸燃起希望：“说说看。”

    “他是齐省最大的行商之一，钱不是问题。”

    江宇闻言更是开心，亲手给贵宾倒茶，态度越发热情。

    “第一个办法，帮你，哦，不是，帮你朋友求一道血符，用他十年阳寿换一年完整魂肢。”

    “到期再续，价格十颗七阶晶核。”

    男子摇头。

    “第二个办法，帮你朋友拿一颗丹药，二十年阳寿换五年完整魂肢。”

    “二十颗七阶晶核。”

    男子还是摇头。

    “第三个办法，我随便说说，你随便听听，你朋友若是生气，不能牵连到我。”

    男子眼神渐渐不耐烦：“该不该跟他说，我自会评断，就算出事也绝不牵连你。”

    江宇盯着男子眼睛，语气低沉阴诡。

    “第三个办法，让你朋友找一位血脉至亲，用他的魂魄炼制魂晶。”

    “魂晶三年可成，吸收后魂肢再生，魂魄强度也会凝练许多，一生受益。”

    “方法太过伤天害理，施术者定会遭受天谴，贵点很合理。”

    “五十颗七阶晶核。”

    男子瞳孔微缩，死死盯着眼前少年，如此骇人邪术从对方嘴里说出。

    少年竟是一副云淡风轻的模样。

    “有没有更好的办法，我朋友只有两位至亲，他纵是位高权重，后宫三千，心中也会不忍。”

    男子说完，补充道：“一百颗七阶晶核。”

    江宇没有回答，指节敲击桌面，空气安静沉重，让人透不过气。

    许久许久之后。

    “也不是没有，我还是建议用第三条方案，魂晶最稳妥，也没有副作用。”

    “说是三年，只要想办法让种植魂晶的宿主疯魔起来，等到她精神崩溃，魂魄失守。”

    “一年多就能炼成。”

    男子眼神逐渐凌厉，似乎要在少年身上看出什么。

    江宇笑容温暖阳光，端起茶杯，细细闻着茶香，眼神没有一丝波动。

 第318章 如果我想要多一点呢?

    男子一无所获，最后还是放弃。

    那时他都还没来，两人也从未见过面，怎么可能会知道阴司种下魂晶的事。

    他试过很多次，外人无法感知魂晶存在。

    男子压低声音：“大师，如果被种上魂晶，宿主还有救吗？”

    江宇笑了一下，回道：“师父教是教过，我也不曾试过。”

    “师父说，三为限数，种下不超三百三十三天，还有一线生机。”

    “超过此数，魂魄离散，大罗金仙也救不了。”

    男子心中默算，眼神挣扎，没记错的话，今天，便是第三百三十天。

    “上上策是什么？”

    江宇反问；“你当真要让朋友去冒险。”

    “上上签可不好求。”

    男子语气坚定：“开个价。”

    江宇在架子上翻找半天，取下一本无字书，一页一页翻找，节奏刻意放得很慢。

    半晌后，从书本来抬起头：“你朋友运气不错。”

    “听没听说过上古异兽鹿蜀？”

    “鹿蜀？”男子摇头。

    江宇看向男子，朗声道：“杻阳之山，有兽焉，其状如马而白首，其文如虎而赤尾，其音如谣，其名曰鹿蜀，佩之宜子孙。”

    “收服它，上古异兽对身体二次淬炼，有九成机会彻底修复魂肢。”

    男子似乎没听到别的，口中喃喃自语：“佩之宜子孙...”

    江宇搓着手指，附和道：“没错，宜子孙，修复魂肢不过是附带。”

    “鹿蜀最强处在于它的至宝。”

    “如果你朋友幸运收服，又舍得宰杀，割下至宝泡酒饮用，妙用无穷。”

    “它在什么地方？”男子眼神急迫。

    江宇笑而不语，继续搓着手指。

    男子轻蔑的看了他一眼，扔下袋子：“定金五十颗，我今天就带了这么多。”

    “如果消息属实，剩下五十颗我会亲自送过来，还会备下一份大礼。”

    江宇接过晶核，撕下书页，递给男子，上面只有一行字：

    ‘曲伏九仙山...’

    信息还没消化，书页瞬间爆燃，化为灰烬。

    男子正要离开，突然想起什么，似乎是有话要说，又不知如何开口。

    江宇把玩着晶核，叮当作响，开心写在脸上：“您是贵宾，有什么问题随便问。”

    “不收钱。”

    男子身体一滞，尽力措词委婉：“魂晶三百三十三天内能剥离，是不是真的？”

    “不知道，师父说过，我记得清楚，没试过。”

    “假如，一个人种过魂晶，取出后还能不能再种第二次？”

    “不能，种魂晶不是种大白菜，取一次宿主就会伤及魂魄，多少会有些损伤。”

    “魂晶成熟，宿主会不会死？”

    “不会，让你朋友放心，宿主只会变成植物人，魂晶炼成过程没有痕迹，常人无法感知，不会有任何风险。”

    “你会不会剥离魂晶？”

    “师父教过，您朋友是贵客，种下后若是反悔，我可以免费剥离。”

    “有没有把握？”

    “看时间长短，糊口的技术，从来不敢生疏。”

    “你说没做过？”

    “人确实没做过，猪狗猴子都试过，师父生前管的严，不敢用活人实验。”

    男子不再说话，起身行礼，江宇目送他离开。

    房间安静很久，只有无趣的敲击声，听着让人心烦。

    “出来吧。”

    确定男子走远，江宇对着货架后说道。

    咔！

    咔！

    咔！...

    连串玻璃破碎声响起，一层层结界解除，货架翻转，安凌失魂落魄走出来。

    她的身旁，山茶身影慢慢凝实。

    安凌望着远处街角，声音落寞：“主人，你说他会去找我吗？”

    江宇把杯中残茶一饮而尽，入喉冰凉：“如果我能看透人心，她们身上就不会有控心咒。”

    “自由多好。”

    伸手揽过山茶，撩起女孩秀发，看着她耳后金色符咒，转头对安凌说道：“人心，最好不要轻易试探。”

    “如果你想好要去摊牌，记得喊我一声。”

    “你被杀死，我多少会有点不舍。”

    安凌苦笑：“就一点？”

    江宇皱眉道：“你想要多少，我们才认识多久。”

    “你不算漂亮，身材马马虎虎，性格让人厌恶，也不怎么听话。”

    “有一点算很不错了。”

    安凌忍不住笑出声，笑着笑着眼泪止不住掉下来：“如果我想要多一点呢？”

    江宇搓搓手指，玩笑道：“凡事都有价格，想要别人在乎，就多付出一点。”

    “事情结束，我帮你取出晶石，画下控心咒，送你一份传承修复魂魄。”

    “到时候，会多一点。”

    安凌怔住，问出同样的问题：“你到底是什么人？”

    “能救你命的人。”江宇欣赏着山茶画着血痕的冷艳脸庞，挥手让安凌离开。

    “最近几天老实待在自己家里，不要乱跑，也不要来找我。”

    “别让自己后悔。”

    安凌自嘲的笑了笑：“有意义吗？”

    房间里再次安静下来。

    这个问题没人能回答，也没有答案。

    ......

    三天后，岱宗城主安斌出城狩猎，方杰代管庇护所一切事务。

    中午，安凌来到江宇住处，小丫头看到主人，勉强笑了笑算是打过招呼。

    把自己关进二楼卧室房间里，再也没有出来。

    答案显而易见。

    琉光懒散的躺在沙发上，伸出腿蹭了蹭江宇，好奇的问道：“她怎么了？”

    “山茶把她当狗耍的时候也没见过这副鬼样子。”

    江宇站起身来，伸了个懒腰，说道：“哀莫大于心死。”

    “对她来说不是坏事。”

    “到时间了，你要不要出去玩？”

    琉光坐起来，肩带轻轻滑下，宅在家里自然怎么舒服怎么穿。

    小丫头眼睛放光：“出城玩？”

    “我想去露营，去岱宗山顶看日出好不好？”

    江宇摇头，无奈的说道：“我要去上班。”

    “不赚钱怎么养你们这群宠物。”

    小丫头兴致缺缺，又瘫在沙发上，换了个姿势，挠了两下屁股，一副半死不活的样子。

    “早去早回，下班记得给我带点糖炒栗子，爱死你了。”

    江宇失笑：“你打算躺一整天？”

    琉光趴在沙发上翻着陈年杂志，无聊的踢着小脚丫，抬头看着主人，笑容甜美。

    “怎么会，宠物有宠物的工作。”

    “下班回来有惊喜。”

    “主人，记住不要在外面吃乱七八糟的脏东西。”

    “家里有好吃的。”

 第319章 猎杀开始，弓与琴的合奏

    琉光原本想准备一份惊喜，想起警卫队和审查部那堆小丫头进取模样，实在没什么信心让主人忌口。

    干脆坦白道：“我和风铃说好了，一会去集市街扫货。”

    “可惜庇护所没有sap店，香水也都没什么味道。”

    “不过昨天集市街新开了一家cos店，听说全是精品，主人你喜不喜欢？”

    小丫头说完，调皮的眨眨眼。

    江宇没有表达意见，手不受控制的伸向手环，取出一袋六阶晶核。

    “别给我省钱，使劲花，不够自己去店里拿。”

    江宇走出门很远，还能听到小丫头开心的笑声。

    当时反抗最厉害，最决绝的是她，现在最享受，最开心的也是她，江宇心里总有一种被算计的感觉，很不甘心。

    刚走出房门，山茶在身旁现身，鬼灵体状态，路人看不见。

    “主人，一切就绪，猎物跑不掉。”

    江宇想了想，应该不会有疏漏，问道：“谁看着她们？”

    山茶表情透出一丝失落：“林霏。”

    江宇放心许多，山茶却很疑惑，接着说道：“主人，没别的了？”

    “林霏让我带个话，她想来岱宗玩几天。”

    江宇停下脚步，上下打量着鬼丫头，啧啧称奇：“不知道是不是错觉，我闻到一股酸味。”

    “你这种人也会吃醋？”

    山茶脸色微红：“主人，我没别的意思。”

    “只是林霏比我好太多，让人嫉妒。”

    江宇跳上装甲车，启动引擎：“告诉林霏，事情结束前，谁也不能靠近岱宗庇护所二十里内。”

    “先做正事。”

    “让两个小丫头把痕迹做足，不能太明显但必须能看出身份。”

    山茶领命，身影淡化，留给主人一抹笑意。

    江宇向审查处驶去，找冬冬打发下时间，敏感时期，多露露面没坏处。

    齐省现在三家势力，琴岛、阴司、儒家，圣昀和鬼帝实力相仿，他自信一对一能清理掉，付出的代价不会小。

    天道传承很强，阴司鬼帝和圣昀也不弱，把他们逼急献祭魂魄，没人顶得住。

    身负传承的觉醒者很难杀，除非碾压式击溃，或者对方贪生怕死。

    遇到不畏死的家伙，把献祭当常规战斗异能，自杀式攻击下，实力高一级的对手也别想全身而退。

    ......

    曲伏，九仙山上。

    身处曲伏庇护所地盘，安斌很低调，十几人的队伍，清一色s级精锐。

    天色昏沉阴暗，空中不时亮起一缕闪电，照耀的山峰更加狰狞。

    安斌抬起头看向前方，雾气弥漫什么也看不见，示意队伍里的眼睛开启感知。

    “城主，山上能量混乱恐怖，绝对有大家伙待在里面，不会错。”女孩兴奋说道。

    身为a级感知觉醒者,细微波动都能察觉，何况是巨浪潮汐一般的能量涟漪。

    这只上古异兽有点奇怪，给人的感觉像座灯塔，闪闪发光，生怕别人找不到。

    此处不是无主之地，虽然距离曲伏庇护所很远，也在其势力范围内。

    女孩鼓起勇气，提醒道：“城主，能量有点不对劲，它太张扬了，没有一点收敛...。”

    “感觉是在故意吸引猎物。”

    安斌皱了皱眉头，打断女孩的话：“上古异兽有多强，你知道吗？”

    女孩摇摇头。

    安斌看了一眼队伍最后面整个身体藏在斗篷里的外援，沉声道：“连我都没信心全身而退的存在，它们有狂妄的资格。”

    “见识过你们就明白了。”

    安斌是说给女孩听，也是让大家有牺牲的心理准备。

    众人耳边传来琴声，悠扬舒缓，安斌紧张的心情慢慢安静下来。

    藏身斗篷里的那位抬起头，兜帽里灰蒙蒙一片，似乎在凝神倾听琴声。

    他的手指，微不可察的颤抖一下。

    “下山吧，此处有主了。”斗篷里传出一句没头没尾的话，对着安斌用了命令的语气。

    声音粗糙，听不出男女。

    “先生，我志在必得。”

    “请您出手相助，别的事，回去后我会亲自去山上解释。”安斌压下怒气，尽量保持语气温和。

    从阴司请人，代价高的离谱，钱拿走不可能送回来。

    眼看异兽就在前方，对方却要离开，要不要脸？

    “不下山，你会死，我无所谓。”神秘人直白的让人受不了。

    安斌问道：“对方很强？”

    神秘人嗤笑一声：“也就那样，老板有规矩，不能主动惹事。”

    “何况是在别人地盘，脸面不好看。”

    安斌咬咬牙，沉声道：“先生，罪责我担着。”

    “异兽必须收服。”

    神秘人挥挥手，不再坚持：“随你。”

    “既然你非要坚持，各安天命。”

    草！

    安斌表面平静，心里早就开骂，每年数不尽的物资晶核供奉，脏活累活从不敢有一句怨言。

    事到临头，换回一句各安天命。

    他还要陪着笑脸！

    众人越往上，琴声越激荡，已经隐隐透出杀伐之音。

    突然，破空声响起，一道箭矢呼啸而来，贯穿三人身体，在人群中爆开。

    三人护盾破碎，整个身体被能量轰击成碎片。

    神秘人手指又抖了一下，两位传承者，不太好办啊。

    “曲伏领地，滚出去，或者死。”密林中传出一道清冷女声。

    破空声再次响起，众人全力防御，七彩护盾凝实。

    这一次，却没有箭矢。

    音波横扫而过，无数巨木拦腰折断，巨石破碎，威势极其恐怖。

    神秘人叹了口气，站到众人身前，挡住攻击。

    “孤魂野鬼有事借道上山一趟，无意与读书人争执，还望通融。”神秘人挥手，阴冷气息扩散，证明身份。

    “选好了？”清冷女声问道。

    “啊？”神秘人没反应过来，选什么？

    “不想走，那就别走了。”女声话音刚落，根本没有给他们反应时间，异能宣泄而出。

    琴声铮铮，映入众人眼帘的是一片白蒙蒙的丝线，丝线缠绕下，一棵棵巨树被硬生生切碎。

    丝线移动很快，穿插交织，把众人封堵在中间，不多时，地面上到处都是粘稠血肉。

    听雨在远处巨石上看着眼前一幕，小嘴惊讶的合不上。

    主人送她的乐谱多少有点夸张。

    素影的丹药更是恐怖，她感觉体内能量像是要爆炸一般，必须尽快发泄出来。

    琴声再次激荡，铁马冰河入耳，战场如同地狱。

    嗖嗖嗖！

    刺耳密集的破空声响起，箭矢收割勉强支撑的几个幸存者。

    钏云握着水晶长弓，弓弦拉满。

    最后一箭，女孩凝聚全身能量瞄准安斌，刚要松开，被一只纤纤玉手按住弓弦。

 第320章 位子空着，你想不想坐?

    钏云回头，疑惑的看着林霏，不知她要做什么，还是听话的松开弓弦。

    林霏拿过箭矢，注入锋锐能量，完成后示意她继续。

    水晶长弓拉至满月，能量汇聚集于一点。

    铮！

    弓弦松开，箭矢化作流星，安斌挥手，护盾外再次凝结一面盾牌，挡在身前。

    箭矢触及盾牌，应声堙灭。

    安斌脸色微微泛白，忍不住一阵咳嗽。

    正要准备开启唤神，碎裂的箭矢中延时绽出一缕锋锐能量，轻易刺穿护盾。

    能量尖刺正中眉心，贯穿而过。

    神秘人想救都来不及，儒家传承者强的有些过分。

    权衡利弊，他决定离开，儒家再怎样，也不会强留他，这不合规矩。

    神秘人还没迈开腿，就感觉身体被三道气息锁定，无奈道：“世家有世家的规矩。”

    “撕破脸不好。”

    “把你留下，就不算撕破脸，阴司是不是觉得岱宗太小，浪不开。”钏云从密林中走出来，弓弦满月。

    神秘人自知理亏，只好解释道：“岱宗城主委托阴司来九仙山收服鹿蜀。”

    “阴司没有扩张打算，至少不会侵占儒家地盘。”

    钏云笑了笑，说道：“鹿蜀在我们地盘上，自然是我们的，这里一草一木都刻着儒家的名字。”

    “用你一条命，换这么多花草树木的性命，不过分吧？”

    过分？

    这明显是故意找茬，根本没打算让他活着离开。

    神秘人突然发难，先是唤神，然后极速进攻，钏云松开弓弦反击，对方身影淡化消失。

    箭矢射空。

    钏云再次蓄力，拉满琴弦，感知覆盖方圆十里，一无所获，只好先找林霏复命。

    女孩吓得手发抖，第一次出任务就被敌人逃走，射宗传承，以感知和追踪着称。

    主人怎么可能听她解释。

    她在琴岛商业街办的各种会员卡都还没来得及享受几次，家里还有几万晶币没花。

    幸福生活就这么没了？

    钏云跟林霏打了声招呼，就要开始追踪，被后者一把拉住：“走吧，我们回营地。”

    女孩一脸委屈：“霏霏姐，我能抓住他，你相信我，我死也会把他弄回来。”

    林霏拍拍小丫头脑袋：“主人给的任务是斩杀安斌，你做的很好。”

    “留活口没有？”

    女孩点点头：“运气不错，他们队伍的眼睛双异能，潜伏异能s级。”

    “就算是我，不唤神也很难发现她。”

    林霏想了想，看向听雨说道：“你去打扫战场，把头颅做成路标。”

    “摆在山路上。”

    “我？”听雨闻言眼中满是恐惧，又不敢拒绝，林霏的性格她很清楚。

    林霏在琴岛的地位她更清楚。

    钏云幸灾乐祸：“别偷懒，路标可不是挂在木头上就行，要去掉大脑，用能量烤干水分。”

    “否则很快就会腐烂。”

    “主人到时看不见路标，你会死的很惨。”

    一个小时，两个小时......

    s级潜伏，a级感知的小丫头藏在腐烂的枯叶地下，眼睁睁看着队友被砍下脑袋，制作成路标。

    听雨一边做一边吐，最后胆汁都快吐出来了，终于全部搞定。

    一直到天色漆黑，战场边缘百米外，枯叶轻轻蠕动，感知女孩从下面钻出来。

    身上保护色还没有褪去，看起来就是一只人形变色龙。

    女孩看着山路上摆满的新鲜路标，尤其是被贯穿眉心的城主，身子忍不住颤抖。

    她第一个念头是逃走。

    回到岱宗绝不会有好下场，可是想起家人还在城里，无论如何也下不了决心。

    妹妹和她相依为命，小丫头没有觉醒，性格也傻乎乎的，她去哪都能混得不错，妹妹不行。

    女孩咬咬牙，取下城主头颅，用外衣包好，消失在密林中。

    第二天，城主死亡的消息传开，岱宗大乱。

    最近几天活跃异常的江少，今天反而闭门不出。

    中午，安凌来的江宇住处，小丫头没有说话，盯着少年眼睛，想找出答案。

    “安斌死了。”安凌放弃，少年眼眸毫无波澜。

    江宇沉默片刻，指着旁边的座位说道：“位子空着，你想不想坐？”

    女孩摇头，小心翼翼看向江宇：“我会听话，你能不能不杀我？”

    “我发誓，店里的事，噬魂晶石的事，还有这间房子里发生的所有事。”

    “我一个字也不会说出去。”

    江宇打了个哈欠，早上九点不到就被山茶咬醒，困得一批，打算上楼补觉。

    最近太过进取，导致鬼丫头等阶升的飞快。

    “安斌不死你就要死。”

    “我想了许久，多少有点舍不得。”

    安凌眼神闪烁，表情紧张起来：“我不用死？”

    江宇笑了笑，摩挲着女孩秀发：“用岱宗继承人的名义通知所有高层，明早议事厅开会。”

    “城主位子让给我坐几天，我帮你把不听话的路障清理干净。”

    “再送给你。”

    安凌懵了：“送给我？”

    “主人，你不用试探我，我对城主位子没兴趣，你要是真喜欢我，让我做城主夫人好不好。”

    “我保证乖乖听话。”

    江宇挥挥手让她回去，没有解释，安凌的意见并不重要，城主位子是进入阴司最合理的跳板。

    前世从未听说有外人进过阴司鬼蜮，也没人知道阴司究竟怎么进入。

    巫小白的答案很模糊，鬼差有自己的魂牌，只要在阴司范围，意念一动就可以进入鬼蜮。

    他们无形无质，不能用常人衡量。

    在阴司内部，鬼差活动范围有限，工作三点一线，别的地方都不能涉足。

    巫小白算好的，引路人比较有地位，就算如此，去过的地方也很少。

    表面上看，岱宗传承只能在鬼差活动范围内，在别的地方巫小白前世也接触不到，唯一的办法就是进入阴司。

    唯一线索就是巫小白传记上介绍的异兵。

    她曾亲口承认，那件异兵是岱宗传承的一部分。

    想在阴司横行无忌，必须有一个压得住场面的传承，江宇看着桌子上的三本书，犹豫选哪本比较合适。

    《天官章本》《过阴黑书》《茅山法咒》

    每一本都不错。

 第321章 城主?那张椅子就是个笑话。

    第一本太强，第二本太鬼，第三本.....

    茅山道士进阴司，总让人感觉有点作死，优先排除第三本。

    次日早八，岱宗议事厅内。

    庇护所高层陆续到来，大家各怀心思。

    城主死的突然，安凌怎么看也压不住局势，大权归属显而易见。

    方杰最有体会，天还没亮的时候，他家院子先热闹起来，送礼的队伍连出门的路都没放过。

    他很怀疑，院子里的财物已经超过岱宗庇护所一整年的结余。

    妥妥的富可敌国。

    九点，所有人基本到齐，有资格议事的管理层坐在各自席位，低着头神游物外，绝不做出头鸟。

    仿佛早上送礼站队的事情，跟他们没有丝毫关系。

    十点，众人耐心将要耗尽时，安凌走进议事厅，跟在江宇身后，以追随者的身份进场。

    在场所有人心神一震，今天这会不简单啊。

    江宇坐在主位，安凌在他身边站着，态度很清楚。

    方杰看向两人，笑着点头示意。

    看不出敌意。

    安凌最先开口：“诸位，父亲走的突然，并未留下遗嘱，我是岱宗唯一继承人，有资格决定城主人选。”

    “原本该有我肩负庇护所责任，小女子才疏学浅，实在难以肩负大任。”

    “从今天起，岱宗庇护所城主之位由我夫君江风担任，待丧期结束，再行补办婚礼。”

    稿子江宇从书上抄的，安凌背了许久才勉强记住。

    台词说完，女孩后退半步，表明自己的态度。

    全场哗然，众人听倒是听懂了，就是消化不了。

    江风，他才来岱宗多久，连传承者都不是，方杰还在对面坐着。

    他就真不怕死。

    江宇敲击桌面，让大家安静下来，表情尽量温和无害，笑了笑，很谦逊的开口。

    “大家随便提提意见，我挂名城主，安凌主事，不同意的请起立。”

    “我这人向来尊重民主。”

    “我...”精英队队长何晓说着想要站起身，但他刚站到一半就被一只强硬的手按了下去。

    手上传来的力度让他不敢再多说话。

    何晓一愣，见方杰微笑的看着他，恍然大悟。

    草！

    原来如此，这货不就是方杰带进来的吗，两人之间绝对有勾当。

    方老大从早上一个人都不见，他就该想到这点，城主位子上的小家伙就是个傀儡。

    小公主又不丑，算不上绝美也有八九分姿色，老大干嘛要便宜一个外人。

    权力握在自己手里岂不是更好。

    “我不服！”

    “雷雄可以，方杰可以，姐姐就是觉得你不行。”后勤主管第一个站起来反对。

    女人三十岁上下，相貌身材透着一股熟过了的奢靡味道。

    恐怖的腰臀比，妖媚的气质，给人一种怎么都弄不死的感觉。

    极其挑战男人的征服欲。

    接着又有几个人依次起身，理由都很充分。

    “岱宗不能让一个刚来的外人掌权，谁知道你是不是奸细。”

    “安凌也没资格，岱宗庇护所可没人说过是世袭制。”

    “既然说民主，大家就该投票，票高者得位。”

    “城主必须是传承者。”

    “安城主死在曲伏，谁能把曲伏庇护所城主弄死，谁就上位。”

    见有人支持，内勤主管底气足了不少，盯着江宇眼睛，毫不畏惧的说道。

    “岱宗规矩，实力为尊。”

    江宇数了数，一共有五个人，不算太多，必须好好给他们讲讲道理。

    主位上，江宇驱动渊海遮蔽，身影消失，一分为五，片刻后，身影在位子上再次凝实。

    砰！

    砰！

    砰！...

    五声爆鸣依次响起，血肉覆盖整个议事厅。

    没有起身反对的幸存者，不仅没有感觉愤怒，反而有一种死里逃生的侥幸。

    俗话说枪打出头鸟，古人诚不欺我。

    岱宗有小公主安凌，有传承者方杰，有追随城主最久财力最雄厚的何晓。

    怎么也轮不到他们。

    提前表明立场，赌赢了收益有限，赌输了.....

    呐，这几个二货就是榜样，在末世，狗可没有选主人的权力。

    江宇站起身，表情带着几分歉意，微微屈身行礼：“对不住，我向来不善言辞。”

    “性格有些自闭，诸位见谅。”

    议事厅死一般寂静，呼吸声都听不到，片刻后，李钦第一个站起来，躬身行礼。

    “恭喜城主上位！”

    “审查处拜服！”

    “警卫处拜服！”

    “外城守卫队拜服”...

    众人纷纷起身行礼，方杰目光掠过众人，笑而不语，举起水杯对着江宇晃了晃。

    众人散去，方杰这才开口：“其实内勤主管那个小丫头味道挺不错，有些浪费了。”

    “不过，还是恭喜上位。”

    江宇举起水杯，两人笑容和煦，却没了之前的温度，多了几分疏离。

    “她是你的宠物？”

    “算不上，小丫头进取的很，来找过我几次，想要点兵权。”

    “你答应了？”

    “她算算账还行，技术也不错，做事也算上心，就是野心太大，脑子却不够用。”

    “何晓是你的人？”

    “是，也不是，合作关系，他有钱，我有实力，是个不错的助力。”

    “我在查一件事，何晓会死，跟你打声招呼。”

    “他只是奉命做事，朋友一场，好心劝你到此为止，当没看见。”

    “我现在是岱宗城主。”

    “城主？那张椅子就是个笑话。”

    “如果我一定要管呢？”

    “会死，死的很惨，闭上眼睛，享受生活，有些事无法改变，我试过了，不行。”

    “我也想试试。”

    “随便，但愿你有我的运气，不是谁都能活下来。”

    方杰站起身准备离开，走到门口停下脚步，语气无比郑重。

    “江宇，你救过我，送了我一份活下去的依仗，我不想看你死。”

    “听兄弟一句，坐稳城主位子，酒池肉林，后宫三千，想怎么玩都行。”

    “有些事不要碰。”

    “我知道你能看见魂魄，不出三日，阴司会来找你，做阴司的傀儡没什么不好。”

    “不要作死。”

    江宇不置可否，反问道：“你呢？”

    “末世求生，杀人是小事，但也有很多底线不能触碰。”

    “做了这么多恶心事，可曾后悔过。”

 第322章 打不过就加入，你倒是很识时务嘛

    方杰苦笑着摇摇头，回忆起往事，沉声道：“你当年救下我，教我不要被无聊的事牵累。”

    “我记得很清楚。”

    “如果不是被你点醒，我活不到现在。”

    “今天我也想问你一句，你说过的话，自己能不能做到？”

    “苟活在末世，真的有意义吗？”

    方杰没指望有答案，挥挥手离开议事厅。

    江宇一个人坐在房间里，眼神挣扎。

    当年救下方杰似乎是一个错误，不管何时何地碰到他，都是一身酒气，清醒的时间不多。

    没有等三天，太阳还没下山，阴司使者就来到江宇住处。

    两人藏在斗篷里，看起来有形有质，不是鬼差。

    风铃泡好茶，轻轻退出书房。

    其中一人摘下兜帽，很清爽的一个女孩，眉心纹着诡异刺青，似乎是活物。

    刺青颜色鲜艳，紫红色相间，如同蛇背上的花纹。

    纹路缠绕在眉心正中，缓缓扭曲流转，让人感觉不到突兀，反而多了几分神秘感。

    女孩眼神微动：“你就是新任岱宗城主？”

    江宇愣住，看着眼前的年轻女孩，有点回不过神。

    他想象中的交接场景应该是一顿羞辱加威慑，然后踩在脚下让新人臣服。

    最后，再给颗甜枣。

    “是，也不是。”

    女孩严肃道：“是就是，不是就不是，我劝你老实点，我身边这位可不是吃素的。”

    女孩说着，指了指身边同伴。

    兜帽里传出一声冷哼，显然并不想给女孩面子。

    小丫头听到，尴尬的笑了笑。

    江宇想了想，说：“明天我就会把城主位子让给安凌，就是前任城主的女儿，你们应该知道。”

    女孩没好气道：“岱宗庇护所是阴司私产，不是你的玩具。”

    “由不得你送来送去。”

    江宇看着两人，眼神掩饰不住的欣赏。

    两人精神能量充沛，气息阴寒，上好的炼魂坯子，弄死让山茶吞噬掉绝对大补。

    女孩被他看的心虚。

    出来时没人告诉她，竟然有色狼敢惦记阴司使者。

    女孩眼中露出厌恶，轻轻弯起嘴角笑了笑，看向同伴：“除秽，把他眼睛挖下来踩碎。”

    “我不喜欢。”

    斗篷里的人无动于衷。

    女孩补充道：“别忘了，出来前老大说过让我做主。”

    藏在斗篷里的使者叹了口气，身形扭曲虚化，带出一道残影。

    斗篷下伸出右手，锋利纤长的手指以无法捕捉的速度刺向江宇双眼。

    空气动了一下，就一下，轻的感知不到。

    使者回到原地，女孩抬头望去，表情无比惊惧，只见少年依旧坐在桌前饮茶。

    水杯里的茶水都没有洒出一滴。

    除秽出手了，她看的真切，少年没有躲闪也没有反击，她也看的真切。

    滴答！

    滴答！

    水滴落的声音，被叫做除秽的使者抬起手臂，一滴血滴在身上。

    她的指甲被对方硬生生拔去，却没有丝毫察觉。

    江宇把指甲放在掌心欣赏，美甲镶钻，在阳光下闪闪发光，很是漂亮。

    阴司福利不错啊。

    浅尝一口清茶，无奈道：“有事说事，没事滚蛋。”

    “你们这些小丫头真就不会好好说话。”

    除秽没有管伤口，任由着手指滴血，语气冷冽：“你到底是什么人？”

    江宇把玩着指甲，当做挖耳勺掏着耳朵：“别人挖耳朵的时候不能碰。”

    “要讲规矩。”

    除秽手微微颤抖，再次问道：“你究竟是什么人？”

    “敢和阴司为敌？”

    江宇没有回答，反问道：“阴司？”

    “没听过，岱宗是我要送给宠物的小玩具，什么时候成了你们的私产。”

    “还要不要脸？”

    一旁的女孩拉住除秽，她能感受到少年实力很强，甚至不弱于阴司三魂。

    硬来很不明智。

    女孩勾起嘴角，笑容诱人：“阴司就是阴司。”

    “在九州存在数千年，或许更久，末世前倒也没什么，做些指路引魂的琐事。”

    “月殒后，鬼帝收服三魂七魄，十位顶尖传承者，炼制百余鬼差，渡化亡魂。”

    “阴司下辖七座庇护所，人口数十万，势力遍布整个九州。”

    “我叫非毒，她是除秽，同属阴司七魄，实力在阴司传承者中只能算垫底的存在。”

    你确定要与阴司为敌？“”

    江宇眼中满是震惊之色，放在桌子上的手微微颤抖，女孩很满意他的反应。

    少年心志不错，普通传承者听到这，多半已经站不稳了。

    江宇抬起头，凝视非毒双眸，语气柔软很多：“我叫江风，传承天师道教张陵一脉，自小喜欢和厉鬼冤魂打交道。”

    “不知为何突然想在阴司谋份差事，为阴司尽一份力。”

    “不知道有没有机会。”

    江宇说完，开启唤神，背后升起一道虚影，天师法相亦正亦邪，鬼道之名可不是后人随口说说的。

    除秽怔怔的望着天师法相，看向非毒：“要不要联手试试？”

    “我有信心弄死他。”

    没有声音，以精神能量作为媒介交流。

    非毒脸色微微微变，轻轻摇头，想起下山前老大的命令。

    悄悄后退一步，感觉多了点安全感。

    除秽实力还行，就是脑子不好用，遇到事就是杀杀杀，哪有人这么办事。

    她们来岱宗庇护所又不是清理任务。

    非毒平复一下心情，笑的更加娇媚：“小帅哥，打不过就加入，你倒是很识时务嘛。”

    “不过，阴司不是你想进就能进。”

    “倒是有一件事，你去查清楚，我帮你试试，有个帅哥同事一起出任务也会开心点。”

    非毒的想法很简单。

    既然对方实力不错，不如先利用一下，看他有多少价值，再考虑是带回去，还是想办法弄死。

    否则多浪费。

    江宇没有答应也没有拒绝：“先说说看，捉鸡撵狗的破事我可不做，捉鬼可以。”

    两人无语，您知道什么叫情商吗？

    有没有一种可能，您面前站着的两位美女就是实打实的厉鬼头子。

    非毒看向窗外，强忍着弄死他的冲动，指着集市街方向说道：“庇护所正中心有一处阵法，阴司用来炼制鬼差。”

    “几天前坏掉了，你去找出原因，当然，如果能修复更好。”

    江宇点头：“小事情，你说话算话，我帮你查清楚，你带我进阴司。”

    非毒皱着眉头，有一种不好的预感，还是点点头：“我答应你。”

    江宇笑的自信，语气不急不缓，看着两人开口道。

    “城中心的阵法。”

    “是我破的。”

 第323章 没兴趣，我怕吃了会变蠢

    非毒整个人一惊，额头渗出冷汗，几万冤魂冲破阵法，少年完好无损，有点超出认知。

    “你、你弄坏它干嘛？”

    “不会真的和阴司有仇吧？”

    江宇站起身，伸了个懒腰，两人同时后退一步，警惕的盯着他。

    “没有的事，你要知道我们修鬼道的离不开冤魂厉鬼做材料，看到那么多小家伙聚在一起嗨皮哪忍得住。”

    “本来打算炼了一副万魂幡，可惜失败了，”

    “又炼了几个鬼娃，可惜也失败了。”

    “最后实在没办法，想着炼几只鬼魅暖床，还是失败了。”

    “真不是我技术不行，都怪你们阴司收集的魂魄实在太次。”

    “如果有几只像两位一样强的传承者变成厉鬼让我炼制，我绝对有把握炼成最强鬼仆。”

    听完少年的废话，除秽感觉手指更痛了，连带着太阳穴突突乱跳，整个头都开始隐隐作痛。

    末世求生，可以没有人性，没有底线。

    至少要点脸行不行。

    哪怕只是做做表面文章，多少要有一点点情商。

    偷偷吃了阴司的饭，一句感谢道歉都没有，他还摔了阴司的碗。

    现在还要砸阴司的锅。

    阴司权力结构，鬼帝自然是老大，下设天、地、人三魂位，再下面就是他们七魄位。

    一尸狗、二伏矢、三雀阴、四吞贼、五非毒、六除秽、七臭肺。

    三魂七魄，阴司绝对权力核心，送给你炼魂玩，你倒是真敢做梦。

    这种毫无底线的家伙，哪个势力敢要，和养毒蛇有什么区别。

    非毒反应正好相反，这货真的很适合待在阴司鬼蜮，连适应的时间都省了。

    就看他有没有真本事，还是在吹牛。

    非毒坐在桌子上，丝毫不顾及形象，盯着少年眼睛，委屈道：“你去阴司可以，庇护所的事怎么处理。”

    “事情做不好回去肯定会挨罚，我最怕痛了，能不能帮帮我。”

    江宇眼神迷醉，伸出手抚摸女孩脸颊，小丫头也不躲开，反而含住了他的手指。

    要命。

    没记错的话两人是第一次见面，用不用做到这种地步。

    除秽干咳一声，很不喜欢队友的处事方法，非毒懒得理他，完全当对方空气。

    七魄职位可没有高低。

    “非毒，阴司不是妓院，别丢了阴司的脸面！”

    非毒双手撑在桌子上，抬起右手轻轻解开一颗纽扣，吃吃笑了起来，眼神无辜。

    “脸面？”

    “我怎么不知道阴司有这种东西，小丫头，脏事没见你少做，下趟山倒显着你了。”

    “人太能装更让人恶心。”

    江宇冷眼看着两个小丫头表演，不知是不是情景剧，至少挺有意思。

    一黑脸，一白脸。

    不对，应该是桃花面，妥妥的烂桃花。

    感受着指尖的温暖，江宇问道：“之前岱宗收益要交给阴司几成？”

    非毒松开嘴，小舌头舔了舔嘴唇，每个小动作都透着心机。

    女孩想了下，说道：“六成，岱宗庇护所外面养着不少猎杀队，开销很大。”

    江宇微微一笑，看着女孩眼睛说道：“太少，从今天起，岱宗会上缴八成，剩下两成足够庇护所稳定发展。”

    两个女孩愣了愣，虽然看不到兜帽里除秽的表情，也能感受到不屑和鄙视。

    两成？

    开什么玩笑！

    这点物资日常运作都很难保证，还谈什么稳定发展，表忠心也得用点脑子。

    非毒措词委婉许多：“不用这样，能保持旧规就算完成任务。”

    “我会向老大帮你举荐。”

    “岱宗垮掉，大家都不会好过。”

    江宇没有过多解释，和两个小丫头也说不着，看向非毒随口问道：“她是有隐疾，还是长得太丑见不得人？”

    “装的有点过了。”

    非毒莞尔一笑：“小帅哥，你的嘴好毒。”随即附在江宇耳边，压低声音：“我偷看过她洗澡，身材相貌都是极品。”

    “就看你有没有本事吃到。”

    说完，小丫头肆无忌惮的笑了起来。

    除秽微微转头，看向两人，藏在兜帽里的双眸中厌恶更浓郁。

    江宇凝视着兜帽里的雾气，摇了摇头：“没兴趣，我怕吃了会变蠢。”

    除秽抬起手，能量爆裂，一把黑色链刀出现在手中，非毒吓了一跳，赶紧拉住她。

    “好了好了，任务搞定，大好时光打打杀杀多没意思。”

    “说不定以后大家就是同事了，都少说一句，撕破脸以后见面多尴尬。”

    “话说回来，看阵法的那个小鬼差碰到你还真是不幸，你自己想个理由跟鬼帝解释，我帮不了你。”

    兜帽里，传出除秽冷笑声：“不幸？”

    “阴司如果连这种垃圾都要，那才是真正的不幸......”

    非毒无语，打个工而已，用不用这么入戏，忍不住问道：“那我呢？”

    “我在阴司做事可是很卖力的，老大都经常夸我。”

    除秽回身看过去，语气充满厌恶：“夸你什么？”

    “姿势优美还是口舌伶俐？”

    “你...”非毒气的说不出话，她真是脑子进水了才会和这货一起出任务。

    如果不是待在阴司实在无趣，多待一秒就觉得反胃。

    非毒看向江宇，小帅哥表现出的实力在她之上，又比三魂差不少。

    七魄换个人也不是不行。

    以后出任务，眼前两人二选一，答案显而易见。

    江宇站起身，走到除秽面前，自上而下打量着对方，微笑道：“看你们相处这么融洽，就知道以后的职业生涯不会太无趣。”

    “还真是让人期待啊...”

    随后看向非毒：“她说的是不是真的？”

    “你有这么多优点...”

    女孩笑而不语，大大方方与江宇对视，不承认也没有反驳，有些事根本没有解释的必要。

    江宇挥手，示意山茶送客，鬼丫头凝实打开房门，做了一个请的手势。

    非毒愣了愣，撒娇道：“不用这么狠心吧，好不容易出来一趟，打算玩几天再走。”

    “怎么说我们也是上边来的使者。”

    “哪有这样待客的。”

    江宇指了指除秽，语气认真：“深更半夜，孤男寡女共处一室，传出去影响不好。”

    除秽正要离开，走到一半停顿下来，转头看向山茶，感知许久，仍旧看不出她是人是鬼。

    沉思许久，还是忍不住问道：“她是什么？”

    “人还是鬼？”

    “我很好奇，你炼制鬼魅的技巧似乎在阴司之上。”

    “有没有兴趣解释一下。”

    非毒闻言，同样释放精神能量，把山茶一点点切片观察，表情凝重起来。

    两人视线同时落在江宇身上，等他解释。

 第324章 毒药，还是让人沉沦的补药

    江宇神色平静，唤过山茶。

    鬼丫头慢慢凝实，江宇把她抱起来放在大腿上，把玩着女孩秀发，对着非毒说道：“想学吗？”

    “等进了阴司我教你。”

    除秽再次被无视，怒气值爆表。

    非毒笑起来很好看，让人如沐春风：“真的假的，你真心愿意交我？”

    江宇笑着点点头，用手指挑弄着鬼丫头的发尖，气氛变得怪异起来。

    兜帽里传出一声冷哼。

    “一丘之貉！”

    非毒没好气的抱怨道：“谁不想待着就滚回去。”

    她只觉得除秽在这碍事，只要把炼制魂魄的方法搞到手，付出点小代价怎么想也超值。

    这死丫头怎么还不滚。

    嗅着鬼丫头独特的香气，江宇再次送客：“好了，以后的事以后再说。”

    “天色已晚，两位请回吧。”

    除秽看向窗外，太阳刚刚西斜，挂在天上让人不敢直视，哪来的天色已晚。

    阴司鬼蜮生活很压抑，她也不想太快回去，势力掌权者交接，耽误个十天半个月很正常。

    非毒一点也不见外，自顾自坐到沙发上。

    小丫头和山茶面对面也不觉得尴尬，轻声道：“能不能今晚就教我，我真的很想学。”

    “我可以交学费，贴身教学十天够不够，半个月也行。”

    “我不怕别人说闲话”

    江宇一脸无辜的看向除秽：“不好意思。”

    “我怕......”

    除秽看着少年的嘴脸，忍不住握紧链刀，不小心碰到手指伤口，眼神越发冷冽。

    不自禁瞄向他的下面。

    “好想刀了他。”

    ......

    深夜，方杰住处。

    一袭黑色斗篷站在客厅里，方杰坐在沙发上，闷着头喝酒。

    一杯接着一杯，最后拿起酒瓶一饮而尽。

    兜帽里的声音透着几分不耐烦：“怎么样？”

    “你到底想好没有。”

    “我下山机会不多，你点头，我帮你进岱宗，到时求鬼帝把她们两人的魂魄找回来，炼制成鬼魅。”

    “基本和普通人无异。”

    方杰眼神挣扎，一边是求而不得的恋人，一边是有恩于他的朋友。

    怎么选？

    “让他离开行不行，我保证他永远不会踏进阴司领地。”

    除秽忍不住笑出声，声音很好听：“方杰，你做事向来果断狠辣，是岱宗城主最好人选。”

    “如今竟然被一个刚来的新人抢了位置，让人很失望。”

    “算了，我再帮你一次。”

    “选朋友，她们母女二人魂魄消散，不入轮回，你也会失去阴司信任。”

    “选恋人，岱宗庇护所和美人都是你的。”

    “我们找机会把非毒弄死，只要你站在我这边，进阴司权力核心也不是不可能。”

    “你也不想让之前所有的努力白费吧。”

    方杰无力的靠在沙发上，嘴角露出一丝无奈：“除秽，我们认识很久了。”

    “能不能告诉我实话，她们是不是真的能回来？”

    “我现在知道她们的死亡地点了。”

    除秽犹豫了一下，回道：“我亲眼见过。”

    “鬼帝有搜魂的能力，人死的越久几率越低，没有多少时间让你浪费。”

    方杰叹了口气，眼神逐渐冷下来：“告诉我该怎么做。”

    除秽摘下兜帽，不得不承认她比非毒漂亮不止一分，女孩从口袋取出一个玻璃瓶。

    很小很小，橡胶瓶盖，看起来像是注射用的药瓶。

    她把药瓶举起来，对着灯光仔细检查，里面的药水小半瓶，透明粘稠。

    除秽把药水递给方杰。

    方杰沉默许久才伸手接过：“毒药？”

    女孩摇摇头，脸颊上浮起一抹红晕：“七阶尸魅精华。”

    “以传承者的体质，毒药能有多少效果。”

    “它不同，准确的说它是一种补药，没有人类能抵抗沉沦的诱惑。”

    方杰望着女孩绝美容颜，想起她做过的事，无论如何也联系不到一起。

    记得除秽说过，阴司分两派，一派忠于鬼帝，信仰坚定，以阴司利益为准则，舍弃七情六欲。

    一派忠于自身，把阴司只是当做庇护所，绝不会做损害自己利益的事。

    方杰不解道：“这不像你能做出来的事。”

    “非毒和你一直不和，又分属不同派系，你用什么代价说服她做诱饵。”

    除秽勾起嘴角，房间里都显得明亮几分，轻声道：“诱饵？”

    “难道我不够格。”

    方杰真的惊了，江宇到底把这个丫头怎么了，除秽对男人有多厌恶没人比他更清楚。

    女孩没有理会他惊讶的表情，接着说道：“尸魅的味道和桂花相似。”

    “岱宗庇护所找几瓶桂花酿不难吧？”

    方杰打开瓶盖，一缕清甜诱人的花果香气飘出，很细微又很缠绵。

    沾衣不散。

    ......

    次日上午，江宇别墅内。

    听到敲门声，安凌乖巧的抢着去开门，山茶死而复生，她的好日子也同时宣告结束。

    女孩看到来人是方杰，尴尬的笑了笑：“稍等，我去喊主人下来。”

    “风铃，给客人沏茶。”

    方杰听到安凌口中的称呼，一时间回不过神。

    江宇藏的比他想象中还要深。

    等了半小时，江宇才从楼上下来，一副没睡醒的样子，打了个哈欠，玩笑道：“怎么这么早？”

    “是不是生活不和谐，店里药很全，有空自己去拿。”

    “价格给你打对折。”

    方杰用手掌盖在茶杯上，感受这升腾的热气，不知如何开口。

    他做过很多恶事，却从未出卖过朋友。

    江宇看到他便秘一样的表情，猜到几分：“有事找我帮忙？”

    “我们是朋友。”

    “就算做不成朋友，至少也算是旧识，能帮我会尽力。”

 第325章 以身为饵，谁为鱼?

    方杰想起什么，眼中重新燃起希望，挥手设下能量结界，声音颤抖。

    “我想让她们母女回来，哪怕只是魂魄，能不能帮我一次。”

    江宇摇头：“太久了，魂魄早就入了轮回，谁也做不到。”

    “我能看到魂魄，她们不在。”

    方杰沉默的低着头，许久后，开口道：“晚上去我那喝一杯。”

    “从仓库弄来几瓶桂花酿，清甜爽口，一个人喝有些浪费。”

    江宇笑了笑，点点头：“好，不醉不归。”

    方杰走后，山茶身体慢慢凝实，看着窗外少年离去的身影，歪着脑袋陷入沉思。

    “主人，我闻到一股熟悉的味道。”

    “说不出来。”

    江宇拿起茶壶漱了漱口，清醒了少许：“方杰知道阴司存在。”

    “阴司那两个小丫头还在庇护所闲逛。”

    “与魂魄有关的事，他不去找阴司反而来问我，无外乎两个可能。”

    “一是他认为我比阴司鬼帝更厉害。”

    “二是有人让他过来。”

    山茶恍然大悟，脸红的滴血，轻声道：“主人，我选三。”

    “我想起来是什么味道了，怪不得那么熟悉。”

    “那天在琴岛鬼屋里玩的时候，那只小丧尸身上就是这种味道的香水。”

    “我试过，一点点就能让人迷失心智。”

    江宇眼神玩味：“你试过？”

    山茶脸红的更加厉害，翻了个白眼：“我又不知道有毒，要不是你，我也不会间接中招。”

    “主人，晚上去不去？”

    江宇摩挲着鬼丫头的脸蛋，热的烫手：“当然要去。”

    “我记得那天体验不错。”

    “去通知林霏一声，让她不要乱跑，准备好接货。”

    ......

    入夜，刚过七点，方杰别墅内。

    江宇走进客厅，没看到预想中的场景，心里有些失望。

    现在这些家伙钓鱼越来越过分，不打窝就算了，连鱼饵都舍不得用。

    玩路亚的行为对鱼很不尊重。

    “怎么就我们两个，干喝啊？”江宇一脸失望真不是装的。

    来之前做好享受美味的心情，用什么知识都想好了，却发现甜点还没准备好。

    心情好才有鬼。

    方杰干笑两声：“你刚坐上城主位子，安凌父亲五七祭日都还没过，太张扬不好。”

    江宇点点头也没再说什么。

    酒过三巡，都是普通桂花酒，没有节目，多喝几杯后也没有什么味道。

    十几度的糯米酒除了甘甜清淡如水。

    两人都有了几分微醺，江宇说着往事，也知道方杰心里的执念，打算救他一命。

    方杰醉眼朦胧，又是一瓶桂花酿见底，看着倒不出一滴酒的空瓶子发呆。

    迟迟没有打开新酒的意思。

    “江宇，如果我和你最喜欢的女人掉进河里，你救谁？”

    “兄弟如手足，女人如衣服。”

    “我们可是好兄弟。”

    江宇失笑，他感情淡薄，对这种选择题无感，拿起桌子上的酒瓶，弹开瓶盖。

    桂花酿香气四溢，味道再次让人失望。

    “我有两个原则，一是不留敌人，二是不做没有胜算的事。”

    “如果那条河能淹死你们，甚至让我有不能全身而退的危机感。”

    “我一个也不会救。”

    方杰释然许多，这才是他认识的江宇，负罪感压得人喘不过气。

    “今天请你过来不仅仅是喝酒，也是受人所托，做个中间人。”

    “担心你拒绝，我没敢说实话。”

    江宇微笑着起身，正餐上桌，感觉杯中酒更是寡淡：“非毒怎么说也是阴司使者。”

    “就算你明说，我也不敢不来。”

    方杰愣了愣，苦笑道：“你这次猜错了。”

    “我代表的是除秽，听她说你们初见并不愉快，她背后的势力有心拉拢你。”

    “给兄弟个面子，别和小丫头一般见识。”

    这次轮到江宇吃惊了，今晚的鸿门宴他想到了所有可能，唯独没想到诱饵是除秽。

    开盲盒，他对自己的运气没有多少信心。

    江宇微微点头：“小事，你开口，今天的事我就当没发生过。”

    “我这人向来大度。”

    门外，除秽按约定时间到来，正好听到两人最后的谈话，牙咬的咯咯直响。

    被拔掉指甲的是她，要大度也是她大度，这货简直无耻至极。

    死有余辜。

    当当当！

    女孩敲响房门，方杰听到敲门声身体不由得颤抖一下，杯里的酒洒在身上。

    方杰喝干杯里残酒，掩饰失态，勉强挤出笑脸：“正主来了，我就不做电灯泡了。”

    “你们慢慢玩，不会有人来打扰。”

    江宇把玩着酒杯，白瓷上描着桂花，精致细腻，和酒瓶花纹一样。

    配着桂花酿的香气，很是应景。

    叮！

    一声脆响，手中酒杯没拿稳，不小心掉在地上摔得粉碎。

    江宇看着碎片，叹了口气：“碎了可惜。”

    “挺漂亮的杯子，刚才还想着跟你要一套收藏。”

    方杰语气有些局促：“碎就碎了，我再帮你找一套，小事情。”

    方杰站起身就要去开门，一道惋惜的声音从背后响起：“是啊，小事情。”

    “喝的正开心，送你走我还真有点舍不得，又不能让美人白跑一趟。”

    “你真的要走？”

    门外敲门声再次响起，力度比方才大了许多，女孩等的不耐烦。

    “阴司规矩森严，我一个外人不方便掺和。”方杰打开门，对除秽点头示意，向门外走去。

    走到院子门口时，身影停顿片刻，最后还是没有回头。

    江宇抿了一小口桂花酿，透过暗黑色斗篷间隙看向远处。

    微微皱起眉头。

    那些极其奢侈的感情，哪怕重生一次，还是不配拥有。

    收回心思，视线落在除秽身上，笑容温暖阳光，是不是面具并不重要。

    江宇话里带着三分酒气：“我没想过和你站一队，我更喜欢非毒的性子。”

    “跟你喝酒，太闷。”

    除秽没有回答，轻轻摘下兜帽，灯光衬托下透着一种疏离高傲的气质。

    完美，精致，五官曲线巧妙雕琢过。

    耗费能量雕琢身体，又不屑于用色相作为武器，她应该有自己在乎的男人。

    女孩走进房间，第一眼看的不是江宇，而是桌子上的酒瓶。

    视线仿佛不经意间掠过茶几，在中间微微停顿。

    江宇醉眼迷离，让除秽警惕性弱了很多。

    游戏开始。

    猎人看着猎物，志在必得。

 第326章 我三观很正，知道怎么选

    除秽看他的眼神，虽然已经很克制，眼底的厌恶和嫌弃根本藏不住。

    酒色醉人，江宇眼中露出贪婪之色。

    女孩心里厌恶更浓，勾起嘴角，亲手打开新酒，帮江宇倒满酒杯，柔声道：“怎么，我真就比非毒差。”

    “差到让你没心情喝酒。”

    不知为何，江宇就喜欢调教这种高高在上的女人。

    刻在骨子里的自卑，和风铃心态没什么区别。

    江宇抬手，扯下她的斗篷，女孩上身很短的淡蓝色衬衣，黑色短裤，和气质截然相反的装扮。

    雪白腰肢，丰盈诱人的大腿在灯光下说不出的诱惑。

    鱼饵料下的很足。

    “先喝酒，还是先谈事，我都行。”

    茶几对面，女孩弯着腰倒酒，微微抬头，脸上的微笑逐渐温暖起来。

    她看着少年迷醉的眼神，心里镇定许多：“白天非毒在场，我不能表现太过急切。”

    “你实力不错，对我们很重要。”

    “这次下山，权力交接就是个由头，鬼帝私下给了我一个更重要的任务。”

    “我一个人搞不定。”

    美酒，美食，美人，夜色中春意无边，一切都很美好。

    女孩刻意靠近，不着痕迹的肌肤接触，矜持又暧昧。

    江宇深吸一口气，鼻间萦绕着淡淡体香，开口道：“我来，算是投名状。”

    “杀谁？”

    女孩摇摇头：“哪有那么简单，安斌死的时候，我就在身边。”

    “动手的人比我强许多。”

    “她用的弓箭，箭矢锋利能量能轻易刺破传承者护盾。”

    女孩说着，解开一颗纽扣，轻轻拉下衬衣，露出雪白香肩，一道伤痕深可见骨。

    “击杀安斌那一箭留下的伤口，只是余威擦过，我当时全力防御，没有丝毫松懈。”

    “鬼帝知道后，很担心阴司的地位。”

    江宇抚摸伤口，女孩身体颤抖一下，强忍着没有躲开。

    “很疼吧。”

    “鬼帝对追随者也不怎么样，看都看了，也不帮你治好。”

    女孩顿时无语：“我是近战传承者，血肉强度不比你差多少。”

    “身体受损很难修复。”

    江宇取出一颗丹药，用能量融化，覆盖在伤口上，药香充斥房间。

    女孩肩膀以肉眼可见的速度修复，肉芽蠕动，神经生长。

    又痛又痒的奇异感觉让她忍不住叫出声。

    片刻后，肌肤恢复晶莹雪白，一点瘢痕都没有留下。

    江宇轻轻亲了一口女孩肩膀，柔声道：“以后出任务小心点，受伤就来找我，不要自己忍着。”

    “白天的事是我不对，如果知道你是女孩子，不会下那么重的手。”

    “把手给我。”

    女孩不解的抬起手，递到对方面前，江宇看着残缺的手指，眼中满是心疼。

    “伤口可以修复，指甲要等它慢慢长出来。”

    江宇取出一小块晶石，融化凝练，最后变成一个精致护甲，给她套在手指上。

    女孩点点头，心底生出错觉，定了定神，把奇怪的思想驱逐出脑袋，试探道。

    “曲伏，是你让安斌去的。”

    “对不对？”

    江宇笑道：“这种小事稍微查下就知道，九仙山鹿蜀可是上古异兽。”

    “我惦记很久，一直不敢去，老板要去我也拦不住。”

    “鹿蜀不算强，就算阴司不插手，安斌自己也能斩杀，他就是命不好。”

    除秽翻了个白眼，衬衣斜在肩膀上，白色蕾丝看的清晰，明明伸手就能拉上，却没有做。

    语气透着嘲讽：“命不好。”

    “你这种人也会信命？”

    “我只闻到一股阴谋的味道，你不知道儒家？”

    江宇帮她拉上衣服：“知道。”

    “我虽然没上过几年学，也读过几本儒家典籍，感觉他们很有规矩。”

    “如果九州真有儒家传承，一定都是好人。”

    听到‘好人’两个字，女孩瞳孔微缩，问道：“阴司呢？”

    江宇沉默片刻，说道：“黑暗，阴诡，藏在下水道里苟活，做着见不得人的勾当。”

    “我三观很正，知道怎么选。”

    女孩脸色一变，对方的话直接承认儒家是正派，阴司是反派。

    这还怎么聊下去？

    有尸魅毒素，迷幻神经后杀死他很容易，可是他死后线索也就断了。

    “所以说你站儒家那边？”

    江宇盯着女孩眼睛，嘴角笑意越发嘲弄：“我想问一句。”

    “是只有你这么蠢，还是阴司里的人都这么蠢。”

    “你从哪看出来我是正派。”

    除秽无语：“那你还说自己三观很正？”

    江宇点头：“嗯，我三观一向很正，分的出好人坏人。”

    “但是我选择做坏人。”

    “不行吗？”

    女孩总有被人玩弄的感觉，眼中怒气翻涌，几乎压制不住。

    套不出话还被对方羞辱一顿，既然如此，那就去死吧。

    看酒杯满着，女孩抱怨道：“你怎么不喝酒，我倒的酒不好喝？”

    江宇站起身，望向窗外夜色：“太晚了，一个人喝酒没意思。”

    “晚安。”

    “差点忘了问一句，你和非毒摸起来手感都不错，应该不是魂魄，气息又很像厉鬼。”

    “你们能不能切换鬼灵体。”

    女孩没有回答，端起面前酒杯一饮而尽，看起来很少喝酒，呛的咳嗽起来。

    桂花酿而已，最多不超过二十度，喝起来感觉是假酒。

    “陪我喝酒，喝高兴了我什么都告诉你。”

    “你修的鬼道，对阴司传承肯定很感兴趣，我可以满足你所有的好奇心。”

    “想不想试试这副身体，不试一下，你怎么确定它真的存在。”

    除秽脸上泛起红晕，酒意上头有点快，身体感觉暖暖的很舒服。

    江宇微微一笑：“你想怎么喝？”

    “我陪你。”

    女孩靠着江宇身边坐下，拉了拉他的衣角，幽幽道：“我很少喝酒，行酒令也不会。”

    “听你的。”

    “不要太复杂，我怕学不会。”

    小丫头的话让江宇有了兴趣：“什么游戏都行？”

    女孩点点头，笑颜温暖眼神漠然，演技浮于表面：“都行。”

    “我很有诚意。”

 第327章 酒，自然在酒杯里

    江宇重新坐下，想了想说道：“也好，我喝一杯酒，你回答我一个问题。”

    “答不出你自罚一杯。”

    女孩把酒杯倒满，看着桌子上剩下的十几瓶桂花酿，外观没什么不同。

    瓷瓶，木塞，古色古香。

    其中一瓶，木塞上有道近乎看不出来的划痕，呈十字交叉状。

    “不行，你是男人，两杯一个问题，答不出我自罚一杯。”

    “我很少喝酒，你不能欺负人。”

    “能陪我喝一杯酒，不知是多少男人的梦想，你还想怎样？”

    女孩语气带着撒娇，眼神粘稠，不知是入戏太深还是演技本来就好。

    江宇连喝两杯：“第一个问题，还是刚才的问题。”

    “你和非毒是人还是鬼？”

    女孩选择回答：“当然是人，阴司只有鬼差是鬼灵体。”

    “活人怎么可能会切换鬼...”

    想起山茶，语气弱了很多，少年身上似乎有很多秘密，让人看不透。

    又是两杯：“鬼帝长什么样，是不是很丑？”

    女孩选择喝酒。

    接着两杯：“你是什么星座？”

    女孩选择喝酒。

    再来两杯：“阴司追随者怎么都是美女，鬼帝是不是很好色？”

    女孩选择喝酒。

    除秽感觉神智越来越模糊，身体烫的快要融化一般，以传承者的体质，几杯糯米酒跟水没什么区别。

    方杰这货不会掺假了吧。

    江宇继续喝酒，玩味道：“还能听懂我说话吗？”

    女孩眼神迷离：“还好，就是头有点晕。”

    随即意识到什么，双眸之中全是惊骇，她用尽全部定力都无法集中精神。

    桌面上，每瓶酒木塞看起来都一样，看不清哪一瓶是毒药。

    仔细看了很久，终于找到，心神放松许多。

    抬起头，正好对上少年同样迷醉的双眼，女孩忍不住问道：“怎、怎么感觉这酒味道不对？”

    “我喝过桂花糯米酒，酒味淡很多。”

    江宇满脸疑惑：“没有啊，这桂花酿算是极品了。”

    “哦，想起来了，你来之前我们两个觉得糯米酒没什么力道，就加了点别的。”

    女孩心存侥幸，不就是加烈度酒，想把她灌醉。

    酒精而已，能量一烧也就散了，醉一会也不会影响计划。

    方杰真是该死，也不提醒她。

    江宇看向女孩，激将道：“你醉了，要不到此为止，用能量把酒意驱散，回去睡吧。”

    女孩精神又是一阵恍惚：“继续。”

    “你也不能用能量，我都不怕你怕什么？”

    江宇回答的十分干脆，同时倒满桌子上的所有酒杯，又是两杯下肚：“那我们就接着喝。”

    半小时后，除秽感觉实在撑不住了，精神越来越涣散，原来醉酒是这种感觉。

    全身热的像是要燃烧起来。

    她转头看向江宇，对方也好不到哪去，趴在桌子上玩着酒杯。

    碰倒，扶起来，再碰倒，再扶起来，笑的痴傻。

    现在是最好的时机。

    除秽伸手拿起带着标记的桂花酿，正准备打开瓶盖，恍惚间觉得手感不对。

    轻轻摇晃酒瓶，愣了几秒，整个人被恐惧包裹，呼吸越来越急促。

    瓶子是空的！！！

    女孩强忍着恐惧，颤抖道：“酒、酒去...去哪了？”

    江宇还在那玩着酒杯。

    碰倒，扶起来，再碰倒，再扶起来...

    片刻后，他抬起头，眼神里醉意慢慢散去。

    “酒，自然在酒杯里。”

    除秽两眼通红，强撑着不让自己迷失。

    “我、我视线没离开过酒瓶。”

    “没、没人动过。”

    江宇指着地上的空酒瓶，轻描淡写的语气。

    “哦，也许你刚才倒酒的时候拿混了，也许我加白酒的时候拿混了。”

    “这些都是小事，你打算硬撑到什么时候？”

    天道控制物品配合渊海扰乱心神，酒瓶早就被掉包。

    女孩激活能量，心里还有最后一丝侥幸，试图用能量消解酒精。

    体内能量与尸魅毒素稍一碰触，脑袋轰的一声炸开，心智彻底迷失。

    ......

    江宇挥手画下控心符，女孩眉心的纹身轻轻触碰，真的能感觉到是活物。

    应该是蛊虫。

    “接受契约，我知道你很清醒。”

    女孩想靠近一点，却被江宇按住：“如果我喝下去，现在就是一具尸体。”

    “你星座和我很搭，有选择的权力。”

    “当然，你也可以求我杀了你。”

    女孩表情挣扎，明明神智很清醒，甚至比平时清醒十倍，感知强烈十倍。

    怎么会有人发现这种恶心的毒药。

    “你、你不能杀我，我身上有尸蛊，我死掉尸蛊就会感应到。”

    “鬼帝不会放过你。”

    江宇站起身，走到客厅中间，女孩视线怎么也移不开。

    明明很厌恶他。

    厌恶到恶心想吐的那种级别。

    江宇取出符纸，很方便的沾着女孩鲜血画出符文。

    注入能量，火焰燃起。

    片刻后，一个和除秽一模一样的女孩站在身前，连身体上的细微瑕疵都完美复刻。

    替身对着除秽笑了笑，笑容温暖却让她头皮发麻。

    江宇取出一颗药，塞进除秽嘴里：“吞下去，可以驱逐蛊虫。”

    女孩咬着牙不张嘴。

    江宇向前靠近，女孩不由自主张开嘴，丹药顺着喉咙滑下去才反应过来。

    “你又耍我......”

 第328章 摧毁女神骄傲，小老鼠的无聊嗜好

    丹药消融，蛊虫开始翻滚，女孩痛的抱着头嘶吼，声音不像人类。

    阴司控制追随者的手段也算及格。

    江宇再次沾上女孩鲜血，抹在替身额头上，控制替身贴着除秽，蛊虫嗅到熟悉的血腥味，成功转移。

    “好了，蛊虫解决了。”

    “自助餐还是魂飞魄散自己选一个，真不是我狠心，你是阴司门徒，留下魂魄我不敢。”

    “你委屈点，就不要入轮回了。”

    除秽对着江宇跪下来，全身颤抖着，汗水就没停过，江宇很担心她会脱水。

    女孩含泪道：“我听话，你想怎么都行。”

    “一个月后，我必须回阴司。”

    “爸爸妈妈还在家里等着我，我不回去他们都会被抹杀。”

    “求你了，求你了...”

    女孩不停的磕着头，额角鲜血淋漓。

    江宇当没看见，虚空画下符咒，手心燃起灰白色火焰，微弱渺小。

    火焰感受不到炽热，反而有一种阴恻恻的寒意。

    既然不能驯服，那就烧去记忆慢慢玩，阴司两位使者必须消失一个。

    他心里的选项原本是非毒，小丫头更容易上手，不用浪费时间调教。

    谁知除秽主动找上门作死，怨不得别人。

    阴司传承精神能量很强，烧去记忆魂魄大概率不会消散，最多脑子蠢一点。

    当火焰包裹女孩眉心时，江宇忽然想起她的话，挥手让火焰停下，问道：“你爸妈都活着？”

    “运气好的过分了。”

    月殒后，九成人成为丧尸，一家人全部幸存的几率微乎其微。

    除秽感受到火焰对魂魄炙烤，全身一颤：“不、不是。”

    “爸爸妈妈末世前就去世了，车祸。”

    “鬼帝唤回他们的魂魄，我不能背叛阴司......”

    普通人，死去数年，还能取回魂魄，听起来像是童话故事。

    江宇自问做不到，沉吟道：“我猜一下，魂魄没有记忆，没有感情，只是一道虚影，精神能量感知不到。”

    “对不对？”

    除秽猛地抬起头看着江宇，瞳孔微缩：“你怎么会知道？”

    “鬼帝承诺过，我只要忠于阴司，五年后恢复他们的感情和记忆。”

    “十年后，重塑身体，让我们一家人团聚。”

    接下来，女孩看到江宇取出一根蜡烛，轻轻挥动，烛火燃烧起同样的灰白色火焰。

    温度很高，整个房间都温暖起来。

    抬起女孩下巴，微笑道：“闭上眼睛，想象你爸妈的模样，他们的一举一动。”

    “最好是记忆最深刻的事，美好或痛苦都行。”

    “我帮你把他们救回来。”

    除秽虽然不解，还是乖乖照做，只求对方玩够了能放她离开。

    少年不缺宠物，最多觉得她有点新鲜感，好好表现一个月应该能离开。

    江宇一只手按在女孩头顶，另一只手虚握着灰白色烛火，记忆在焰心浮现。

    伸手掐掉烛心，在火焰中注入能量，随手抛向空中。

    轰！

    火焰爆燃，几分钟后能量收缩，一男一女出现在房间里，仅仅是虚影。

    会说，会笑，会按照女孩记忆中的样子生活，无限循环。

    做完这些，江宇收回手，让她睁开眼睛。

    除秽当场愣住：“爸爸！妈妈！”

    “怎么可能？！”

    从阴司抢夺魂魄，不是敢不敢的问题，是没人能做到，无数道禁制不是吃素的。

    江宇没有回答，反问道：“刚才的动作熟不熟，鬼帝点起蜡烛时，你就没有疑惑。”

    “搜魂招魂，魂魄却没有能量。”

    “阴司传承都有鬼瞳，却只有你一个人能看见他们。”

    除秽没有动，也没有说话，双腿摩挲着，忍不住搓动脚趾。

    女孩再也撑不住身体，瘫在地上，声音嘶哑：“我怎么不知道是幻觉。”

    “我什么都知道，我不是傻子。”

    “你算什么东西，为什么要叫醒我，醒了又怎样。”

    “我不想醒...”

    女孩双眼失神，精神处在崩溃边缘，刻意忘却的记忆全部涌入脑海。

    江宇挥手散去虚影，把女孩身体踩在脚底下，柔声道：“做个交易。”

    “我现在就把你爸妈魂魄找回来，不是幻象，能让你清晰感知到的魂魄。”

    “你愿意付出多少代价？”

    除秽被踩在脚下，饥饿感与屈辱让她精神彻底崩溃，少年踩得位置更让人崩溃。

    就差一点。

    她想向下动一动，一下就好，用尽全身力气还是徒劳。

    女孩眼神迷茫许久，才听懂少年说的话，每个字都听得懂，合起来又无法理解。

    “找回魂魄...”

    “真正的魂魄...”

    “怎么可能，鬼帝都做不到...”

    “如果是真的，我、我愿意付出任何代价...”

    “我有很多晶核，藏了很多物资，阴司的东西我也能替你偷出来。”

    “你想要什么都行，只要我都能做到...”

    除秽话音刚落，房间温度骤降，灰白色雾气充斥房间。

    透过雾气，隐约中看到少年在布置法阵。

    一颗颗晶石骷髅摆好，少年随后划破她的手腕，鲜血灌注阵法之内，接着取出两张符纸。

    符纸燃烧，阵法启动，能量缓缓汇聚，不多时，两道身影出现在阵法中间。

    除秽能感觉到，他们切切实实存在。

    江宇收起阵法，在女孩眉心再次画下控心咒：“接受它。”

    “他们会永远陪在你身边，再也不会离开。”

    血迹隐没，控心咒起效。

    所谓魂魄，依旧是能量生成的幻影，是赝品，魂魄散了就是散了，进入轮回后没人能抢回来。

    就算同样是赝品，也有垃圾和高仿的区别。

    江宇用炼魂术制造的赝品，除了不能轮回，没有记忆，和真实魂魄看不出任何区别。

    房间里，气氛开始变得奇怪。

    全身不设防的小丫头，角落站着一比一复制的替身，加上女孩爸妈的魂魄。

    总感觉哪里不对劲。

    江宇看向除秽：“不用回阴司了，跟着我好好做事，我尽量不杀你。”

    女孩看了看客厅里的状况，表情比之前还要崩溃：“能不能让他们暂时离开。”

    “我实在撑不住了...”

    客厅里父母的魂魄安静看着她，笑容怜爱，除秽可不知道是假的，她现在的模样真心见不得人。

    江宇向她问道：“你今天要杀我。”

    “你觉得我应该怎么处置你？”

    女孩低下头，紧紧咬着嘴唇，满口铁锈味，还是控制不住山呼海啸的饥饿感。

    “我不知道...”

    “怎样都好，你不要再耍我了......”

 第329章 活人采生折割，厉鬼要做圣人

    江宇沉默几秒，叹了口气：“算了，我这人心善。”

    “陪我玩会游戏，我不杀你。”

    除秽沉默，没有回答，这种话你怎么说的出口，脸上那两个窟窿是瞎的吗。

    地板上，打翻的桂花酿流了一地，走路都能滑倒。

    女孩哭着祈求：“你不要说话。”

    “怎样都好，算我求你，你不要说话...”

    江宇笑了笑：“我没什么心情跟你联网，睁开眼，看着他们，自己开单机。”

    “闭上哪只眼睛。”

    “我会把它你挖下来，再喂你吃下去。”

    江宇说完，倒满酒杯，斜靠在沙发上看戏。

    不得不说，有时候放下底线感觉着实不错。

    除秽身子靠着茶几，坐在地毯上，幽幽说道：“你、你是变态吗？！”

    江宇点燃茶几上的蜡烛，横在手心，烛泪滴落，温度烫的吓人。

    “热热身而已。”

    “想想你做过的事，现在就是小孩子过家家。”

    “天亮还要很久，你尽量不要死，否则我会很失望。”

    “我不高兴，你会和他们一起。”

    “魂飞魄散！”

    岱宗阴司，传承数千年的世家，真就没有一点底线？

    为了唤醒上古异兽，献祭数千婴儿，为了炼制鬼差用采生折割积累戾气。

    屠宰场的惨状，小鬼头不入轮回的决绝，方杰的背叛.....

    最近发生的每件事，都让他心底的戾气压制不住。

    重生以来，江宇尽量保持冷血，不投入情感，他前世经历过很多龌龊。

    想着，末世的底线应该也就到此为止了，他都见过，不会再动容。

    再往上走，底线一次次被打破，越是上层，权力凌驾于世人之上的存在，越没有底线。

    真就是圣人不仁，以百姓为刍狗！

    他开始困惑，一直以来坚守的底线到底有没有意义，太多顾忌，是否真能斗得过这群恶魔。

    道心逐渐蒙上一层阴影。

    许久许久，除秽感觉过了一个世纪那么久，天色渐渐明亮。

    地毯上铺着一张撕碎的白纸，用烛泪勉强粘在一起，裂痕明显。

    角落里的替身收到指令，向西南方向出发，儒家两个小丫头会在曲伏境内劫杀。

    江宇抱起除秽，离开方杰住处，院子内外一个守卫都没有。

    半小时后，琉光静止时间，背着一个布袋出城，动作稍大一点，布袋里就会传出一声闷哼。

    山茶紧随其后。

    中午，警卫处收到情报，方杰心脏病发作暴毙，何晓城外执行任务被丧尸围杀，尸骨无存。

    熟悉到不能再熟悉的作案手法。

    别说查，整个庇护所提都没人敢提。

    次日，江宇把城主位交给安凌，琉光协助管理。

    十天后，非毒还是没等到除秽，决定再玩几天带江宇一起返回阴司。

    小丫头每天虔诚为除秽祷告，希望她老老实实死在外面，永远别回来。

    当天午夜，小鬼头来到江宇住处，安静站在门口，等着天亮。

    这一等，就等到了中午。

    客厅里，小鬼头一脸纠结的看着江宇，想说话又不敢，紧张的手脚乱跳。

    江宇打了个哈欠，接过琉光递过来的热毛巾敷在脸上，闷声道：“把遗言写下来，我送你入轮回。”

    “有空我会看。”

    小鬼头还是不敢说话，比刚才更紧张，不由得低下头，眼珠掉在地上。

    啪！

    啪！

    琉光手抖了一下，勉强对着男孩笑了笑，想跑又不敢。

    她手里端着水，等着服侍主人洗漱。

    大好时光，江宇没心情对着一只影响胃口的缝合怪，冷声道：“你还有五分钟。”

    小鬼头咬了咬牙，强忍着害怕，轻声道：“哥哥，我想留下来，留在岱宗。”

    “我不想再变成小宝宝。”

    江宇取下毛巾，看着小鬼头空荡荡的眼眶，皱起眉头：“我就知道圣母心泛滥绝不会有好下场。”

    “既然你不想轮回，那就不去。”

    幽绿色火焰凭空燃烧，小鬼头困在火焰中。

    他静静站着，没有挣扎，也没打算逃走。

    山茶坐在旁边看戏，这一刻仿佛看到自己的结局，低头抿了一口奶茶，香浓顺滑。

    女孩笑了笑，露出满足的表情。

    既然无力改变结局，那就享受当下。

    小鬼头看到火焰后，反而没有之前那么害怕，解释道：“我想留下来照顾他们。”

    “他们有的没有手脚，有的没有眼睛舌头，靠自己活不下去。”

    “我不会再杀人。”

    “也不喜欢杀人...”

    火焰散去，江宇沉默不语，再次把毛巾敷在脸上，毛巾早已凉透，并不舒服。

    心情却好了很多。

    小鬼头没听到命令，不敢动。

    山茶拿起茶几上的点心咬了一小口，甜的眯起眼睛。

    饶有兴趣的打量着小鬼头，露出难得的笑容：“走吧，我送你出去。”

    “小家伙，你要做圣人吗？”

    小鬼头看了江宇一眼，见主人没有阻止，这才敢离开，好奇的问道：“姐姐，圣人是什么？”

    山茶打开门，摸了摸小鬼头的脑袋：“圣人啊...”

    “就是很无聊又很无趣的大好人，说了你也不懂。”

    “真是好笑，活人采生折割，厉鬼要做圣人，你真的很勇敢。”

    “姐姐很羡慕你。”

    小鬼头一个字也没听懂，嘴里念叨着：“厉鬼...”

    “圣人...”

    “姐姐，我想做圣人，我想把他们聚在一起，保护他们。”

    “我们都是些破破烂烂的鬼娃娃，队伍叫鬼圣行不行？”

    山茶掩嘴轻笑，院子里阳光明亮许多。

    鬼圣？

    听起来像狗剩...

    不知为何山茶今天特别开心，嘴角怎么也压不住。

    “喂，小家伙，你不会打算把名字挂门口吧？”

    小鬼头点点头：“是不是很霸气。”

    山茶帮小鬼头整理好衣服，拍拍胳膊腿上的灰尘，经常掉在地上，脏得很。

    女孩夸赞道：“嗯，很霸气。”

    “以后你就是他们的大树，有没有信心庇护他们？”

    “会很累很辛苦。”

    小鬼头再次点点头，语气认真：“只要他们能吃饱饭，有暖和的衣服穿。”

    “我不怕累。”

    “辛苦些没什么...”

    ......

    下午，又有人敲响房门，最近江宇住处访客多的很，不过都是在院子里驻足。

    放下厚礼拜帖，自觉消失。

    这次不同，没有礼物，或者来的本身就是礼物。

    冬冬跪在客厅地毯上，低着头不说话，露肩衬衣小短裙，黑丝撩人，礼物包装的很亮眼。

    打扮比目的更刻意。

    女孩跪了很久，江宇只当没看见。

    不驱赶，也不招呼，慢慢消磨她的心气。

 第330章 末世求生，主打的就是一个人间地狱

    风铃在餐厅收拾碗盘，山茶帮她擦桌子清理垃圾。

    小丫头时不时瞟一眼客厅跪着的女孩，轻轻叹了口气。

    她拍拍山茶肩膀，朝着客厅方向挑挑眉，一脸幽怨。

    “山茶，你现在明白我的感受了吧。”

    “单纯长得好看真心不值钱，送上门都没人要，何况我这种没觉醒的小老鼠。”

    觉醒者再弱体内也有能量，能做到对相貌身材微调。

    不会提升战力，甚至会降低局部防御。

    能量强度越高，捏脸塑身权限越大，青春美貌保鲜时间越长。

    世界就是这么不公平，实力越强外表越精致。

    地沟里的小老鼠，哪怕有机会曝晒在阳光下，依旧见不得人。

    对于冬冬到来，江宇觉得有一点意外，细想下，也能明白，懒得遮掩。

    “何晓是我杀得，方杰也是。”

    “你拜错庙了。”

    冬冬听着对方毫不掩饰的答案，身子抖了抖，头埋得更低。

    小丫头很有料，背后曲线完美。

    餐厅里两个女孩也停下手里的活，等着看戏。

    末世求生，都是该死的人，谁的手也不干净。

    大家每天杀来杀去，运气好晚死几天，运气不好就早点上路。

    没有冤鬼。

    冬冬尽量稳住心神，颤抖道：“我知道，哥哥做的事不光彩，他死有余辜。”

    “我不怪你，也没有资格指责哥哥，我只是想活下去。”

    女孩抬起头，盯着对方眼睛，看不到丁点欲望，心里没了底气。

    以前不是这样的，初见时，少年眼中的惊讶和迷恋做不得假。

    江宇看着她，神色平静。

    前几天刚弄死何晓，此时面对他亲妹妹，也没觉得尴尬。

    见冬冬没有要离开的意思，继续说道：“那些事与你无关，不会牵连你。”

    “回去吧，审查部的工作继续做着。”

    “我打过招呼了，没人敢动你。”

    女孩像是受了极大的委屈，眼泪止不住，跪在地上不起来，身子抖得更加厉害。

    她好一会才止住哭声，抽噎道：“十几天，我每时每刻都很害怕。”

    “何晓是我哥，我们关系很好，庇护所每个人都知道。”

    “你怎么可能让我活着，没人会信，我自己都不信。”

    “现在没人敢和我说话，没人敢卖给我东西，大家都当我是灾星。”

    “我没想过报仇，没能力也不敢，也没勇气死，我不想死。”

    江宇欣赏着女孩表演，看不出是真是假。

    末世求生，大家演技都很好，不用彩排，也没有ng。

    爱情、亲情、友情，甚至激情都有可能是假的。

    前一刻娇声动人心弦，下一刻指甲就会穿透心脏，很正常的事。

    很多大人物都死在最销魂的一刻，并不新鲜。

    江宇明白，冬冬自然也明白。

    她没指望能留下来，自己都不知道自己过来做什么。

    做梦吗？

    房间里，观众演员都屏住呼吸，等着看大结局。

    江宇淡淡一笑：“既然这样，我问你一件事。”

    “如果换位而处，今天死的是我，坐在这的是何晓，她们下场会怎样？”

    冬冬视线落在餐厅看戏的两个小丫头身上，风铃点头对着她笑了笑。

    女孩不敢对视，惨然道：“虐杀而死。”

    她不想这么回答，又不敢说谎，没有蠢货会留着仇人的追随者。

    结局都差不多，先废掉玩几天，玩腻了送给下属弄死。

    “我知道了。”

    冬冬失魂落魄站起身，向门外走去，十天前她就该离开。

    那时自杀会体面很多，只是想起之前和少年之间的荒唐事，心里多少存着一丝侥幸。

    女孩打开门，背后忽然响起少年磁性的声音。

    “山茶，她叫冬冬，以后归你管。”

    “给她找个房间。”

    冬冬不敢相信，颤声道：“为什么？”

    “我不用死...”

    江宇嘴角的笑容逐渐病态：“追随者有特殊属性，感觉应该也不错。”

    “委屈下，等我没兴趣了你再去死，好不好？”

    “好！”冬冬笑的娇媚，轻声回道，转过身去，双眸冷若寒冰。

    寒意一闪而过，女孩跟着风铃上楼。

    走到一半，转过身看着江宇。

    女孩眼神粘稠，语气缠绵：“哥哥做了很多错事惹你生气。”

    “你可以用我出气，我很干净。”

    “比你想象的还要干净，一点也不脏。”

    冬冬的话江宇没什么感觉，诱惑力也就那样，凶器霏调教出来的审美上限太高。

    风铃听着，每个字都是一把小刀，狠狠在心里绞弄着，眼神黯淡无光。

    回过头看着冬冬，笑容甜美，想着怎么把她悄无声息的玩死。

    江宇欣赏着风景，几个女孩在脑海一一闪过，安凌、山茶、琉光、风铃，今天又多了一个冬冬。

    别墅里没有一个心智正常的人类。

    末世集邮，主打的就是一个人间地狱，群魔乱舞。

    山茶洗干净手，替主人换好热茶，看着二楼表情担忧。

    “主人，玩归玩，冒险不好，控心咒又不麻烦。”

    “安斌就是个例子。”

    江宇沉思一会：“你知不知道，辣味不是味道，是痛感。”

    “很多人都喜欢，怎么也戒不掉。”

    倒满茶杯，山茶叹了口气：“我明白，就是有点担心。”

    “不过你放心，我随时都在。”

    江宇好奇：“不吃醋了？”

    山茶莞尔一笑：“我们这种人心思太多，比别人看到的复杂百倍。”

    “感情这种事，对我们来说太奢侈了，还是满足欲望更实际点。”

    人类的欲望有很多，美色、好吃的食物、舒适的生活、足以自保的力量、让人羡慕的钱财名利等等等等都是。

    当然，还有复仇的快感。

    ......

    岱宗腹地，阴司鬼域内。

    阴司藏在天柱峰内部，是一座古老城池，不知是何人何时所建。

    月殒之后，鬼门洞开。

    阴司鬼帝获得传承，收服三魂七魄，入主鬼域，慢慢发展到今天的规模。

 第331章 真不用我抵债?

    鬼域里看不到天空，看不到阳光，也没有一棵植物。

    上方灰黄阴沉，云雾翻滚。

    地面散落黑白灰三色碎石，铺就成望不到尽头的荒凉戈壁，一捧土都没有。

    让人心情压抑。

    城市古风建筑，看不出年代，街道上没有行人没有丧尸，影影绰绰的亡魂游荡着。

    他们没有记忆，没有感情，死后散去一魂一魄，其余魂魄被鬼差引导，进入阴司鬼域。

    也同样没人知道原因。

    幽魂在城市中漫无目的游荡，重复着生前记忆最深的行为，也是他们唯一保留下的本能。

    随着能量汇聚，城中幽魂越来越凝实，等他们达到临界点，便会被驻守鬼差带上高塔，献祭神灵。

    每日有魂魄被带走，每日又有新的魂魄补充。

    在整个城市的中心位置，是一座巨大无比的宫殿，黑色巨石砌成。

    每块巨石都有一人高，四五米长，古朴粗犷，表面篆刻着铭文。

    天魂站在台阶下，抬头仰望，宫殿顶端贯入云霄，看不到尽头。

    他是阴司三魂七魄中最早跟着鬼帝的追随者，刚来时，鬼域还是一座空城。

    祭坛破败，那只九个脑袋的守护神雕像，蜷伏在祭坛上，只有三颗脑袋还算完整。

    一步步踏上台阶，进入大殿，他来过无数次，直到现在依旧心生恐惧。

    大殿两侧，十几尊恶神面貌狰狞，死死盯着走进来的每个人。

    它们的眼睛似乎会转动，无论你从哪个方向看过去，都有一种被视线锁定的不安感。

    鬼帝在王座上凝实，藏在斗篷里，看不出相貌。

    “天魂，除秽死了，死在曲伏，与安斌遇害的地方相隔不到三十里。”

    “你觉得儒家想干什么？”

    天魂微微屈身行礼，表情并没有多少意外，恭敬回道：“主人，您对俗世名利没兴趣，也不屑于下场追逐。”

    “这就是原因。”

    “在世家心里，阴司就是一群孤魂野鬼，见不得光，上不了台面。”

    “连提起都觉得有失身份。”

    鬼帝默然，他追逐魂灯不灭，俗世情欲名利从不放在眼里，藏于深山与世无争倒成了软弱可欺。

    “既然儒家要玩，就陪他们玩一场。”

    “献祭还要多久？”

    天魂沉思片刻，回道：“原本就这几天，安斌死后，婴灵来源断了大半。”

    “用不用我去岱宗庇护所一趟。”

    鬼帝摇头，沉吟道：“不用，你有更重要的事，备好重礼去一趟琴岛。”

    “吩咐下去开始备战。”

    “九婴苏醒之时，便是儒家覆灭之日。”

    琴岛？

    孤悬在海边，受道家庇护，势力从不踏出城池半步，下辖小势力也只是收取三成赋税。

    基本没什么存在感。

    天魂不解道：“主人，真的有必要吗？”

    “若不是道家庇护，那种几万人的小势力顷刻间就能覆灭。”

    “他们胆子很小，对下辖势力从不钳制，看起来没有太大的野心。”

    大殿陷入寂静，鬼帝久久没有说话，静静看着他。

    天魂额头上不由得冒出冷汗。

    “不要轻视任何势力，尤其是道家。”

    “他们不争，不代表没有实力，只是不屑，说起来阴司和道家倒是有几分相似。”

    “他们求肉体长生，我们求魂灯不灭。”

    “你去琴岛，姿态要放低，礼节要做足，道家傲气的很，我就给足他们面子。”

    “和儒家大战，援助不可能，至少不会插手，他们丢不起脸面。”

    既然道家喜欢做君子，就不要怪别人欺之以方。

    天魂看向王座方向，问道：“岱宗庇护所要不要再派人去一趟，非毒那个小丫头靠不住。”

    鬼帝站起身，透过窗口，凝视大殿之外：“不用，安斌死后，势力会被清洗，重新打通浪费时间。”

    “吩咐下去，下一批婴灵，献祭最多的庇护所赏赐异兵一件，七阶首领级晶核一颗。”

    “免去一年赋税。”

    这...

    天魂倒吸一口冷气，鬼帝的大手笔他看着都眼红，那些城主还不得把自己亲儿子都送过来。

    ......

    岱宗庇护所，江宇住处。

    明天非毒就要离开，返回阴司，小丫头一脸郁闷，表情很熟悉，江宇在巫小白身上见过。

    非毒抓住江宇衣袖，长吁短叹：“哎！明天就要回阴司了。”

    “如果鬼帝不收你，我们以后就很难见面了。”

    江宇：“？？？”

    非毒接着说道：“你就没有什么遗憾吗？”

    江宇：“......”

    “有话就说，有屁就放，不到半个月，你从店里顺走了十七颗丹药，三十五张符箓。”

    “我收过你一颗晶核没有，做人不要太过分。”

    非毒讪讪一笑，有些尴尬：“哎呀，我又不白拿，拿你的东西办你的事。”

    “你要心存感激。”

    江宇指着女孩满满当当的背包：“这些也是？”

    说完拉开拉链，鱿鱼丝、巧克力、可乐雪碧，甚至有几包卫生巾。

    非毒每次来都会把别墅搜刮一空。

    女孩红着脸，又拉起江宇的衣角，低声道：“你想要什么就告诉我，我也不好意思白吃白拿。”

    “什么都行...”

    江宇看着腕表上的指针，正好三分钟，打开泡面盖子，香味充斥整个房间。

    看着包装袋，已经过期两年，幸好太极空间内时间不流逝。

    他头也没抬，显然对泡面更有兴趣，随口道：“算了，就当喂流浪猫了。”

    “你老实告诉我，阴司是不是很穷，我养的宠物都比你过得好。”

    “不对，我家宠物养的宠物都比你过得好。”

    “我需要重新考虑要不要加入阴司。”

    非毒起身，在江宇对面坐下来，眼巴巴的看着他吃泡面。

    忍不住舔了舔嘴唇，咽了咽口水。

    江宇收回之前的话，流浪猫一般很矜持畏惧，做不出这么丢人的动作。

    “喜欢什么口味？”

    “老坛酸菜！”女孩回答果断。

    不等主人吩咐，山茶拿着一桶泡面现身，满脸不舍的撕开包装。

    倒入热水。

    鬼丫头看非毒的眼神满是嫌弃，还夹杂着几分可怜，对阴司的生活完全没有期待。

    非毒等着时间，眼神期待：“你又亏了一袋泡面。”

    “真不用我抵债？”

    知道江宇不敢碰她后，女孩越来越肆无忌惮，整天明着挑逗。

    山茶原本不想吃，看到非毒犯贱的模样，给自己也泡了一桶。

    坐在两人中间，泡面桶重重放在茶几上。

    鬼丫头闭着眼睛，精神能量搜索空间戒指，她记得出发前素影送了不少丹药。

    奇奇怪怪的毒药也有几瓶。

    主人什么都好，就是心太软，这种贱人不玩残她留着过年吗？

    山茶一瓶瓶翻看，安全起见，毒药全是乌黑瓷瓶。

    腐烂、毒疮、昏睡、迷失、消散能量、迟钝...

    标签简洁明了，鬼丫头犹豫该用哪种。

 第332章 既然选择上场，就要遵守游戏规则

    江宇一脸享受的吃着泡面，看都懒得看她一眼。

    非毒的标签是剧毒。

    不能用控心咒，痕迹太明显，瞒不住鬼帝探查。

    吃掉她和主动暴露没区别。

    江宇为自己找的理由很充分，让人无法辩驳。

    “我现在对你没兴趣，进不了阴司，也不会和你扯上任何关系。”

    非毒无语：“为什么？”

    “我可是阴司传承者，全身都是秘密，你就不想感受下？”

    江宇还是摇头：“问你个问题，你下次什么时候下山？”

    非毒默然，低头吃面不说话。

    “再问你个问题，我吃掉鬼帝的追随者，能不能活着离开岱宗。”

    “鬼帝会不会不计前嫌，让我加入阴司。”

    非毒依旧沉默。

    江宇：“阴司没饭吃？”

    非毒：“有，种类很少。”

    “鬼帝追求魂灯不灭，断绝欲望，追随者也不例外。”

    江宇：“阴司没男人？”

    非毒：“有，就是很无趣。”

    江宇：“不要做多余的事。”

    非毒：“我是真心的，我对你有点好感，一丢丢。”

    江宇：“随你，能进入阴司我自然会站在你这边。”

    “不要做多余的蠢事！”

    江宇再次强调，挥手示意山茶送客。

    非毒委屈至极：“我面都还没吃完...”

    非毒离开后，山茶收拾残局，透过窗子看着消失在院子外的背影，有些不解。

    “主人，关系更进一步她做事也会更用心。”

    “你又不吃亏。”

    “鬼帝的钳制若是有用，非毒没那么大胆。”

    江宇翻开笔记本，撕下一页，头也没抬。

    “除秽在阴司中算是比较正派的人，做事也看不出底线。”

    “非毒只会比她更狠辣。”

    “她们不是打手，是真正掌权的传承者，不知道有几副面孔。”

    就在山茶转身要回厨房的时候，江宇忽然叫住她。

    “冬冬在做什么？”

    山茶停下手里的动作，略微想了下。

    “没做什么，吃饭睡觉，偶尔跟着琉光她们去逛街，不哭也不闹。”

    “看着正常。”

    江宇站起身向楼上走去。

    山茶犹豫了一下，还是忍不住出言提醒。

    “主人，我吓过她一次，小丫头突然爆发出的能量比看起来高一阶。”

    “她在隐藏实力，小心点。”

    二楼，卧室内。

    江宇推开房门，冬冬在睡午觉。

    听到开门声，小丫头眼睫毛动了下，没有醒过来。

    “明天我就要走了，以后应该不会再回来，岱宗没我想象中有趣。”

    冬冬顾不得装睡，直接坐起身，脸色微红。

    “你、你会带我走吗？”

    “我晚上没锁过门，你也没进来过...”

    江宇看着床上紧张到不行的小丫头，觉得有些好笑，又有些可悲。

    原本以为她会找机会动手刺杀，谁知道一直拖到现在。

    无趣的让人扫兴。

    冬冬走下床，露出娇媚笑容，坐在江宇身上，抱着脖颈。

    “我不舍得你走。”

    “岱宗确实无趣，你带我走好不好，去哪里都行。”

    不得不承认，小丫头抱起来很有感觉，骨架小，身体丰盈。

    江宇搂着她的纤腰，不置可否。

    “看你表现。”

    “你实力太差，身材相貌勉强合格，性格跟岱宗庇护所一样无趣。”

    一边欣赏这女孩的尴尬，一边想着怎么处理善后。

    兄妹二人，要么都活，要么都死。

    因为冬冬的存在，江宇没有要她哥哥的性命。

    何晓不过是阴司的一把刀而已，折断还是留着都无所谓，反正也不锋利。

    至于冬冬，看她表现。

    就算有控心咒在，江宇也不想把变数留在身边。

    放下小丫头，两人距离不到半米，给她刺杀的空间，又不能太刻意。

    江宇声音轻柔，表情玩味。

    “我告诉你一个秘密，听完你会心跳加速，信不信？”

    冬冬微微皱着眉头，对方态度不明，有一种刀悬在脖子上的感觉。

    要杀就杀，要放就放，等死的感觉比死还难受。

    就不能给个痛快。

    女孩低着头不敢睁眼，身体不着痕迹靠近一点，声音颤抖。

    “什么秘密？”

    想也知道，少年要说的话绝不是小丫头能听得，估计要全屏打上马赛克。

    “死亡异能杀不死我。”

    江宇一字一顿。

    冬冬猛然抬起头，眼里全是惊骇，她的秘密除了哥哥没人知道。

    他怎么会知道。

    心理防线突破，冬冬脸色苍白如纸，濒死的精神折磨让人崩溃。

    好一会才回过神。

    “你到底是什么人？”

    江宇只是微笑，懒得回答如此无聊的问题。

    冬冬站起身，试图拉开安全距离，想了想便放弃，没有意义。

    “你直接杀了我好不好...”

    “求你杀了我...”

    江宇深深吸了口气，心情不错，语气略带抱歉，只是没多少诚意。

    “不好意思，既然选择上场就要遵守游戏规则。”

    “我很好奇，你的死亡异能到底是什么？”

    “何晓死压着不让你升级，我猜是死亡反噬。”

    冬冬呆呆的看着近在咫尺的少年，面如死灰：“你怎么会知道？”

    “死亡异能无法探查，我确定从未告诉过任何人，你到底是谁？”

    同样的问题又问了一遍，江宇还是不想给她答案。

    死亡反噬：死亡异能，绑定目标后，目标对施术者造成的任何伤害都会被反噬，包括死亡。

    等阶会提升目标对施术者的伤害效果，五阶就是五倍。

    叠加伤害对两人同时起效，施术者延迟生效，强度相同，终生只能使用一次。

    异能激活，无论目标会不会动手，施术者都会在七天内生机耗尽。

    无法解除。

    简单说，如果冬冬五阶，对江宇激活死亡反噬。

    江宇给她一刀，会产生五刀的伤害效果，两人同样身中五刀。

    江宇看着小丫头，笑容越发玩味。

    “要不要试一下，七天很长，你过分点，或许我会忍不住杀了你。”

    “命运的事，谁说的准呢？”

    冬冬没有说话，咬着嘴唇强忍不让自己崩溃，反抗已经没有意义。

    反噬异能漏洞太多，绑定又如何，目标亲自动手才会起效。

    江宇随便找个人弄死她就行。

    “哥、哥哥做过很多坏事，但他对我很好。”

    “我、我不后悔。”

    “他只是想护着我活下去，他挣扎过，痛苦过，我知道他不是坏人。”

    “我要去陪他...”

    冬冬说完闭上眼睛，引爆体内能量。

 第333章 亲情，可不能当饭吃

    经脉碎裂前一秒，冬冬体内能量被封印符文硬生生压了下去。

    “别闹，你还不能死。”

    “开心点，今天是你生命最后一天，好好珍惜？”

    女孩眼神逐渐变得迷离，狠狠咬在江宇肩膀上，用上了吃奶的力气。

    越咬越紧，胳膊差点折断。

    许久之后，江宇离开房间，小丫头跟在身后，下楼的姿势滑稽可笑。

    扶着栏杆，双腿使不上力气，一步一顿走的很慢。

    她看着江宇的背影，忍不住问道：“你不杀我？”

    游戏结束，冬冬没想过自己能活着出来。

    她和哥哥住在一起，何晓做事很小心，脏活尽量避开妹妹，偶尔还是会被撞到。

    那些被虐杀死的小家伙眼睛凸起，手脚反折，身上很多地方露着骨茬。

    断口刺穿娇嫩的肌肤，鲜血会流淌一路。

    她很少碰到尸体，但经常会在院子里看到暗红色斑斑血迹。

    从门口延伸到院外。

    冬冬知道哥哥该死，那又怎样，哥哥对她的好是真实存在的，无法抹杀。

    江宇也不着急，等着女孩一步步挪下楼梯，不舍的说道：“我还没玩够，你忍两天再死。”

    “你的d级异能很不错。”

    小丫头眼前一黑，很干脆的从楼梯上摔了下来。

    迷迷糊糊中，女孩听到一句听不懂的话。

    少年叹了口气，轻声道：“希望你的运气和游戏天赋一样好。”

    运气？

    什么运气？

    还没想明白，身体透支太狠昏死了过去。

    三日后，庇护所北城，一处不起眼的小院外。

    山茶在门口凝实，敲响院门上的铜环，冬冬跟在身后，脸上满是疑惑。

    想了许久，还是想不出对方要玩什么花样，她试过几次，能量尽数封印，自爆都做不到。

    她现在也不怎么想自爆。

    江宇为了她推迟离开庇护所的时间，显然对她的底牌很满意。

    温暖舒适的房间，变着花样的美食，远超之前的自由，花不完的晶核，慢慢上瘾的游戏。

    还有庇护所上下畏惧讨好的嘴脸。

    每一条都充满诱惑。

    仇恨变得不再重要，冬冬现在考虑的是怎样让主人忘记她是何晓的妹妹。

    亲情，可不能当饭吃。

    哥哥死都死了，坏事做尽罪有应得，难道还要她陪葬不成。

    回想起来，在审核处初见主人时，不就是抱得这个心思，找一棵更粗更强壮的大树。

    哥哥早晚会成家，又不可能照顾她一辈子。

    吱呀！

    大门打开，拉回了冬冬的思绪，抬起头打量着。

    开门的是个小女孩，最多十岁，只有半张脸完好，白天看着恶心点，倒不是很吓人。

    “山茶姐姐！”

    小女孩看到山茶，笑的很开心，牵动疤痕，还不如不笑好看。

    山茶摸着小女孩脑袋：“晨晨，不用招呼我。”

    “去玩吧，我自己逛逛就行。”

    小女孩点点头，警惕的打量着门外的冬冬：“姐姐，她是好人还是坏人？”

    山茶愣了愣，勾起嘴角：“她是姐姐的朋友，我也不知道她是好人还是坏人。”

    小女孩语气认真：“姐姐的朋友自然是好人，今天我值日，姐姐你有事喊我就行。”

    山茶笑着谢过，把小女孩当大人对待。

    冬冬走进院子，里面很大，几十个小孩在院子里玩耍。

    他们有的没有手臂，有的没有双腿，有的没有眼睛，有的脸上身上全是被烧过的疤痕。

    还有几个小家伙，什么都没有，趴在一张带轮子的木板上游来游去。

    冬冬眼中满是不忍：“他们是被丧尸咬的吗？”

    山茶摇摇头，看着女孩轻声道：“人贩子弄得，处理完扔在大街上讨饭，少的部位越多卖出去的价格越高。”

    冬冬心里颤了一下：“为什么要带我来这里？”

    “我从没杀过人，也从没伤过人。”

    山茶取出一份文件，递给女孩：“十七家采生折割的屠宰场，有十三家背后保护伞都是一个人。”

    “剩下四家最大的屠宰场他是老板。”

    冬冬翻看文件，脸色苍白，喃喃道：“何晓...”

    就在这时，院子里响起惨叫，女孩听着有一种说不出的熟悉感。

    太过凄厉，听不真切。

    “我哥已经死了，人死债销，能不能不要再追究？”

    “我以后会听话，你和主人让我做什么我就做什么。”

    “姐姐，你能不能帮我说句好话，我真的什么都不知道，也从未参与过。”

    山茶莞尔一笑：“人死债消？”

    “不见得。”

    “什么都不知道？”

    “也不见得。”

    “很多人都舍不得何晓离开，你要见他一面吗？”

    冬冬闻言脸色苍白，她不确定山茶知道多少？话里是什么意思？究竟想做什么？

    见哥哥？

    去哪见，地下吗?

    女孩忐忑的跟着山茶走进后院，来到一处暗室。

    房间里，小鬼头拿着烙铁玩的开心，绑在椅子上的男子已经看不出人形。

    木椅很熟悉，琉光在应该能认得出，就是小鬼头曾经躺过的那张。

    山茶皱着眉头：“小家伙，别玩死了，他还是不说吗？”

    小鬼头点点头，眼珠不小心掉出来一颗，他小心翼翼放回去，尴尬的笑了笑。

    “姐姐，没时间了，还有很多仓库找不到。”

    “那些地牢只有他知道，再拖下去里面的人会被活活饿死。”

    山茶让小鬼头出去，把冬冬推到木凳前，看着凳子上一滩烂肉柔声道：“喂，看看我把谁带过来了。”

    “你别先死哈。”

    “我查到城外有五座地牢，少说一座，小丫头就要少个零件。”

    “不知道你舍不舍得。”

    木凳上的男子眼睛凸起，声音嘶哑，歇斯底里的嘶吼道：“臭婊子！”

    “你放开她！”

    “不关她的事！”

    冬冬适应了房间里的黑暗，盯着那张残破的脸看了很久，试探着喊了一声。

    “哥？”

    何晓看着妹妹，闭上眼睛没有说话。

    咔！

    山茶还未反应过来，冬冬伸手，水流激荡绞碎了何晓的脖子，女孩身上散发的能量波动稳稳六阶。

    “你们想知道那些仓库位置对不对？”

    “刚才我说了谎。”

    “城外那些地牢我都偷偷去过，救回他们，主人以后会不会对我好一些？”

    冬冬转过头，勾起嘴角，没有再看尸体一眼。

    山茶默然凝视她的双眸，空气死一般寂静，许久许久之后，鬼丫头叹了口气。

    语气透着几分惋惜。

    “主人做事，论迹不论心。”

    “把地址写下来，陪我在这等结果。”

    冬冬点头，拿起桌子上的纸笔，城外地牢位置精确到街道，末世后早已是废墟。

    几个小时后，一群群破破烂烂的小孩子被带回来，小鬼头情绪很差。

    地牢里有活人有死人，有被啃食一半的尸骨，有眼睛发红的怪物。

    院子大门很长时间没有再打开，冬冬站起身，拍了拍身上尘土，看向门口。

    “可以走了吗？”

    “主人最近很喜欢和我玩游戏，离开太久不好。”

    “以后我不光听主人的话，也会听你的话。”

    “姐姐，回家我们一起玩好不好。”

    冬冬说完，不等对方回答，转身向门口走去，看得出很开心，很着急回家。

    山茶笑了笑，点头道：“好。”

    “我送你回家。”

    鬼丫头说完，戒指闪烁微光，一道血符出现在手中，堙灭在冬冬背后。

    与此同时，手掌透胸而过......

 第334章 种下尸蛊，前尘往事皆归尘土

    山茶保持着从背后拥抱的姿势，热腾腾的心脏在手中跳动。

    小丫头五官精致，身材丰盈，衣服从前面爆开，露出一截鬼爪，画面血腥唯美。

    “你、你敢杀我？”

    “为、为什么...杀、杀我？”

    “他不会...不会舍得...”

    不得不说，觉醒者生机比普通人强太多，心脏离体都能撑一会。

    山茶感受着手心里的温热，柔声道：“出来前主人吩咐过，如果何晓死了，你也不能活。”

    “何晓活着，你就可以留下。”

    “我脑子笨，想不明白。”

    “你想通记得托梦告诉我，我睡觉很浅...”

    冬冬看着眼前不再属于自己的心脏，表情痛苦，片刻后眼中露出恍然神色。

    在无尽懊悔中生机断绝。

    ......

    次日一早，岱宗主峰上。

    江宇踏着符文悬浮在空中，非毒好奇的看着他脚下闪烁纹路，对少年的传承很感兴趣。

    女孩想不通，忍不住问道：“看起来是道法，又阴气森森。”

    “小哥哥，你到底修的什么道？”

    江宇挥手，无数亡魂环绕身周，鬼啸凄厉。

    非毒心神晃了晃，近乎失守。

    “鬼道，双修道，炉鼎术也懂些皮毛。”

    女孩白了他一眼，懒得再问。

    两人下方是处废弃建筑，末世前岱宗山上最大的度假酒店，住一晚价格上万。

    非毒落地，向着酒店内部走去，江宇紧跟其后。

    大厅装修奢华，废弃很久却没有灰尘，也看不出脏乱。

    桌椅摆放整齐，地毯整洁，连窗帘都很新。

    “在这等着，我先去问一下。”

    “待会见到老大，记得放低姿态，少说废话，你要是死了我多少会觉得可惜。”

    江宇点点头，在角落里沙发上坐下，等非毒离开后激活渊海。

    酒店里能量错综复杂，看的出阵法痕迹，符文勾画古朴苍老，显然酒店只是凑巧建在了阵法之上。

    时间过了十点，一位体格纤弱的男子从楼上走了下来，年龄三十多岁。

    非毒跟在他身后，态度恭谨。

    男子把玩着手串，走到江宇身前：“不好意思，让你久等了。”

    江宇起身，微微屈身行礼。

    “还好，以前找工作等过更久，没穿正装还被人事数落一通。”

    “月底到手三千块，很值。”

    男子笑了笑，坐在江宇对面，轻轻挥手，桌子上出现一套茶具，壶嘴冒着热气。

    空间异兵？

    还是空间宝石？

    男子没有戴戒指，一时看不出来。

    非毒帮两人倒满茶杯，闻着是顶级茉莉花茶，香气四溢。

    “阴司待遇还好，合理的资源消耗都可以申请，就是生活清苦了些，环境阴森点。”

    “很多传承者都不喜欢，流失率很高。”

    江宇沉默几秒，抬起头：“我去过很多地方，认识很多人，整个九州没有阴司一点风声。”

    “流失率这词不怎么准确。”

    “呃——”男子被噎了下，看向非毒：“现在外面的年轻人都这么直白吗？”

    非毒浅浅一笑，婉约动人：“他奇怪些，带不带他上山我也犹豫很久。”

    “总觉得性子疯了点。”

    阳光透过窗纱打在女孩脸上，仿佛戴上了一副橙红色面具，温文尔雅。

    看着女孩崭新面孔，江宇并没有感到太多诧异。

    没有面具反而稀奇，毕竟没人上班会做自己。

    男子没有生气，看着杯底一片淡黄色花瓣，开口道：“阴司没有回头路，也不纠结追随者过往。”

    “过了桥连名字都不能再提起，种下尸蛊，前尘往事皆归尘土。”

    “你做过的事非毒跟我说了大概，实力合格，传承也符合阴司要求。”

    “我是阴司地魂，欢迎加入。”

    江宇心里有种不好的预感：“呃——”

    “不知道我的名字是...”

    非毒挑眉，笑容娇俏可人：“除秽，欢迎加入，我会带你入门。”

    “阴司规矩繁琐，你的性子很容易...”

    女孩说着，伸手抹了下脖颈，巧笑嫣然，纯纯的小家碧玉感。

    江宇抿了一口热茶，满嘴苦涩：“名字有的选吗？”

    地魂没有急着回答，亲手帮他倒满杯子，非毒看在眼里很是诧异。

    老大什么时候变得如此彬彬有礼。

    男子放下茶壶，抬起头看着江宇，语气蛊惑：“天魂这个名字怎么样？”

    江宇道了声谢，淡然闻着茶香，不知道对方是拉拢他还是试探他。

    非毒嘴巴严得很，阴司里的派系一个字都不说，巫小白更是废物中的废物，完全指望不上。

    鬼差和三魂七魄完全两个系统，没有利益纠葛，互不干涉也不会走太近。

    江宇犹豫一下，将杯子里的热茶一饮而尽，开口道：“我能加入阴司全靠非毒引荐，自然会站在她这一边，和她共进退。”

    女孩闻言表情微变，很自然掩饰过去。

    阴司没有任何条例禁止欲望，但鬼帝是个脑子里只有长生的苦行僧，下属自然会效仿。

    有些事，可以做，不可以说，更不能当着上位者明说。

    地魂身前燃起一根蜡烛，透过烛火视线落在非毒身上。

    凝实女孩双眸，想看出点什么。

    非毒笑容恬静，很自然的俯身，倒茶，添水，行云流水，没有一丝多余表情。

    指尖微微颤抖。

 第335章 怎么办?!我喝下去了!!!

    江宇看着熟悉的烛光，品着茶，并不在意，以秘法炼制的尸蜡，对精神能量有极强共鸣。

    简单说，可以点燃魂魄。

    以一种很慢很慢的方式燃烧，被点燃的人不会死，甚至不会受伤。

    灼烧魂魄的痛苦比死更可怕。

    “你刚来阴司时做错了事，被鬼帝用尸蜡烧过一次，我记得持续了三天。”

    “我求了鬼帝很久，才保下你。”

    “现在倒是不怕了，当真是长大了。”

    非毒心里一颤，精神失守，热水溢出茶壶，顺着桌面滴落，沾湿了地魂衣服。

    女孩惊慌跪倒在地，身体发抖不敢狡辩。

    噗！

    蜡烛突然熄灭，地魂看着烛心飘出的一缕青烟，眼神变得冰寒无比。

    抬起头，看向江宇。

    他点燃的魂火，非毒吹不熄，就算是天魂出手，也不会毫无能量波动。

    少年斜靠在沙发上，欣赏着茶杯上的诗句，似乎眼前的事与他无关。

    ‘白狐向月号山风，秋寒扫云留碧空。’

    不错的诗，杯身景色勾勒细致，意境出尘。

    唯一不和谐的是，江宇面前，不知何时也燃起一根魂烛。

    火焰跳动，能量强度几乎与他相仿。

    略微逊色一筹。

    “实力不错，非毒和我说起你，我只当她是在给小情人抬高身价，没有当真。”

    “你的传承确实不错。”

    江宇见好就收，收起魂烛，亲手给地魂倒满茶杯，态度恭敬：“我困在七阶太久，看不到任何突破希望。”

    “只要有足够的资源，我可以帮你做事，替你杀人，做你手里最锋利的刀。”

    地魂笑了笑，不置可否：“言重了，加入阴司大家就是同门，自然以鬼帝唯尊。”

    “我们只需要听令行事。”

    江宇点头微笑：“明白，只是除秽这个名字真心难听。”

    “我想尽快改一个。”

    地魂站起身，看着跪伏在地的女孩，问道：“非毒，我打算把你送给江风，你怎么想？”

    女孩没有抬头，低声道：“我会好好听主人的话。”

    空间扭曲，地魂消失在原地。

    过了很久，非毒才敢站起身，看着江宇眼泪止不住：“这回你高兴了，我怎么办。”

    “当间谍都会死的很惨。”

    “先说好，你不能杀我，我尽量不泄密。”

    “你也不能碰我...”

    女孩说完，也没有擦眼泪，脱掉鞋子盘腿坐在沙发上，拿起茶壶狠狠灌下去几口。

    茶水下肚，几个呼吸后，非毒脸色惊慌。

    哐当！

    茶壶掉在地上，摔得粉碎。

    女孩使劲抠着喉咙，怎么也吐不出来，她早上根本没有吃饭。

    “怎么办？！”

    “我喝下去了！！！”

    女孩嘴唇开始发黄，呼吸心跳越来越快，眼底渗出黄色黏液，慢慢的整个身体都变成黄色。

    江宇不急不慢的喝着杯子里的残茶，杯底一片淡黄色花瓣很漂亮。

    “茉莉花茶而已，至于吗？”

    “阴司产的茶不错，别告诉我你第一次喝。”

    女孩声音断断续续：“黄...黄色茉莉？”

    江宇点点头，眼神透着赞赏：“没想到你懂得还挺多，这株是异化植物，毒性大很多，味道也会清香数倍。”

    “你知不知道它还有一个好听的名字？”

    女孩咬牙切齿，精神开始恍惚，一字一顿说道：“断、肠、草！”

    江宇再次摇头，非毒感受着身体里的变化，她不可能分辨错。

    “地魂品味不错，种植茉莉花的地方亡魂很多，沾染了会让人迷失的精神能量。”

    “叫断魂草更贴切。”

    非毒感觉大脑开始飘飘然，仿佛魂魄马上就要离开身体，祈求的看着江宇。

    身体麻痹，已经说不出话。

    “放松，马上就好，睡一会就不会再难受。”江宇柔声安慰道。

    小丫头听到耳中，直挺挺的昏死过去。

    入夜，岱宗南麓，废弃小旅馆。

    非毒被嘶吼声惊醒，费力的睁开眼，头痛，恶心想吐，又冷又饿又渴。

    咽了下口水，喉咙里像吞了块火炭，烫的呻吟出声。

    不止是头痛，全身都痛，四肢百骸如同被巨石碾压过，没有一处不痛，体内能量枯竭。

    用尽所有力气撑起身体打量着四周，房间漆黑，什么也看不见。

    女孩想呼救，喉咙沙哑发不出声音。

    吼！

    听到响动，角落里再次发出嘶吼声，夹杂着利爪摩擦地面的刺耳声音。

    体内能量恢复一丝，非毒双眸闪烁微光，这才看清角落是只丧尸。

    它被人斩成两段，一把断刀刺穿胸口，钉在地板上。

    此刻，丧尸红着眼睛，奋力滑动，刀刃慢慢划开腐肉，马上就要挣脱。

    五阶普通丧尸，放在平时动动手指就能堙灭，现在成了她的催命符。

    经脉能量无法凝聚，身体使不出一点力气，非毒用双手拉动身体，一点一点向外挪动。

    一分钟，两分钟...

    十分钟后，终于爬到门口，拼尽全力站起身，刚想转动门把手。

    嘭！

    巨大的撞击声传来，房间巨震，砂石从门框上掉下来，防盗门摇摇欲坠。

    一下接着一下。

    门板开始凹陷，防盗门焊缝崩开，露出里面的蜂窝纸板。

    又是一下，破洞里伸进来一颗腐烂的脑袋。

    脑袋青紫色，眼眶生满蛆虫，头顶残存几缕枯黄色长发，丧尸生前应该是个女孩。

    要死了吗？

    非毒怎么也想不起来发生了什么，她只记得喝了地魂泡的毒茶。

    清香扑鼻的茉莉花。

    看现在的情形她应该被人杀了才对，怎么还没死透，还不如直接死掉，好过被丧尸分食。

    处理尸体的人简直过分，至少埋一下或者烧掉。

    岱宗山上全是丧尸，随便丢在外面，很快就会被丧尸同化，她可不想成为丧尸。

    门外，美女丧尸还在努力，房间里的半截丧尸也在加班，非毒瘫倒在地，连呼吸的力气都没有。

    认命的闭上眼睛。

    轰！

    防盗门破开，美女丧尸成功进入房间。

    哧！

    房间里的半截丧尸也终于挣脱钉住它的断刀。

    非毒没太多恐惧，心思飘出去很远，想着被丧尸啃食的感觉，应该也不会比现在更痛了。

    真的好痛，每一道神经都在煎熬，死了也好。

    只是心里不甘，到底谁要杀他，地魂还是新加入阴司的江宇。

    或者是鬼帝......

 第336章 为什么死的不是你这个臭婊子

    江宇说过，他不喜欢除秽这个名字。

    可是非毒也好听不哪去，不至于。

    地魂把她放在江风身边，为了拉拢，也是为了监视，趁中毒的机会弄死她也很正常。

    非毒等了很久很久，没有感觉到被撕扯吞噬，大着胆子睁开眼。

    眼底闪过诧异。

    两只丧尸在房间里游荡几圈，趴在地上，贪婪的舔食着血迹，清理干净后低吼着离开。

    看都没看她一眼。

    两只蠢货，有新鲜血肉不吃去舔地板，难怪会变成丧尸，活该！

    非毒松了口气，现在才有时间检查身体伤势，开启内视。

    片刻后，表情变得狰狞恐怖。

    经脉完全破碎，五脏六腑充斥着腐烂粘液，肌肉骨骼青黑色。

    抬起手，轻轻撕扯大腿上的皮肤，稍一用力掉落下大片腐烂血肉。

    吼！

    房间里传出嘶吼声，跟方才进来的不速之客并无二致。

    非毒蜷缩起身体，抖得厉害，她没有失去记忆，魂魄依旧凝实，应该是传承还未消散。

    唯独触觉迟钝，痛感在逐渐消失。

    记忆慢慢回来，如同在看一部有划痕的碟片，断断续续，时有时无。

    当时在酒店里，她喝下毒酒失去意识，非毒心里也不是很害怕，最多昏迷一会，肚子难受几天。

    传承者哪有那么容易被毒死。

    半梦半醒中被人抱起，非毒恍惚间看了一眼，是尸狗，看到尸狗很客气的和江宇打了声招呼，便放心的睡过去。

    尸狗和她都是地魂阵营，两人平常关系不错，问题是她现在的的确确死了。

    中间到底发生了什么？

    就在这时，非毒闻到一股诱人的血肉香气从门外传来，忍不住舔了舔嘴唇。

    门外脚步声很轻，近乎听不到。

    不多时，门口黑影挡住星光，非毒心里闪过的第一个念头竟然是江宇。

    非毒没有动，她不需要呼吸，也没有心跳，零阶丧尸，连能量都没有。

    就是中毒而死的一具尸体。

    适应了房间里的黑暗，枯瘦男子蹲下身，打量女孩许久：“非毒，我是尸狗。”

    “我来看你了...”

    “你可不能死，我还有很多事要问你，”

    “不好意思，我来太晚了，方才被老大叫过去，刚抽出空。”

    尸狗见非毒一动不动，皱了皱眉头，伸手放在女孩脖颈，没有跳动的感觉。

    叹了口气：“我没想这么快弄死你，又怕以后没机会，不小心下手重了点。”

    “对不起。”

    “让你死的这么痛快......”

    “除秽，对不起，让非毒没有受尽折磨再死是我不好。”

    “对不起......”

    男子喃喃自语，仿佛在祭奠亡魂。

    “除秽，你怎么还不回来，我去求了老大，他答应我帮你招魂。”

    “你为什么不回来？！”

    “为什么？！！！”

    “我知道你不喜欢我，甚至不屑看我一眼。”

    “我真的真的很喜欢你......”

    非毒听在耳中，一万头草泥马奔腾而过。

    你做你的舔狗，杀我做什么？

    有勇气杀人，没勇气强上，男人做到这份上也真是够了。

    除秽死在曲伏，这次下山，她自己连岱宗庇护所大门都没出过，这货脑子是不是有病？

    草！！！

    时间推移，非毒身体慢慢恢复了点力气，想着怎么脱身，装死是最好的办法。

    心里默默祷告，只希望尸狗不要有特殊嗜好。

    刚才她只是随口说说。

    不要强上！

    不要强上！

    丧尸有毒，不好吃...

    或许是祷告有了回应，尸狗伸出右手，无数骨刺冲破皮肤，疯狂生长。

    噗噗噗！

    骨刺把非毒提起来，疯狂穿刺，发泄着心里的愤怒，小丧尸四肢无力耷拉着。

    心里庆幸，没有痛感也不是一件坏事。

    最后一击，骨刺穿向胸口，能量凝聚，被击中绝对尸骨无存，丧尸也扛不住。

    嗡——

    能量涟漪荡开，一道护盾挡在非毒身前，随即把她整个人包裹起来。

    熟悉的能量气息。

    非毒抬起头，并未看到江宇身影。

    感觉胸口传来一阵温热，低头看去，衣服里有火焰在燃烧。

    女孩明白过来，手伸进内衬口袋。

    一叠符纸在黑暗中散发着微光，非毒看到了活下去的希望。

    小小黄纸，竟能挡住传承者全力一击，让人无法想象。

    尸狗发现非毒还活着，表情兴奋起来：“没死就好，没死就好。”

    “我差点就错过了。”

    “非毒，感觉怎么样，你千万不要死...”

    非毒还没来得及高兴，护盾闪烁几下散去，恐慌再次浮上心头，还不如刚才就死掉。

    “除秽的死跟我没关系，她死在曲伏，儒家动的手，你可以去问老大。”

    “我没有说谎！”

    “你为什么要杀我......”

    “残杀同门，鬼帝感应到尸蛊气息，你也活不了。”女孩慌乱后退，退到墙角，抱着头蜷缩起来。

    一只手覆盖在她后背上，干瘦的触感，他的指尖比尸体还要冰冷僵硬。

    在肌肤上缓缓摩挲着。

    尸狗声音沙哑：“事实不重要。”

    “我是死是活也不重要。”

    “重要的是为什么她死了，你却回来了。”

    “除秽那么美，那么纯洁，为什么死的不是你这个臭婊子？！”

    “为什么？！！！”

    非毒抖得更加厉害，喉咙发出‘咯咯咯’的怪声，尸狗显然很享受此刻的感觉。

    手指微微用力，穿透女孩肌肤皮肉，捏着她背后纤细的肋骨。

    用力拧断，表情享受。

    尸狗眼神里尽是疯狂，看不到理智。

    咯咯咯！

    又是一阵怪声，怪物嚼碎骨头的声音，尸狗这才看清，非毒在吃什么东西。

    整瓶倒进嘴里，用尽全力吞咽着。

    砰砰！

    砰砰！

    砰砰！...

    强劲有力的心跳声响起，与此同时，女孩身上爆发出远超生前的能量。

    在尸狗惊骇的眼神中，非毒猛地站起身，能量涟漪一层层扩散开。

    手中灵符抛向空中，数十道符箓同时燃起。

    火龙升腾，电光闪烁，数道能量锁链交缠环绕，将尸狗捆缚在原地。

    一时之间竟无法挣脱。

    非毒全速向岱宗主峰逃去，她能感知到能量在飞速流失，没有经脉，能量无法循环。

    等到丹药彻底溶解，能量也会随之消散。

 第337章 我这人口味比较重

    非毒一刻不敢停，从酒店通过密令进入阴司，冲进地魂住所。

    很凑巧，江宇也在，省去很多事。

    地魂看着非毒破破烂烂的模样，皱起眉头：“几口花茶而已，怎么弄成这副鬼样子。”

    “连门都不敲，你胆子越来越大了。”

    非毒跪在地上，不停叩首：“老大，尸狗杀了我，求求你救我一次。”

    “我不想变成丧尸。”

    地魂放出精神能量，探查非毒状态，眉头皱的更紧：“尸狗想做什么？”

    “你得罪他了？”

    非毒低着头，丹药能量逐渐退去，精神也开始恍惚：“尸狗喜欢除秽。”

    “除秽死了，他也不想让我活着。”

    “老大，你知道我最忠心，求你帮我一次。”

    “我可以付出任何代价。”

    此时，尸狗出现在门口，看到地魂在眼神慌乱，还是来晚一步，赶紧跪下。

    江宇坐在旁边看戏，到手的玩具废掉，没有多少心疼，没有控心咒的传承者他真心不敢玩。

    尸狗倒是帮他解决了一个大问题。

    地魂看向非毒的眼神透着厌恶，没用的狗留着碍眼：“尸狗，把她带出去处理干净，自己去鬼帝那领罚。”

    “我会亲自去找鬼帝，替你要回除秽的魂魄。”

    非毒颤抖的抬起头看向地魂，不敢相信这是从他嘴里说出的话，他的脸上依旧保持着平时亲和温暖的笑意。

    老大的吩咐，她尽心尽力从不敢偷懒，老大的命令，在她心里比鬼帝的命令都要重。

    非毒可以发誓，就算地魂让她献身，她也不会迟疑片刻。

    她记得很清楚，末世降临后被困在居民楼里，没有食物没有水，外面全是丧尸。

    最后一刻，绝望的从窗户跳了下去，老大救了她。

    非毒甚至记得两人初见时说的话。

    当时，地魂笑的温柔：“我能接住你就是有缘，以后我庇护你。”

    地魂带她入阴司，从鬼帝那要来传承，悉心教导她，从不要求她做工作以外的事。

    其实她根本不在乎，甚至很期待。

    这一刻，从地魂嘴里说出如此狠绝无情的话，笑容竟和初见时一般无二。

    非毒没有挣扎，也不想再逃跑，眼神死寂。

    这条命本来就是欠他的，还给他便是。

    地魂这句话让尸狗非常意外，还没来得及感谢，便听到身后响起一道惊讶的感叹声。

    “啧啧，成为丧尸还能精神不散，不愧是我看中的炼魂坯子。”

    “老大，把她送给我玩行不行。”

    江宇站起身，走到非毒身前蹲下，眼中贪婪丝毫不掩饰。

    随即转头看向尸狗：“你折磨她不过一时半刻，丧尸没有痛觉，就算切成肉片也没什么意思。”

    “让给我处理，算我欠你个人情。”

    尸狗抬起头，见地魂没有阻拦，想起惨死在山下的女神，情绪失控：“你算什么东西？”

    “让给你？”

    “不如你把我也弄死，有两个炼魂坯子岂不是更好。”

    尸狗此刻只想痛痛快快虐杀个人，宣泄内心的戾气，怎么可能会把非毒让出去。

    有一点对方说的很有道理，单纯虐杀一只丧尸有什么意思。

    还是杀人更畅快。

    凄厉的惨叫，飞溅的鲜血，尤其是对方脸上那种求生不得求死不能的表情。

    想想就让人兴奋。

    江宇露出一副恬淡表情，若有所思的说道：“也行。”

    “我不挑。”

    尸狗手臂颤抖，皮肤下骨刺蠕动近乎控制不住。

    地魂笑了笑，轻飘飘的撂下一句话。

    “你们两个都是阴司最得力的干将，我偏袒谁你们心里都会有怨气。”

    “不如这样，打一场，谁赢了非毒就归谁，如何？”

    尸狗笑容残忍，双手骨刺冲破皮肤，双刃交击，火光四溅：“等会撑久一点，别让我扫兴。”

    江宇神色无比淡定，没有看他一眼，走到非毒面前，把一颗丹药放进小丫头嘴里。

    丹药化开，女孩精神好了些。

    江宇语气比之前温柔许多：“好好休息下，忙完我带你回家。”

    非毒青紫色的面部肌肉微微抽动，想笑一下怎么也笑不出来，颤声道：“好。”

    “漂亮的时候你懒得多看我一眼，现在反而想带我回去。”

    “为什么？”

    江宇毫不犹豫的回道：“很简单。”

    “我这人口味比较重。”

    女孩听着他的疯话笑了起来，腐肉抖动，真心难看。

    尸狗看着江宇，眼神就是在看一坨屎，阴司收人的门槛真是越来越低了。

    什么猪狗都要。

    地魂的神色好一些，江宇表现出的能量比尸狗强，传承诡异，比三魂还是弱很多。

    可惜性子太傲，不好驯服。

    尸狗传承杀招很强，等江宇濒死时再救下他，以后由不得他不为自己卖命。

    江宇技不如人输掉非毒，也不会对他心生嫌隙，矛盾只会存在于他和尸狗两人之间。

    如果江宇被弄死，死也就死了。

    天魂死后，必须要有人接替地魂位子，江宇心智比尸狗更合适。

    至于是否忠心，不在考虑范围，等明天见过鬼帝种下尸蛊，自然不会背叛阴司。

    其他事利益说话。

    战斗定在午饭后，鬼蜮城外试炼场。

    江宇还没种下尸蛊，没有进入鬼域内部资格，只能在城外活动。

    阴司鬼域布局很奇怪，鬼域是一座古城，鬼帝住在鬼域，三魂七魄住所分布在入口。

    鬼差只可以在鬼域内活动，进入阴司后不能离开鬼域范围。

    权限很低，纯纯的工具人。

    三魂七魄可以在整个阴司内活动，鬼帝所在的宫殿除外，没有命令任何人不可踏入一步。

    阴司一共就这些人，十个传承者，一百多鬼差。

    江宇真心好奇阴司如何运作，管理着几十万人，大大小小的势力至少十几个，每个势力都有一两个传承者。

    他们连进阴司朝拜的资格都没有。

    下午，阴司鬼域外围，试炼场内。

    非毒坐在看台角落，刻意和地魂保持距离，除了两人外没有其他观众。

    女孩眼中满是担忧，尸狗是七魄中最早加入阴司的传承者，实力最强，从未见他尽过全力。

    以往和他出任务，连唤神都没用过。

    她记得地魂说过，尸狗舍命献祭，足以拉三魂任何一个垫背。

    这时，空间波动，能量微微泛起。

    入口处多了三人，非毒和地魂同时转身看去，表情愣了一下。

    不过是场切磋，他来做什么？

 第338章 也就是说，我今天非死不可

    进来的人正是天魂。

    身后跟着一男一女，两个追随者都是十六七岁模样。

    天魂对两人微笑点头，选了对面座位坐下，没有上前打招呼的意思，地魂也懒得起身。

    决斗临时起意，除了他只有非毒、江宇、尸狗三人知道。

    地魂看向擂台，眼神冷下来。

    这条舔狗，是打算换个主人啊，不知天魂给了他什么条件。

    时间指向一点，江宇准时登上擂台。

    放眼望去，试炼场很大，几百平，黑石切成，地上血迹斑驳，上方淡灰色护盾凝实。

    倒计时开始，准备时间十分钟，两人中间隔着第二层护盾。

    江宇抬头看去，尸狗表情轻松，完全没把战斗放在心上。

    两人视线相对，尸狗做了一个抹喉动作，笑容残忍，看来并没打算让对手活着走下去。

    场下，天魂身后的少年忍不住好奇：“老大，我们来看谁？”

    天魂还未开口，女孩瞥了他一眼：“当然谁赢看谁，难道来看尸体？”

    少年不以为然，切磋而已，不至于弄出人命吧？

    天魂看向试炼场，温声道：“不如你们两个猜一下，他们二人谁会赢？”

    “你们不是都想要那把匕首，谁猜对我就送给谁。”

    女孩偷偷翻了个白眼，谁家老大跟个孩子似的，用这种小把戏分配资源。

    好幼稚。

    少年思索许久，首先说道：“我押尸狗，他对的起自己的名字。”

    “我和他交过手，他就是只疯狗，打起架来不要命！”

    女孩想了想，开口道：“我也押尸狗，老大，你不知道，他一直在追除秽。”

    “女神死了，舔狗可没理智。”

    少年皱起眉头：“那还怎么玩？”

    “你怎么能选我选过的，还讲不讲理。”

    天魂打断两人争吵，看向两人的眼神满是宠溺，不像主仆，更像是父亲在看孩子。

    “好了，那就猜时间，谁猜的最接近算谁赢。”

    女孩嘴角上扬，酒窝醉人，自信道：“半小时，尸狗传承需要化骨，战力达到顶峰至少要二十分钟。”

    “我试过。”

    少年面露不屑：“那是你废，上次去中原省我和尸狗打了一架，他血祭后可以在十分钟内化骨完成。”

    “我猜十五分钟。”

    天魂转过身，看向少年：“翅膀硬了，逼得尸狗血祭都没有向我汇报。”

    “我这老大当得真心失败。”

    少年讪讪一笑：“老大，都是些鸡毛蒜皮的小事，我也没缺胳膊少腿，还不是怕您担心吗？”

    “老大是做大事的人，我这点小事不值一提，不值一提...”

    女孩再次翻了个白眼：“马屁精！”

    非毒听着三人对话，平时总觉得虚伪，现在却很羡慕。

    闻到自己身上散发出的尸臭，不由得紧了紧斗篷，拉下兜帽。

    台上，护盾消失，尸狗并未着急动手，他要的不是对方输，而是对方死。

    斩杀同门，总要有个由头。

    尸狗缓步上前，一步一句。

    “身为后辈，藐视阴司前辈，该死！”

    “身为下属，不敬上位者，该死！”

    “身为外人，私下勾结阴司门人，坑杀同门，更加该死！”

    说完最后一句，尸狗身上骨刺穿透皮肤，血肉层层剥落，整个人只剩一副骨架。

    看着面前近三米高的骸骨战士，江宇没有动手，微笑道：“也就是说，我今天非死不可？”

    骷髅头骨漆黑，砂石滚过地面的声音：“不止。”

    “我会一点点把你血肉骨头拆散，让你体验下世上最痛快的折磨。”

    “千刀万剐，魂飞魄散！”

    尸狗开启唤神，背后虚影升起，漆黑如墨的骷髅头，空洞里摇曳着幽绿色鬼火。

    能量倾泻，灌注他的身体，数米长的骨刺从手臂延伸出来，刺穿地面。

    整个擂台瞬间崩裂，碎石飞溅。

    尸狗手臂上，鲜血顺着骨刺滴落，血祭开场，在实力相当的战斗中很少见。

    但凡牵扯献祭，轻者三五个月卧床，重一点终生无法恢复。

    尸狗周身旋转着骨刺护盾，一步步走向江宇，他在享受碾压的乐趣，并不着急结束战斗。

    一声嘶吼，骸骨表面附上一层血雾，阴冷的能量让人心悸。

    另一边，江宇像是被吓傻了一般，愣愣的站在原地，没有唤神，也没有防御。

    连闪避的意思都没有。

    台下，非毒握紧拳头，身子微微颤抖，尸狗气息比她想象中还要强悍。

    他的传承附带异能全是以献祭激活，虽然活不久，活着时实力远超普通传承者。

    天魂身后，少年眼里有光，拍了拍女孩肩膀，叹了口气：“小丫头，异兵是我的了。”

    “你可不能哭鼻子。”

    女孩呆呆看着场上战斗，根本没心思搭理他。

    尸狗和她对战时，连今天一半实力都没有，难怪会胜的如此轻松。

    想起那时的沾沾自喜，眼神羞愧。

    对方根本没把她当做对手，纯粹陪她闹着玩。

    女孩视线落在身边少年身上，秀眉微皱：“伏矢，换做是你，能不能活下来？”

    少年听到女孩的话，表情沉寂下来，轻轻摇了摇头，两人对视一眼，没了看戏的兴致。

    天魂笑了笑，两个小家伙平时狂妄肆意，被人浇盆冷水不是坏事。

    尸狗想要追随他，今天算是面试，天魂却开始犹豫，除秽活着时还能钳制他几分。

    除秽不在，这条疯狗能有几分忠心很值得怀疑。

    不收，又着实舍不得，尸狗实力强，做事狠辣，阴司现在正处于最关键时刻。

    这把双刃剑握在自己手里会很好用。

    擂台上，骸骨巨人朝着江宇缓缓逼近，手臂上的骨刺还在生长，延伸近十米后轰然斩落。

    江宇这才回过神，侧身躲过开启唤神，天师神像从背后浮起。

    后退数十米，缓缓抬起右手，体内能量以肉眼可见的速度干涸，却没有溢出一丝。

    台下众人表情诧异。

    少年用的什么变态异能，一招耗尽所有能量，未免有些匪夷所思。

    能量耗尽，接下来岂不是任人宰割。

    下一刻，数不清的金色符箓悬浮在江宇身周，符文同时点亮，光芒让人睁不开眼。

    万千符箓化作金色长河，将骸骨层层包裹住！

    非毒闭上眼睛，想着怎么自杀会痛快些。

    符箓很强，她试过，不过也就能缠住尸狗片刻，还是在对方没有献祭的情况下。

    此时此刻，能不能破开骸骨护盾都是未知数。

 第339章 摆在明处的岱宗传承

    轰！

    轰！

    轰！...

    爆炸声持续十几分钟，炽热的高温火焰轰击擂台上的护盾，破碎声响起。

    护盾消失。

    热浪席卷，看台上一片狼藉，天魂三人距离擂台最近，雀阴撩起微微弯曲的发丝。

    眼神骇然。

    江宇安静站在擂台角落等待火焰散去，表情云淡风轻。

    地魂站起身，想冲上擂台救人，余光看到天魂背影，止住脚步。

    他不确定尸狗是谁的人。

    火焰散去，能量堙灭，台上骸骨保持着站立的姿势，只是没有了能量波动。

    尸狗唤神散去，恢复人身，费力的喘息着。

    砰！

    伴随着一声凄厉无比的惨叫声，尸狗身体炸开，血肉模糊。

    江宇直接轰碎了他的右手。

    尸狗痛的表情扭曲，恶狠狠的盯着江宇，狞笑道：“非毒活不了，谁也救不了她。”

    “她会在你面前一点一点腐烂掉，。”

    “好好享受心爱的人在面前死去的感觉，那种无能为力...”

    “哈哈哈...”

    尸狗的话无意间点燃了死去的记忆，江宇眼神逐渐冰冷。

    咔嚓！

    右腿断折，膝盖骨硬生生扯了下来，人只有四肢，玩不久啊。

    江宇手中凝实一把匕首，一丝丝拆解起来，顺着肌肉纹理片成精致的形状。

    看台下，众人脑海里不由得同时浮现出片皮鸭的画面。

    厨师手法细致，下刀稳健。

    “啊、啊——”

    剧烈的痛苦让尸狗昏死过去，江宇很贴心的给他喂下丹药，无微不至的用能量化开。

    尸狗醒过来，还未回过神，让人牙酸的破碎声响起，胯骨碾碎。

    江宇看向台下，没人上台阻拦，这只疯狗人缘还真是差。

    “丧尸不会痛，你会。”

    “撑着点，非毒还没有消气，你可不能死。”

    “或者你跟她磕头认错，我给你一条活路。”

    尸狗牙关咬出血，转头望向地魂，后者笑容不变，安静坐着。

    接着望向天魂，对方也是一副事不关己的模样。

    “我、我认错...”尸狗声音微不可闻。

    江宇脚下用力，又是一声惨叫，问道：“你大声点，我都听不清，非毒怎么会听到。”

    尸狗生机全靠丹药吊着，再也支撑不住。

    “啊！！！”

    “我知道错了！”

    “非毒，我不是人，我是疯狗，都是我的错！”

    “求你原谅我...”

    江宇微笑着收起匕首，视线落在非毒身上：“你原谅他没有？”

    女孩点点头，她不想再待下去，她只想离开。

    尸狗死了又怎样，丧尸永远变不成人类，仅剩的清醒时间不能浪费在阴司。

    非毒想去外面逛逛。

    “我没有能量了！”

    “我认输！”江宇说完，走下擂台。

    砰！

    爆炸声响起，尸狗头颅飞出擂台，落在地魂脚下，巧合的过分。

    伏矢艰难地咽了咽口水，转过头，看到一双同样震惊的眼睛。、

    这货怎么比尸狗还疯。

    天魂起身上前，走到江宇身边，笑容谦和：“欢迎加入阴司。”

    “我是天魂，有没有单独兴趣聊一聊？”

    江宇拍了拍身上的尘土，看向擂台：“不会让我偿命吧，我又不知道他这么弱。”

    天魂不知该作何表情，杀人的时候没见你手软，杀完又装无辜。

    “没有的事，正当防卫而已，我会帮你向鬼帝解释。”

    江宇松了口气，微微屈身行礼：“我对职业前景要求很高，怎么聊？”

    天魂没有回答，做了一个请的手势。

    地魂回头看向非毒，对方整个藏在兜帽里，看不清表情，他拿不准两人感情好到什么程度。

    一般来说，再好色的人也不会对刚认识的传承者感兴趣，更不可能下手，再美再诱惑也不行。

    俊男美女到处都是，命只有一条。

    先是非毒，然后是尸狗，一天损失两员大将，心疼的抽搐。

    地魂顾不得脸面，赶紧走上前，拦在江宇和天魂之间：“抱歉，他会代替尸狗的位置，不用你费心。”

    江宇看了一眼地魂，无视对方的话直接离开，经过时肩膀不经意间撞了他一下。

    地魂表情瞬间冰冷，从没人敢当面给他脸色看。

    那颗飞到脚下的狗头，不是巧合，就是在打他的脸。

    “非毒，我们走，恐怕你以后要换个老大了。”

    女孩站起身，走下看台，声音沙哑：“主人，鬼帝不会让一只丧尸待在阴司。”

    “你会不会赶我走？”

    丧尸？

    天魂疑惑的打量着非毒，鼻间的确闻道一股浓烈的尸臭，机会这不就来了吗？

    他盯着江宇说：“非毒职位不能留，阴司有自己的规矩，不过可以作为你的仆人留下。”

    “鬼帝那交给我，如何？”

    江宇沉思片刻，淡声道：“成交！”

    几人离开试炼场，只留下地魂一人待在原地，看向擂台上的灰烬，座位席上的头颅。

    叹了口气。

    一步错，步步错，尸狗带走非毒他知道，想着非毒最多被羞辱折磨一番，谁知道那条疯狗真的敢杀人。

    非毒逃回来时原本有机会补救，他再次下错注。

    这货不过才来阴司两天，连个正式身份都没有，局面就被搅得天翻地覆。

    难道真的只是巧合？

    次日，阴司鬼域。

    天魂亲自带江宇去见鬼帝，种下尸蛊，正式加入阴司。

    站在城下，江宇抬起头，望着宏伟城门心里叹了口气，鬼域比他想象中大无数倍。

    来之前他听巫小白说过，阴司算上鬼差一共就一百多人，他什么都问过，唯独没问鬼域有多大。

    先入为主，一百多人的驻地，又在山体内部，再大能有多大。

    撑死就是个小庄园。

    此刻站在城下，才知道自己想法有多幼稚，寻找岱宗传承绝对是一件漫长而又无聊的事。

    城门打开，江宇跟在天魂身后踏入鬼域，放眼望去，看清远处那座数百米的高塔。

    呆呆的站在原地。

    天魂见他停下脚步，也不着急走，解释道：“那是轮回塔。”

    “鬼魂从塔底走到塔顶就会分解成纯粹能量，是不是很壮观。”

    “我第一次看到时，也是惊讶很久。”

    江宇久久回不过神，喃喃道：“是啊，很壮观。”

    他脑海里浮现出前世看过的图鉴，这造型，这布局，分明就是阴司鬼帝巫小白的异兵。

    轮回浮屠！

    天魂转身，看着江宇出神的模样，警告道：“轮回塔是禁地，好奇心会害死人。”

    江宇没有收回视线，一层层数着，一直数到九十九。

    层数对，造型也对，是轮回没错。

    装作漫不经心的随口问道：“阴司这么多规矩？”

    “数百米的高塔，还能被人偷走不成，还是里面有什么宝物？”

    天魂眼神变得复杂，沉声道：“恰恰相反，阴司没有禁令，轮回塔也没有禁制。”

    “谁都能进。”

    江宇的疑惑越发浓重，看着对方没有说话。

    天魂像是记起某些不好的往事，叹了口气：“轮回塔里面有无数亡魂，困在塔身内找不到出路。”

    “入口魂魄能进不能出，出口在塔顶，登上塔顶就会消散。”

    “你也知道，普通亡魂没有记忆，也不会思考，和鬼域里其他亡魂一样，无限重复生前做过的事。”

    江宇还是不解：“束缚亡魂和我们有什么关系？”

    天魂看着高塔，默默感叹道：“无论是觉醒者，还是传承者，进入轮回塔会失去所有异能，最后被亡魂吞噬掉。”

    “记住，犯了死罪的阴司门人，终点是轮回塔。”

    “不是轮回。”

 第340章 老板，是不是我要的太多了?

    这......

    前世巫小白到底做了什么，能在毫无底线的阴司内犯下死罪。

    她不过是个小鬼差，连只鸡都杀不死。

    别忘了，巫小白上面还有位能时常见到鬼帝的引路人，对她很照顾。

    更加不可思议的是，小丫头在里面没有死，还获得了岱宗传承，得到轮回认主。

    命运齿轮从那一刻开始转动，巫小白斩杀鬼帝，接管阴司，最后把阴司打造成九州顶尖势力。

    没错，就是那个躲在琴岛内城，贪图享乐，房门都不愿意出的死宅女。

    中间显然少了关键一环。

    江宇离开琴岛之前，巫小白亲口说过，她宁愿做狗都不想踏入阴司鬼域一步。

    鬼域正中，阴司大殿内。

    鬼帝为江宇种下尸蛊，对他的过往没有多问一句，准确的说，七魄这种级别还入不了鬼帝的眼。

    何况是个新人。

    鬼帝整个人藏在斗篷里，这件漆黑色斗篷更像是阴司的工作服，每个人都有一件。

    三魂、七魄还有阴司主人，连颜色都一样。

    滴下鲜血，尸蛊激活，色彩艳丽的蛊虫在江宇眉心蠕动，剧烈痛痛让他深吸一口气。

    江宇额角渗出汗珠，身体微微颤抖，强忍着没有叫出声。

    鬼帝身形停顿下，赞赏道：“不错，有点耐力，既然入了阴司，以后好好做事。”

    “有新鲜血液加入是好事。”

    天魂看着江宇背影，又看了看鬼帝，沉思片刻后说道：“主人，尸狗主动挑衅，把除秽的死怪罪在非毒和江风身上。”

    “尸狗杀死非毒后被江风反杀。”

    “非毒成了丧尸，江风想留她在身边做个尸傀，我答应了。”

    鬼帝没有说话，空气沉默下来。

    许久之后，王座上的声音冰寒：“安斌、除秽、非毒、尸狗，每个人的死都与你有关联。”

    “你费尽心机进入阴司想得到什么？”

    大殿两侧，恶神视线凶残，死死盯着王座下的蝼蚁。

    天魂低着头，背后冒出冷汗。

    江宇神色平静，淡声道：“权势，三魂之一的位置，七魄之名我一个也不喜欢。”

    “还有资源，我自认天资不差，传承也不弱，我想要阴司最好的资源。”

    天魂心里一颤，嘴角露出苦笑，这货还真是直白。

    阴司内的传承者，第一次觐见鬼帝他几乎都在场，谁不是忠诚挂在嘴边，奉献写在脸上。

    一个新人，功劳丁点没有，阴司的人弄死一堆，开口就是条件，鬼帝又不是你亲爹。

    空气再次沉寂下来。

    直到，江宇忍不住干咳了两声，打破沉默：“老板，是不是我要的太多了？”

    “我可以少做事，少要点薪水。”

    鬼帝听着奇怪的称呼，语气缓和很多，沉声道：“不多，放手去做，你喜欢杀人就去杀。”

    “曲伏敢不敢去？”

    江宇微微屈身：“您只需要给我一个名单。”

    “我会尽到魂位的职责。”

    鬼帝语气透出杀意：“儒家杀了阴司两位传承者。”

    “你斩杀四人，便有资格坐稳魂位，人魂这个名字如何？”

    江宇领命离开，天魂没有一起，站在大殿之下久久不语。

    王座上，声音低沉听不出喜怒：“怎么？”

    “舍不得他死？”

    天魂恭敬行礼，沉声道：“主人，江风实力比地魂相差不了太多，配的上魂位。”

    “人魂位子空很久了。”

    鬼帝手里把玩着一块铁牌，说道：“小家伙性子太傲，对我都没多少敬意。”

    “你有信心降服他？”

    “你应该知道，我不喜欢没有弱点的追随者。”

    天魂顿时明白，简单说了昨天试炼场发生的事，这货为了一个女人不惜得罪地魂。

    还是一个变成丧尸的女人。

    毫无格局。

    鬼帝沉思片刻，开口道：“五年，你去告诉他，只要他好好做事。”

    “五年后，我会帮他为非毒重塑身体。”

    “比她活着时还要完美百倍。”

    天魂抬头看向王座，眼眸闪烁，没有表现出任何态度，行礼告退。

    ......

    阴司驻地，鬼域外，非毒小院。

    江宇没有要新的住处，直接住进非毒的房子，院子占地十几亩，大的夸张。

    整座院落黑石砌成，大气简陋，院子里没有一棵草木，地上铺着杂色碎石。

    天空昏昏沉沉，没有日月星辰，夜晚暗一些，白天微亮，让人精神压抑。

    阴司果然是一群非正常人类。

    房门外，非毒站在院子里，迟疑很久不敢进去，她的身上，斗篷包裹的很严实。

    山茶推开房门，轻声道：“这里不是你家吗？”

    “怎么不进去？”

    非毒退后两步，兜帽低垂，斗篷裹得更紧：“我身体烂的不成样子，味道很难闻。”

    “我待在院子里就行。”

    “我...”

    话说了一半，她想了很久也没想到自己还是有什么价值，原本想求主人带她离开阴司，去出生的地方看看。

    然后死在那。

    此刻，她传承消亡，能量逸散，引以为傲的身体成了腐烂死尸。

    一堆烂肉，谈条件都没有资格。

 第341章 宠物能干，必须重赏。

    山茶点点头，不再勉强，主人从未掩饰过自己的洁癖，她待在院子里也好。

    不一会，门再次推开。

    山茶挥手为非毒加上护盾，不是保护，是隔离，开口道：“主人让你进去，记得好好表现。”

    “我也认识一只小丧尸，她很美很可爱，主人也很喜欢她。”

    “她有一具称得上完美的身体，主人送她的。”

    非毒听完身体颤抖了一下，声音嘶哑：“丧尸也可以再变成人类？”

    认识江宇后，颠覆认知的事见过太多，问出口时她已经完全相信。

    山茶笑了笑：“有何不可。”

    “看你有多少价值。”

    “进去吧，别让主人等太久。”

    院子很大，房子也很大，三层，每层一百多平，房间很空旷，只有二楼其中一间有点烟火气。

    卧室里，脚下铺着暖色木地板，一张床，一个书桌，一个衣柜，飘窗上堆着几个玩偶。

    房间很乱，脏衣服扔的到处都是，桌子上甚至还有一件镂空花纹的小衣服。

    江宇躺在床上休息，饶有兴趣的翻看着一本书。

    非毒有些尴尬：“平时没这么乱，这次任务比较急，没来得及收拾。”

    小丫头默默收拾房间。

    江宇一边看着书，一边说道：“我很好奇，你死了为什么魂魄没散。”

    “我只见过一次，她靠的是异兵。”

    女孩轻轻叠着衣服，声音尽量柔和，还是掩不住嘶哑难听：“我的传承以凝练魂魄为主，能撑一段时间。”

    “不会太久。”

    “我能感觉到魂魄已经开始抽离，两三天后就会变成纯粹的丧尸。”

    “主人...”

    女孩欲言又止，不知道怎么开口。

    江宇合上书本，小丫头看的情爱故事没什么意思，示意她说下去。

    非毒迟疑片刻，略微压低声音说：“主人，我想在失去意识之前回家看看。”

    “不远，就在岱宗下面小县城，几十公里，不会耽误你太多时间。”

    “我想回去再看一眼。”

    江宇起身摘下她的斗篷，女孩身上血肉剥离，渗着墨绿色粘液。

    收拾好的衣服上全是指痕。

    非毒想把指痕擦掉，越擦颜色越深，直到腐烂的血肉黏连在衣服上。

    不甘心也不想放弃。

    江宇从空间里拿出一条项链给她带好，提醒道：“不是送你，先借你用几天。”

    “别忘记还给我。”

    手上沾着尸水，非毒不敢触碰项链，不解的看着主人。

    项链戴好，几个呼吸后微光笼罩全身，感觉精神清醒许多，魂魄也不再躁动。

    女孩惊讶道：“这是什么？”

    “异兵？”

    江宇点点头，紧接着拿出一袋普通晶核，几颗异化植物种子，还有一颗赋能晶核。

    赋能晶核出自六阶尸魅，整个琴岛就这一颗。

    “从头开始，先升到三阶，吞噬掉赋能晶核，向尸魅方向进化。”

    “项链不要离身，它能克制丧尸大半戾气，同时护住魂魄，保持清醒。”

    非毒身体颤抖，太过激动血肉蠕动，身体向外渗出尸水。

    味道一言难尽。

    “对不起，对不起...”

    “我这就弄干净...”

    “我会待在院子里，不会再进房间，我...”

    非毒拿起衣服用力擦拭地面，还是越擦越脏，不知道该怎么办，不敢再乱动。

    身体蜷缩在角落里，不安的看着主人。

    换做她是主人，绝对会把这个恶心东西弄死扔出去。

    在一个丧尸身上浪费价值连城的赋能晶核，除非脑子有病。

    江宇温柔的摩挲着女孩后背，轻声安慰道：“放轻松，这是你的房间，一楼的房间山茶应该收拾好了。”

    “认真对待，七天内必须进阶成功。”

    “别让我失望。”

    非毒抬起头，认真看着少年，忍不住问道：“主人，赋能晶核没有价格。”

    “你用它可以找鬼帝换一座庇护所。”

    江宇微笑着放在女孩手中，说道：“我知道，下半辈子慢慢还，我不着急。”

    非毒露出苦笑，怎么还？

    这笔债没人还得起。

    “主人。”

    “我、我...绝对绝对不会让你失望！”

    非毒不知道该怎么感谢，说什么都没有意义，捡起地上的晶核，开始吸收淬炼。

    现在要做的，就是让自己变得有用，好用。

    以身抵债会不会有点过分，她可不值这个价。

    江宇满意的关上房门，在门外告诫道：“对了，没事少下楼，你身上真的很臭...”

    房间里，晶核能量刚进入身体，小丫头还没来得及转化，稍一分神胳膊上的血肉直接爆炸。

    怎么会有这种男人。

    刚才明明那么温柔，把她的心偷走，甜味还没散去就扔进了垃圾桶。

    这货是不是有病，跟感情有仇吗？

    忍着不说能憋死吗？

    草！！！

    五天后，院子里燃起火焰。

    非毒站在火光下，看着燃烧的衣服被褥，眼眸闪闪发光。

    她的身体依旧藏在斗篷里，靠近时味道不再是难闻的尸臭，而是淡淡的桂花香气。

    有时轻雅，有时浓烈的让人上头。

    一楼卧室内。

    非毒神秘兮兮的溜进房间，褪下斗篷：“主人，我做到了。”

    “我说过绝不会让你失望，进阶尸魅我只用了五天。”

    “算不算天才？”

    江宇从空间拿出一袋夹心饼干，扔给小丫头，赞赏道：“不错，比我厉害。”

    “我升三阶用了一个多月。”

    小丫头有点失望，委屈巴巴的看着主人：“就一袋饼干啊？”

    “没了？”

    江宇笑了笑，挽起非毒的头发，控心咒金色符文还是那么好看。

    “你想要什么奖励？”

    “随便说，现在没有的以后给你补上。”

    非毒坐在大腿上，笑的幸福，环着江宇的脖子，不想开口。

    有些话不好明说。

    女孩伸出右手，凝聚能量，故作惊讶道：“哇，谁家的小丫头这么厉害。”

    “传承消散都能找回来，必须好好奖励。”

    江宇感受着她手心里的能量，露出惊讶神色。

    有传承的尸魅他见过，人类变成丧尸后还能保留原有的传承，听都没听过。

    “你想要什么奖励？”

    宠物能干，必须重赏。

    非毒看着他的眼睛不说话，房间里桂花香气浓郁的化不开。

    江宇感觉到气息，微微皱起眉头。

    女孩看到，眼泪说来就来：“你是不是嫌弃我？”

    “我很干净。”

    “我不会伤你，就算没有契约我也不会伤你。”

    “你是不是还记得除秽说过的话，她乱说的，我可以发誓，从没有男人碰过我。”

    “主人，你相信我一次好不好？”

    江宇抬起头，和门口的客人对视一眼，语气淡定。

    “嘘——”

    “有客人来了。”

 第342章 我对点魂灯多少有点心得

    门口的女孩进也不是，退也不是，尴尬的说道：“我看门开着，就没有...”

    “我一会再来，打扰了！”

    非毒转身，脸红的滴血，桂花香气浓的让人透不过气。

    江宇敢保证，小丫头绝对泛滥了。

    尸魅特性本身就有灵敏度加持。

    非毒恼羞成怒，有主人撑腰底气十足：“雀阴，你给我站住，你听到了什么？”

    雀阴捂着耳朵，脸色微红：“我还小，什么也听不懂，我就是来传个话...”

    女孩想了很久，脑子里全是刚刚听到的的虎狼之词，表情更加尴尬。

    “什么话我给忘了。”

    江宇把非毒放下来，问道：“是不是老大有事吩咐？”

    “儒家的事？”

    雀阴猛地拍了下脑袋，恍然道：“对，没错，就是儒家的事，我想起来了。”

    “老大让你去鬼帝那服个软，尸狗的位子先坐着。”

    “你不要太轻敌，儒家没你想的那么简单，那帮书呆子很厉害，一个人去就是送死。”

    “而且阴司有人不想让你活着回来。”

    小丫头吧啦吧啦说了一堆，才反应过来，狐疑的盯着非毒打量着。

    想了又想，对眼前这张脸毫无印象：“你是谁，怎么会知道我的名字？”

    “阴司怎么会有外人进来？”

    非毒完成尸魅进化，身体重塑，抹除之前所有痕迹，五官身材没有残留一丝。

    前尘往事尽数斩断。

    非毒没理会，她还没有想好借口。

    江宇随口道：“我前几天刚炼制的尸傀，平常会带在身边。”

    “试炼场见过你一次，非毒跟她说过你。”

    除了那场精彩又无聊的战斗，雀阴对其他事没什么印象。

    小丫头故作随意地说道：“非毒嘴里肯定没有好话，你听听就好，不要入脑。”

    “其实我和非毒没什么仇怨，我挺担心她的，做丧尸一定很难受。”

    “她不在吗？”

    小丫头没看到非毒，表情有些失望，叹了口气。

    江宇取出一个玉盒，里面封存着几颗丹药，很普通的养颜丹。

    “小小礼物，美容养颜的丹药。”

    “七天一颗，服用后皮肤会好很多，全部吃完身体还会散发出香气，能维持很久。”

    雀阴眼神防备：“你想干嘛？”

    “我可没东西回礼，也不会陪你去曲伏送死，你想都不要想。”

    江宇笑了一下：“封口费。”

    “我比较贪玩，以后还会炼制不少尸傀，被老大知道不好。”

    雀阴：“没别的事？”

    江宇：“没有。”

    雀阴勾起嘴角，放心的收下，神秘兮兮的说道：“礼物你算是白送了。”

    “没有魂魄的尸傀阴司并不禁止，伏矢那个死变态收集了几十个。”

    “之前你为了非毒拼死斩杀尸狗，得罪地魂，本来我挺欣赏你的为人。”

    “原来也是个死变态...”

    尸傀就要有尸傀的样子，非毒乖乖的站在旁边，温柔微笑，一举一动动人心魄。

    细看就会发现，女孩双眸沉寂呆板，毫无神采。

    演技满分。

    小丫头的话勾起了江宇的好奇心：“你有没有收集？”

    雀阴点点头：“有啊。”

    “我养了一个小丫头，挺可爱的，就是说话颠颠倒倒，做事也笨手笨脚，不如你教得好。”

    “你想干嘛？！”

    “我不会给你玩的，想都别想！”

    雀阴想起之前的事，有一次她出任务，养的小丫头被伏矢偷去，等她回来都不能要了。

    学了一堆乱七八糟的东西。

    雀阴收好玉盒，头也不回的跑掉，生怕对方反悔。

    江宇看着她离开的背影，若有所思，阴司要死很多人，也要留下一批。

    咳！

    非毒干咳一声，眼神幽怨。

    男人怎么都这样，守着碗里的美食不吃，老是惦记锅里的。

    那只小麻雀干干巴巴，没胸没屁股，连口肉都没有，主人也能看的失神。

    这货是不是没吃过好东西...

    雀阴走后，山茶从楼上下来，身影慢慢凝实，闻着空气里的桂花香气，秀媚微微皱起。

    摆好饭菜，非毒先动筷子，没有等人开饭的觉悟。

    “主人，我不会再上当了！”

    “死也不会！！！”

    山茶紧闭嘴唇，时刻告诫自己小心谨慎，不要乱喝水，不要乱吃东西。

    只吃干饭，吃饱就撤。

    事实证明，有些事情并不是坚持就能做到。

    酒到酣时，山茶满嘴桂花酿的清甜味道，满桌美食，却怎么吃都吃不饱。

    食物充足，饥饿感仍然挥之不去。

    一脸生无可恋的表情。

    ......

    十天后，江宇离开岱宗，地魂随后离开。

    天魂知道也没有阻拦，该做的事他都做了，该说的话也让雀阴带到了。

    好言难劝该死的鬼，随他去吧。

    岱宗到曲伏不过百多公里，能出手的机会不多，地魂也沉得住气，一直到进入曲伏境内都没有动手。

    九仙山北侧，勉强算是儒家地盘，地处外围，平时连守卫都没有。

    山茶撑起帐篷，生火做饭，非毒择菜洗菜，手法生疏，挺好的青菜只留下一半。

    鬼丫头皱着眉头，新鲜蔬菜空间里多的是，就是单纯看不惯浪费食物。

    正要开口教育下，异变突生。

    嗡——

    空间能量波动，黑影在帐篷前凝实，地魂没有选择偷袭，反而饶有兴趣的打量着非毒。

    “尸魅？”

    江宇点点头，坦白道：“非毒小丫头性子不错，我很喜欢，帮她进化了一下。”

    地魂一路上想了很多，他怀疑江宇是其他势力插进阴司的钉子。

    儒家或者琴岛。

    鬼帝、天魂两人，满脑子都是长生不灭，异变后就身居金字塔尖，从未入世。

    在地魂眼里，就是两头空有实力的蠢猪。

    他不同，末世前就在岱宗做生意，最近太多巧合由不得他不多想，同时也警惕了起来。

    地魂视线扫过两个女孩，最后落在江宇身上。

    “我想知道。”

    “你究竟是什么人？”

    “你是想现在告诉我，还是受尽折磨后再说？”

    “我对点魂灯多少有点心得。”

 第343章 多吃点饭，洗澡洗干净，少添乱

    地魂眼神不善，接连损失两员大将心里本就压着怒气，看到对方云淡风轻的模样。

    怒气更盛！

    “我想知道，你来阴司究竟有什么目的？”

    江宇打了个哈欠，起身，右手掠过太极，取出一盒口香糖，放在嘴里嚼着。

    认真想了想，回道：“集邮。”

    “我对阴司之行很满意。”

    地魂忍不住爆了一句粗口，这话谁会信，找阴司传承者做玩具，是嫌命长吗？

    关键时刻给你来一下，鬼帝都得变成鬼‘立’。

    江宇不紧不慢的收起口香糖说：“不信算了。”

    “你看，这些小丫头多可爱。”

    非毒手里择着菜，菜根放进盘子，菜叶扔到地上，视线落在远处两人身上，眼中满是担心。

    啪！

    山茶用筷子打在她的手背上：“回神！”

    “小丫头，这些青菜比你都贵，能不能用点心。”

    非毒顾不得手疼，拉了拉山茶衣角，轻声道：“我们要不要一起偷袭。”

    “地魂很强，尸狗近不了身那种强。”

    山茶点燃木炭，挥手加了些清风，碳火烧的很旺，烧热锅底，下油，下葱姜。

    片刻间，香气四溢。

    “我没有传承，你刚刚四阶，听话，好好做菜，多吃点饭，洗澡洗干净。”

    “不要添乱。”

    非毒默然，谁问你这个了。

    她哪次洗的不干净，主人昨天还夸她香喷喷的，让人很有食欲。

    山茶说完不再理她，清炒了一份甘蓝，尝了下咸淡，味道不错。

    “主人，快点杀了洗手吃饭。”

    “还有一个汤，十分钟出锅，凉了就不好吃了。”

    山茶声音不小，至少地魂和江宇都听得很清楚。

    地魂气的冷笑出声，视线扫过三个不知天高地厚的小家伙：“我不会杀你。”

    “不过会折断你的手脚，击碎丹田，扔到曲伏庇护所门口。”

    江宇笑了笑，满不在乎的说道：“不错的主意。”

    “你心还挺善，看来我能保住性命，她们呢？”

    地魂很感兴趣的盯着山茶，放开感知：“那只鬼魅我很有兴趣。”

    “别误会，你可以放心，我从不碰有能量的女人。”

    “你多半不会教我怎么炼制鬼仆，就算教我也不会信，我更相信自己的眼睛。”

    “解剖，切片，分解魂魄我很擅长，阴司很多新的炼魂技术都是我在研究。”

    江宇眼神冷了下来，笑容依旧：“非毒呢？”

    “你可是她的引路人，她一直把你当父亲敬仰，会不会例外？”

    地魂没有回答，眼神里满是嘲讽，看向非毒。

    女孩低下头，不敢和他对视。

    “当父亲敬仰？”

    “呵呵！”

    “我这亲爱的女儿正在盘算怎么偷袭她的父亲，你听不见吗？”

    江宇点点头，赞赏道：“听得很清楚。”

    “我也没想过她会对我这么好，有点意外，你教导的很不错。”

    突然！

    地魂开启唤神，一尊青铜神像耸立身后，神像虚幻，色泽幽绿，头戴高冠，双手在身前握着一条玉蛇。

    身周环绕着一排编钟。

    当！

    当！

    当！...

    编钟敲击的声音响起，古朴苍凉的音符震撼人心，山茶和非毒眼神陷入迷茫。

    每响一声，便有一座巨大无比的青铜编钟凝实，从虚空砸向地面。

    五律息声，江宇被五座编钟套娃一般封印在内部，整整五层。

    地魂身后，青铜神像手中玉蛇破碎，能量倾泻进编钟之内。

    轰！

    爆炸声响起，然后是第二声，第三声....

    一连爆破四次，最外层编钟被炽热能量煅烧成耀眼的赤红色，钟面铭文有了融化的痕迹。

    “张道陵的天师传承也不过如此。”

    “一个只存在于史书上的人物，还是太过羸弱。”

    “上不了台面。”

    地魂心里升起一抹担忧，不是因为江宇，而是鬼帝。

    他原本的想法是废掉对方，扔进曲伏借刀杀人，想起江宇诡异的传承又不敢留手。

    斩杀同门，还是魂位，处罚不会太轻，想起魂魄被点燃的痛苦，不由得心生后悔。

    擅自离开阴司，上面还有天魂盯着，想找个合理理由很难。

    许久之后，最外层青铜编钟逐渐冷却，能量耗尽后化为虚影。

    尘埃落定，巨坑内，江宇身上笼罩着金色宝塔，塔身凝实，铭文清晰。

    四次爆破，能量在钟内压缩到极致，少年连头发都没有卷曲一根，衣服上片尘不染，

    地魂愣了愣。

    表情惊骇的内视经脉，能量只剩十之一二，方才的爆破切实存在，不是幻觉。

    答案只有一个。

    这货不是人类！

    江宇微微一笑，挥手散去烟尘：“继续，我也想见识下阴司传承有什么独到之处。”

    “听说鬼帝知道很多传承位置，你的传承也是鬼帝所赠？”

    地魂没有回答，指尖凝出利刃刺入胸口，鲜血喷涌。

    传承者献祭分三种，血祭，身祭，魂祭。

    血祭伤根本，轻者卧床几个月，重一点永远不会再进阶，身祭伤命，魂祭不入轮回。

    地魂血祭激活，背后虚影溃散，能量尽数融入身体，皮肤呈现出青铜色，能量强度近乎翻倍。

    皮肤金属化加成，伤害防御拉满。

    唤出四棱锏，用尽全身能量砸向江宇。

    轰！

    能量涟漪荡开，地面龟裂，裂痕延伸到远处，砂石飞溅，威势让人胆寒。

    金色宝塔很给面子，塔尖碎了一层。

    地魂看到希望，少年身上的塔应该就是他的全部能量，击碎就能杀死他。

    凝聚全身力气，再一次对准金塔。

    轰！

    又是一层破碎。

    江宇神色平静的看着他的表演，感受着阴司传承的能量强度。

    地魂实力逊色十二祖巫，与然然九尾狐传承持平，成为炉鼎前的林霏，一对一能轻伤把他击杀。

    林霏现在炼体拉满，鬼医素影仗着神农传承炼制一堆乱七八糟的丹药。

    琴岛那群小白鼠身体素质提升很快。

    “主人是不是强的过分了？”非毒怔怔的望着眼前的闹剧。

    脑海里浮出狸猫戏耍老鼠的画面。

    山茶视线落在打翻的饭菜上，叹了口气，起火，烧水，泡面。

    “你要什么味道？”

    非毒想起之前的事，会心一笑：“老坛酸菜。”

    “你现在不会舍不得了吧？”

    山茶拿出泡面，犹豫会，又拿出一根火腿肠，递给非毒。

    “奖励你的，表现不错。”

    非毒无语，她又不是小狗。

    还是主人送的奖励更好，这肠末世前最多值五毛。

    咔！

    远处，江宇身上金塔最后一层破碎，四棱锏当头砸下。

    非毒担心的惊呼出声，开启唤神就要冲过去。

    打不过，替主人挡一下也好，丧尸没那么容易被打死。

    就算真的死掉，就当还债了。

    山茶再次叹了口气，看着手表指针。

    还有两分钟。

    嗡——

    非毒冲到一半，差点摔倒地上，她看的清晰，主人挥手又起了一座金塔。

    与之前无异。

 第344章 你这复仇正经吗?

    眼前一幕彻底给非毒整的不会了，地魂可是阴司三魂之一，稳稳的第一梯队。

    在主人面前算什么，陪练吗？

    江宇盘算着四棱锏异兵送给谁，小丫头们力量系很少，一时还真想不起。

    善意提醒道。

    “别停，继续，阴司传承有没有精神类攻击，可以试试。”

    “万一有用呢？”

    闻言，地魂整个人如同被雷击中一般，四棱锏落地。

    “不、不可能！你不可能比鬼帝都强！”

    “绝对是幻境！”

    “对，是幻境！”

    “雕虫小技！”

    “竟敢在阴司魂尊面前班门弄斧，给我破！”

    地魂取出一颗晶石，在手指间碾碎，一道精神能量无声爆开，想象中的幻境破碎并没有出现。

    四周景物依旧。

    “不...不可能！”

    “到底是什么？！”

    “这不可能！”

    为什么幻境没有消散，魂晶破碎七阶尸魅编织的幻境都能击溃。

    怎么会这样？！

    江宇失望的叹了口气，惋惜道：“既然你没有出彩的异能，就该我了。”

    无相出现在手中，化作四棱锏，与地魂手中异兵别无二致。

    地魂满脸惊恐，伸手唤回异兵，回退数步，四棱锏横在身前。

    手臂青铜色并未褪去，心里冷静下来，双腿蹬地，身形向远处射去，留下一串残影。

    速度极快，带起一声爆鸣。

    激活太极，江宇身影消失。

    无相砸出，地魂右腿膝盖碎裂，轻轻荡开，左腿断折，金色骨茬刺穿青铜色皮肤。

    “啊——”

    凄厉的惨嚎声让非毒身子抖了下，低下头，不忍心再看。

    山茶哪会如她的愿，双手掰过她的脑袋：“你敢闭上眼睛，我会让主人把你送给我。”

    “你的血肉魂魄味道都很不错。”

    非毒没有挣扎，问道：“如果你是我会怎么做？”

    凄厉的惨嚎响彻旷野，鲜血染红地面，非毒不知道自己心里是什么感觉。

    有不忍，有释然，还有一点报复的快感。

    山茶勾了勾嘴角，声音幽幽：“我哪有这么好的运气。”

    “真有那么一天，我可舍不得闭上眼睛，比起借主人的手。”

    “我还是更喜欢自己来。”

    “复仇的节奏和快感当然是自己主导才会更爽，单纯享受，总觉得差点感觉。”

    非毒似懂非懂，总觉得哪不对，没好气的说道：“你这复仇正经吗？”

    山茶没有说话，视线落在战场上，看着血肉飞溅，陷入幻想。

    俏脸兴奋微红，笑容都温暖起来。

    真的好期待那一天早点来。

    “啊啊！啊！啊——”

    “有本事杀了我！”

    “看你怎么向鬼帝交代！”

    “你不敢吗？！”

    “我确信，你就是儒家派来阴司的内奸！”

    腿脚关节尽数砸碎，透过丹田位置能看到身后的景色，地魂痛的在地上抽搐。

    双眼血红高高凸起，五官狰狞可怖。

    惨嚎声一声高过一声，在旷野中传出很远，周围被惊醒的丧尸开始向这边移动。

    地魂脸色痛苦扭曲，声音沙哑。

    “非毒！非毒！”

    “救我一次，是我不对，我不想死....”

    “我救过你，你欠我的，一辈子都欠我...”

    非毒低头沉默。

    她的命现在已经不是自己的了，宠物可没有人权。

    山茶回过神，兴奋地怂恿着非毒：“快啊，快去求主人让你亲自动手。”

    “这种机会可不多。”

    “你别忘了，地魂可是要让尸狗把你折磨死。”

    “如果主人没有收你，想想自己会受到什么样的折磨，复制一遍就行。”

    “快点...”

    非毒安静的收拾桌子，清洗茶杯，倒好热茶，把真空包装的熟食取出来切片装盘。

    对山茶的话充耳不闻。

    鬼丫头失望至极，最高潮最精彩的一幕没有上演，这场戏还有什么意思。

    见主人走过来，山茶安静下来，小表情温柔清冷，哪还有半点之前的变态疯狂。

    鬼丫头端来温水，取出香皂，手里拿着毛巾，乖巧的等着给主人擦手。

    吃饭的时候，非毒不说话，吃了几口就放下筷子，呆呆看着远处。

    地魂破破烂烂的躺在那里。

    “地魂不能死在你手里，他还有价值。”江宇话里透着几分歉意。

    非毒收回视线，点点头。

    “主人，为什么我对他那么好，我记得他的恩情。”

    “他让我做的事，杀的人，我从不会多问一句，我真的做的很好很尽心。”

    “他为什么不救我，还要把我送给尸狗折磨，连给我一个痛快都不愿意。”

    “主人，我想不通......”

    江宇放下筷子，淡声道：“不用想太多，人性本就如此。”

    “你信不信，末世求生，一碗泡面就能让人舍弃友情，爱情，甚至亲情。”

    “慢慢习惯。”

    非毒记起困在楼里的时光，当时想着，谁能给她一个馒头，一杯水，让她做什么都行。

    半个馒头也行。

    女孩点点头，认同主人的话，抬起头，漫不经心的问道：“你呢？”

    “为什么要救我，这笔账很不划算啊。”

    江宇微微一笑：“我不一样，我比较好色。”

    非毒摇头，理由太牵强，那颗赋能晶核能换座庇护所，里面什么美女找不到。

    “你传承不错，能帮我打架，替我看家。”

    女孩还是摇头，蜉蝣帮大树看家，开什么玩笑。

    江宇无奈，埋头吃饭，女人真是奇怪，就是不愿意相信实话。

    女孩想了许久，认真道：“我知道你就是喜欢我。”

    “舍不得看我死。”

    江宇呛的咳嗽起来，老半天才缓过来，非常非常赞同的点点头。

    “你既听话又可爱，漂亮又聪明，让人喜欢很正常。”

    听到‘聪明’两个字，山茶默默放下筷子，看表情有点撑，吃不下了。

    哒哒...

    远处响起脚步声，方才战斗产生的能量波动很强，瞒不过周围的传承者。

 第345章 大战前夕，天魂拜访琴岛

    来人一身红色轻甲，胸前近乎爆开，违规的身材江宇不用看脸也知道是谁。

    “主人，好久不见...”

    小沙漏热情澎湃的拥抱让人窒息，身后，钏云、听雨现出身形。

    最后面，一个小丫头乖乖跟着，非毒看了一眼，恋爱脑瞬间抛到九霄云外。

    “除秽，你还活着？！！！”

    “你怎么...”

    非毒话说了一半赶紧住口，问出来显得自己很蠢，想想也知道是怎么回事。

    “主人，我收回刚才的话，你就是单纯好色！”

    除秽尴尬的笑了笑，看江宇的眼神很不自然，杀人不成反被击杀，最后差点被弄死。

    这事必须烂在肚子里。

    太丢人了！！！

    角落里响起一道阴暗的声音：“除秽用桂花酿算计主人，不小心自己喝了。”

    “我当时在场，战斗很精彩。”

    非毒听到山茶的话，若有所思，脑补了下画面，空气中弥漫着淡淡桂花香气。

    除秽闻到，小脸红一阵白一阵，社死和死亡有时候很难分清哪个更严重。

    当晚，地魂陨落，依旧是在曲伏境内。

    尸蛊返回阴司，鬼帝在蛊虫身上感受到清晰的浩然之气。

    阴司和儒家之间的大战正式展开，可笑的是，两大势力掌权者并不完全知情。

    阴司属下，先是安斌、除秽死在曲伏境内，之后吞贼、臭肺也相继被斩杀。

    凶手气息都是儒家传承，做不得假。

    儒家属下，之前乐宗听雨、射宗钏云死在岱宗境内，后来礼宗孙执，书宗孔青接连陨落。

    凶手气息属于阴司传承。

    紧接着，儒家在曲伏内外数十座物资仓库被引爆，门人弟子死伤无数。

    圣昀亲自下令追查，还是找不出一点痕迹。

    从那一日起，曲伏城池附近，守卫高了一个级别，阵法密度达到恐怖的程度。

    刚开始，出城收集物资的儒家战队频繁起来，每天进进出出数次。

    几天后，曲伏陷入死寂，城门紧闭，试图靠近城池任何人就地斩杀，不问缘由。

    儒家安静的不寻常。

    偶尔有鬼差试图混入，还未靠近便被阵法感知绞杀，无法凝实的鬼差毫无战力可言。

    唯一的隐身优势，在儒家传承者面前就是个笑话。

    信息闭塞，两大势力本就没有交集，水被彻底搅浑。

    一个月后，阴司鬼蜮内，上古异兽九婴解除封印，恐怖气息席卷数十里。

    数千婴灵献祭下，出场即是七阶巅峰。

    与此同时，儒家上古异兽麒麟正式踏入七阶，祥光冲破九天云霄，门人山呼拜服。

    琴岛势力平静无波，清虹收到主人命令后，后撤防线，城池大门紧闭。

    日常训练，搜集物资全部暂停。

    琴岛比曲伏还要安静。

    天魂携重礼出使琴岛庇护所，清虹亲自接待，热情，礼貌，一问三不知。

    同时表明立场，不参与，不插手，不过问。

    道家向来出尘隐世，倒也不会惹人怀疑。

    天魂看着几十米厚，高耸入云的城墙，一眼望不到尽头的田地，总感觉哪里不对，吩咐手下鬼差暗中探查。

    结果显而易见，五名鬼差进入琴岛后，不到五分钟失去联系。

    刚要召回，手中魂牌破碎，烟消云散。

    帝屋神树根系遍布琴岛庇护所每一个角落，隐藏秘密有点困难。

    绿萝带着十几个守护灵在琴岛横行无忌，享受的待遇持平于内城追随者，甚至比她们更好。

    因为永远无法踏出帝屋根系范围，江宇很心疼她们，吩咐清虹尽量满足小丫头们的合理要求。

    例如，在琴岛城里建一座极其奢华的人工海滩！！！

    绿萝的话太缥缈，清虹原本有点犹豫。

    梦梵作为说客，描绘了少许沙滩上不可言喻的美好画面，主管后勤的任天谕第一个投下赞成票。

    议事厅开会开到脸红也是第一次，全票通过，预算无上限

    扯远了，言归正传。

    第二天，天魂和清虹两人再次见面，清虹态度依旧，笑容矜持高贵，表情诚恳无可挑剔。

    热情，礼貌，一问三不知。

    什么鬼差，什么魂魄，光天化日之下说笑吗？

    大战在即，天魂打碎牙也只能往肚子里咽，儒家实力强悍，现在看来，琴岛也是铁板一块。

    做不成朋友无所谓，至少不能成为敌人。

    天魂回到阴司当天，江宇也从曲伏返回，把两块令牌交给鬼帝。

    一块刻着‘书’，一块刻着‘礼’。

    江宇微微屈身行礼：“属下在曲伏埋伏近一月，只碰到他们两人出城。”

    “任务失败，自愿交出魂位。”

    这......

    鬼帝沉默许久，兜帽里闪烁微光，天魂眼中满是震撼，不由得重新打量眼前少年。

    只身闯入儒家驻地，击杀两位核心传承者全身而退。

    天魂想了很久，自己应该能做到。

    如果再加上地魂追杀...

    鬼帝挥手收回魂牌，问道：“天魂，这事让你去，有没有把握？”

    天魂点点头，随后又摇摇头，看着江宇回道：“地魂实力和我相差不大，全力以赴我有把握将他击杀。”

    “在曲伏境内不行。”

    江宇看向天魂，脸上浮现出一抹诡异笑容，叹息道：“哎！”

    “这件事想起来就让人心痛。”

    “地魂前辈运气不太好，我斩杀书宗宗主孔青后儒家就有了防备。”

    “次日我斩杀礼宗宗主孙执时他离得太近，没看到有埋伏，和我的替身纸人死在了一块。”

    “让人泪目...”

    天魂无语，演戏能不能不要太过，不会尴尬吗？

    地魂离开阴司，一路尾随，你当真不知道？

    他跟着你去做什么，你当真也不知道？

    鬼帝挥手，一道能量利刃拦腰斩断江宇身体，没有鲜血飞溅。

    地上残躯陡然升起火焰，整个尸骨化为灰烬。

    与此同时，大殿外传来一道清朗男声：“阴司属下人魂，参拜鬼帝。”

    天魂眼中的震撼，慢慢变成惊骇和忌惮。

    王座上，阴司鬼帝笑的开怀，一块令牌扔到江宇脚下，赫然是个‘地’字。

    “拿着吧，你配得上，大战在即，阴司将会征调七万精锐参战，将儒家从九州彻底抹除。”

    “到时要有人接管曲伏，让我看看你们二人有多少本事。”

    江宇捡起令牌，微微屈身行礼，朗声道：“鞠躬尽瘁，死而后已！”

    天魂跪伏在地，没有说话，姿态谦卑至极。

    鬼帝将两人表现看在眼里，心中并不在意，他对尸蛊有绝对信心，忠诚反而没那么重要。

    姿态更是不值一提。

    若是越谦卑地位越高，阴司第一大将应该是他后院豢养的宠物，而不是三魂七魄。

    天魂太老，顽固死板的性格让人看不惯。

    “一个月后，两万精锐将会先一步抵达曲伏，你们二人谁有兴趣做先锋。”

    天魂迟疑，在心里权衡利弊，如果圣昀出手，先锋十死无生。

    “我愿意，生死小事。”

    “主人，我会为您开辟出一条坦途，踏平曲伏。”

    天魂还没反应过来，江宇热血激昂的声音打断了他的思绪。

    他看向王座，心生恐惧。

    鬼帝用指节敲击着扶手，对天魂问道：“你怎么想？”

    语气随意，听不出喜怒。

    天魂犹豫许久，还是选择蛰伏，功劳再大又如何，谁活到最后，谁才是赢家。

    圣昀可不比鬼帝弱。

    “主人，出风头的机会自然要留给年轻人，属下也觉得地魂做先锋最合适。”

    鬼帝笑了笑，笑声没什么温度。

    大殿之上，空气冷了几分。

 第346章 大军开拔，烽火燃起

    阴司大殿寂静许久后，王座之上传来鬼帝毫无感情的命令。

    “地魂听令！”

    “全力备战，一月后随我一起杀穿曲伏。”

    “至于天魂，既然您年龄大了，就留在阴司养老吧。”

    “手下交给地魂全权调配，有没有异议？”

    天魂声音苦涩，再次跪伏在地：“谨遵鬼帝令。”

    ......

    次日，岱宗庇护所内。

    江宇藏在斗篷里，坐在议事厅主位，身后站着一男一女，正是伏矢和雀阴。

    鬼帝有令，不服气又能如何。

    大战开启，岱宗庇护所自然成了军队集结地，阴司下辖庇护所会抽调八成以上战力参与这场战争。

    上位者一句话，伏尸百万，流血千里。

    重生前，江宇参与过数次万人以上大战，一次前线都没去过。

    他要做的是搬运物资军械，磨刀，砍树，拆房子加固城墙。

    甚至，熬煮加料的金汁。

    那种迷人的味道，现在回想起来还在鼻间萦绕，挥之不去。

    会议桌对面，安凌看着阴司使者，说话没什么底气，更不知道该怎么称呼。

    她都跟江宇说过玩不来，非要她当这个破城主，每天连睡觉的时间都不够。

    小熊猫顶着两个大大的黑眼圈，小心翼翼的开口：“大人！”

    江宇还没说话，雀阴先忍不住笑了起来，这是哪个年代的称呼。

    安凌赶紧改口：“前辈，这次大战，岱宗庇护所会鼎力相助。”

    “物资清单都在这，您随便挑。”

    江宇声音沙哑，阴恻恻的说道：“如果我想挑几个你这种美人呢？”

    “变态！”雀阴一点面子也不给，当面呵斥。

    换老大的事让她憋了一肚子火气没处撒，怎么看这货都不顺眼。

    之前鬼迷心窍，竟然对他有一点好感，真是瞎了眼。

    小丫头阴阳怪气的学着安凌的称呼：“前辈，阴司有规矩，强迫庇护所管理者做不想做的事。”

    “死罪！”

    江宇翘起二郎腿，无赖道：“你报警好了，我在这等着。”

    “别忘了现在谁是老大。”

    雀阴翻了个白眼，不敢再顶嘴。

    安凌忙不迭的摇头：“我有主人了，你喜欢什么女孩我去找。”

    “她也不行。”

    安凌说着，把琉光支走，她明明记得非毒说过，阴司高层是一群清心寡欲的老东西。

    怎么会有这种色批。

    琉光也不行，真被人弄走吗，主人回来绝饶不了她，而且琉光现在是岱宗唯一的传承者。

    主人再厉害，也不会时时都在，没有传承者根本站不住脚。

    江宇最不喜欢试探人心，见安凌当真，赶紧摘下兜帽。

    免得一会不可收拾。

    安凌两眼放光，真不愧是自己看中的主人，这才进阴司几天，就混到了高层。

    江宇看着眼前的小熊猫，玩笑道：“你刚才说什么？”

    安凌脸色微红，低声道：“我刚才说。”

    “什么都好，谁都好，你随便挑。”

    雀阴愣了愣，怒声道：“小丫头，你不用怕他。”

    “他要是敢乱来，我陪你去找鬼帝告状。”

    伏矢眼观鼻，鼻观心，绝不蹚浑水，余光瞄向江宇，心里不禁有点佩服。

    他最多敢想想，阴司规矩很严，在外面玩就玩了，在下辖庇护所乱来，绝对会死的很惨。

    比凌迟还惨。

    安凌红着脸，模样娇俏可爱：“我也不想答应，可是他真的好帅。”

    “小哥哥，晚上请你吃饭好不好。”

    “我家厨师手艺很不错，荤菜素菜都很好吃，管饱...”

    雀阴懊恼的抓着头发，她到底多嘴做什么，人家郎情妾意，她反而弄了个里外不是人。

    得罪了上司，还没人感谢，纯纯的多管闲事。

    在伏矢和雀阴惊诧的眼神注视下，江宇直接带着安凌离开。

    刚要离开的琉光也跟在身后，两个小丫头笑的跟捡着钱似的。

    简直离谱。

    伏矢撇撇嘴，叹息道：“女人啊！”

    雀阴正好一肚子火气没处撒，瞪着两只大眼睛，语气不善：“女人怎么了？！”

    “女人又不都是这样！”

    “有本事单挑！”

    伏矢无奈的摇摇头，身影逐渐淡化消失，空气里留下一句话。

    “唯女子与小人难养也...”

    雀阴暴怒，议事厅原地爆炸。

    ......

    一月后，先锋军集结完毕，开始向岱宗进发，近两万觉醒者集结，哪怕消息再闭塞也遮掩不住。

    后面还有近五万人还在向岱宗源源不断的汇集。

    岱宗与曲伏之间，斥候遍布，行军路线根本没有秘密。

    江宇站在高处，只有山茶一人陪在身边，少年望着延绵到天际的队伍，眼神茫然。

    “山茶，他们都会死。”

    “战争结束后，十不存一，或许根本不会有生还者。”

    “我看不清对错。”

    重生前后，江宇经历无数战争，这次不同，整场战争由他一手策划。

    不用太久，几天后，数万朝气蓬勃的年轻人，只会是纸上一组冰冷的数字。

    他现在还做不到上位者漠视生命的坦然。

    山茶莞尔一笑，随口道：“所以呢？”

    “与我们何干？”

 第347章 儒家一定会输，阴司会被彻底抹除

    山茶凝视主人双眸，语气满是嘲讽。

    她似乎很喜欢这种作死的快感。

    “告诉他们真相，让他们回去，让儒家和阴司好好发展，最后联手清理掉琴岛。”

    “主人，有时候我总觉得你太...”

    幼稚？

    天真？

    还是蠢？

    山茶找不到合适，并且不带贬低性的形容词，继续说道：“以后多享受生活，正统道家典籍不看也罢。”

    “对脑子不好。”

    江宇牵动嘴角，浮起一抹苦笑：“鬼丫头，真话当真不好听。”

    “我现在还能听进去，以后真不一定。”

    “你真就不怕死？”

    山茶俯视脚下大军，双眸中露出兴奋之色：“怕啊。”

    “我又不想死。”

    “实话总要有人说，难道指望家里那群嘴巴抹蜜的小丫头。”

    “主人，我总感觉控心咒对我不太有用。”

    “你是不是画错了？”

    江宇懒得理会她的疯话，踏着符文向队伍前线走去，山茶身体虚化，萦绕在主人身边。

    宛如阳光下的阴影。

    ......

    同一时刻，曲伏城外。

    斥候散出百里，全面覆盖岱宗到曲伏每一处必经之路，多是些瘦瘦小小的女孩子。

    隐蔽异能，她们玩的最溜。

    两大势力交界处。

    儒家土系异能者建起数米高的临时堡垒，外墙呈环形延绵数十里。

    以九仙山为依托，形成第一道防线。

    城墙上布满弓手，轮流开启感知异能，查探城下空地。

    整个边境，凡是可以通过的路，没有一点缝隙，悬崖峭壁都不放过。

    想绕过堡垒很简单，只要你有胆量把钉子留在身后。

    空中飞鸟盘旋，不时发出低鸣，巡视一周，落地化成人形，地上守候的助手赶紧为他们披上斗篷。

    变形异能者有男有女，身上没有衣服，只有一件遮盖不住的单薄斗篷。

    临时据点内数十人目不斜视，没人敢多看一眼。

    有人执笔，将战局动态画下，唤灵觉醒者召出信鸟，图纸绑在脚上，送往曲伏内城。

    化形觉醒者休息片刻，恢复好能量，摘下斗篷，再次展开羽翼飞向空中。

    助手赶紧捡起斗篷，仔细拍打着灰尘，守在据点前，一刻不敢离开。

    城墙下，老人一步步登上台阶，身边女孩撑着伞。

    小丫头背着背包，清爽短发，运动服，看起来很亮眼。

    老人须发皆白，却没有一丝老态，凝视着远处天际，叹了口气。

    儒家，竟到了无人可用的地步。

    阳光很弱，女孩收起伞，忍不住开口问道：“老师，记得圣人说过，尽量与阴司和平相处。”

    “战事怎么会起的如此突然。”

    老人伸出手，抚摸着粗糙的城墙，对战争没太大感觉。

    史书看的太多，太阳底下哪还有新鲜事。

    “小佩，你觉得阴司和儒家谁更强一些？”

    女孩想了许久，回道：“不知道，除了平日搜集物资起过冲突，我们对阴司一无所知。”

    “阴司传承者异能诡异，单打独斗我不是对手。”

    老人笑了笑，看着手掌里的纹路，喃喃道：“是啊，一无所知。”

    “这就是最无解的问题。”

    “以前诸子百家看不起阴司这群孤魂野鬼，时间久了，他们反而成了最神秘的存在。”

    小佩似懂非懂，实力如此强的阴司，大家为什么会看不起。

    想了好一会，还是想不通，想着还是眼前的胜败最重要，担心道：“老师，堡垒守军只有五千，我们能守住吗？”

    “儒家在九州有十几处驻地，为何没有一人来援。”

    老人顺着城墙前行，来到一处了望口，转过身看着小佩说：“战事爆发之前，我时常忧虑，总觉得圣人布局太过冒失，把人心想的太过险恶。”

    “现在才明白什么叫以天下为棋盘。”

    “儒家一定会输。”

    “而阴司，将会从九州历史上彻底抹除。”

    小丫头明白一半，眼神忧虑的望向城墙内驻守的军队，喃喃道：“他们呢？”

    “大家都是忠于儒家的信徒，也要舍弃？”

    老人笑容慈爱，感慨道：“他们啊。”

    “不过是车轮卷起的尘埃，能留在史书上，也算不枉此生。”

    小佩默然。

    史书？

    万千生命碾为尘土，留下一句不痛不痒的话，记得上学时读过一句，当时只扫了一眼。

    岁大饥，人相食。

    当时总觉得轻描淡写，没什么感觉，后来细细翻阅历史，遍体生寒。

    史书向来如！

    今日这一战，数万人折戟，不知会不会在史书上留下超过六个字。

    狂风卷起尘土，打的人睁不开眼，小佩贴心给老人撑起护盾，柔声道：“老师，起风了，我们回营帐吧。”

    老人没有理会，望向城墙外游荡的丧尸，神色悲凉。

    是啊，起风了。

    他没想过偷生，只希望最后一刻有机会堙灭残躯，不会变成那些恶心的怪物。

    又站了许久，天色慢慢暗下来，老人向城墙下走去，身形佝偻。

    下到一半，老人忽然停下脚步，问道：“还要多久？”

    小佩摇摇头，看着南面灰黄的天空，不确定道：“按路程，敌军今晚就会到城下。”

    “可是根据斥候传回的消息，阴司行军速度很慢，太阳还未下山，已经开始驻扎。”

    “今晚应该不会有战事。”

    老人点点头，转身打量着小丫头稚嫩的脸庞，神色犹豫片刻，开口道。

    “排兵布阵你不懂，传承也没多少战力，如此简单的问题都不能确定。”

    “留下也是无用，滚吧。”

    小佩低着头受训，不反驳也不离开，夜风转凉，护盾又强了几分。

    老人呵斥道：“怎么，老师的话也听不进去了？”

    小佩仍旧低着头不说话，亦步亦趋跟在老人身后。

    走下城墙，女孩抬起头，笑容乖巧：“老师，您也说了，我本就没什么大用。”

    “好在我不怕死。”

    “您收留我，教导我，让我在末世里活的像个人，陪您最后一程。”

    “应该的。”

    老人叹了口气，不再多说，低身走入营帐。

    小佩散去护盾，守在营帐外，安安静静等着天亮。

    女孩抬头仰望星空，天未全黑，昏昏沉沉看不清晰，还是觉得很美。

    这应该是最后一次看到星空了，谁会知道，曲伏已经是座空城。

    不知圣人棋局之上，她算不算一颗棋子。

    轰！

    就在这时，爆破声响起，城墙处燃起火光，地面随之一震！

 第348章 清空曲伏物资，听雨的计谋

    嗡——

    节奏急迫的蜂鸣声响起，小佩听得清晰，这是有敌人来犯才会吹响的战笛。

    老人从营帐内出来，与女孩四目相对，同样的诧异。

    敌人方才还在几十公里外，哪来的突袭。

    有信使落地，顾不得披上斗篷，声音颤抖：“陈老，敌军突袭，看不清人数，城墙被摧毁数十米。”

    陈老心中一惊，阴司根本没打算给他们时间缓冲：“到底怎么回事，，”

    “数百斥候，数十只飞鸟，他们怎么进来的？”

    信使羞愧低头，他们没有一刻分神，敌人如何闯入却没人知道。

    阴司大军毫无征兆的出现在九仙山南麓。

    现在说什么都是狡辩。

    陈老不敢犹豫，吩咐小佩：“通知下去，全力防守。”

    “只要撑过五天，我们就是儒家最大的功臣。”

    小佩隐入夜色，紧接着，各种异能爆裂声响起，城墙内，人群按部就班应战。

    ......

    同一时刻，城墙外。

    两千人左右的队伍突然出现在九仙山下，没有一丝痕迹，直到城墙被攻破，儒家众人还是一头雾水。

    敌人哪来的，那些斥候都是死人吗？

    两千人，不是两个人，二十人，两地交界处埋伏着数百斥候，感知觉醒者也有上百人。

    都死干净了吗！？

    江宇望着城墙缺口，不是很满意，右手轻挥，数十道火符在城墙上凝实。

    “轰隆隆——”

    此起彼伏的爆炸声响起，又是上百米缺口，阴司战队从缺口冲进去。

    仔细看就会发现，清一色水系觉醒者，其中三成是进阶冰系。

    湛蓝色冰刺在守军身体里爆开，内脏高高抛起，第一次离战场这么近，江宇身体微微颤抖。

    肾上腺素飙升！

    比起在后方熬煮金汁，还是在前线冲杀更有意思。

    山茶在身边凝实，不解道：“不等大部队来了再进攻吗？”

    “两千人估计撑不到天亮。”

    江宇唤出金光咒，反问道：“后方领军的是谁？”

    山茶不知道主人想表达什么，军权是江宇亲自交到伏矢手中，雀阴辅助。

    难道...

    “你是说他们两个不会来？”

    江宇摇头：“也不是，至少今晚不会来，天魂不会乖乖留在阴司。”

    “明天下午大军应该会来替我们收尸。”

    山茶无语：“那你还把军权交出去，偷袭而已，让伏矢或者雀阴来不是一样。”

    江宇没有参战的兴趣，随口回道：“怎么会一样。”

    “伏矢万一死不了怎么办，死一个魂位，怎么也比魄位效果好。”

    阴司两千人怎么也能撑到天亮，顺手又在城墙上打开几处缺口后，带着山茶向曲伏城东飞去。

    到了曲伏城门外，看清城墙下的景象，山茶真不知道该说什么了。

    曲伏东门下，数百辆卡车排成一列，两侧护卫统一制式装备，赫然是儒家战队装束。

    林霏领队，身后四个小丫头藏在兜帽里，不用看也能猜出是谁。

    见到主人，四人摘下兜帽。

    非毒、除秽、听雨、钏云，一个不少。

    山茶拉着主人胳膊，被好奇心折磨的难受：“阴司两千人从地下水系混进来，虽然离奇，我还能想象。”

    “这可是上百辆卡车，怎么进来的？”

    江宇给了听雨一个拥抱，看向山茶，说道：“自己慢慢猜，听雨弄进来的，我什么也不知道。”

    他不过是随口一提物资的事，打算去搜刮点好东西。

    谁知道听雨竟然有办法把车队弄进来。

    钏云上前一步，说道：“主人，我刚从城里出来，和你猜测的一样，是座空城。”

    “物资都还在。”

    江宇点点头：“我也是随便猜猜，郯庐大地震不知道你们还记不记得。”

    “地震后周边出现了很多火山，曲伏地下从未太平过。”

    “因为意义特殊，城区一直没有搬迁。”

    “我猜测圣昀会激活火山，把阴司大军全部清理掉。”

    这么多物资烧了可惜，圣昀还真是舍得，前世引爆曲伏，近乎将左一川团灭。

    这一次，倒霉的家伙换成了阴司鬼帝。

    几个小丫头看江宇的眼神全是小星星，还有什么事是主人不知道的吗？

    还真有，圣昀去哪他就不知道。

    听雨怎么把车队明目张胆的带进来他也不知道。

    前世圣昀引爆曲伏时，儒家和阴司是盟友，圣昀带人躲在岱宗庇护所。

    火山平息后，儒家在原址重建了曲伏，改名圣城，诸子百家正式进入普通人视野。

    按时间线是几年之后的事。

    这一世，再怎么离谱也不会躲进岱宗吧，一时还真摸不到头绪。

    “主人，你好厉害...”

    “主人最棒了...”

    “主人，抱抱...”

    林霏尴尬的站在那，除了某些时候，这种话杀了她她也说不出口。

    干脆闭上眼睛。

    山茶掩嘴轻笑，开口道：“主人，我没说错吧，这群小丫头嘴巴甜得很。”

    “也不知道吃了什么。”

    “好话我也喜欢听，真心怪不得你。”

    甜度太高，某人脸皮再厚也扛不住。

    江宇不好意思的摸了摸鼻子，打断道：“圣昀去哪了你们查到没有？”

    几个小丫头低着头不说话，林霏无奈：“查不到，整个齐省都找不到儒家传承者痕迹。”

    “我们来的太晚，曲伏那时已经没人了。”

    江宇看向表情惶恐的几个小丫头，微笑道：“算了，随他们去吧。”

    “听雨，你带后勤队去清空仓库，林霏，你带她们几个守住曲伏外围，帮儒家清理阴司探子。”

    “尤其是鬼差，决不能放进去一个。”

    “希望儒家能多撑一会。”

    钏云面露傲色，撇嘴道：“就凭阴司那些孤魂野鬼，进不了曲伏境内。”

    “儒家一半阵法都是为了防着阴司而修建。”

    非毒看不惯她嚣张的样子，挑拨道：“原来你对儒家这么忠心，那还待在这干嘛。”

    “还不滚回去守城。”

    钏云回怼：“儒家传承就是比阴司厉害，我就是比你有用。”

    “主人都没怪我多话，用的着你挑拨。”

    山茶看的高兴，狠狠浇了一桶油：“吵架多没意思，不如赌一把，输的人给赢家做狗，任凭驱使。”

    “一个月如何？”

    “还是一年？”

    两个小丫头怒视对方，同时点头，非毒不敢太狠，想了下说道：“就一个月！”

    钏云同意，问道。

    “赌什么？”

    山茶有点失望，很快兴奋起来：“很简单，就赌听雨偷取物资的计谋。”

    “非毒猜出来，钏云输。”

    “猜不出，非毒输，以战争结束为限。”

    “如何？”

 第349章 谁是代价?

    两个小丫头想了许久，拿不定主意，对视一眼。

    钏云翻着白眼：“孤魂野鬼！”

    非毒毫不示弱：“假仁假义！”

    钏云：“我就觉得儒家厉害怎么了，儒家早晚是主人的，我就是看不惯阴司。”

    “更看不惯你！”

    非毒：“看不惯就打，谁怕你！”

    “我赌了，你敢不敢？”

    钏云：“赌就赌，让我赢了绝对会玩死你！”

    非毒：“彼此彼此！”

    林霏摊摊手，无奈的看着主人。

    江宇懒得搭理，让她们和睦相处就是做梦，随便打，有控心咒在又不会死人。

    打打闹闹总比死气沉沉要好。

    ......

    太阳升起，初战结束，阴司没有等来援军，先锋队两千人全军覆没。

    先锋队主将，也就是阴司三魂之一，地魂江宇陨落。

    鬼帝知道天魂搞得鬼，伏矢和雀阴心里害怕，只能死撑，老大和鬼帝都不能得罪。

    天魂很淡定，仿佛从未出过阴司。

    大战刚开始，阴司魂位仅剩一人，真相已经不再重要。

    次日，鬼帝召见天魂，天魂顺利接管兵权。

    五天后，近七万精锐全部集结完毕，大军开拔。

    同一天，数百辆装满物资的卡车从曲伏出发，开往琴岛，不得不说，儒家搜刮的物资五星好评。

    曲伏铁桶一座，探子还未靠近就被轰杀。

    圣昀布置周密，撤离时留下所有暗杀觉醒者，曲伏城墙上守卫看起来比前线都多。

    江宇潜入曲伏内城，站在了望塔上，想了几天都没想通，圣昀到底想做什么？

    儒家曲伏精锐留下大半送死，传承者前线仅有三个，城中一个传承者没有。

    牺牲几千人换阴司数万，看起来稳赚，实际上儒家损失不小。

    曲阜留下的全是核心成员，儒家最忠诚的信徒，反观阴司七万人，都是从下辖庇护所抽调出的战队。

    阴司核心所在的岱宗庇护所抽调不足千人。

    就算圣昀计谋得逞，七万人尽数坑杀，儒家损失并不比阴司小多少。

    别忘了，圣昀为了悄无声息离开，放弃了全部物资。

    儒家以后不过日子了？

    除非，圣昀有绝对信心将阴司彻底铲除，江宇搜索记忆，实在想不出儒家还什么底牌。

    麒麟？

    最多和九婴持平，胜负五五分。

    传承？

    诸子百家传承强度相差不大，谁也不敢说能碾压对方。

    异兵？

    圣昀佩剑紫薇，鬼帝的万魂幡，在异兵排名上不相上下。

    别的底牌？

    重生前，所有名人传记江宇倒背如流，各种异兵，上古异兽图鉴铭记于心。

    江宇头发都快薅秃了，仍旧一无所获。

    战局不会因为他想不通就停滞，阴司大军兵临城下，江宇戴好兜帽，混入人群。

    战事起的仓促，七万大军就是群散兵，很多人连一件像样的铠甲都没有。

    回想起末世十年后的战役，尤其是百家之战，现在就是小孩子过家家。

    除了人数多点，就是混混械斗。

    突然，江宇感觉背后有人拉住他，随后传来惊叹声。

    被发现了？！

    “哥们，铠甲不错啊，混哪里的？”

    江宇转身，脸上模拟出一块疤痕，在末世一点也不突兀：“成武庇护所，小地方，运气好而已。”

    男子看向远处城墙，眼中满是希冀，也不关心对方是哪的：“成武县？”

    “末世前去过，我还在那待过几天，杨道堌上香干真心不错。”

    “现在想来是吃不到了。”

    江宇淡淡一笑，没有接话，他哪吃过什么香干，成武庇护所名字也只是资料上扫过一眼。

    “哎，我原本没打算参战，下个月孩子过生日，想给他买个奶油蛋糕。”

    “靠我那点工资，一家人吃饱都难，也就只能想想。”

    “这不，钱自己送上门来了。”

    看了一眼男子，二十多岁，一身轻甲破破烂烂，长刀也是普通货色。

    江宇好奇问道：“庇护所给了你多少钱？”

    男子闻言心情好了很多，伸出五根手指：“三颗五阶晶核！”

    江宇对三颗五阶晶核没有概念，平时接触的觉醒者最低也迈入六阶门槛。

    整个九州，现在荒野上丧尸普遍四阶，少量五阶。

    普通丧尸产出晶核几率很小，几百分之一，尸王尸巫低阶觉醒者很难撼动。

    六阶丧尸，七阶丧尸在普通觉醒者眼中还是传说中的存在，根本接触不到。

    此刻，八成b级以下觉醒者还在四阶和五阶之间徘徊。

    金字塔结构一如既往的锋利。

    江宇再次沉默。

    男子并不在乎江宇回不回话，只是想找个人说说话，大战在即，紧张的让人透不过气。

    家人是他唯一安慰。

    “有这些钱，女儿过生日就能吃到奶油蛋糕，还能给她买件不错的裙子。”

    “老婆一年多没买过新衣服，我自己看着都难受。”

    “一个大男人，活的憋屈啊！”

    江宇表情柔和：“你想买什么，战场上九死一生，等回去不好好犒劳下自己。”

    男子身上的衣服，补丁摞着补丁，全是陈旧血迹，早看不出原本颜色。

    轻甲锈迹斑斑，很多地方开线，防护力接近于零。

    男子不好意思的笑了笑，摸着脑袋：“我？”

    “我有件衣服穿就行，大男人不讲究这个。”

    “小丫头到时候吃到奶油蛋糕，得多开心。”

    “我自己还有点私房钱，加上剩下的军饷，说不定够给老婆买身新衣服......”

    男子啰啰嗦嗦，幻想着大战结束，领到军饷后的小幸福，眼中有光。

    江宇叹了口气，史书上几个文字，战报上一串数字，一群可以随意舍弃的炮灰，一个没有存在感的小兵。

    战争细微到每一个人身上时，就会变得有血有肉。

    江宇离开队伍，隐去身形，山茶在身边凝实，歪着头欣赏主人的表情。

    鬼丫头似笑非笑，表情很不讨喜：“主人，我说过，读太多道书不好。”

    “伤脑子。”

    江宇没心情搭理她，沉思许久，写下书信，青鸟振翅飞走。

    山茶看着青鸟消失在天际，学着主人的模样叹了口气。

    信里的内容，不用看也能猜出大概。

    “主人，没必要的风险不要碰，琴岛是根本，不能出事。”

    江宇面无表情：“我曾经无数次失去所有，包括挚爱，包括性命。”

    “你觉得我会做蠢事。”

    “你知道结束战争最好的办法是什么吗？”

    山茶摇头。

    江宇眼神冷下来，沉声道：“让该死的人先死！”

    “不计代价！”

    山茶沉思片刻，开口问道：“谁是代价？”

    嘴毒的一批。

 第350章 君子六艺，可不只是诗书

    对啊，谁是代价。

    自然不会是自己，也不能是琴岛。

    家里的小宠物每一个都很好玩，自然也不能舍弃。

    无论怎么算，眼前这几万阴司士兵就是最好的代价。

    只要圣昀计划成功，阴司近七万人尸骨无存，无论圣昀藏在哪里，鬼帝都会把他揪出来，剥皮拆骨。

    琴岛只需要蛰伏等待，不用浪费一兵一卒。

    江宇问道：“鬼丫头，作为一个上位者，我是不是很差劲。”

    山茶点点头。

    江宇苦笑，继续问道：“凡人百姓皆是刍狗，不涉及利益，上位者不应该牵动情绪，对不对？”

    山茶点点头。

    江宇再次问道：“传承者本质上已经远远超脱于人类，七万凡人和七万蝼蚁并无区别，对不对。”

    山茶点点头。

    江宇唤出罗盘，繁复铭文上星星点点，因果一片混沌，自始至终都不存在。

    “可是我做不到。”

    “也许我根本就不适合做上位者，鬼帝、圣昀那些世家领袖从不会犹豫。”

    “几千人，几万人，甚至几十万人覆灭，情绪都不会有任何波动。”

    “我...”

    山茶打断了江宇的话，柔声道：“穷奇一战，大家都以为你死了，控心咒也在同一时间消散。”

    “大家很担心未来，很害怕改变，大家恐惧、迷茫、不知所措。”

    “却没有一个人想过离开。”

    “琴岛生活太美好，美好的像是幻境，根本不该存在于末世。”

    “外面的人无法想象，末世求生，就算是一个卑微的普通人，没有觉醒，没有异能，也能靠劳动吃饱穿暖。”

    “你完全可以十倍百倍的压榨他们，没人敢反抗，没人舍得放弃安全的城池，也没人有勇气面对丧尸、异兽、猎杀者。”

    “你从未做过，想都没想过。”

    “内城那些小丫头经常笑你，在自己建立的王国里尝鲜还要付钱，还要征得别人同意。”

    “就很离谱...”

    “主人，做你想做的就好。”

    “我记得你那时说过，大家随便玩，玩脱了，大不了找个地方重新来过。”

    “清虹说过很多次，让我们内城每个人都要有赴死的觉悟。”

    “你有几十面盾牌，几十条命，怕什么...”

    江宇默然。

    是啊，怕什么？

    所有布局有序进行，等着收割战果就好，不影响结局的前提下，尽量把代价降到最低就是。

    准确说，是琴岛的代价。

    “下山去吧，乱世若至，修道者不得隐世。”

    “若事可为，渡化苍生。”

    “若事不可为，独善其身。”

    脑海里，回响起师父的告诫，每一个字都镌刻在心底。

    师父，弟子尽全力庇护数十万人不受末世荼毒，没有给您老人家丢人。

    也算对的起重生机缘。

    大军休整一晚，天色蒙蒙亮，蜂鸣声响起。

    一声令下，箭矢夹着火焰，宣泄到城墙之内。

    召唤觉醒者作为前锋，近战持盾掩护，七色异能淹没城池。

    七万人对五千，临时搭建的城墙只坚持不到五个小时就被推平。

    箭矢如急雨一般覆盖，几轮齐射，儒家阵地能站着的守卫剩下不到一成。

    天魂带三千精锐踏过城墙，其余战士就地休整，为接下来的决战做准备。

    风烛残年的老人站在阵前，颤巍巍展开玉简，篆文印入人群，数百战士碾为血肉。

    身边，小佩开启唤神，旋转纸伞。

    伞面上桃花飘落，护盾遮蔽方圆数百米，攻击尽数挡住。

    伏矢手持长枪刺穿桃花护盾，正面强攻，小佩还未来得及合拢纸伞，便感觉脖颈一凉。

    雀阴出现在她身后，女孩收起匕首，锋利不沾一点血迹。

    小佩捂着喉咙冲入敌军，身体堙灭，护盾消散，又是数百人炸成碎片。

    陈老头发由灰转白，手中玉简凝聚成一把长弓

    铮！

    破空声响起！

    伏矢难以置信的低下头，瞳孔逐渐涣散。

    左胸位置，心脏处成了一个空洞，对方明明是只个读死书的酸腐老朽。

    箭术如此了得！

    伏矢倒下的一刻，才明白到底何为君子六艺。

    铮！

    又是一箭，直奔雀阴眉心，小丫头全力躲闪，箭矢有生命一般转弯，紧追不舍。

    隐匿，转折，空间瞬移，箭矢始终甩不脱。

    濒死时刻，一只手从虚空伸出，握住箭身，就算如此，箭矢仍旧在手中低鸣挣扎。

    那只手微微用力，箭矢碎裂，碎片带着余势轰出。

    雀阴倒退数步，脸上流出鲜血。

    左眼应声爆裂！

    小丫头眼球挂在脸上，心里无尽恐怖，看向老人，对儒家再也不敢有半分轻视。

    接着，能量轰击大脑，疼痛袭来，雀阴倒在地上。

    白发老朽，轻描淡写的两箭，让阴司两位传承者失去战力，一死一重伤。

    那只手的主人撕裂空间，站在老人面前，淡声道：“阴司天魂，请指教。”

    陈老脸色平静，将左手压右手，手藏在袖子里，举手加额，鞠躬九十度，道：“儒家老朽陈青竹，奉圣人命守城，不敢稍退一步。”

    “望贵客海涵。”

    儒家一贯风格，嘴里说着最谦逊的话，手里做着最狠辣的事。

    无数箭矢落下，老人视而不见，缓慢无比的迈出一步，背后，神像升起。

    神像文士装束，身后却背着长弓，手持宝剑，看不出半点文弱模样。

    阴司射来的箭矢没有丝毫减速，变换的是空间，循着原有的轨迹返回。

    爆裂声响起，死伤一片！

    “各为其主而已。”

    天魂不敢托大，直接开启唤神。

    背后升起虚影，恶神站在神位之上，全身黑甲，手持锁链，青面獠牙。

    很符合人们对阴司的固有印象。

    忽然，恶神转身，背后站着第二位神只，白衣不染，仙气凛然，脸上挂着温暖笑意。

    陈老表情凝重起来，长弓化剑，握在手中。

 第351章 白衣美人，水墨幻境掌生死

    江宇躲在人群中，眼神诧异，老人的异兵竟和无相有几分相似。

    回忆异兵图鉴，想起这件儒家宝物。

    六艺。

    六艺，攻击异兵，可转化六种形态，威力低于圣人佩剑紫薇，也有其独到之处。

    儒家守城之人被尽数斩杀，只剩下老者一人，阴司损失不足万，对攻下曲伏，天魂多了几分信心。

    他没有选择，必须拿下曲伏才能化解鬼帝对他的不满。

    如果圣昀出手前儒家逼得鬼帝出手，天魂会是第一个被鬼帝斩杀的人。

    陈老执剑，剑身燃起金色火焰，一剑击出，浩然之气强悍无比。

    天魂迎着剑气硬攻，他最大的优势就是年轻，近战不同于读书，年老是最大劣势。

    天魂的异兵是一颗珠子，半黑半白，悬浮在身前。

    黑面朝向敌人，他就全力进攻，招式狠辣，能量阴毒夹杂着精神控制。

    白面朝向敌人，他就会全力防守，恢复能量。

    十几分钟后，陈老自信摸清对方传承，圆珠白转黑瞬间，长剑凝聚全身能量刺出。

    老人抬头，对上天魂诡异微笑，心里浮现出不好的预感。

    天魂身前，圆珠转动一半，在半黑半白处停下，激射而出。

    仓促之间陈老只能将长剑横在胸口挡于身前！

    轰！

    霎时间，黑白圆珠爆开，一半黑珠化作毒雾笼罩老人全身，一半白珠凝成数道光剑刺穿老人身体。

    场上，只余下一副佝偻枯骨，漆黑如墨。

    战场上，响起山呼海啸的喝彩声，十余位将领跪在天魂身前。

    天魂傲立空中，掩饰虚弱感，能量加持声音，朗声道。

    “诸位，只要你们能够在十天内攻破曲伏城池，之前许诺的报酬翻倍。”

    “第一个冲进城的人，赐予一份传承。”

    话音刚落，人群陷入疯狂，传承是登天梯，哪怕做不了城主，也是一人之下，万人之上的存在。

    “必胜！”

    “必胜！”

    “必胜！”...

    呐喊声从纷乱慢慢变得整齐，声势冲破九霄，军令以最快的速度传下去。

    江宇对阴司鬼帝好奇心越来越重，没见过相貌，没见过他出手，知道很多传承位置。

    鬼帝知道多少传承无法确定，记得安凌说过，阴司每年会给岱宗庇护所一个传承名额。

    众人沉浸在首战告捷的喜悦中，天魂也不例外。

    突然，天魂身前掉下一块黑色石头，椭圆形，巴掌大小。

    凝神细看，石头上隐隐透着绿色纹路，雕琢着水波纹似有流动之感。

    砚台？

    众人呼喊声没有停歇，天魂突然失去五感，片刻慌神后恢复，一道清冷女声在他耳边响起。

    “你就是阴司天魂？”

    “善恶传承不错。”

    天魂此刻什么也听不到，只有女孩的话在耳边回荡，语气透着不屑。

    天魂强迫自己静下心神，强作镇定道：“人死光了才敢出来，还真是有风骨。”

    放开感知，看不到女孩在哪，声音就在耳边，每一个字都听得清晰。

    若不是知道圣昀是男人，此刻他已经逃走，压迫感实在让人窒息。

    两人之间的实力隔着天堑！

    周围一切在天魂眼里成了慢动作，视野轰的一声暗下来，明明是白天，太阳高悬。

    日食？

    抬头看去，太阳好好的，发出墨色微光。

    青烟如墨，袅袅升起，以砚台为中心渲染每个角落，景色逐渐褪去颜色。

    绿色的草，红色的花，不远处的青山，脚下黄色沙土全成了墨色。

    就像是一幅泼墨山水画。

    猛然间，看不见的笔尖划过，离得最近的十余位主将拦腰斩断，流出的血漆黑如墨。

    画笔以血为墨，勾勒出一幅新的画卷，数十米高的巨浪涌来，没有来处。

    近千人淹没于墨海之中，水墨画越发清晰。

    天魂凝聚全身能量，身体无法移动分毫，眼看着军队被一边倒的屠杀。

    敌人始终不现身。

    “你是谁？”天魂惊慌不已，女孩没有理会他，自顾自的作画。

    苍龙跃然纸上，龙吟响彻九天，巨大身影从天而降，在人群绞杀。

    墨色浸透天魂视线，什么也看不见了。

    他的耳边，再次响起女孩漫不经心的声音：“哎呀，下笔太重，纸穿了！”

    女孩语气三分惊讶，三分懊恼。

    剩下四分是嘲弄。

    天魂恍然，原来只是幻境，太过猎奇，让人不自禁沉浸其中。

    静心，凝神，取出魂晶在指尖捏碎，精神能量爆开，克制一切幻象。

    睁开眼，周围依旧没有颜色，天魂手指微微颤抖，额头冒出冷汗。

    他开始慌了。

    女孩声音轻柔：“你猜对了，就是幻境。”

    “不过，若是你太蠢，看不穿画纸，它就是真的。”

    一抹墨色贯穿天魂胸口，如同微风吹过青烟，浓墨散于砚池。

    天魂身体被硬生生绞碎，化作一摊血肉。

    “啊——”

    凄厉惨叫声中，天魂拼尽全力从幻境中醒来，额头、后背全是冷汗，身体忍不住颤抖起来。

    再迟疑片刻，真的会被绞杀成碎片。

    他没有死，离死也不远了，体内能量枯竭，握拳都握不住。

    女孩这才现身，白色上衣，毛茸茸的深领，配着白色纱裙，腰间绑着白色丝带。

    绒帽斜戴着，长发懒散披在肩上，看不到丁点烟火气。

    “告诉他我自己就能守住，圣昀这家伙竟然敢不信我？”

    “老头子死了也是活该。”

    “只是可惜了那个小丫头，我还蛮喜欢的。”

    主将尽数陨落，天魂失去战力，这场仗还怎么打，江宇此刻比鬼帝还要担心。

    话说回来，鬼帝是不是也藏在军中，还是说他已经知道圣昀的下落已经前去追击。

    嗡——

    天魂悄悄捏碎令符，蜂鸣声响起，后方十几人升到空中，同时开启唤神。

    神像千奇百怪。

    有数十米高，顶天立地的白色巨猿，双拳锤击胸口，仰天怒吼。

    有黑衣黑甲的战将，身下骑着枣红马，扬起前蹄，嘶鸣中喷着火热鼻息。

    有彩衣若仙的女神，手持琵琶，一颦一笑动人心魄。

    有的只有一团模糊的火焰，一棵树，甚至一道漆黑的人影，看不出传承于何人何物。

    大战一触即发！

 第352章 七万大军，上演了末世开启后第一场大型闹剧!

    十几人全是传承者，人群再次沸腾起来，应该是阴司留着攻破曲伏的底牌。。

    “你们看，那个红衣美女是我们东明第一战神，从未败过...”

    “这算什么，能有我们万丰一哥厉害，他可是有两件异兵...”

    “你们说的都是渣渣，我们浮龙庇护所战队队长可是神话级传承，可以化形上古巨兽...”

    ......

    江宇明白过来，他们是阴司下辖各个庇护所抽调出的传承者。

    天魂不是不想放在一线用，是不敢。

    他们都是众人心里的无敌战神，如果被儒家传承者轻易斩杀，士气瞬间就会降到谷底。

    现在已经没有选择。

    白衣女孩眼中闪过一丝讶色，惊讶一闪而过，随即转为贪婪。

    勾起嘴角，笑容出尘，江宇认不出她是谁。

    末世排名前十的美人时常变换，不仅要容貌身材极品，实力也必须顶尖才能登榜。

    无论实力还是卖相，九州前十绝对有小丫头一席之地，江宇却没有印象。

    只有一个可能，前世她不存在，或者说从未露过面。

    天魂不敢退，强撑着站在阵前，屈身行礼：“阴司天魂，未指教...”

    说完，抬起头看着眼前娇娇柔柔的小丫头，额头不断滴下冷汗。

    儒家传承者，未免太过强悍，天魂自认有些实力，方才对战，连唤神的机会都没有。

    白衣女孩目光扫过众传承者，手指在砚台上轻轻摩挲着，微笑着说：“丹青小道，不值一提。”

    “我欠圣昀一个人情，你们请回吧。”

    “今天不行。”

    天魂深吸一口气，刚想要开口，女孩手中水墨再次荡开，嘴里说着请回，看不出留手的迹象。

    天魂苦笑道：“我不能退，阴司也不能退。”

    十几位传承者凝聚能量，唤醒异兵，将女孩围在中间，余下众人也蓄势待发。

    只等天魂一声令下。

    白衣女孩点点头，无所谓的语气：“我知道，也就是随口问问。”

    “传承者鲜血做的水墨，画的画更有灵气，你们想走，我还真舍不得。”

    天魂脸色难看到极点。

    白衣女孩指尖轻点，视线所及处万物褪色。

    画卷铺开，这次不是山水蛟龙，只有一尊恶神，豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇丑。

    恶神手里握着青锋剑，剑柄绘着阴阳图案，眼神像是要吃人！

    十几位传承者同时发动异能。

    七彩能量融入画中，只留下一道道墨痕，连宣纸都穿不透。

    天魂再次后退几步，退到画卷领域边缘。

    突然，水墨淡化，画卷被白衣女孩卷起，消失在手中。

    大家松了口气的同时一脸懵逼。

    不打了？！

    白衣女孩盖好砚台盖子，晃了晃，微微皱起眉头，这么点水墨哪里够用。

    神情极其不耐烦的自言自语道：“知道了知道了，我这就走。”

    “在哪杀不是杀，最不喜欢跟你们这群读书人打交道，一肚子坏水。”

    话音落地，白衣女孩挥手泼墨在身前，整个人融入墨水中消失，来的突兀走的干脆，连名字都没留下。

    天魂悬着的心落地，干咳一声掩饰尴尬，站在城墙之外，众人身后着实不光彩。

    来不及多想，赶紧吸收晶核恢复能量。

    扫视战场，城墙废墟下，伏矢心脏破碎，雀阴瞎了一只眼。

    两个小家伙是他最喜欢的追随者，亲自接引进阴司，尽心尽力培养，此刻切切实实的丧子之痛。

    雀阴像是感觉不到痛，没有处理伤口，破碎的眼球挂在脸上，呆呆的坐在伏矢身旁。

    她平时看到伏矢就烦，什么都和她抢，嘴巴又贱的要死。

    此时看着少年残破尸体，心脏一阵阵抽痛。

    沉默很久，天魂拍了拍小丫头的肩膀，叹了口气。

    雀阴抬起头，眼神恐怖空洞，喃喃说道：“儒家不是读圣贤书的吗？”

    “伏矢是很惹人烦，打他一顿就好了，为什么要杀他。”

    “还有除秽，她待我比亲姐姐都要好......”

    天魂伸手拉起雀阴，堙灭掉伏矢的尸体，鼻子有些发酸，没有回答她的话。

    治疗师这才敢过来，帮雀阴清理掉眼眶里的腐肉，鲜血顺着脸颊流下来，天魂不忍再看。

    没有伤感的时间，整理军队，原地扎营休整。

    儒家实力远远超过预期，加上突然冒出来的丹青女孩，实力无法推测。

    她甚至不屑于唤神。

    与陈老一战后，天魂能量的确所剩不多，但是被一个小丫头碾压的感觉还是很不好受。

    ......

    第二天中午，阴司大军将曲伏庇护所层层围住，此处距离九仙山阵地不过二十公里。

    儒家的探子，见到大军后没有抵抗，缓缓退去，一路上唯一阻碍不过是些阵法。

    白衣女孩站在曲伏城墙上，俯视身下看不到尽头的军队，双手张开，很享受此时的感觉。

    有种与全世界为敌的快感！

    “让我走，不是吧你，怎么能这样？”

    “游戏才刚开始...”

    “我积攒的顶级血墨用了大半！谁赔我？！”

    “过河拆桥！”

    白衣女孩自言自语，她的身前并没有人，眼神表情疯疯癫癫。

    “好了好了，知道了。”

    “我走就是。”

    “今日过后你我之间的债务一笔勾销，以后没事少烦我。”

    突然，白衣女孩从城墙上一跃而下。

    近百米高的城墙，没有减速，没有激活异能，身上感受不到任何能量波动。

    在将要落地的最后一刻，身下水墨晕开。

    砰！

    白衣女孩身体印入画卷之中消失，对领域的感悟堪称恐怖，虚实之间近乎没有界限。

    嗡——

    同一时间，蜂鸣声响起，攻城开始，无数元素异能轰击在城墙之上。

    大地颤抖，爆破声让人耳鸣，璀璨无比的七彩光芒让人目眩。

    城墙纹丝不动。

    攻击持续十几分钟，城墙上细微裂痕都看不到，天魂皱起眉头，变换令旗。

    一位壮汉从大军中走出，直接开启唤神，背后升起虚影，神像肌肉虬结，脸上只有一只眼睛生在中间。

    神像分解，能量灌注身体，壮汉瞬间膨胀到百米高，肩膀与城墙持平。

    巨人仰天咆哮，手中凝实出长柄战锤，俯瞰重视，不可一世！

    战锤扫过，城墙垛口爆碎，守城尸兵尽数碾成肉泥，众人还未回过神来，破空声响起。

    只见巨人抡起战锤在头顶旋转挥舞，蓄足全身力气砸向城墙。

    “轰隆——”

    地面裂开，城墙破开数十米缺口，城内房屋倒塌一片，战场安静下来。

    守城和攻城的人都沉默了。

    战斗，似乎与普通觉醒者已经没了关系。

    他们只是看客，啦啦队，以及彰显传承者实力的炮灰。

    七万大军。

    上演了末世开启后第一场大型闹剧！

 第353章 好看吗?拿实力换的

    这就是传承者的威势，与之相比，他们引以为傲的异能，做炮灰都不够格。

    巨人乘胜追击，冲入缺口之中打算扩大战果。

    突然，水墨晕开，白衣女孩再次现身。

    天魂不敢迟疑，开启唤神迎了上去，呼吸间便至，还是晚了一步。

    白衣女孩寥寥几笔，画出肃杀剑阵，金属风暴将巨人包裹在内，层层瓦解。

    皮肤脱落，肌肉分解，白骨堆在地上，风暴停歇，女孩融入画中。

    天魂双眼凸起，血红骇人，此次攻城最大的利器呼吸间被人拆解。

    白衣女孩背后，数十儒家弟子涌出，土石蠕动，城墙上的缺口很快修复完好。

    “我在玩一会，就一会。”

    “走不了就不走，书呆子，你什么时候见过本小姐怕死！”

    “啰里啰嗦！”

    天魂听着白衣女孩喃喃自语，心里不以为意，身处末世，谁还没点毛病。

    没点变态嗜好都不好意思和人打招呼。

    不疯才不正常。

    天魂身影消失，绕道白衣女孩身侧，圆珠激射爆开，出手便是杀招！

    噗！

    圆珠从女孩左肋贯入，在体内爆开！

    奇怪的是，女孩脸上笑容未减，双眸疯意更浓，手伸进身体血肉之中。

    硬生生将宝珠剜了出来！

    满手满身满地都是血，天魂意识到不对，全力驱动宝珠，一动不动。

    与此同时，白衣女孩沾着鲜血的右手轻点，以血为墨在身前划过。

    笔锋锐利，天魂右臂齐根切掉。

    小丫头笑容痴狂：“继续，一换一，我的身体可比你精致多了。”

    “大叔，你不吃亏。”

    然而此时的天魂并没有同归于尽的想法，奋力向后退去，‘砰’的一声撞在墙上。

    墙？

    哪来的墙？

    他的背后应该是阴司大军，回头望去，城墙直入云霄，看不到尽头。

    天魂骇然，能量全盛还是敌不过吗？

    “妙笔丹青？”

    “诸子百家中没听过你们，为什么要站在儒家一边。”

    白衣女孩把玩着黑白宝珠，衣服侧面破碎，露出大片雪白，腰肢纤细，美好若隐若现。

    伤口处，露出白骨内脏，恶心惊艳。

    白衣女孩谦虚道：“丹青算不得世家，我们可不敢往自己脸上贴金。”

    “诸子百家成名时，我们臭画画的还在做苦工。”

    “雕梁啊，画栋啊，寺庙里，墓穴里，宫殿里，做的多成名的少。”

    “厉害点的就被上位者带着一起陪葬。”

    “哎！一言难尽！”

    天魂盯着她，对答案并不满意，白衣女孩低头看着自己残破的身体，笑了笑。

    “好看吗？”

    “拿实力换的...”

    天魂依旧不说话，小丫头自讨了个没趣，心中腹诽。

    大叔就是大叔，一点幽默感都没有。

    白衣女孩抱怨道：“我欠圣昀一个人情，欠钱好还，人情债真心难办。”

    天魂瞳孔微缩，沉声道：“非战不可？！”

    白衣女孩点头，开启唤神，伤口被能量修复完好，那一抹晶莹越发动人。

    城上城下安静等待，没有一人敢插手顶尖传承者之间的战斗。

    不起眼的角落里，某色坯眼神迷醉，丹青小丫头无论传承还是身材相貌都是极品。

    可惜出现的不是时候。

    嗡——

    白衣女孩背后，神像是一位衣着随意的老者，右手执笔，须发皆白，苍凉洒脱。

    天魂声音苦涩：“画圣？”

    女孩微微颔首，指了指空中，嫣然一笑：“不用紧张，先圣境界我就得了点皮毛。”

    “有形有质无骨，上不了台面。”

    顷刻间两人能量爆发，白衣女孩后退几步，画卷展开，赫然是岱宗主峰景色。

    小丫头话说的温婉，动起手来狠辣刁钻，洞察人心，对付岱宗阴司门人，最好用的当然是岱宗本身。

    指尖轻点，山岳轰然落下。

    天魂强行支撑片刻，吐出一口鲜血，面对如此恐怖的能量，用仅剩的左手挡住碎石。

    身体骨骼‘咯吱’作响。

    水墨凝实，天魂背后神像破碎，全身出现无数道崩裂血痕。

    天魂没有选择，异兵被夺，实力差距太大，趁喘息时间唤出匕首，准备献祭生命。

    战败是死，献祭也是死，不如死的壮烈些，至少不会在众人面前失了脸面。

    突然！

    一道嘶吼声在众人灵魂深处响起，五分像龙吟，五分像是婴儿啼哭。

    在场所有人忍不住捂住耳朵，心跳控制不住加速，濒死感让人绝望。

    精神攻击无视敌我。

    灰雾升腾，虚空中伸出一颗异兽头颅，形似巨蟒却没有鳞片，体表覆盖着火红色羽毛。

    异兽睁开眼，巨大瞳孔凝视城墙之上，被它视线锁定的数十守卫‘轰’的燃起火焰。

    白衣女孩与异兽对视，手指颤抖一下，表情气急败坏：“圣昀，你就是个畜生。”

    “说话说一半，敢坑我！”

    画圣传承，别的不敢说，古画图鉴烂熟于心，异兽露出半个脑袋她就能看出底细。

    白衣女孩抬手，指尖划过雪白脖颈，鲜血喷涌而出，砚台光芒刺眼。

    一张崭新画卷横在身前。

    天魂看出来她要血祭搏命，吓得后退数十步。

    城下，那颗火红色非鸟非蛇的异兽脑袋开始蓄力，口中烈焰越发白炽。

    异兽还未攻击，感受白衣女孩身上散发出的恐怖气场，烈焰化为护盾，蛇首微微弯曲成防守状。

    一人一兽如临大敌，调集全身能量应对即将到来的攻击。

    白衣女孩傲然而立，神情冷冽肃杀，能量还在层层递增。

    天魂再次后退数十米，躲在异兽身后。

    哗！

    白衣女孩挥手，束缚卷轴的丝带断裂，画卷徐徐展开，宣纸上白茫茫空无一物。

    所有人眼中同时露出疑惑之色，这是什么招式，莫非是传说中的大道无形，大巧不工？！

    无招胜有招？！

    能量涟漪荡开，画卷猛然间爆裂，浓雾覆盖方圆数千米，众人如临大敌，纷纷开启护盾全力防御。

    无色无味，普普通通的雾气，只是覆盖极广，笼罩方圆数十里。

    天魂调动能量，小心内视经脉，感觉不到丝毫中毒的迹象。

    放开感知，表情比吃了个死苍蝇还要难受。

    这还怎么继续？

 第354章 浩瀚九州，到底孕育出了一堆什么变态

    雾气浓郁，可见度不足五米。

    就在一人一兽愣神时，白衣女孩早已不见踪影。

    江宇笑了笑，对小丫头赞赏多了几分，眼底的贪婪藏不住。

    如此完美的收藏品，绝不能错过。

    九州是很大，金字塔顶尖很小，只要她需要提升实力，以后总会有机会碰面。

    画圣传承能量浩瀚，独狼可撑不起进阶消耗。

    异兽巨蛇并不在意逃跑的人类，张开巨口，火焰护盾喷出，城墙上陷入火海之中。

    上百名守卫根本来不及逃命，惨叫声中化为灰烬。

    天地间骤然响起一道男声，沙哑低沉。

    “阴司鬼帝，今日特来领略圣人风采，还望现身相见。”

    不知何时，火红色头颅上出现一道身影，负手而立，身影渺小灰暗，在异兽鲜艳背景下可以忽略不计。

    身影逐渐凝实，散发出的气息如同无尽深渊。

    冰冷死寂。

    众人看向那抹身影，心里止不住的恐惧，那是一种来自灵魂的战栗，很多人不由自主的跪伏在地。

    城墙上幸存的守卫神情涣散，提不起丝毫斗志，再守下去还有意义吗？

    末日后的战争，是顶尖传承者的舞台。

    江宇望着鬼帝，表情比任何人都要虔诚，祷告他不要太弱，也不要太强。

    曲伏城内没有回应，圣昀不在。

    江宇很清楚，曲伏只有城墙上几百人，里面就是座空城。

    一座绝对的空城，巡逻守卫都没有，儒家所有核心成员都在九仙山前线。

    看不到好戏，不由得心生失望。

    画圣女孩溜走，城内没有传承者，谁来引爆火山？

    前世火山是圣昀刻意引导左一川全力进攻，两人合力引爆，清理掉了琴岛战队。

    报纸上的画面惨不忍睹。

    吼——

    曲伏城外，虎啸声响彻天际，万丈祥光直冲九霄，巨大身影跃到空中，有人持剑站在兽首之上。

    众人屏住呼吸，战场寂静无声。

    祥光散去，人们才看清巨兽全貌，近百米高，狮身龙首，身披七彩鳞甲的上古异兽。

    麒麟！

    它的形象刻在九州子民基因中，麒麟不是凶兽，是祥瑞，被世人推崇。

    麒麟现世，四海升平！

    巨兽不安的拍击前爪，微微压下身体，死死盯着前方火红色巨蛇，发出嘶吼声。

    低沉的轰鸣让所有人心跳再次加速！

    天魂脸色苍白，勉强支撑着身体不让自己倒下，深深的无力感让人绝望。

    他的骄傲，他的自负，在看到顶尖强者那一刻，分崩离析。

    曾几何时，天魂甚至想过，鬼帝不过是强他一筹而已，只要努力总能追上脚步。

    现在看来自己就是个笑话。

    哐当！

    不知是谁手中的武器掉落，接着便是连锁反应，城上城下所有战士，纷纷扔下武器，跪伏在地。

    阴司大军数万将士看向战场，没了信心，一条会喷火的蛇真的能和传说中的上古瑞兽抗衡。

    要不要逃？

    就连大军后面的监察队都开始迟疑，若是军队溃逃，是阻拦还是加入。

    圣昀叹息道：“哎！我什么都算到了，就是没算到阴司的依仗就是一条蛇。”

    “真是让人失望。”

    儒家筹划许久，拼尽全身力气打出一拳，对面只是个绣花枕头。

    不失望才怪。

    鬼帝没有理会，轻轻挥手，火红巨蛇昂起头，发出让人心颤的婴儿啼哭声。

    凄厉阴诡！

    在众人痛苦抵抗时，巨蛇身边空间片片碎裂，虚空中再次探出一只蛇首，湛蓝冰寒。

    接着是第三只，碧绿腥臭。

    第四只，灰黄厚重。

    第五只，漆黑坚硬...

    几个呼吸后，异兽九个脑袋矗立在城墙之下，巨大的身躯从虚空中挪出。

    无尽的威压让人窒息。

    麒麟在它面前，如同被巨蛇吸住的小老鼠，没有对比就没有伤害。

    九婴！

    远古时期，十日并存时诞生的恶水凶兽，九个脑袋九种属性，相互配合近乎没有弱点。

    这一刻，圣昀脸色也苍白了几分。

    疯子！

    都是疯子！！！

    唤醒九婴的方法有多残忍鬼帝知道，江宇知道，圣昀也知道。

    圣昀心里浮现出和江宇同样的感慨，浩瀚九州，到底孕育出了一堆什么变态。

    儒家是不是不该入世。

    那种无力感，让他们这种顶级玩家都萌生出退游换服务器的想法。

    鬼帝站在九婴正中间蛇首之上，这颗蛇首晶莹剔透，晃晃脑袋撑起护盾，守护主人。

    或者说是仆从。

    鬼帝声音冷漠：“开始吧。”

    “儒家在九州被世人独尊两千年，是时候结束了。”

    “末世，不适合弱者。”

    话音刚落，九婴发动攻击，九个脑袋配合默契，近攻，防守，元素异能轰击，精神干扰。

    以一当十！

    麒麟发动冲锋，每一步都是山崩地裂，脚下踏着祥云，将九婴硬生生顶出千米之外。

    九婴巨大身躯上被鹿角刺穿，鲜血洒满战场。

    “机缘，这是我们的机缘！”

    “神兽的血大补！”

    “兄弟们不要浪费！”

    不知是谁嚎了一嗓子，众人觉得在理，纷纷效仿，抬起头让鲜血滴入口中。

    “啊——”

    惨叫声此起彼伏，喝下九婴鲜血的倒霉蛋瞬间被溶解成尸水，骨头都没剩。

    末世求生，群魔乱舞，谁也不知道送到眼前的是机缘还是死亡。

    你没得选，谨慎会活的久一点，不敢尝试实力落后还是会死。

    很多时候有选项，却没有正确选项。

    另一边，九婴脑袋两两缠绕，同时喷出能量激流，融合压缩，轰击在麒麟身上。

    能量激流将其包裹在其中，形成坚固牢笼，缓缓压缩。

    轰！

    能量引爆，麒麟眼中惊惧，全力防御，护盾凝实到极致，坚硬的七彩鳞甲还是被撕碎，化作漫天花雨。

    它痛吼一声，从空中俯冲而下，不让九婴拉开距离，近战对法系，自然要贴身肉搏。

    九婴刚想张开嘴喷射第二道激流，麒麟的鹿角贯穿了它的咽喉，能量压了回去。

    噗通！

    成型的能量在九婴体内爆开，脊骨断裂，火红色的脑袋整个耷拉下来。

    首攻告捷，圣昀松了口气，九婴虽然是个变数，也不过如此。

    加上手中的底牌，斩杀鬼帝也不是不可能。

 第355章 月殒末世，年轻人的狂欢

    此刻，剩下八颗蛇头同时发出痛苦嘶鸣，九婴没有退开，漆黑色蛇首电射而出，吐着信子。

    麒麟看见时已经来不及，黑色蛇首速度之快眼睛根本捕捉不到。

    哧！

    腹部贯穿，麒麟全速后退，还是被蛇牙撕下一大块血肉，同时注入神经毒素。

    九婴将血肉吞入腹中，眼中露出贪婪之色。

    这只大猫味道不错，能量充沛，只要将它吞下，折断的蛇首恢复如初也不是不可能。

    圣昀举起长剑，开启唤神，挥动百米剑气斩向鬼帝。

    当剑气即将抵达之时，鬼帝挥手，万魂幡铺在身前，精神能量溶于剑气之中，浩然正气荡然无存。

    长剑激起的能量偏斜，轰击在城墙之上，数百米城墙倒塌。

    万魂幡继续延伸，精神能量海浪般卷向圣昀，呼啸声中，一缕缕黑气萦绕在麒麟身周。

    嗡——

    海浪散开，厉鬼呼啸，众人一阵眩晕，圣昀连同麒麟眼神迷茫，维持半息间的空隙。

    黑色蛇首猛然弹出！

    蛇信入体，刺穿麒麟眼球，圣昀眼中迷茫散去，紫薇长剑斩落在蛇颈之上，齐根切断。

    两只上古异兽悲鸣声一时间响彻天际，能量涟漪层层荡起。

    除了传承者还站在原地，普通觉醒者开始溃逃，天魂下令，稽查队开始斩杀。

    众人郁闷，核武器对轰的战斗，要他们在这做什么？

    普通觉醒者还能靠人命磨死，这特么怎么杀？

    让对方累死？

    “岱宗所属将士听令，冲入曲伏庇护所，屠城，一人不留。”

    “城内所有物资，谁抢到归谁。”

    天魂下令，众人停下后退，大军通过缺口向城内涌入。

    所有人这才想起来，第一个攻入曲伏庇护所的人，将会获得传承。

    匪夷所思的攻城战开启，没有壕沟，没有陷阱可以理解，感知觉醒者谁也不缺，陷阱作用不大。

    问题是没有人守城，预想中铺天盖地的箭矢，呼啸的元素异能都没有。

    城中不到千人挡在缺口处，几个呼吸间覆灭，全是垃圾。

    天魂飞到空中，曲阜庇护所内，街道上干干净净，儒家弃城了。

    他看向城外那只恐怖的上古异兽九婴，理解了几分，又一层疑惑浮上心头。

    阴司难道有儒家的探子。

    答案已经不再重要，从今天起，齐省只能有阴司一家。

    城外，战斗还在继续。

    圣昀对曲伏被占没有表现出任何情绪，鬼帝心中疑虑，想不出儒家能翻起什么浪花。

    九婴只剩七个脑袋，最强的两个失去战力，麒麟鳞甲破碎，身上布满伤口，右眼被废。

    两只巨兽发出粗重的喘息声，死死盯着对方，暂时休战。

    圣昀手指擦拭过长剑，剑身发出龙吟之声，脸上浮起胜券在握的表情。

    天魂来到鬼帝身后，屈身行礼，余光扫过圣昀，眼中满是警惕。

    不知如何开口。

    鬼帝沉声道：“说！”

    天魂小心组织措辞，低声道：“主人，曲伏攻下，城里没人，也没有物资。”

    圣昀眼中疑惑一闪而过。

    没有物资？

    怎么可能，他离开时怕引起怀疑，仓库基本没动，传承者也是混在搜集队中悄悄散出去。

    核心成员七成守在九仙山阵地，剩下的人守着各个城门，除了持有圣人手谕没人能进出曲伏。

    鬼帝沉默，没人很正常，曲伏庇护所只有几千人，应该都在九仙山覆灭。

    转移走物资，没有调集下辖庇护所战队，看来圣昀一开始就准备弃城。

    唯一想不通的是，曲伏城都不要了，为什么还要在九仙山拦截，为什么圣昀还会回来。

    处处透着不合理。

    鬼帝语气嘲讽：“贵门还真是一如既往的识时务啊。”

    “是不是还差一封表文。”

    圣昀脸色微变，冷笑一声：“不急，世事无常。”

    “胜败荣辱谁又说得准呢？”

    “不如这样，我们两人之间今天总要死一个，痛快些，全力一战如何？！”

    鬼帝微微屈身行礼：“正有此意！”

    话音刚落，两人同时开启唤神，圣昀背后，神像伟岸，手持书册，腰间配着长剑，笑容宽厚。

    鬼帝背后是一位女子，戴着玉冠，虎牙利齿，身上盘着豹尾，脚下踏着青羽巨鸟。

    圣昀愣了许久，才看出对方传承，心里底气弱了几分，最后还是要靠诡计取胜吗？

    麒麟嘶吼，率先发动攻击，漫天光幕倾斜而下，将九婴淹没其中。

    瀑布中，光刃旋转切割，将对方九个脑袋缠在一起，密集的金铁交鸣声响起。

    九婴冲出光幕，蓝色蛇头张开巨口，极寒将麒麟冻结，在对方想要挣脱时，精神风暴席卷。

    麒麟失神中，晶石地刺从身下突袭贯穿腹部，刚好是之前鳞甲破碎的伤口处。

    麒麟双眸血红，拼尽全力冲刺，九婴翻滚出去，数千米外才止住身形。

    鹿角撞击处，九婴骨骼断折，身体凹下去一大块。

    与此同时，圣昀持剑斩下，一息间斩落九剑！

    每一剑能量都提升至巅峰，整个身体都在微微颤抖，恐怖的压迫感瞬间笼罩鬼帝四周。

    剑身过出，空间片片破碎，被锁定的目标周围，时间流速近乎停滞。

    顷刻间，浩然正气席卷而过，撕开鬼帝身周护盾，结结实实印在身上。

    九剑合一，鬼帝身上布满血痕，鲜血浸透衣服，兜帽被剑气撕碎。

    包括江宇在内，众人第一次看到鬼帝相貌。

    少年与圣昀站在一起，比对方还要稚嫩几分，不知有没有成年。

    看眉眼十六七岁模样，因为有能量淬炼，个人喜好也不同，很难确定具体年龄。

    月殒末世，还真是年轻人的狂欢。

    突然！

    鬼帝嘴角闪过一抹阴寒笑意，苍白阴鸷，缓缓抬起双手。

    背后女神随之抬起头，身下青羽巨鸟燃起赤红色火焰，映衬的整个神像都艳丽几分。

    鬼帝口中轻声呢喃，微不可闻。

 第356章 天子之怒，伏尸百万，流血千里

    “瘟疫！”

    鬼帝身上霎时间爆出血雾，鲜红色逐渐褪成灰白，一道黑线缠绕在圣昀手上，顺着胳膊向上延伸。

    圣昀极速后退，感受的体内能量流失，眼神惊骇，玉简在身前铺开。

    玉简碎裂数根，浩然正气灌注全身，黑线逐渐消退。

    “灾厄。”

    鬼帝又一声呢喃，背后神像睁开眼睛，天火流星从虚空砸下，数十道陨石锁定目标。

    同一时刻，风暴生成，环绕圣昀身周，狂暴风刃压缩到极致。

    陨石轰击在玉简上，火焰尚未完全熄灭时，温度极速下降，玉简冻结散发出湛蓝色微光。

    咔！

    咔！...

    破碎声响起，玉简根根断裂。

    异兵被毁，圣昀心中杀意澎湃，手中长剑势不可挡，穿透玉简残骸击出。

    剑势渲染杀伐之气，一往无前。

    天地间能量变得混乱无常，方圆千米星星点点月殒尘埃向中心汇聚。

    “刑杀！”

    鬼帝再次开口，呢喃变成厉喝，背后神像抬手，五道锋锐能量无视距离，印在圣昀身上。

    双手、双腿还有脖子，圣昀闷哼一声，身上留下五道血痕，深可见骨。

    江宇站在城墙上垛口后面，怔怔的望着眼前的战斗，心驰神往。

    前世曾经幻想过无数次，获得无上传承，手握灭世异兵，与九州英雄争锋。

    重生后，愿望实现大半，天道传承在身，顶尖异兵收入囊中，buff叠满，对搏命死战还是没什么底气。

    他们是谁？

    儒家圣人！阴司鬼帝！

    让左一川折戟的存在，最后胜天半子靠的是脑子，不是肌肉。

    靠的是谋略，筹划，还有谈笑间舍弃万千将士的狠绝，这些他都没有。

    江宇不敢太过招摇，底牌能不用就不用，前世的经验教会他一件事。

    被人越早看透，死的越快，老鼠还是那只老鼠。

    末世背后，还有更大的阴影。

    就算是圣昀、巫小白、左一川、白骨瑶、血妖斧魅这些天骄，在阴影面前也不过是陪衬的萤火，仅仅能够自保。

    那片阴影就是墨家。

    更让江宇无力的是，儒家和阴司驻地他知道在哪，可以提前消灭在萌芽中。

    墨家驻地从未出现过，九州第一期刊都挖不出任何消息。

    重生的先知优势越来越弱，江宇唯一能做的就是让自己不断变强，疯狂收集顶尖传承。

    轰！

    强烈的爆炸声拉回思绪。

    战场上，剧痛让圣昀清醒不少，长剑横在身前，用闪避防守消耗着鬼帝能量。

    圣昀心里清楚，如此高强度异能鬼帝撑不太久，他只有一次机会。

    剑光飞掠，圣昀运剑气势恢宏，掠过万魂幡时连点波纹都荡不起来。

    鬼帝心中慢慢放松警惕，儒家圣人传承也不过如此，比之上古神灵还是相差很多。

    圣昀收剑，站在鬼帝身前，感受到对方能量仅剩一两成，不再进攻。

    此时，强弱显而易见。

    圣昀满身伤痕，衣服被鲜血染成红色，顺着衣角滴落，能量混乱。

    反观鬼帝，除了兜帽被击碎，身上完好，连一根发丝都没乱。

    鬼帝冷声道：“怎么，想认输？”

    万魂幡收起握在手中，如果儒家真心愿意退出齐省，没必要赶尽杀绝。

    若是逼得对方赴死，他也很难全身而退。

    圣昀微笑摇头，看向北方说道：“问你件事，知不知道儒家传承者去哪了。”

    鬼帝年轻稚嫩的脸上满是不屑：“不知道，我也没兴趣知道，那些老鼠死活关我何事。”

    “只要你保证儒家退出曲伏，永远不再踏入齐省。”

    “我可以放你离开。”

    圣昀转身看向鬼帝，再次问道：“阴司儒家大战，我没有从下辖庇护所召回一人。”

    “你就没有好奇过吗？”

    鬼帝语气变得不耐烦：“一群蝼蚁而已，谁会放在眼里，你我心知肚明。”

    “我召集他们，不过是为了方便尽快接管曲伏。”

    “等儒家退出齐省，阴司下辖所有庇护所会合并迁徙，独占齐省。”

    圣昀闻言笑了笑，叹息道：“哎，真是小孩子的想法。”

    “告诉你一件事，阴司下辖庇护所没有活人了。”

    “我给他们的命令是屠城。”

    鬼帝闻言心脏猛地一缩，寒意冷彻全身，那可是几十万人。

    不是丧尸，不是魂魄，是活生生的人类。

    圣昀的谋划，足以伤及九州根本，人类幸存者一共才多少人。

    “不可能！”

    “开战到现在不过一个月时间，阴司下辖庇护所分布九州各处，绝不可能！。”

    阴司仅仅是单纯调集战队就耗费一个月，儒家要摸清每座庇护所的实力，征集战队，还要调配到九州每个角落。

    没有实时通讯，根本不可能做到。

    圣昀笑意更浓，善意的提醒道：“你不如大胆的设想下，或许几个月前我就开始了。”

    两人的对话，江宇听得清晰，如果他没有吸取前世教训合并庇护所。

    阴司的今天就是琴岛的下场。

    鬼帝心神失守，只有瞬息，被圣昀清晰捕捉到。

    铮！

    紫薇长剑一声龙吟！

    鬼帝本能的左移半步，原本攻向心脏的长剑贯穿右臂，能量猛然爆裂。

    这一剑，直接将鬼帝右手齐根斩下，万魂幡掉落在地。

    圣昀没有任何留手，能量提升到极致，剑光飞掠，直奔对手脖颈。

    鬼帝拼尽全力后退，在空中转折数次才逃出剑阵包围，身体被贯穿数下。

    生机飞速流逝。

    鬼帝还未喘息过来，背后感受到前所未有的杀机，身体再次左移。

    余光中，他看到了一身熟悉的装扮。

    阴司的制式斗篷。

    天魂？

    还是雀阴？

    噗！

    漆黑色长剑贯穿丹田，仅剩的能量散去，眼中满是不甘。

    鬼帝伸手，无尽精神能量从掌心涌出，近乎实质，空间扭曲变形。

    精神能量幻化成的光刃轰击在黑影身上，黑影身周卷起精神风暴，光刃消于无形。

    精神风暴随之堙灭。

    鬼帝失神，屠魂异能从未失手过，就算对方是天魂也不可能挡住。

    黑色剑影掠过，鬼帝感觉脖子一凉，天旋地转，从半空中看到了自己倒下的身体。

    怎么会这样？

    怎么会是这种结局？

    黑影收起万魂幡，随手摘下鬼帝手上的空间戒指，漆黑剑身上犹自滴着血。

    圣昀望着掉落在地的头颅，脑子嗡的一声炸开，心底涌出强烈的不安感，能量提升到极致。

    黑影站在原地，向着圣昀微微屈身行礼，开口道。

    “好久不见！”

 第357章 道家有你这种败类，真是丢尽三清道祖的脸面

    圣昀看着那把剑，剑身漆黑如墨，阳光下黯淡无光，有几分熟悉感。

    沉默片刻，终于想起在哪见过，猛然间背后升起一阵寒意。

    最近发生的所有巧合都有了答案。

    圣昀脸上露出苦笑，沉声道：“好大的一盘棋啊！”

    黑影摘下兜帽，淡淡一笑：“比不过你，我手法还是太稚嫩，漏洞百出。”

    “儒家全是读书人，看不透倒是很让人意外。”

    “我没想过会这么顺。”

    “原本只是想把阴司鬼帝拉下水，分担琴岛压力，谁知你这么按耐不住。”

    “儒家底蕴深厚，你也不过二十几岁，有必要如此急功近利吗？”

    江宇用尽全力让自己尽量保持平静，心底的兴奋压抑不住。

    怎么可能不兴奋，栽在他手里的可是鬼帝和圣昀。

    默念清静经，热血逐渐冷却，越是最后收割时刻，越不能有丝毫大意。

    圣昀脸上的苦笑逐渐冷掉，眼神里透出狂热的病态：“我不喜欢听老头子聒噪，也算是活该。”

    “穷奇一战后，家里那几位给了我三个计策，有没有兴趣听听？”

    远处，九婴失去主人，没了死战的决然，开始节节败退，麒麟慢慢占据上风。

    圣昀看着战局，他需要时间。

    江宇点头示意他慢慢说，他同样需要时间。

    天魂躲在城墙后面，眼神闪烁，局势变得难以捉摸。

    鬼帝战死，江宇却活了过来，看他和圣昀说话的表情像是早就认识。

    可惜距离太远，什么也听不到，他也没胆量放开精神能量感知。

    难道说江宇是儒家安插在阴司的人？

    看两人小心防备的模样更像是敌人。

    曲伏城里有近六万觉醒者听命于阴司，圣昀重伤，九婴就算输掉，麒麟也剩不下多少战力。

    现在他面前有两条路。

    一是效忠儒家，能活下来，大概率不会受到重用。

    二是孤注一掷，带领六万大军斩杀圣昀，大军中还有十几位传承者，机会很大。

    圣昀传承再强也是凡人，能量总会耗尽。

    天魂抬起头扫过众传承者，每个人眼神如出一辙，眼睛死死盯着空中两人，跃跃欲试。

    “诸位，这种机缘不会再有第二次，等我号令，大家同时开启血祭。”

    “与其屈辱苟活在儒家门下，不如博一把。”

    “只要斩杀圣昀，你们都可以加入阴司，求取长生不灭。”

    十几人不由得点头，看向空中的眼神更加炽热。

    那可是长生不灭！

    城墙外，圣昀看着眼前云淡风轻的少年，心中苦涩。

    筹划数月，形势又回到原点。

    不用说，曲伏城里的物资凭空消失也是江宇的手笔，他想不出对方用什么手法瞒过儒家探子。

    圣昀开口道：“穷奇一战我们输的很惨，近乎伤了根基，几位大儒想出上中下三个计策。”

    “上策，儒家蛰伏在曲伏，不在齐省内扩张，与琴岛阴司合作，分食九州地盘。”

    “只要我们三家联手，九州绝对没有势力敢阻拦。”

    “儒家要做的就是暗中积蓄力量，十年甚至二十年后再做决断。”

    “到时就算输了，也不会伤及根本。”

    江宇点头，不错的计策，适合他这种胆子小的人。

    九州大地变态太多，惊才绝艳之辈如满天繁星，猥琐发育能活得久一些。

    “中策，联合阴司铲除琴岛，道家太强，儒家和阴司单打都不是对手。”

    “两家联合，足以击垮琴岛。”

    “就算道家不被抹除，也只能退出九州舞台，隐世蛰伏。”

    江宇微微点头，主意不错，就是太过冒险，不确定因素太多。

    阴司会不会临阵倒戈无法确定，道家究竟实力如何也无法确定，胜算不超过八成。

    这和送死有什么区别。

    圣昀继续说道：“下策，儒家拼尽全力吞掉阴司，铲除阴司下辖所有势力。”

    “强大己身，缩小与道家的差距，以道家的处事风格，只要儒家不先动手，就会相安无事。”

    “道家绝不会主动挑事。”

    江宇想了想，沉吟道：“看来你选了下策。”

    圣昀微笑摇头：“没有的事，他们老了，看的懂道儒两家典籍，看的懂先圣，却看不懂你。”

    “你这种人怎么可能会把不安定因素留在身边。”

    “儒家不搏命，活不下去。”

    江宇不解道：“既然如此，选中策不是更好。”

    圣昀看着他，没有说话，答案不言而喻。

    儒家派出和谈的传承者全部死在阴司手下，加上之前死在岱宗的听雨和钏云。

    阴司态度明确。

    “现在看来，儒家几位传承者陨落都是你的筹划？”

    这时，控心咒回应。

    江宇瞳孔微缩，是时候结束这场闹剧了，点点头说道：“不止，阴司三魂七魄陨落大半，死在曲伏境内，儒家传承者手中。”

    “浩然之气做不得假。”

    圣昀心脏微微抽痛，儒家和阴司这场闹剧到底什么是真的？

    如果不是阴司藏在下水道不出来，大家把所有事放到明面上，怎么会......

    想到这，圣昀自嘲的笑了笑。

    就算放在明面上，谁会信，阴司鬼帝不会信，他自己都不会相信。

    如果他能拉下脸面亲自去拜访鬼帝，如果...

    可惜，人生没有如果。

    圣人传承的傲气不支持他这么做。

    圣昀凝聚能量，除了献祭别无选择，表情变得病态痴狂：“道家有你这种败类，真是丢尽三清道祖的脸面。”

    江宇打了个哈欠，起身，激活绝对防御，开启唤神。

    “立天之道，隐圣显凡。

    化行今古，主握阴阳。

    大悲大愿，大圣大慈。”

    ......

    随着神咒响起，顷刻间天地变色，只见虚空之上铺下黑白两色光幕。

    能量凝为实质，在江宇正上方流动，缓缓交织在一起。

    黑色能量长河中有一点白光，白色长河中黑光扎眼，太极双鱼成型。

    长河交融流转，太极双鱼陡然融合，天地间混沌一片。

    混沌逐渐清明，江宇身后浮现出神像，一位白须白发老翁,手执太极羽扇,神态祥和。

    老翁周身散发着淡淡神辉，看不出威严，也毫无杀伐气息。

    一副与世无争，道法自然的超脱模样。

 第358章 圣昀献祭，江宇身体堙灭

    太清道德天尊！

    圣昀怔怔的看着神像，不知该作何表情，一个人不可能获得两份传承。

    他记得很清楚，江宇的传承是紫薇大帝。

    江宇语气淡然：“我本就是野路子，自然是配不上道家传承者身份。”

    “你不同，占着儒家资源，享受着先圣遗泽，一言一行自然都对得起先圣荣光。”

    “一句话屠戮数十万无辜平民，下去见到先圣，替我也问声好。”

    圣昀闻言身体轻轻颤抖，他有什么错，他就是想赢一次而已。

    至于流多少血死多少人，不过是一群朝生暮死，浑浑噩噩的凡人。

    刍狗而已，与他何干。

    江宇挥手，恐怖的威压横贯天地，圣昀不敢再迟疑，凝聚全身能量抵抗。

    与此同时，麒麟全身被金光覆盖，九婴陷入诡异境地。

    几只蛇首轮番攻击，元素异能接连哑火，异能不是无法成型，就是无法命中。

    反观麒麟，招招致命，蛇身上布满空洞，鲜血几乎流尽。

    蓝色蛇首自爆，冰雪领域展开，麒麟身体冻结，绿色蛇首准备喷出毒液，异能再次凝聚失败。

    见鬼了？！！

    九婴寻到机会，不敢再继续战斗，拖着残破身体向远处逃去。

    麒麟破冰后打算追击，刚迈出百米，回望主人，似乎得到什么命令，眼神复杂的消失在九婴相反的方向。

    铮！

    江宇举起长剑，能量汇聚，剑身带动的锋利横贯数百米。

    状态全盛，实力绝对的顶峰。

    与鬼帝一战，圣昀已是强弩之末，体内能量还有三成，身体伤势极重，失血太多，导致精神昏昏沉沉。

    要献祭生命吗？！

    真到了这一刻圣昀迟疑了，他还有机会。

    扔出玉简，浩然之气澎湃涌出，玉片散落，在身前形成一道又一道护盾。

    江宇长剑击出，锋利落在护盾之上。

    叮！

    叮！

    叮！

    一连串瓷器破碎的声音响起，如同宝珠落入玉盘之中，清脆好听。

    身前护盾层层破碎，圣昀勉强躲开剑锋，长剑反手刺入胸口，开启血祭。

    伤口处，鲜血涌出，没有落在地面上，数十道血线缠绕而上，编织在圣像四周。

    圣人虚影被鲜血沾染上戾气，手中书卷散落，抽出腰间佩剑。

    微微抬首，杀气凛然。

    江宇愕然，圣人乱世中周游列国，靠的绝不只是几卷枯燥晦涩的经书。

    武力值绝对不弱于智慧。

    “不用身祭，你确定自己能挡住？”

    “堂堂儒家圣人，怎么比我这种老鼠还要惜命。”

    圣昀闭上眼，长剑浮在身前，舍弃防御，剑身之上光华转为紫色，浩然正气轰然升起。

    “不试试怎么会知道！”

    “儒家圣昀，请指教！”

    语毕，玉简在身前铺开，韦绳断裂，不再作为护盾，玉片散落成万千光剑。

    光芒闪耀！

    这已是他手中最后一卷玉简，心疼的胸口抽搐。

    圣昀双眸睁开，右手猛地握在剑柄之上，龙吟声让天地颤抖。

    城墙上，天魂再次冒出冷汗，这货真的是人类吗？

    明明能量耗尽，转眼就满血复活，阴司能撑到现在运气着实不错。

    就是不知道江宇能不能撑过一招。

    江宇身体一分为六，六道身影同时唤出金光咒，使出最强杀招。

    突然！

    圣昀笑了，整个人融入剑中，毫无征兆向其中一道身影冲杀，夹裹着浩然之气怒斩而下。

    长剑临身，江宇无奈激活太极，撕碎空间，六道分身同时消失。

    心里叹了口气，在高手面前，同一种招式很难用两次，想来上次已经被对方看出破绽。

    来不及多想，画出龙符咒，巨龙现身，龙息宣泄而出，挡住圣昀全力一击。

    无相化作长枪，枪尖缠绕天雷，反身刺出，趁龙息还未消散，灌入圣昀左胸。

    铮！

    枪尖刺在剑身之上，圣昀后退几步，硬抗住龙息，却不敢硬抗江宇长枪。

    龙息在身上燃起，劈啪作响。

    圣昀痛的闷哼出声，深吸一口气，玉简轰然坠落。

    轰！！！

    天空之中猛然绽放出刺眼光芒，万千流光形成一道光河，朝着江宇涌去。

    太极闪烁，身影没有消失，还停留在原地，空间被死死锁定。

    江宇左腿向前半步，无相横在身前，化作巨盾挡住光河，万千流光印入巨盾之上，力量越来越强。

    圣昀没打算给他喘息的机会，光河流过再次涌向空中，万千光剑融为一体。

    玉片系成玉简，圣昀左手捏着剑指，低吼声响起，似乎是用尽全力，露在衣服外的皮肤遍布裂痕。

    玉简崩碎，异兵彻底损坏，所有能量融合成一柄百米长剑，从空中斩下。

    圣昀笑的残忍，身体忍不住微微颤抖。

    此刻，他透支的不是能量，是生命，生机以恐怖的速度流逝。

    江宇站在原地未动，身周空间短暂解封后再次锁定，比之前封印强度更高。

    轰！！！

    长剑斩落，浩然之气刺破云霄，九天之上云层撕裂，一道剑痕横穿苍穹。

    咔！

    咔！

    咔！

    无相转化的护盾犹如玻璃幕墙般碎裂，江宇身体轰然倒下，残躯爆燃成灰烬。

    圣昀双眸中遍布血丝，发出疯狂病态的狞笑。

    长剑勉强支撑着身体，摇摇欲坠。

    阴司十几位传承者同时抬起头看向天魂，没有看到对方脸上预料中的欣喜。

    天魂惨然一笑，回忆起在阴司内与江宇接触的每一帧画面，心跳和呼吸同时停顿几秒。

    片刻后，心脏狂跳呼吸急促，嘴里干的说不出话。

    几次张口都发不出声音，最后视线落在圣昀身上，满是同情。

    如果说圣昀和鬼帝被江宇当猴耍了，那他算什么？

    他连被耍的资格都没有！

    更没有资格同情别人！

    “主人，下令吧！”

    “主人，别犹豫了，上吧！”

    “等圣昀回过神来，就没有机会了！”

    “主人....”

    鬼帝身死，众人连称呼都换了，不出意外，天魂将会是阴司新任鬼帝。

    而他们将会是阴司的中兴功臣。

    天魂死死盯着战场，没有说话，满心的恐惧。

 第359章 第十六层，火山地狱

    天魂压了压手，神色凝重：“战斗还没结束，圣昀输了。”

    众人面面相觑，老大莫不是吓傻了，战局已定，他怎么会死。

    死也是死在我们手中。

    嗡——

    城外蜂鸣声响起，瞬时间漆黑剑影在空中爆发，数十道黑莲绽放，将圣昀退路尽数封死。

    江宇手中剑影虚实融合，透体而过，圣昀整个人气息暴涨，硬生生抗下一击。

    衣衫破烂，嘴角溢出鲜血。

    圣昀伸出右手，沾着鲜血，在身前写出一字狂草，血书成型，猛然印出。

    刹那间江宇周围的空间开始颤抖，无相轰击在血字之上纹丝不动。

    圣昀脸上没有半点血色，声音凄厉：“江宇！”

    “我用心尖血书下的狂草，你接不接得住！”

    江宇快速画出符咒，背后神像眉眼低垂，抛出太极羽扇，虚影凝实，挡在血字前面。

    轰！

    江宇借力后退数百米才止住脚步，脸色苍白几分，纵然带着贪天，能量还是所剩无几。

    心中不由得升起一丝疑惑，圣昀献祭间隔太短，完全不合理。

    特别是在穷奇一战中，献祭后不足月就恢复如初，甚至还提升了等阶。

    儒家圣人传承未免强的过分了。

    圣昀视线逐渐模糊，发梢染上雪色，面容枯槁，失魂落魄的望着眼前的少年。

    最后，倾尽所有还是输了，要赴死吗？

    不甘心啊！

    他还有二十年的寿命，儒家还有机会，心念微动，给麒麟下了命令。

    吼——

    远处，传来一声响彻天际的怒吼，一道能量涟漪在曲伏城内扩散开。

    能量炽热，江宇离得很远都能感受到其中的暴躁。

    火山被激活了！！！

    大地颤抖，曲伏城内建筑一座座倒塌，地面开始出现裂缝，空气中弥漫着刺鼻的硫磺味道。

    裂缝之中，炽热的岩浆流动，距离地面只有数十米，随时都有可能喷发。

    城中阴司军队陷入慌乱，传承者飞到空中，觉醒者中一部分有飞行能力的紧随其后。

    会飞的很少很少，最多有几百人，其余人争相朝着城墙缺口处逃去。

    挤压践踏，火山还未喷发，数百上千人先死在同伴脚下，场面一片混乱。

    第一道火柱突破地面封锁冲天而起，岩浆散落，哀嚎声此起彼伏。

    如此大的阵势，再淡定的人也会分神片刻。

    就在岩浆火柱冲出地面的同一时刻，圣昀化作流星，向曲伏城内逃去，借助火山灰掩护，消失在远处。

    天魂挥手，所有传承者向着江宇飞去。

    过分的是，老东西自己并没有上前，隐去身形悄悄离开。

    江宇正要准备追击圣昀，十几道身影挡住他的去路，放眼望去，人群中并没有天魂。

    嗡——

    嗡——

    嗡——

    .....

    能量涟漪荡开，十几人同时开启唤神。

    江宇自认见多识广，眼前的景象还是让他摸不着头脑：“诸位，鬼帝已死，带你们的人散去吧，没必要陪阴司覆灭。”

    “今天死的人够多了...”

    一位身穿重甲的壮汉从人群中冲出，手中长枪火焰赤红，身后神像骑着战马，看起来是名将传承。

    壮汉声音粗狂：“多死你一个不多，我老李今天打头阵，想长生不灭的跟我上！”

    “全力围杀！”

    天空越发阴沉，乌云密布，要下雨了。

    火焰爆燃，点亮整片大地，壮汉身下幻化出一匹枣红战马，喷着鼻息，仰天长嘶。

    众人纷纷出手，传承各有特色，江宇被围在中间，封死所有退路。

    江宇叹了口气，正要准备清理，远处圣昀又跑了回来，背后显出几道身影。

    嗖！

    破空声响起，圣昀被一道箭矢击中，后退数百米，熟悉的能量，熟悉的味道。

    嗖！嗖！嗖！.....

    九道流光锁定圣昀，爆炸声连成一片。

    看气势分明是‘落九乌’异能。

    浓烟中，甜久握着长弓，弓弦拉成满月，在远处现身。

    小丫头给主人比了个ok的手势，笑容清甜。

    圣昀勉强止住身形，还没回过神来，一柄长枪出现在背后，锋锐气息让人脊背发凉。

    林霏连刺数枪，最后用枪身狠狠砸在圣昀腰间，骨骼破碎的声音让小沙漏脸上露出醉人笑意。

    此刻，不再是劫杀，而是抢功。

    场面变得尴尬起来。

    江宇被阴司十几位传承者围在中间，圣昀在包围圈外，再外面，是琴岛赶来的小丫头。

    不多，就几个人。

    后羿传承甜久，蓐收传承林霏，祝融传承笙瑶，共工传承晨夕，烛九阴双生传承若晚、晓宁。

    中心十几人有一种萤火虫掉进篝火里的无力感。

    几个小丫头明明美的不像人类，只是被轻飘飘看一眼，就忍不住心悸。

    心脏和肺同时按下暂停键！

    他们已经摆好了攻击姿势，此刻进也不是，退也不是。

    江宇踏着符文走出人群，无人敢阻拦，方才叫嚣的壮汉，此刻小鸡仔一般老老实实。

    不要说动手，连抬头对视的勇气都没有。

    众人心脏狂跳。

    那种被毒蛇盯上的濒死感绝不是错觉，他们敢保证，但凡有一人动下手指，所有人都会被轰成碎渣。

    江宇激活太极，身形消失。

    无相穿透空间贴着圣昀脖颈掠过，头颅冲天而起，儒家掌权者总要死的体面些。

    “甜久，去追击九婴，我在它身上打了印记，能收就收，不能收就地斩杀。”

    “是，主人！”甜久收起火红长弓，不舍的离开。

    “晓宁、若晚，你们去追击麒麟，它应该还在城内，曲伏需要一只看门狗，尽量收服。”

    “是，主人！”两姐妹领命离开。

    “笙瑶，你去引导火山，尽力压制一会，晨夕，你协助保护笙瑶，如果压制不住就放弃。”

    “保护好自己。”

    “是，主人。”笙瑶、晨夕离开。

    林霏看着主人，笑容妩媚，视线扫过空中众人，长枪发出好听的龙吟声。

    小沙漏长枪虚扫，锐金之气逸散而出：“主人，要不要全杀了？”

    众人这才反应过来，纷纷跪倒在地求饶。

    逃走？

    怎么逃？

    少年发出的命令他们听得很清楚。

    追击九婴！

    斩杀麒麟！

    平息火山！！！

    如果说前两个任务还能勉强想象一下，第三个是什么鬼？

    天地之力，也是说平就能平的。

    江宇低头看向城中，岩浆喷涌，曲伏成了一座火山地狱。

    书上有记载，没记错的话是在第十六层，传说犯戒的和尚，道士会被赶入火山地狱之中受尽折磨。

    倒是应景。

 第360章 天道不是道术，是万法所归

    江宇唤出蚩尤守护，吸收晶核恢复能量，没有急着判他们生死。

    众人跪伏在地，身体忍不住颤抖，等待死亡的过程远比死亡本身可怕。

    数万人在天灾面前逃出一座狭窄的城门需要多久？

    答案显然是永远不可能。

    随着火山喷发，空气中游离的能量变得狂暴。

    普通觉醒者，除了火系异能伤害翻倍，其他属性觉醒者无法凝聚任何能量。

    场面变得完全失控。

    他们不是普通人，每个人都身负异能，不借助外力体内能量也能支撑片刻。

    所有人拼尽全力向城门挤去，异能爆裂声不时响起，逃出去的人还不如被践踏而死的人多。

    葬身同伴异能下的人，比葬身岩浆里的人要多得多。

    多出数倍。

    城内，一道道火焰光柱升起，直冲云霄。

    炽热烈焰中，笙瑶尽全力引导，也不过是让岩浆换个方向。

    江宇望着下方火山地狱般的景象，沉声道：“给你们一条生路，下去维持秩序。”

    “谁若是想着趁乱逃走，可以试试。”

    众传承者赶紧领命落入城中，唤神开启，杀出一片真空地带。

    他们在各自庇护所向来是说一不二的实权者，杀了一批人后，慢慢稳住局面。

    队伍开始有序撤离。

    空中，火山口正上方，笙瑶控火到了极限，地下喷出的火柱越来越多，岩浆如暴雨般落下。

    众人勉强撑起护盾抵挡，不时有人被岩浆吞噬，场面极其惨烈。

    此时，异变再生。

    地面震动，城门口不远处撕开一道裂缝，地底下岩浆发出赤红色火光，眼看就要将所有人葬送。

    刚刚稳下的局面重新陷入混乱，就连维持秩序的传承者心中都有点慌乱。

    单薄的护盾能不能抗住天地暴怒，谁也吃不准。

    江宇从空中落下，疯狂催动天道异能，分裂的地面在众人惊骇的目光中缓缓合上。

    离得最近的传承者是个女孩，怔怔的望着从天而降的少年，目光呆滞。

    少年能斩杀圣昀，实力自然强悍，毋庸置疑。

    作为人类，再强总该有极限吧？！

    他的极限在哪？！！！

    在众人膜拜的目光下，江宇挥手驱动城墙分开，城门扩充一倍不止。

    原本修筑城墙的土石金属，在天道异能驱动下，于城门上方凝结成护盾，挡住岩浆坠落。

    轰隆隆！

    一声巨响，远处数十根火柱冲出地面，逐渐汇成一股，地面再也无法坚持，火山即将彻底爆发。

    变数越来越不可控。

    近六万人撤离还不到一半，至少还需要二十分钟时间。

    若是再加上出城后逃出火山喷发范围，最少需要半个小时。

    这时，晨夕和笙瑶从远处飞来，小萝莉身边环着两条火龙，娇俏可爱的脸蛋全是烟灰。

    晨夕更惨，衣服烧穿了几个洞，露出来的肌肤通红，烧伤痕迹明显。

    “主人，走吧，压不住了。”

    “岩浆里有月殒尘埃，温度高的可怕，连我的弱水护盾都不能完全挡住。”

    晨夕语气急促，眼神里透着恐惧。

    水火相克，火强则克水，水强则克火，显然天威远远超过人类能量极限。

    笙瑶见江宇表情迟疑，猜到了主人的想法，赶紧拉住：“主人，你想都别想。”

    “不值得。”

    “我们尽力了。”

    江宇嘴角浮起一抹微笑，揽过两个小丫头，语气前所未有的骄傲。

    “我今天杀了阴司鬼帝，斩了儒家圣人。”

    “这些事，在我最狂妄最无稽的梦里都不曾出现过。”

    “我做到了。”

    “我最崇拜，最恐惧的偶像都没有做到的事，没有完成的梦想。”

    “我做到了！！！”

    江宇说完，长舒了一口气，压在心底的巨石彻底砸碎，整个人轻松无比。

    就像是...

    就像是一瞬间换了个人，不再是那个藏在下水道里苟且偷生的老鼠。

    不再是那个身怀天道传承，握着万千道法依旧满心恐惧的废物。

    江宇的视线落在那一道横贯天地的火柱之上，神色淡然，对着虚空傲然道。

    “这一次，我不想再躲了。”

    两个小丫头迷恋的望着主人，意念坚定的站在他身后，不愿后退一步。

    小萝莉眼神炽热，嘴角笑容邪魅：“既然如此，大家就疯一次。”

    “晨夕，你敢不敢？”

    晨夕开启唤神，金凤化成匕首，锋利划破手腕，直接激活血祭。

    嗡——

    环绕在小丫头身周的弱水染上一抹血色，片刻后，弱水激流漆黑如墨。

    岩浆落入其中，连一丝烟尘都透不出。

    晨夕笑的娇俏：“怕你不成。”

    “我还就不信了，弱水三千还扑不灭这点小火苗。”

    江宇踏着符文，带着两人逆行而上，岩浆火柱冲上千米高空，三个小家伙站在前面。

    蜉蝣撼树般微不足道。

    江宇开启唤神，太上道德天尊显于身后，疯狂催动能量，凌空画下符文，口中诵念神咒。

    “元始安镇，普告万灵。

    岳渎真官，土地祈灵。

    左社右稷，不得妄惊。

    回向正道，内外澄清。”

    “安土地神咒！”

    咒成，体内能量倾泻而下，原本躁动的大地逐渐平静，裂缝缓缓合拢，耗费的能量无法估算。

    江宇一次又一次疯狂催动能量，差一点，还差一点。

    能量极度透支，手臂肌肤出现裂痕，胸口外景炼体自行启动，全力修补身体。

    晨夕弱水化作护盾，将三人层层包裹住，自己所在的位置最为薄弱。

    笙瑶操控火龙，牵引岩浆流向，不至于被正面击中，指尖被烈焰灼烧的乌黑。

    小萝莉紧紧皱着眉头，没有发出一声呻吟。

    江宇叹息一声，实力还是太弱，能量耗尽，精神开始透支，神思逐渐涣散。

    下意识查看信息，脑海中浮现出的文字让他透不过气。

    天道！

    原来这才是天道，道法不过是冰山一角，操控万物不过是不值钱的赠品而已。

    什么是道？

    道，是天地万物的根源和创造者，是万法所归。

    道无处不在，无所不有，无所不能，无所不为。

    无边无限......

 第361章 让你手贱...让你鬼迷心窍...

    传承：天道

    修为：七阶

    天道：掌控天道规则。

    道法自然：七阶，可运用所有七阶道法。

    鸿儒硕学：七阶，可运用所有七阶儒术。

    弑神：无视任何神灵信仰之力。

    信息只有儒术，没有阴司术法，显然天道对于吸收对象条件要求十分苛刻。

    严格说，阴司并不属于诸子百家之一。

    稍一分神，地面裂缝再次延伸开，三人拼尽全力也无法合拢。

    正在江宇考虑要不要使用‘血祭’时，不远处传来一道玩味的女声：“你们几个当真有趣。”

    “圣昀跟我说过，琴岛住着一群穷凶极恶，荒淫无度的邪修败类。”

    “我看不懂。”

    “他留下的烂摊子，你们拼什么命？”

    “这些蝼蚁的命又不值钱。”

    来人白衣白裙，正是那位丹青女孩，战斗时没见她出现，战斗结束满血现身，多半是抱着和江宇一样的想法。

    打算做黄雀。

    白衣女孩悬浮在空中，脚下踩着淡黑笔墨，身影宛如一只画笔在宣纸上轻轻划过。

    距离江宇三人二十米处，身影戛然停顿。

    虚空中，一柄长枪直刺她的胸口，林霏挡在三人身前，眼神冷冽。

    长枪贯入，白衣女孩身体消散，如浓墨散在水中，片刻后再次凝实。

    女孩皱眉：“小丫头不要这么凶，我又不是坏人。”

    林霏懒得理会，长枪顶端锋锐更盛，开启唤神，当头斩下。

    刺啦！

    裂锦声响起，女孩脸色惨白后退数步，整片空间从中间撕开。

    林霏长戟横在身前，并未追击：“小丫头领域不错，我实力不如你。”

    晨夕、笙瑶神色惊讶，她们还是第一次见林霏服软。

    钢铁般的汉子，也会佩服别人？

    江宇看的清晰，白衣女孩领域被破是很意外，但在此之前林霏已经输了。

    小沙漏胸口上一点墨色渗透衣服，若不是对方留手早已受伤。

    “丹青画魂。”

    “叫我画魂就行，之前的名字不好听，也就懒得再用。”

    “你很强。”

    “如果我下重手伤到你，裂开的估计就不止画卷了。”

    画魂失笑，对手的战斗习惯比身材还要火爆，完全不考虑防守，不留后路。

    出手就是同归于尽的招式，当真不要命。

    自己实力明明高她很多，面对面站着，生命被威胁的感觉挥之不去。

    江宇没有看画魂一眼，他对林霏有信心，锋利划破手腕，激活血祭。

    背后神像染上血色，能量灌注身体，原本枯竭的能量瞬间补满。

    哎！

    江宇在心里叹了口气，没有三五个月，很难补回来，见笙瑶脸色不太好，唤出蛊雕分担伤害。

    巨鸟撕开空间在空中现身，张开羽翼包裹着三人，江宇再次全力催动能量，压制火山。

    五分钟，十分钟，十五分钟过去。

    能量再次耗尽，两个小丫头已经站不住，林霏将她们接住，不安的看着主人。

    江宇还在死撑，身前蚩尤用身体挡着岩浆落石，没有后退半步。

    画魂双眸茫然，若有所思。

    猛然间，地面彻底裂开，密密麻麻的白炽色岩浆喷涌而出，人力再也无法控制。

    负责疏散人群的传承者瞳孔放大，死死盯着空中那道身影！

    “他是神吗？！”

    每个人心底浮现出同样的疑惑，天地之威岂是人力可以抗衡。

    这不是人类该有的力量！

    城门处，最后一批人撤离，出城并不意味着安全，火山爆开，哪怕是刚开始，岩浆至少覆盖方圆十公里。

    月殒尘埃催化的岩浆，普通觉醒者完全无法抗衡。

    再有十分钟就行！

    哪怕五分钟也好！

    军队全部疏散，十几位传承者竟无一人离开，不知在犹豫什么。

    “草！”

    “老子特么的也是男人，这辈子就没做过这么憋屈的事，跟死耗子有什么区别？”

    “不就是一死，怕死就不做鬼了。”

    说话的是方才第一个向江宇出手的壮汉，满嘴粗口，听的众人皱起眉头。

    壮汉说完，划开手腕开启血祭，双腿蹬地冲向火山口，整个人化作重甲骑士，气势骇人。

    “李哥，是条汉子！”

    “小弟陪你!”

    “算我一个！”

    “哈哈！老子今天也要做英雄！”

    ......

    十几人陆续冲向火山口，一蓬蓬血雾升起，本属于血祭的杀伐之气变得浩然悲壮。

    这才是九州传承者该有的气魄。

    林霏身体微微发抖，热血被点燃，看着怀里的两个小丫头，强忍着澎湃的心情。

    纯近战传承，此刻完全无用。

    画魂感觉鼻子微微发酸，她从不把别人生死当做大事，此刻内心蠢蠢欲动。

    “今天真是着魔了！”

    嘴里抱怨着，手中砚台收起，一幅千里江山图铺开，将整个火山口融入画中。

    画魂脸色一瞬间变得惨白，体内能量冰雪消融般流失，嘴角浮起苦笑。

    她发誓，今天绝对是这一生中最蠢的一天，是不是早上出门忘了带脑子。

    蠢货！！！

    五分钟后，画魂能量耗尽，《千里江山图》燃起火焰，女孩划破手臂，寂静无声。

    背后神像淡然，毫无反应，她这才想起刚才被鬼帝九婴盯上逃命时用过血祭。

    草！！！

    今天干的都是什么破事啊！

    轰！

    千里江山图爆燃，画魂心疼的嘴角抽搐，这不是普通的画，是一件真真正正的异兵。

    古画异兵，整个九州都很难再找出第二幅。

    蛊雕护着众人撤退，十几位传承者因为画魂出手无一人陨落，狼狈了些，至少保住了性命。

    林霏抱着两个昏迷的小丫头，江宇走在中间，蚩尤持剑守在身边。

    画魂走在最后。

    “我是蠢货...”

    “我是蠢货...”

    “让你手贱...让你鬼迷心窍...”

    “活该！！！”

    画魂嘴里念念有词，狠狠打了自己两巴掌。

    江宇听到清脆的响声忍不住笑出来，末世遇到的人脑子多少都有点病。

    与实力高低无关。

 第362章 今天就是死， 也不会向道家低头!

    “笑个屁！”

    “我的画啊！”

    “那可是《千里江山图》，觉醒的异兵，北宋王希孟真迹！”

    “没了...”

    画魂手里捧着灰烬，还有一根带着火裂纹的玉轴，神情比被人强上还要悲痛欲绝。

    江宇淡然一笑：“知不知道《富春山居图》？”

    画魂没好气的回道：“我画画的，不到一岁就开始学国画，拿画笔比拿筷子都早。”

    “你说我知不知道？”

    说完，女孩难以置信的看着江宇，喉咙有些干涩，随即打消了不切实际的妄想。

    没记错的话那幅画藏在北台省博物馆，就算侥幸觉醒，也跟她没什么关系。

    齐省距离北台，何止千里，中间还隔着海峡。

    江宇深深看了她一眼：“有时间来琴岛做客，那幅画我机缘巧合下见过，一时想不起在哪。”

    “它的能量比千里江山图强悍数倍，我回去找一下地图。”

    “能不能拿到手看你运气。”

    回忆异兵图谱，《富春山居图》排名远超千里江山图，原本藏在北台省博物馆。

    月殒后，被人趁乱偷出，开船逃走时电子设备失效，触礁沉没。

    《富春山居图》最后发现的地方是一艘沉船内，末世十年左右，被深海开荒的猎杀队搜到。

    江宇不敢话说的太满，那艘沉船很浅，有提前被人发现的可能。

    前世可没有这么多人幸存。

    想到这，有件事他想不通，重生前蛊雕灭世，百万尸潮时，儒家，阴司，兵家甚至墨家应该早就获得传承。

    为何没有一家出手制止，很不合理。

    想起诸子百家的处事作风，又感觉很合理。

    画魂两眼放光，塞翁失马焉知非福。

    “走吧！”

    “去哪？”

    “琴岛啊，你不会是要反悔吧？”

    “有时间再说。”

    “我现在就有时间。”

    “我没有...”

    轰隆隆！

    震耳欲聋的轰鸣声盖过两人交谈，周围温度越来越高，蛊雕慢慢承受不住。

    血祭后，能量强度只剩下全盛时期七成。

    江宇唤回蛊雕，伸手画下符文，湛蓝色流光笼罩住所有人。

    炽热岩浆完全隔绝在外，众人甚至能感觉到一丝凉爽微风。

    画魂看着江宇背影有些失神。

    女孩对圣昀的告诫忘得干干净净，少年怎么看也不是坏人。

    又看了看周围几个小丫头，一个比一个惊艳，看来荒淫无度是真的。

    这点不好洗。

    走出火山喷射范围，江宇吩咐原本阴司所属的传承者先行离开，集结军队，让他们去岱宗庇护所外围驻扎。

    距离曲伏已经很远，除了微弱的硫磺味，早就感觉不到热度。

    画魂仍然跟在几人身后。

    江宇突然停下脚步，对着画魂的方向朗声道：“我原本以为你们会趁乱刺杀。”

    “忍到现在很让人意外。”

    画魂一头雾水，赶紧摆手解释：“我杀你做什么？”

    “我和儒家真心不熟，《千里江山图》到手时坏了几处，就拜托圣昀帮我找人修好。”

    “就是很简单一笔债。”

    “我不会给他报仇...”

    江宇把画魂脑袋拨开，看向她身后，表情些许不耐烦。

    “没说你，出来吧。”

    “一把年纪玩小孩子把戏，有失大儒身份。”

    空间波动，四位老人显出身形，林老站在首位，比其他三人靠前半步。

    老人神情木然，面容枯槁，抬手行了一礼，不知该如何开口。

    “圣昀已死，是被我所杀。”

    “你们一起上吧！”

    “末世求生艰辛，我没有尊老爱幼的习惯，不会留手，诸位见谅。”

    江宇说着微微屈身行礼。

    林老保持行礼的姿态，头埋在衣袖中，久久没有抬起头，语气无力。

    “圣人身死，我等本应舍身复仇，想起最近儒家所作所为，实在无颜动手。”

    “老朽尽力劝谏，依旧拦不住圣人屠刀，我...”

    “死有余辜！”

    江宇闻言，不屑的笑了笑，开口道：“儒家这次做的太过分，屠杀几十万无辜幸存者。”

    “我自认没什么怜悯心，还是不能接受。”

    “诸位上路吧！”

    “给自己也给先圣一个体面。”

    林老放下手，抬起头，面有愧色：“我拦不住圣人，本该死谏，舍下一条老命也没什么。”

    “思来想去，还是决定亲自去执行屠城计划。”

    “万幸，儒家门人多半还信仰先圣遗德，不畏死，这才没有铸成大错。”

    林老脸色坦然少许，反手就要击碎心脏，江宇激活太极，伸手拦下。

    “没有屠城？”江宇声音微微颤抖。

    林老点头：“没有。”

    “我们四人拦下了儒家庇护所战队，赶回曲伏，就是为了向圣人请罪。”

    “君子有所为,有所不为。”

    “我等虽称不上君子，也一向以君子自律。”

    江宇陷入沉思，他以后会需要很多儒家典籍，面前四位大儒就是活典籍。

    杀了真心舍不得。

    江宇表情缓和，笑容温暖亲切：“诸位大儒，圣昀做的事太过狠辣，我出手杀人实属无奈。”

    “先圣是我最敬仰的人之一，道家儒家原本就有着千丝万缕的渊源。”

    “没必要因为一人犯错，葬送整个儒学。”

    林老越听越迷茫，不解道：“您的意思是？”

    “儒家可以存续，不会被抹除。”

    江宇点头：“不止，火山平息后，我会在原址重建曲伏，改名圣城。”

    “你们几位可以继续精研古籍，为往圣继绝学。”

    “琴岛会帮儒家尽全力找回圣人传承，重新立足九州。”

    几位老人感觉在听童话故事，这一战到底谁赢了，怎么感觉江宇的话透着一股割地赔款的味道。

    不对，分明是阴谋的味道。

    怎么想也不可能，儒家大败，圣人陨落，还有什么值得琴岛惦记。

    儒家下辖庇护所没有了主人，接收不费吹灰之力。

    儒家残存的几个传承者，读书着说还行，战斗上不了台面。

    江宇图什么？

    林老强忍着激动，还是小心问道：“您有什么条件？”

    “我们生死事小，绝不会做出有辱先圣的事。”

    林老唯一担心的就是江宇用儒家来抬高道家地位，如果让他们做道家走狗，还不如直接死痛快。

    江宇微微一笑，态度谦逊：“条件还真有一个，有些不好开口。”

    “毕竟圣昀确实是我所杀。”

    林老心中一紧，来了来了。

    今天就是死！

    冲进火山烈焰中尸骨无存！

    也不会向道家低头！

    这是读书人的风骨，也是他的底线！

 第363章 俺颇有家资

    希望越大，破灭时失望就越大，老人声音苦涩：“说说看。”

    江宇抬手行了一礼，古色古香，低声道：“我一直敬仰先圣学识，有心精研。”

    “闲暇时，能不能向诸位请教一二。”

    林老闻言一怔，其他几人也是同样的脸色，这也算条件？

    这不是送上门的名声。

    林老赶紧放低姿态：“请教不敢当，小友有时间尽管来曲伏，我们共同研习。”

    “就是不知道您刚刚说的圣人是怎么回事？”

    江宇不急不慢的取出一颗丹药服下，感觉身体舒缓许多，回道：“儒家流传数千年，可不止一位圣人。”

    “多花点心思总能找到。”

    林老两眼放光，再次深深行礼。

    “先生于儒家大恩，没齿难忘！”

    江宇取出纸笔，写下书信后交给林老：“几位先在琴岛安顿下来，曲伏重建需要时间。”

    火山喷发前世持续两天，喷发后一般会有暴雨，冷却至少十天，以琴岛专业土系觉醒者基建队的速度用不了太久。

    儒家和阴司以后会是琴岛的守门员，城建绝对不能马虎，有两颗钉子钉在齐省外围，谁要进攻琴岛都要掂量下。

    回忆起百家大战时兵家组建的铁血军团，由不得江宇大意，布局自然越早越好。

    兵家对末世最大的贡献就是阵法，集千人万人之力凝聚战阵，足以斩杀顶尖传承者。

    到时再也不会出现阴司大军这种闹剧，有战阵加持，蚂蚁也可以咬死大象。

    九仙山外，依旧是上次驻扎的地方，原本的城墙早已坍塌，丧尸成群。

    此处数万人战死。

    江宇见画魂还是跟在身后，不得不提醒道：“不好意思，你该走了。”

    “不方便。”

    画魂手里握着烧裂的玉轴，眼神透着委屈：“《富春山居图》...”

    “我的画因为你被烧掉，《千里江山图》是国宝，很珍贵！”

    江宇无奈，从空间拿出几把异兵，女孩也算帮了他，对待美女色坯出手一向大方。

    “随便挑一把先用着。”

    说完后特意补充道：“等找到《富春山居图》，记得还我。”

    林霏搭好帐篷，夸张的大小，外面看起来就是一顶蒙古包，直径十米以上。

    画魂看着帐篷眼神怪异，你们搁这建行宫呢？

    随后看向江宇身前的异兵：“先用着也行。”

    “儒家有件异兵名字叫‘六艺’，给我玩几天好不好？”

    江宇愣了片刻：“不在我这，天魂逃走了。”

    “那家伙很谨慎。”

    画魂有点失望，唤出一幅画卷，人像图，相貌丑陋，所绘之人红衣利剑，剑身刻画七星，。

    “异兵我还有几件。”

    “我再问你一次，《富春山居图》你当真见过？”

    江宇点头：“不止，画被分割成前后两段，我都见过。”

    “丹青是世家还是势力，你们有多少人？”

    女孩传承实力恐怖，前世从未听说过，绝对不是诸子百家之一。

    画魂摇头：“都不是，就我一个人，你什么时候见过画画的会拉帮结派。”

    “我也没心思建实力，出去采青，遇到美景几个月都不会入世，没时间。”

    江宇笑了笑，语气温柔：“有没有兴趣来琴岛常驻，没有任何限制，去留随意。”

    “末世前有的东西，除了电子产品，琴岛都有。”

    画魂不着痕迹调动能量，圣昀的告诫再次浮出脑海，看向江宇的眼神多了点厌恶。

    男人真就不知道什么叫知足吗？

    “画我不要了。”

    “我自认倒霉，你打算强留我还是让我离开？”

    女孩开启唤神，眼神冷冽。

    江宇不紧不慢的拿出一幅地图，在上面圈起两点，递给画魂：“《富春山居图》有两段。”

    “一段在北方省，我见到时藏在地下室金库内，仔细找找，地下三十米左右。”

    “第二段在北台海峡沉船内，离海岸很远，海中的异兽绝不是现在一个人所能抗衡。”

    “我建议你先取一半。”

    画魂脸上防备之色更浓，不敢相信少年突然变得大方，开口道：“什么条件？”

    “我就算死也不会和她们一样。”

    江宇把图直接扔过去：“你也说过，《千里江山图》因我而坏，《富春山居图》算是补偿，没有条件。”

    “你常驻琴岛，我也不会碰你，就是一份简单的职位邀请。”

    画魂小心翼翼接住地图，防御拉满，江宇的强悍她见识过，不敢大意。

    见女孩准备离开，江宇再次抛出诱饵：“等等。”

    画魂把地图揉成一团扔在地上：“我就知道，你怎么会这么好心。”

    “我没看，舍不得就算了，后会无期！”

    江宇眼神微动，语气蛊惑：“给你就是你的，我还没这么下作。”

    “我还见过一幅画，那幅画注入能量可以幻化出一座完美的城池，几可乱真。”

    “就算是同阶传承者，迷失在其中也无法勘破。”

    “宋朝的市井画，名字一时想不起。”

    画魂愣住，心里越发不安，她发现自己的底线也不是那么稳固。

    “《清明上河图》！！！”

    女孩眼中的兴奋和激动掩饰不住，声音颤抖。

    江宇眼神玩味：“你知道？”

    “我有幸见过一次，可惜待的位置很不好，不知被谁藏在了一座古墓之中。”

    “那座古墓，集全琴岛之力也无法开启。”

    “要取出里面的东西，更是无稽之谈。”

    画魂想了想，说：“我可以帮你。”

    这下，轮到江宇摇头：“不行，我这个人疑心病很重，尤其是面对强敌之时。”

    “不会把后背交给一个外人。”

    画魂眼中的兴奋和激动转为失落，低着头，不知道在想什么。

    受家人影响，她自小痴迷于丹青，《清明上河图》绝对算得上是终极梦想，更何况是一幅活着的画卷。

    如果可以畅游其中，领略绘画者当时作画的心境和技法，单是想想就很幸福。

    代价，真的那么简单？

    画魂试探道：“我答应常驻琴岛，你会把《清明上河图》交给我保管？”

    帐篷搭好，山茶开始做饭，鬼丫头和林霏有一搭没一撘的说着话，时不时往这边瞟一眼，压不住笑。

    林霏说了句话，山茶很认真的点点头。

    江宇听得清晰。

    画魂感知也不差，气急道：“圣昀说的一点没错，琴岛就是群邪修，荒淫无度。”

    江宇淡声道：“你也听见了。”

    “你真觉得自己比《清明上河图》值钱，常驻琴岛是《富春山居图》的价码。”

    “想要更好的，林霏的话就是我的想法。”

    “对了，我还知道一方端砚，上面有‘肇庆府’三个字，也是一件异兵。”

    “还有一支画笔，可以化虚为实......”

    画魂无力的俯身捡起方才扔掉的纸团，轻轻展开：“够了！我不想知道！”

    “老实说，有没有女孩拒绝过你？”

    江宇笑了笑：“暂时还没有。”

    “我自幼学道，会些推衍占卜的旁门左道。”

    “颇有家资。”

 第364章 我不喜欢异兽，长得丑吃得还多

    画魂打开地图，记在心里后挥手将其燃成灰烬。

    火光中眼神挣扎。

    许久之后，女孩抬起头，语气没了方才的坚定：“我现在还不能给你答案。”

    “等我找到半卷《富春山居图》，会去琴岛看看。”

    画魂说完不敢再迟疑，少年说的每一个字都充满诱惑。

    她对自己没有多少信心。

    抬起头深深看了江宇一眼，然后看向两个女孩，山茶对她点头微笑，很有礼貌。

    画魂没有再说话，摆摆手转身离去。

    江宇抬头望去，她的背影如同一幅淡淡的水墨画，婉约优雅。

    女孩走出数十米后墨色晕开，身影消失。

    林霏走过来，一副看笑话的表情。

    “主人，这么久了你怎么没有一点长进，还是喜欢用钱砸人。”

    “跟暴发户有什么区别？”

    “又不是打不过，你先...然后...我再帮你...”

    江宇叹了口气，狠狠给了小沙漏一个爆栗，完全不想理这个煞风景的家伙。

    知不知道做人要有底线。

    山茶虚化，几个呼吸后在主人身边凝实，笑着不说话，揶揄的表情让人看着就火大。

    江宇伸手拉住她的头发直接拽了过来，山茶痛的惊呼一声。

    鬼丫头对着林霏撇撇嘴，玩笑道：“看吧，主人就是窝里横。”

    “但凡对外人强硬点，也不用憋一肚子火气。”

    江宇懒得搭理她，直接重击。

    林霏没有离开的意思，想进帐篷又舍不得，留下又太尴尬。

    今天难道要在荒野挑战一下新成就？

    山茶把小沙漏的窘态看在眼里，突然就不觉得难受了。

    压不住的兴奋。

    “霏霏，过来，手机我最近占用太久了，给你吧！”

    林霏还在犹豫。

    山茶又补充了一句：“我还要和主人去阴司，不知道什么时候才能回琴岛。”

    “你确定不过来？”

    林霏:“......”

    九仙山不算高，海拔不到千米。

    从山峰后面望去，峰峦叠嶂，雾气升腾，风景美不胜收。

    山上不少异兽丧尸，嘶吼声、鸣叫声此起彼伏。

    悦耳好听。

    江宇欣赏着山川景色，语气欠揍。

    “多好的风景，放松心情，你这么紧张怎么享受生活？”

    林霏：(っ╥╯﹏╰╥c)

    小沙漏彻底崩溃...

    一夜无话。

    次日中午，晓宁、若晚先到，两人很狼狈的拖着数米长的麒麟尸体，怕主人有用，没敢扔掉。

    晓宁脸色不太好，交出麒麟内丹后，低声道：“主人，我...”

    “我没收住手。”

    “这货异能太诡异了，全身金光闪了下之后，怎么都打不中。”

    “没办法，我只能和若晚联手开大，你罚我吧。”

    她很清楚，麒麟瑞兽，收服比打死价值高很多，忐忑的等待主人发落。

    若晚低着头不说话，向前迈了半步，挡在晓宁面前，麒麟是她弄死的。

    晓宁不让她开口，若晚也不敢多说。

    江宇表情严肃：“你认罚？”

    晓宁点头，轻轻跪在地上，上古瑞兽怎么算也比她值钱，只求主人不要赶他走。

    江宇想了想，说：“既然如此，就罚你把麒麟尸体带回琴岛。”

    “好东西不能浪费。”

    晓宁红着眼：“主人...”

    江宇摸着她的头发，柔声道：“小事情，我不喜欢养异兽。”

    “长得丑吃得还多。”

    “安全回来就好，帐篷里有热水，洗个澡好好睡一觉。”

    晓宁松了口气，交上去的答卷不是满分心里不开心。

    若晚却忍不住笑出声，主人价值观真是让人搞不懂，异兽是打架的工具，谁会在乎美丑。

    傍晚，甜久也完成任务归来，脸色更差，跪在地上不知道该怎么说。

    她想了许久，也想不出让主人信服的理由。

    “主人，你还是杀了我吧。”

    “我...”

    “我不知道怎么解释，好不容易才找到九婴，我就射了一箭。”

    “我可以发誓，就很普通的一箭，异能都没用，九婴它自己自爆了，尸骨无存。”

    甜久把晶核取出递过去，手有些颤抖。

    这话她自己都不信。

    九婴如此珍贵，没有收服也就算了，连尸体都保不住极其过分，该死！

    可她真没有推卸责任。

    江宇接过晶核，顺手把她拉起来，轻轻抱了下，说道：“听没听过后羿的传说。”

    “他除了射落九日之外，还斩杀了六大凶兽，九婴就是其中之一。”

    “九婴能量几乎耗尽，又身受重伤，感知到后羿气息自爆很正常。”

    晓宁、若晚、甜久表现不错，清楚自己的仆人身份。

    山茶会说不好听的实话，多少也知道分寸。

    只有林霏，越来越过分。

    让甜久也去休息后，江宇把所有战利品全部取出摆在身前，除了十几件普通异兵，并没有太出彩的物品。

    好东西也有。

    圣昀的空间项链中：紫薇剑，本来还有两束不错的玉简，可惜被摧毁。

    鬼帝的空间戒指中：万魂幡，一副面具算是特殊异兵，可以改变容貌身材，配合渊海效果不错。

    两个空间差不多大，十几个立方，存放的大多是高阶晶核，其他就是些常用物资。

    江宇仔细搜遍圣昀的储物空间，发现少了一种东西。

    不值钱也不贵重，却是他现在最需要的。

 第365章 她胸怀比你宽广一点，就一点

    没有一本书！！！

    现在的年轻人还真是浮躁，早已没有了完整阅读一本书的耐心。

    儒学典籍他没读过，也不知道从何处着手，难道能从论语中领悟出异能？

    怎么想都感觉是无稽之谈。

    江宇深吸一口气，十分庆幸没有一时冲动弄死儒家那几个老头。

    除了儒家典籍，江宇最感兴趣的还是那两颗上古异兽晶核。

    九婴晶核，使用后可以让觉醒者攻击附带九种属性，强度保底s级，逆天改命的存在。

    吸收者实力越强，效果越好。

    麒麟晶核作用缥缈，图鉴记载，使用后不会获得任何主动异能。

    前世有人吸收过，效果听起来像是玄学。

    百家大战时，兵家牺牲无数顶尖高手才将麒麟斩杀。

    兵家掌权者孙祁吸收麒麟晶核后，没有一点效果，也没有任何信息。

    很久之后，孙祁在长安远郊被人伏击，陷入死战时激活被动异能‘祥瑞’。

    ‘祥瑞’异能发动后安安静静，不加防御，也不提升伤害。

    很久后才被九州第一畅销杂志的狗仔挖出疑似祥瑞异能的作用。

    幸运！

    杂志社数据专家对兵家掌权者孙祁此后参与的战斗进行分析，得出一个可怕的答案。

    发动祥瑞异能后，箭矢偏离概率，异能失控概率，近战命中率完全不合理。

    直到后来有人发动身祭，打算和孙祁同归于尽，祥瑞异能才体现出它的恐怖。

    那货也是顶尖强者，身祭发动一半，兵家掌权者身上闪烁金光，敌人能量失控自爆。

    众人才意识到幸运有多可怕。

    最后，孙祁死于祥瑞异能失效，也不能说是失效，只是运气这东西很渺茫。

    可以使用，绝不能依赖。

    万一是透支以后的运气岂不是...

    所有事尘埃落定，江宇也不着急了，阴司待在那又不会跑掉。

    在九仙山上好好休息几日，心情精神身体完全放松下来，才带着山茶离开。

    几个小丫头心满意足的返回琴岛。

    接下来要做的就是搞定两处传承，一是阴司内的岱宗传承，难度极高。

    二是儒家亚圣传承，难度更高。

    两处传承最大的问题是蛮力派不上用场，重生的记忆也没用。

    诸子百家为了保持神秘感和超脱性，对传承获取方式都会美化加工。

    例如宣扬最虔诚的信徒才能获得传承降临，可以让自家势力凝聚力提高数倍。

    如果想不明白可以参考勤劳致富。

    岱宗主峰，酒店内。

    大厅依旧整洁，一尘不染，阴司儒家大战对此处没有造成影响。

    江宇带着山茶来到二楼，激活传送阵。

    空间转换，恢复视线后，两人没有看到熟悉的阴司鬼蜮苍凉景色。

    抬头望去，此刻身处一个阴暗房间内，数百平方，屋顶挑高五米以上。

    没有门窗，房顶幽绿鬼火散着淡淡微光。

    江宇伸出手抚摸墙壁，很熟悉的颜色，一时又想不起来在哪见过。

    房间里空空荡荡。

    难道是...

    江宇抬起右手试图凝聚能量，没有回应，确定了自己的想法。

    传送阵被人动了手脚。

    原本目的地通往阴司鬼蜮，被人换成了轮回塔内部，天魂的算计着实不错。

    召唤蚩尤，失败。召唤蛊雕，失败。激活渊海，失败。画出符箓，依旧失败。

    山茶双脚踏在实地上，很不适应，她早已习惯取悦主人变态的嗜好，平时以鬼灵体形态存在。

    鬼丫头语气惊慌：“主人，这是哪？”

    “我怎么感觉没有能量了。”

    江宇慢慢向楼梯走去，轮回塔想要出去只能登上塔顶，没有第二个办法。

    “很明显，我们被人算计了。”

    “我这些年经历背叛，经历死亡，经历重生，阴暗险恶的事情看过无数，经历过无数。”

    “还是没有长一智。”

    江宇叹了口气，苦笑着踏上台阶。

    山茶见主人如此淡定，自己也静下心神，主动走在主人前面。

    没有能量，谁强谁弱还真说不准，给主人挡挡刀也好。

    江宇拉住山茶的胳膊，粗暴的拽到身后，鬼丫头还没站稳，就看见一个黑影冲过来。

    轮回塔内有人？！

    砰！

    江宇飞起一脚踹飞，才看清来人相貌，真就是一道恶心的黑影。

    全身焦黑，皮肤脱落，看来是被大火碳化，没有五官，没有手指，没有脚趾。

    怪人痛苦的嘶吼着再次冲过来，江宇从扶手上拆下一根栏杆，当头砸了下去。

    噗！

    脑浆迸裂，怪人抽搐几下消散。

    凝实的魂魄！

    原来巫小白获得岱宗传承后，让鬼差拥有凝实能力，是轮回塔的缘故。

    第二层依旧空旷，相比第一层多了几个隔间，几只亡魂在隔间内跌跌撞撞，找不到出路。

    大多亡魂没有主动攻击的意识，漫无目的游荡。

    正常情况下，人死后会散去一魂一魄，记忆感情会消除，只有本能保留。

    也就是说，整座塔内困着无数野兽，越往上困得时间越久。

    他们找不到出口，精神能量会在日夜不停地重复中逐渐崩溃，最后彻底化为纯粹能量。

    江宇很好奇，阴司在塔顶供奉的是哪位神灵，可以吞噬如此多的魂魄，不会是小角色。

    现在想来，多半就是岱宗主神，冥司主事，也就是巫小白前世获得的传承。

    最下面几层魂魄很少，也很弱，从一层走到十层，没遇到大家伙。

    山茶配合默契，她鬼灵体失效，鬼瞳却还在，能清楚看到每只魂魄的弱点所在。

    十层往上，空气中精神能量明显浓郁很多，屋顶飘着点点幽绿色鬼火。

    山茶不由得抓紧主人胳膊，身体微微颤抖，视线越来越差，雾气重的让人胸闷。

    站在浓雾中，阴冷的感觉侵蚀身体，连精神都变得抑郁起来。

    就算到了塔顶又有什么意义？

    获得传承又有什么意义？

    往事无法改变，受过的折磨永远不会抹除。

    活着有什么意思？

    无数负面情绪从脑海里浮起，山茶精神开始浑浑噩噩，眼神茫然。

    江宇觉察出不对，伸手将她揽在怀里，山茶这才感觉身体温暖了些，死志淡了许多。

    抬起头看向主人，双眸里只剩惊恐。

    现在不过才十层而已！

    主人曾提起过，有一个女孩登上过塔顶，她无法想象对方是怎样的存在。

    山茶紧紧握着主人的手，开口道：“主人，登上塔顶那个女孩。”

    “是不是比我优秀很多？”

    江宇沉默，不知该如何开口。

    巫小白比山茶能吃、能睡、贪玩、懒惰、胆小，没有一处能超越眼前的女孩。

    想了许久，实在想不出她有什么优点。

    “她...”

    想了许久，江宇还是想不出答案，只好回道。

    “她胸怀比你宽广一点。”

    “就一点。”

 第366章 我们会被永远困在轮回塔，对不对?

    山茶勉强笑了笑，都这个时候，主人还逗她开心，怎么想都觉得自己是一项失败的投资。

    让主人费心最多，至今还没有半点收益。

    鬼丫头羞愧的低下头：“主人，我是不是让你很失望。”

    “就会说风凉话。”

    “轮到自己上场，什么也做不好。”

    江宇没有回答，笑容温暖，宠溺道：“没有的事。”

    “你总能在我优柔寡断时点醒我，岱宗这趟旅途你表现得很好。”

    “我教你读经，有些枯燥，倒也可以静心。”

    山茶靠在主人怀里，贪婪的索取着温暖气息，点头道：“好。”

    “人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静；澄其心，而神自清；自然六欲不生，三毒消灭......”

    江宇朗声诵读，每读一句，山茶便跟着读一句，女孩对经文完全不懂其意，仍旧觉得心静。

    越往上，魂魄实力越强，能量越浓厚，江宇试过数次，无法调用塔内任何一丝能量。

    整座塔就是一个领域，规则早就被人定死。

    意外的是，太极里的东西可以取出，外景炼体可以激活，剑术属于技巧，不在能量规则之内。

    就在江宇刚刚踏入十五层时，推翻了之前对轮回塔作用的猜测。

    亡魂在互相吞噬，和丧尸进阶相仿，强者吞噬同化弱者。

    轮回塔不是净化魂魄，而是困死魂魄，如果猜的没错，塔顶根本没有出口。

    也没有魂魄能逃出去。

    魂魄被阴司鬼差从九州各处收集进轮回塔，然后在塔内互相吞噬，魂魄内的戾气累积的某个临界点后崩溃。

    最后转化为纯粹能量被塔顶的存在吸收掉。

    哗啦！

    哗啦！

    又走过几层，头顶忽然传来铁链在地上拖拽的声音，江宇皱起眉头：“几层了？”

    “二十七。”山茶看着手心里的字回道，每上一层她就在掌心写下一个数字。

    铁链摩擦声刺耳，听着像是在拖着很重的东西，山茶靠的很紧，手抖的厉害。

    就在刚才，她被一只半截魂魄脚腕拖出去很远，如果不是江宇反应快，山茶已经被吃掉。

    绝对有地方不对！

    巫小白什么货色没人比江宇更清楚，指望她靠实力登上轮回塔就是做梦。

    魂魄...

    鬼差...

    鬼瞳...

    巫小白的优势就两个，阴司鬼差的身份和天生鬼瞳。

    鬼差的身份作用不大，进入轮回塔无法调动任何能量，包括精神能量。

    剩下的就是鬼瞳还有她的经历。

    记得天魂说过，在阴司犯下死罪不会被杀死，而是扔进轮回塔。

    江宇坐在台阶上，不再着急往上走，想登上塔顶，靠蛮力绝无可能。

    “帮我想想，阴司的小丫头犯下死罪，关进轮回塔之前，会被怎么处理。”

    一聊起这个话题，山茶眼里有光，压抑散去大半：“大多势力都不会浪费资源。”

    “水、食物、女人都是资源，多半会被废掉，扔给下面的人玩死。”

    “阴司追随者可怜很多，听非毒说过，她被点过两次魂灯。”

    “鬼差犯下死罪更惨，会被点燃魂灯后再扔进轮回塔，尸油炼制的蜡烛据说能燃烧很久。”

    江宇点点头，他也听非毒说起过，每次回忆起被点燃魂魄的感觉，小丫头都会浑身颤抖。

    地魂当时拿出的尸油蜡烛尺寸标准，点燃后可以不间断燃烧五天。

    只要把魂魄封印进蜡烛，就可以让受刑者的痛苦持续五天。

    尸油蜡烛、燃烧魂魄、巫小白、鬼差、死罪、关入轮回塔、塔内规则、能量失效、登顶、获得传承。

    江宇把所有词汇写在笔记本上，思索着它们之间的联系。

    哗啦！

    哗啦！

    楼上的铁链声让人静不下心，江宇收起笔记本，起身走到楼上。

    走过楼梯拐角，借着幽绿鬼火看清楼上景象。

    一具膨胀巨人观在地上爬行，脚上拴着铁链，铁链尽头绑着铁球。

    魂魄泡的肿胀，在地上费力爬行，身后拖着长长的痕迹，尸水恶臭漆黑。

    轮回塔对五感模拟完美，要知道，死尸只是魂魄。

    江宇抡起铁球，一下重过一下的砸在尸体头上，尸水四溅，凄厉鬼啸声让人脊背发凉。

    山茶感觉自己双腿软的站不稳，失去能量的同时也失去了胆量。

    腐烂膨胀的尸体在地板上抽搐，汁水四溢，马上就要消散，江宇扔掉铁球，大口大口喘着粗气。

    魂魄凝实度太高，一对一勉强能战胜，若不是这只淹死鬼绑着铁链，不会如此轻松。

    现在还不到三十层！

    江宇取出尸油蜡烛点燃，心中诵念经文祷告。

    一定要成功！

    一定会成功！

    巫小白蠢得要死，战力小趴菜，她被丢进轮回塔时，唯一能带进来的东西只有尸油蜡烛。

    能点燃魂魄的存在。

    江宇蹲下，烛火靠近魂魄，巨人观眼中露出畏惧之色，拼尽全力向前挣扎爬行。

    猜对了！

    烛火点燃巨人观，想象中的爆燃并未出现，魂魄涌出精神能量将火焰包裹吞噬，。

    噗！

    魂魄身上火焰熄灭，飘起一缕青烟。

    失败了，魂魄太凝实，塔内精神能量太充沛，只要它们愿意，可以轻松熄灭火焰。

    透过烛火，江宇看到了山茶潮红的脸，心里不由得浮起两个字。

    变态！

    “主人，我们会被永远困在轮回塔。”

    “对不对？”

    山茶语气幽幽，没有绝望，反而满是不可言喻的兴奋，双眸比烛火还亮。

 第367章 自己的因果自己背着

    江宇盯着她，不明所以：“鬼丫头，你的状态可不像是绝望。”

    山茶笑容前所未有的温暖，眼神是幸福要溢出来那种迷离感。

    除了特定时刻，绝不会在女孩脸上看到这种奇怪表情。

    就很离谱！

    “干嘛要绝望，我喜欢十一层，我们住那好不好？”

    “那层里面有隔断，魂魄也很弱，不会影响休息。”

    “我们可以训练魂魄，让他们负责守卫。”

    “主人，上面太危险了，不如我们现在就下去吧。”

    山茶见主人不说话，赶紧补充道：“一路上来你也看到了。”

    “塔里面美女超多，又很听话，十层以下也没有戾气，我摸过，手感超好。”

    “我会陪你一生一世，不会让你无聊...”

    江宇此时已经失去思考能力，他自认道家典籍读过无数，修身养性的道法纯熟。

    两世为人，末世求生十数年，心智至少比普通人强一点。

    还是忍不住想要弄死她的冲动。

    江宇伸手抓住山茶头发，毫不怜惜的砸在墙上。

    女孩昏死过去，房间里安静了许多。

    巨人观还未消散，低声嘶吼着，听得心烦，栏杆贯穿魂魄头颅，钉在地上。

    魂飞魄散。

    呼——

    长长呼出一口气，江宇感觉心情好了许多。

    蹲下身，温柔的给鬼丫头擦着脸上的血迹，耐心整理弄乱的衣服。

    休息一会，轻轻抱起山茶，向楼下走去。

    硬闯不是办法，先退回去再说。

    十一楼就十一楼吧。

    来到鬼丫头说的十一楼，走进最里面一个房间，用碎砖封死缺口。

    取出被褥，睡醒再说。

    几颗不起眼的碎石洒在房间外，江宇安心的闭上眼睛。

    不久后，碎石散发出微弱的光，在黑暗中微不可察。

    角落，一点萤火燃起，比碎石光芒还要微弱，缓缓游动，试图靠近山茶。

    轰！

    碎石爆燃，萤火悄然隐去。

    熟睡中的江宇表情微动，像是没有察觉般发出均匀的呼吸声。

    萤火并未离开，离得很远观察着地上碎石，许久后才散去。

    不知过了多久，熟悉的温柔将他唤醒，抬起头正好看到山茶淤青的额头。

    鬼丫头乖巧讨好的笑脸让江宇多少有点内疚，取出种子放在伤口上。

    种子没有反应。

    异化植物种子同样需要能量激活。

    江宇声音温柔许多，陷入困境，女孩对他不离不弃。

    他自己也不知道为什么会生气。

    “感觉怎么样？”

    山茶表情小心翼翼：“还好，空气潮湿味道浓一点。”

    “主人，我蛮喜欢这里的，不会有人进来，很有安全感。”

    江宇真心跟不上她的跳跃思维，摩挲着女孩额头。

    “我问你痛不痛。”

    “你说话太欠，我总是忍不住想弄死你。”

    山茶抬起头，没有半点尴尬，笑的很好看。

    “一点小伤，你都没舍得用力。”

    “我吃点药就好了。”

    江宇把药递过去，山茶摇摇头，没有伸手接。

    “别浪费了，还不知道要待多久。”

    “我没事。”

    江宇愣了愣：“那你还说...”

    鬼丫头低着头，笑而不语，眼中全是狡黠。

    困在鬼蜮里，江宇恍惚中感觉山茶像是换了个人，性格开朗很多。

    阴气森森的鬼丫头学会了讲笑话。

    眼前女孩的脸蛋漂亮精致，身材无可挑剔，就是表情有种很欠揍的挑衅感。

    无法言喻，又控制不住。

    江宇抬手就是一巴掌，指痕鲜红，借着狠狠踹了几脚，力气极重。

    山茶只是笑，不躲闪也不求饶。

    “你是不是有病？”

    山茶眼角带着泪，笑容放肆，眼里看不到委屈，全是开心。

    “嗯，我有病，你就是我的药。”

    “主人，你打人一点也不痛，其实我挺抗揍的，很难死掉。”

    “你不用舍不得...”

    江宇强行稳住心神，嘴角浮起一抹苦笑。

    轮回塔中没有戾气，却又能无限放大人心黑暗的一面。

    山茶身世凄惨，应该是内城心理最阴暗的女孩，反而不受影响。

    他想不通。

    走廊里，游荡的魂魄没有记忆，但是有本能，它们小心绕过角落里的恐怖房间，向楼上走去。

    嘶吼声响起，其中一个魂魄吓得全身哆嗦，从楼梯摔了下来。

    满眼恐惧向楼上爬去。

    ......

    吃过早...

    谁知道是早饭还是晚饭，看表针七点左右。

    吃饭时，山茶只吃了很少一点就放下筷子，把剩菜小心打包好，做好持久战准备。

    江宇看在眼里，不忍心在瞒着她。

    “我说两件事，对你来说都是坏消息。”

    鬼丫头神情平静，并没有太大波动，一边收拾碗筷，一边回道：“主人，我习惯了。”

    “好消息不适合我。”

    鬼丫头卖相很惨，露在外的肌肤上全是伤痕。

    心病难医。

    轮回塔本就影响心神，山茶一再挑衅，逼着主人折磨她。

    江宇有些不忍道：“轮回塔内的情况比我想象的要复杂，实在想不出方法只能放弃。”

    山茶点点头，笑容安静。

    “没关系，我得到的开心已经够多了。”

    “总不可能所有好事都眷顾我，这不算坏消息。”

    走到二十八层，主人停下脚步时她就猜到了，小色坯从不会做没把握的事。

    再往上，就是搏命。

    江宇停顿片刻，表情犹豫，还是开口道：“我们只有十五天时间。”

    “来之前我不知道阴司有陷阱，但是知道轮回塔很危险，你进入后没有退路。”

    “我不确定自己能不能从外部破开，就让林霏去琴岛摇人。”

    “如果两周后我们没有回琴岛，阴司会被彻底推平，一块砖头也不会留。”

    “琴岛前十的传承者联手，轮回塔再强也撑不住。”

    江宇是说给山茶听，也是说给轮回塔里的存在听。

    用‘存在’表述最合适，它的气息不是人类，不是异兽也不是丧尸。

    山茶闻言停下手里的动作，表情凝固，眼神瞬间冷却下来，强颜欢笑。

    “这也不算坏消息啊。”

    “能出去我也很开心，琴岛那么美，姐姐还在家里等我。”

    “主人你想太多了。”

    “我昨天就是说些疯话逗你，你还当真了...”

    江宇不想拆穿她的小心思，想了下说：“岱宗传承没多少希望，我帮你再找一份。”

    “弱一些，自保足够。”

    “蛊雕你拿去玩，小家伙对我用处不大，火焰牢笼伤害太鸡肋。”

    山茶静静听着主人说话，呼吸一下变得急促起来。

    主人眼神她看的很清楚。

    女孩声音颤抖：“笙瑶跟我说起过，蛊雕曾经...”

    “嘘——”江宇做了个噤声的手势，捏住山茶下巴，很不温柔。

    “送你的东西就是你的，就算你把它煮来吃掉也不关我的事。”

    “自己的因果自己背着。”

    山茶盯着少年看了好一会，怎么看都看不够。

    控心咒真是神奇，竟然能让她没有底线的爱上一个男人，恶心的人类。

    比直面鬼神还要魔幻。

    山茶习惯性撩起头发，抚摸耳后印记，感受那种紧密气息。

    突然，整个人僵住。

    “主人，没了，你怎么能这样？！”

    “你不要我了？！！！”

    江宇拿起烛火，靠近山茶，发丝下晶莹洁白，控心咒的金色印记不见了踪影。

    山茶先是惊慌，随即狂喜。

    她心里的感情并不是契约作祟，是真实存在。

    从什么时候呢？

    合金牢笼中初见的那一刻，第一次踏进琴岛的那一刻。

    青栀和素影奉命帮她压下尸毒的那一刻，少年为了她去长安古墓冒险的那一刻。

    尸毒尽除恢复原貌的那一刻，少年没有嫌弃反而色眯眯盯着她厉鬼形态的那一刻。

    送出新手体验卡的那一刻，死在少年手里的那一刻。

    少年用梦境淡化痛苦记忆的那一刻，还是...

    稍微回忆下，不知不觉间，眼前的少年为她做了那么多，她竟然慢慢习惯了享受呵护。

    山茶此刻感觉自己很无耻。

    “主人，没有控心咒，为什么我还是感觉很喜欢很喜欢你。”

    “你是不是给我吃了什么奇怪的东西。”

 第368章 占卜，哪有占人心有趣

    鬼丫头满脸花痴，毫无羞耻心的彻底放飞自我，狠狠亲了主人一口。

    不是，这么多债让她怎么还啊？

    江宇推开小脑袋，无奈道：“我们时间真不多，你能不能节制一下。”

    山茶眼神里充满了难以置信：“主人，我是不是听错了。”

    “你字典里怎么会有节制这两个字。”

    “呃——”

    “我明白了，上面不安全，要不去一楼？”

    江宇一时间有些恍惚。

    没记错的话他们两个是被人算计掉入轮回塔陷阱，不是度假。

    现在的任务应该是想办法尽快登上塔顶，获取岱宗传承和顶尖异兵轮回浮屠。

    而不是在这浪费时间。

    果然，女人只会影响拔刀的速度。

    阴司停摆，进入塔中的魂魄稀少，都是在鬼蜮中游荡不小心闯进来的倒霉蛋。

    山茶像是个刚刚坠入爱河的小丫头，挂在江宇身上，成了玩具熊。

    一层层向上走，有魂魄拦路，江宇手中栏杆直接贯穿头颅，送他们上路。

    “哎！等等！”

    “主人，那个女孩好漂亮，要不要休息会再走？”

    山茶说着走过去，对着女孩评头论足，这具魂魄确实身材相貌都是极品。

    现在是十七层，凝实度完美，戾气也不重，绝美魂魄重复着生前印象最深的动作。

    翩翩起舞。

    古典舞，动作完美无瑕，让人赏心悦目，十几分钟后魂魄捂着胸口倒下，表情痛苦。

    看状态是心脏病猝死，倒地后几分钟再次起身，换了新的舞蹈，依旧唯美。

    这种魂魄戾气太弱，会被塔内精神能量吸引着往上走，最后被吞噬掉。

    江宇自认杂食动物，对尸傀一般的美味完全没兴趣。

    她们没有记忆，没有感情，对不致命的伤害也不会做出本能回应。

    山茶狠狠捏了魂魄一把，女孩痛的惊呼出声，随后又沉醉于舞蹈中。

    有反应？

    有痛觉？

    江宇露出诧异神色。

    轮回塔到底是什么存在，完全颠覆江宇对魂魄以往的认知。

    伸出手，拂过魂魄脸颊，女孩低头磨蹭着他的手，温润柔软。

    比起魂魄，更像是沉醉于幻境里的普通人。

    这时，魂魄身边的山茶叫住了他：“主人，要不要试试？”

    “我好像想到了什么...”

    江宇对傀儡真心没兴趣，摆摆手向楼上走去。

    山茶站在原地没有跟上，痴痴的看着魂魄，若有所思。

    “怎么了？”

    “你对她有兴趣？”

    江宇语气里充满了调侃，山茶取向正常，不记得她有这种奇怪嗜好。

    山茶伸手放进绝美魂魄口中，魂魄轻轻吸吮，并没有吞噬的兴趣。

    鬼丫头有些失望，问道：“主人，记得你说过登上塔顶那个小丫头是个鬼差？”

    江宇点点头。

    山茶继续问道：“按阴司的规矩，会把犯错的鬼差封印进尸油蜡烛对不对？”

    江宇再次点头。

    “非毒说过，阴司的尸油蜡烛点燃后，魂魄状态无法吹熄，只有人类才能熄灭。”

    “主人，我不确定。”

    “假如说把鬼差封印进尸油蜡烛，她有没有挣脱封印吹熄蜡烛的可能。”

    江宇沉默许久，看向山茶的眼神都变了，那是一种发自内心的赞赏。

    “按轮回塔规则，封印会散掉，蜡烛不会熄灭。”

    “普通鬼差绝不可能吹熄尸油蜡烛点燃的火焰，魂魄会一直燃烧。”

    “直至能量燃尽。”

    江宇说着，停顿一下，想起昨天的事，补充道。

    “也不对，只要鬼差不丧失记忆，在二十几层以上撑两三天，魂魄凝实度提升，就能扑灭烛火。”

    “三五天，尸油蜡烛烧不融鬼差。”

    山茶笑了：“如果那只小鬼差可以控制火苗大小，自愿燃烧呢？”

    “上面的厉鬼对点燃的魂魄可没有兴趣。”

    “主人，要不要试试。”

    山茶说完，和主人对视一眼，两人同时转头看向翩翩起舞的倒霉蛋。

    江宇点燃尸油蜡烛，靠近魂魄，女孩眼中平静，对烛火没有恐惧感。

    烛火轻轻燎过她的指尖，魂魄被引燃，绝美魂魄发出凄厉的惨嚎声。

    她想要扑灭魂火，用力拍打着，火焰不强也不弱，魂魄跑动间烛火都不会晃动。

    安静缓慢燃烧。

    魂魄被点燃的滋味绝不好受，绝美魂魄五官扭曲，身体一阵阵痉挛，眼神中全是恐惧绝望。

    从进入轮回塔开始，一路上遇到的魂魄反应各不相同。

    江宇取出末世前占卜用的龟背，轻轻摇动，铜钱叮当作响，悦耳好听。

    “三取其二，正面为吉，反面为凶。”

    “三反大凶，三正大吉。”

    “吉卦我们就登塔，凶卦就下去等着。”

    叮铃！

    三枚铜钱落在地上，跳动逐渐静止，无序散开。

    微弱荧光现身，附在铜钱之上控制结局，在幽绿鬼火映照下几乎不可见。

    江宇看的清晰，嘴角微微勾起。

    占卜，哪有占人心有趣。

 第369章 铜钱演卦虚无缥缈，要相信科学

    龟背和铜钱是特制道具，末世前招摇撞骗的小把戏，可以随意控制反正面。

    他摇的是三反，大凶。

    地面上却是三正，大吉。

    山茶掩着嘴，神情惊讶：“主人，你真会占卜？”

    “看来我们运气不错。”

    江宇看着卦象，嘴角轻轻勾起：“不会。”

    “铜钱演卦虚无缥缈，要相信科学。”

    萤火很明显的抖动几下，忽明忽暗，被人耍的感觉并不好受。

    魂魄燃烧着，叫声凄厉。

    她不会说话，也不懂得求饶，只会疯狂拍打着火焰，不小心引燃了另一只手。

    江宇轻轻吹熄火焰，魂魄畏惧的蜷缩在墙角，瑟瑟发抖。

    几分钟过后，如同按下重启按钮，绝美魂魄站起身，再次舞动起来，表情优雅温柔。

    一颦一笑，千姿百媚。

    “山茶，你真的很聪明，我不如你。”

    鬼丫头被夸得小尾巴翘上天，挽起江宇胳膊，娇媚道：“还不是主人教的好！”

    “我以前很笨，考试都没及格过，家里花了很多钱才上了个大专。”

    “毕业找不到工作，只能在便利店上班。”

    江宇摸着她的小脑袋，玩笑道：“恢复下，我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。”

    “我真没想过驯服你。”

    山茶：→_→

    “主人，你好贱...”

    江宇取出锁链递给山茶，鬼丫头习惯性接过，条件反射执行。

    “有没有一种可能，项圈是用来绑魂魄开路？”

    闻言，山茶脸红的滴血。

    想要解开却发现是死扣，越拉越紧，干脆只取下绳子，脖颈上漆黑色装饰看起来很漂亮。

    两人捉了五个很弱的魂魄，用尸油蜡烛点燃，围绕在身边开路。

    塔里的厉鬼感受到气息纷纷躲闪。

    一直登上五十七层，第一个魂魄熄灭了烛火，正是那个绝美女孩。

    女孩转过身，死死盯着江宇，神情阴狠，张开嘴扑过来，显然已经被戾气彻底沾染。

    砰！

    江宇一栏杆将她脑袋拍碎，继续往上。

    接着是第二个魂魄暴动，第三个...

    撑到八十八层，魂魄全军覆没，两人被困在角落一个房间中，上下不得。

    江宇捉住一个落单的魂魄，拼尽全力击败，尸油蜡烛却没法持续燃烧。

    刚一点燃，魂魄催动能量，烛火就会熄灭。

    八十层的魂魄，哪怕只剩一口气都能轻松扑灭火焰。

    “没办法了，等着吧。”

    山茶看着手上的数字，路程走了大半，马上就要登顶，她不想放弃。

    “主人，把我点燃！”

    江宇转过身，难以置信的看着她，燃烧魂魄不是开玩笑的事，一不小心就会魂飞魄散。

    “鬼丫头，实话告诉你，我至少有三副底牌可以逃出去。”

    “我还站在这，只是不想丢掉你。”

    “不要做蠢事！”

    江宇脸色很难看，宠物有性格他不在乎，口无遮拦也就当时气一下。

    他的底线是宠物不能太蠢。

    宠物可以放肆，可以胆小，可以逃避，可以傲娇，甚至可以适度残忍。

    有时间教导下就是，算是生活小情趣。

    但决不能没脑子，没脑子会很麻烦，让主人伤神费力。

    砰！

    门外传来撞击声，整个房间都在颤抖，塔里砖石砌成的墙并不结实。

    厉鬼没有目标，只会遵循本能，撞了几下破不开墙壁，转身离开寻找新的猎物。

    脚步声慢慢远离。

    江宇伸手捡起碎片，感觉不是烧制的红砖，更像是土坯，手指稍稍用力就会碎成粉末。

    若非能量加持，普通人可以轻松拆掉。

    整座轮回塔处处透着不合理的诡异气息。

    巫小白嘴巴很严，传记中传承异兵透露出的信息少之又少。

    与其说是保持神秘感，不如说是不愿提起。

    狗仔记者提起过数次，每当谈论到传承话题，巫小白脸色都会变得极其难看。

    要杀人那种难看。

    山茶伸手放在烛火上，还未点燃便被江宇一脚踹出数米，抓起她的头发，语气冷冽。

    “你的命是我的。”

    “你最好给我记清楚。”

    山茶嘴角流着血，勉强挤出一丝笑容：“主人，我想试试。”

    “我能撑住。”

    “如果魂魄扛不住，我会立刻熄灭烛火。”

    “主人，我不比任何人差！”

    “不比你提起过的那个女孩差！”

    江宇看着她，眼眸闪烁，许久许久之后叹了口气，伸出手拉她起来。

    “为什么？”

    “我想不出你有什么必要去送死。”

    山茶拍了拍身上的尘土，眼神一点一点变得坚定起来，再次伸出手，点燃魂魄。

    “我想像清虹林霏她们那样，让自己有点价值。”

    “主人，甜点再好吃也会腻。”

    “米饭馒头不会，水不会。”

    清朗的声音在走廊中回荡。

    走廊幽暗绵长，山茶手上燃着微光，眉头紧皱。

    强忍着不发出声音，步伐坚定的向上走去。

    江宇跟在身后，抬起头望向鬼丫头的背影，表情变得有些复杂。

    追随他的每一个小丫头，单独拿出来，每一个都比星光还要璀璨。

    把山茶藏在身后庇护太久，几乎已经忘却。

    眼前的女孩，前世成就不逊色于任何世家掌权者。

    冥神阿茶，诵念名字就能让九州顶尖强者身体颤抖的无敌存在。

    不可否认凶名有传承加持，也无法抹杀山茶本身那种不服输，不认命，不怕死的坚韧性格。

    你可以击倒她十次一百次，只要还有一口气，她就不会输。

    世人皆知，冥神阿茶可以击倒，不会输。

    九十层往上，少许魂火吓不住厉鬼，山茶整个手臂点燃，来自灵魂深处的疼痛让她心神逐渐恍惚。

    每次回头看向主人，笑容依旧温暖。

    终于快要踏上顶层，楼梯口多了一道门，房门虚掩，里面有嘈杂声传出来。

    听起来很多人，声音模糊不清，江宇熄灭山茶身上的火焰，没有着急闯进去，躲进楼下隔间中。

    山茶再也支撑不住昏死过去，嘴角依然挂着笑意，倔强的让人心疼。

    从踏入塔中那一刻起，江宇就有种被人窥探的感觉，越往上走感觉越清晰。

    不是星点萤火，而是无处不在。

    每时每刻。

    他有一种错觉，这座怪塔是活的，有生命，生命这个词太狭隘。

    准确的说是有意识。

 第370章 塔中塔，世界中的小世界

    学习炼魂后，江宇对精神能量异常敏感，他能清晰的感觉到整座塔通过某种方式串联成整体。

    串联如同神经般致密，简单说，他们在某种存在的肚子里。

    江宇不敢妄动，只能走一步看一步。

    山茶的决然让他小小冒了次险，如果鬼丫头有机缘获取传承，一切好说。

    若是不行，这座塔就没有存在的意义了。

    一圈，两圈...

    手表时针转快转完第三圈，山茶才苏醒过来，看起来并没有异样，精神不错。

    江宇盯着她的左臂，沉声道：“抬起手来。”

    山茶抬起右手，强作镇定。

    “另一只！”

    女孩用尽全力，左臂纹丝不动，魂肢被烛火燃尽，没有了知觉。

    山茶毫不在乎的说道：“主人，你信不信，我一只手也很厉害。”

    “要不要试试？”

    江宇笑了笑，摩挲着鬼丫头的左臂，手感温暖柔软，他的眼神也柔软下来。

    “走吧，我们上去看看。”

    山茶拉着他的衣角，不想离开，她不知道走上楼梯后能不能活着下来。

    主人说过，他有办法离开，自己就是个累赘。

    女孩楚楚可怜，泪水在眼睛里打转：“主人，我少了一条胳膊，你会不会嫌弃我？”

    “不和我玩？”

    江宇捏着她的下巴，语气不善：“有事说事，少演戏。”

    “修复一条魂肢我还不放在眼里，你在我印象里可没这么蠢。”

    山茶表情没有半点被拆穿的尴尬，轻轻拆开甜点包装，炽热的眼神不是点火。

    分明是爆破。

    “主人，我怕会死在上面。”

    “人家死刑犯临死前都要吃顿饱饭，我不想做饿死鬼。”

    江宇举起蜡烛，烛光映照在女孩兴奋的脸上，发自肺腑的问道：“你是不是脑子有病？”

    鬼丫头很认真的点了点头，瞳孔里的火焰近乎疯狂。

    山茶用事实证明，失去左臂并不会影响战力。

    最后一刻，江宇趴在她耳边说了一句话，女孩整个人僵硬，吓得身体颤抖。

    山茶没坐稳，热水打翻在桌子上，撒了一身，烫的惊呼出声。

    “主人，你又吓我。”

    “本来在塔顶作死就很紧张，这样搞会死人的！”

    江宇欣赏着景色，无所谓的表情，他只是想让山茶对接下来的遭遇有点心理准备。

    背后的存在，清楚他们的一举一动。

    山茶打扫完卫生，整理好心情走上台阶，轻轻推动老旧木门。

    吱嘎！

    木门洞开，房间里的景象映入眼帘，鬼丫头怔怔的站在原地，不知所措。

    山茶回过头，求助的看向主人，喃喃道：“主人，我是不是脑子被撞坏了？”

    “哪边是真实的？”

    在楼下玩的太嗨，框框撞墙。

    江宇走上台阶，一脸宠溺揽过女孩：“刚才的豪情壮志去哪了？”

    抬起头向门内看去，整个人愣在原地，四目相对，终于明白为什么轮回塔需要无数魂魄献祭。

    塔顶，是小世界。

    入眼处，街道纵横，房屋成排，看不到半点奢华，就是一座普通小镇。

    建筑古色古香，给人一种身处古镇风景区的错觉。

    亭台中间夹杂着现代建筑，又不是很突兀。

    小贩在路边叫卖，行人在集市上闲逛，讨价还价的声音很清晰。

    不远处，客人在酒楼中进进出出，所有人衣着杂乱，有汉服唐装，也有休闲服t恤。

    有人在投壶斗鸡,有人在街边饮茶，有人在戏台下看戏。

    有人在玩手机...

    商业街中心十字路口大屏幕闪烁，播放着楼盘广告，开盘日期显示的是2023年12月27日。

    江宇心中震惊无以言表。

    山茶不由自主的走下楼梯，来到集市摊位前，用竹签扎起一块炸好的臭豆腐，小心翼翼放进嘴里。

    浓郁的香味充斥着味蕾，又烫又辣的感觉清晰无比。

    “主人，是幻境吗？”

    江宇站在街道上，闭上眼睛诵念经文，周围景物行人切切实实存在，不是虚妄。

    他踏上顶层之前早就做好心理准备，还是很难接受。

    “是幻境，也不是。”

    “至少对他们来说不是幻境。”

    江宇正要离开街道，准备循着轮回塔献祭产生的能量痕迹找到核心。

    山茶顺手拿起一整盒臭豆腐，跟在主人身后边走边吃。

    辣的吸着凉气。

    “这小姑娘，尝尝也就算了，怎么还明抢。”

    摆摊的老板急的在后面喊了几声，山茶装可怜：“老板，我今天忘了带钱...”

    “肚子又很饿...”

    老板看着那张脸，久久回不过神，大方的挥挥手：“美女，这份就算我请客，以后记得常来光顾。”

    “给你打折。”

    周围摆摊的小贩对老板一阵嘘声。

    “老板，我也没带钱...”

    臭豆腐摊隔壁，卖小饰品的女人学着山茶的口气，满是醋意。

    老板笑的讨好：“过来让哥哥亲一口，随便吃。”

    四周一片欢快笑声，女人羞的脸通红，低声骂了句流氓，也看不出生气。

    男人见有戏，端起一份臭豆腐凑了过去，低声跟女人说着话。

    女人低头笑着，也不回话。

    市井众生百态，表现的淋漓尽致，幻境再真实，也做不到如此地步。

    除非，演员不是演的。

    街道曲曲折折，不小心碰到行人，对方摘下礼帽，欠身行礼，身上是民国时期的服饰。

    旁边经过的女孩，撑着纸伞，一身汉服。

    整座城就是一锅乱炖。

    能量中心又是一座塔，很小很小，四五米高，还不如鸽子塔大。

    小塔三层，由土坯砌成，边上火炉与塔身连在一起，里面燃烧着赤红色火焰。

    塔顶白烟袅袅。

    轮回塔转化的精神能量缓缓注入火炉，能量充沛火焰就会小很多，能量停息火焰爆燃。

    塔内隐隐传出婴儿啼哭声，痛苦嘶哑。

    侧耳细听，又只剩下风声。

    江宇站在塔前，神色凝重，久久没有说话。

    回忆起在轮回塔中接触过的土坯碎片，看清了所有因果，同时也明白前世巫小白为何从不提起自己的传承。

    山茶看不懂，开口问道：“主人，这是什么？”

    “砖窑？”

 第371章 我不是白眼狼， 就是单纯的蠢

    江宇走上前，伸手轻轻拂去塔上灰尘，感受着火焰温度，声音平静。

    “不是祭坛，是封印和束缚。”

    “它有一个很好听的名字，叫做婴儿塔，古时候九州各处都有。”

    “我在书上看到过，也听师父讲过。”

    “随师父游历九州的时候也见过几次，造型大同小异，一处火炉，一座矮塔。”

    山茶走上前，好奇的围着塔走了一圈，除了三米高的地方有个窗户，没有门。

    “封印什么？”

    “恶灵还是妖魔？”

    “怎么连个门都没有，也没有负责镇压的神像，好奇怪。”

    江宇站在塔前，微微屈身行礼，没有急着回答，诵念起往生咒。

    “太上敕令，超汝孤魂。

    鬼魅一切，四生沾恩...”

    念完往生咒，心情平静少许，转身看着山茶，摩挲着小丫头的秀发。

    山茶抬起头，笑容甜美。

    江宇轻声说道：“婴儿塔封印的是小孩子，大多是不足月的女婴，也会有四五岁的小女孩。”

    “想要男丁，生的太多又养不活。”

    “从窗口扔进去，任由她们自生自灭，尸体堆满了就在火炉里点火烧掉。”

    “富足点的地方也会雇人在塔身上篆刻凶神雕像，镇魂符文。”

    山茶听着，脸色逐渐变得惨白，视线落在婴儿塔狭小的窗口处，眼神死寂。

    以她的经历，可以想象待在塔中的绝望。

    心中对人类的厌恶感更加深重。

    包括自己。

    江宇停顿片刻，又补充了一句：“末世中也有，我曾经见过几次。”

    “现在平等很多，塔里面男婴女婴都有。”

    “他们不忍心孩子变成丧尸，又找不到足够的食物，有时候本就没有对错。”

    话音落地，火炉中发出惊变，原本还算驯服的火焰猛然间升腾，整座塔陷入火海之中。

    凄厉惨叫声从塔中传出，同时响起一道声音，沙哑干枯，听不出男女。

    “你听懂了？”

    “你动心了？”

    “还是说你对我的世界不满意，不再害怕火焰？”

    火焰跳动，缓缓凝聚成人形，居高临下俯视着塔下的闯入者。

    话却是说给塔内困住的亡灵。

    惨叫声持续，江宇皱起眉头，他猜错了，支撑轮回塔的不是怨灵，是婴儿塔本身。

    手放在身后，轻轻划破指尖。

    江宇抬头望去，淡然道：“你困她这么久，总要有个原因。”

    “她得罪过你？”

    火焰飘起，虚无眼神中满是鄙夷：“与你何干？”

    “我救她时，她亲口答应做我的奴隶，没有我，她不过是一捧灰烬。”

    “你想救她？”

    江宇摇摇头，退后一步，表明自己并无恶意：“我是为了岱宗传承进入轮回塔。”

    “你也看到了，我的奴隶需要一份传承。”

    “条件随你开。”

    “救人的闲事我兴趣不大。”

    火焰冲出熔炉，环绕在江宇身旁，旋转数圈后将山茶包裹在内。

    江宇见它不说话，补充道：“鬼帝死了，阴司需要新的掌权者。”

    “你让她获得岱宗传承，执掌阴司，我会给你满意的回报。”

    火焰毫不退让，挑衅的缠绕在两人身旁，山茶伸手摸着卷曲的发丝，心里担忧。

    自己到底在执拗什么，连累主人怎么办。

    最后，火焰停在江宇身前，看了他一眼，兴趣不大：“从我产生意识到现在已有数千年。”

    “或许更久，我记不清了。”

    “岱宗上的传承都在我意识中，很多所谓的神只是我眼看着一步步成长起来。”

    “你想要哪份传承？”

    江宇笑了笑，毫不犹豫说道：“岱宗主神，东岳大帝。”

    火焰退回，盘旋在婴儿塔周围，空气寂静无声，许久后，一道难听至极的嘲笑声响起。

    “嗬嗬嗬嗬！”

    “数千上万年，登上塔顶的人很少，也有几百个，从未有人敢说出如此狂妄无礼的话。”

    “你想要奴役整座岱宗？”

    江宇的话似乎引起了火焰的愤怒，温度越发炽热，塔中惨叫声微弱近乎不可闻。

    又会钻入脑海深处，冰寒彻骨。

    山茶握紧拳头，指甲嵌入掌心，那种痛苦到达临界点的声音没人比她更熟悉。

    女孩视线落在火焰之上，眼中杀意弥漫。

    一缕火焰感受到恶意，缠绕在山茶身上，女孩低下头，不敢再看。

    火焰嘲弄的点燃山茶的衣角，见女孩狼狈的拍打着火焰，这才心满意足的散去。

    江宇见状，对婴儿塔的轻视又多了几分。

    束缚虐待亡灵无数岁月的变态，如果有足够的实力，怎么会和他们废话。

    “是东西就有价格，说说你的条件。”

    “十倍于之前的魂魄如何，或者说你有别的嗜好，婴儿的魂魄，女婴的魂魄都可以。”

    “说个数，只要传承到手，我可以给你满意的祭品。”

    山茶转身，难以置信的看向主人，轻轻摇头：“主人，我错了，我不要传承了。”

    “你、你不能答应它。”

    火焰人影神情兴奋，塔中声音嘶哑，完全变成野兽悲鸣！

    一股热浪从熔炉中涌出，火焰蔓延。

    恐怖的温度让山茶不由的退后几步，害怕连累主人，低着头不敢再有任何表情。

    火焰白炽刺眼，语气癫狂：“代价会很大！”

    江宇点头：“整个九州，我做不到的事，也不会有其他人能做到。”

    火焰又是一阵笑声，开口道。

    “我需要九婴晶核。”

    江宇点头：“可以。”

    “麒麟晶核。”

    “可以。”

    “古神残躯。”

    “可以。”

    江宇回答完，抬起头凝视对方双眼，沉声道：“你要离开？”

    “你走了我的轮回浮屠怎么办？”

    火焰安静下来：“轮回浮屠？”

    江宇指了指湛蓝天空，微笑道：“额——”

    “就是这座塔，我感觉它是一件不错的防御异兵。”

    这团火困在塔顶，又对阴司的事务了如指掌，它知道九婴被鬼帝复活，甚至知道麒麟。

    也就是说，鬼帝和它的关系不一般。

    巫小白能从它手里得到东岳大帝传承，估计是鬼帝舍不得斩杀九婴，又找不到更好的替代品交给火焰。

    最后被婴儿塔凝结的火焰舍弃。

    还有一件事不合理，这坨火焰口口声声说自己存在了数千上万年，却又困着一个小丫头的魂魄不放手。

    听它的口气，塔内困住的魂魄不过是被丢进去没人要的小丫头。

    逼格不符合身份。

    有两种可能，一是火焰在说谎，数千上万年全是吹牛，它不过是月殒后碰巧觉醒的物品，婴儿塔觉醒获得灵智很正常。

    刀枪剑戟可以，琴棋书画可以，一座塔自然也可以。

    二是里面困住的魂魄不简单，它在隐藏魂魄的身份。

    想一想，假设火焰的话是真的，让存在数千上万年的老怪物无法舍弃的魂魄，会珍贵到何种程度。

    至少是某位古神的残魂。

    江宇转身望着脸色苍白的小吉祥物，笑容温暖，若不是她的坚持，会错过很多。

    山茶勉强笑了笑，眼中满是歉意。

    主人待她如珍宝，她回报也很丰厚，转头就把主人带入险境。

    面对万年老怪，主人底牌再好又能如何。

    山茶叹了口气，侧身几步挡在主人身前，至少要死在主人之前，让他知道自己不是白眼狼。

    就是单纯的蠢。

 第372章 不是重塑身体，是重塑魂魄

    大胆猜测下，婴儿塔和里面封印的魂魄是共生关系，魂魄离开它也无法独活。

    当然，全都是江宇一厢情愿的猜测。

    嗡——

    轮回塔内有魂魄戾气太重溃散。

    精神能量大量涌入火炉，火焰变得微弱，声音也没了方才的疯狂。

    “我答应你的交易。”

    “你先取来九婴和麒麟的晶核，我送你东岳大帝传承。”

    “等你找到古神残躯，灵魂塔也可以送你。”

    “我恢复自由之后，会再送你十份岱宗山上的传承，阴司鬼蜮也归你所有。”

    “不用再献祭魂魄，我也不会再奴役阴司。”

    江宇陷入沉思，一时拿不定主意，他很喜欢轮回塔这件异兵，又舍不得山茶这个小丫头。

    计划失败，他最多虚弱几个月，山茶十死无生。

    先把山茶送走，有几率引起火焰怀疑。

    如果从外部强攻，岱宗传承应该能保住，轮回浮屠会彻底毁掉。

    一只过了新鲜感的小宠物和一件保命异兵，其实很好抉择。

    没有任何正常人会选择前者。

    江宇伸手取出两颗晶核，乳白底色，环绕着七彩微光，上古异兽特有的赋能晶核。

    “晶核在这，我需要看到你的诚意。”

    “古神残躯我听说过一副，兵主蚩尤的身体不知道你可否满意。”

    火焰感受到晶核的气息，整座婴儿塔都在颤抖，小心翼翼卷起晶核，贪婪的包裹住。

    “拿去！”

    火焰中飞出一块玉牌，雕工精致，详细记录东岳大帝传承的地点和获取方法。

    火焰语气急切：“蚩尤残躯需要多久？”

    “如果你能在十年内找到，我会额外再送你一个奴隶。”

    这...

    江宇面露不屑，什么奴隶可以拿出来与传承相提并论，听它的语气，似乎比传承还要贵重。

    火焰并不在意对方的无礼：“很普通的魂魄，不能战斗，也不能用来...”

    火焰停顿下来，想了许久，才想到措词，继续说道：“也不能用来交配。”

    山茶脸色古怪，江宇也好不到哪去。

    这两个字听着比脏话还要难受。

    火焰说完，视线落在山茶身上，女孩脸红的滴血，她相信了主人的话。

    从踏入轮回塔，两人就已经被监视。

    江宇干咳一声，让它继续说下去，仔细打量着那团火，看不出是男是女。

    一团火应该没有性别吧？

    “就是魂魄，我淬炼了很久，它生出了一种能力，类似于共生。”

    “与它建立主奴契约后，可以让主人多一条命。”

    江宇听完反应平平，一条命而已，他现在还真不放在眼里，重塑肉体的宝物他收集了不少。

    传承者死后，难得不是重塑身体，而是恢复实力。

    就算传承不散，以天道传承的能量强度，从零开始恢复三五年都不一定能做到。

    三五年空窗，琴岛早被诸子百家虐成渣了。

    火焰晃动，表情与人类无异，江宇甚至能从它的眼神中看出狡黠。

    “忘了告诉你，不是重塑身体。”

    “是重塑魂魄。”

    火焰语气平静，江宇心中掀起惊涛骇浪，声音都有几分颤抖。

    “你说的重塑魂魄，是指魂飞魄散那种？”

    火焰点点头。

    “成交！！！”

    江宇想也没想便答应下来，火焰忍不住勾起嘴角，熔炉中再次爆燃。

    婴儿塔内，惨叫声穿透耳膜。

    一团存在数千年的火焰，加上一副兵主蚩尤的身体。

    别忘了，它舍得送出东岳大帝级别的顶尖传承。

    也就是说，它记忆中大概率还有超越东岳大帝的传承，复活后实力绝对在前世阴司鬼帝巫小白之上。

    等等！！！

    江宇脑海中突然冒出一段恐怖记忆。

    巫小白接管阴司后，做了无数不合常理的恶事，比献祭婴儿，采生折割还要恶劣百倍。

    例如，让父母虐杀亲生骨肉，阴司最喜欢收集两个孩子的家庭。

    用其中一个孩子的性命威胁父母虐杀另一个，要么两个孩子都死，要么死一个，自己选。

    虐杀结束，把三个人关在一起活活饿死。

    人类很难抗住本性，每次开启牢笼都会有不一样的惊喜。

    小小的白骨，或者大大的白骨。

    稚嫩的野兽，或者成熟的野兽。

    恶魔势力虐杀还有个缘由，震慑或者劫掠，阴司完全就是在人为制造戾气。

    巫小白就是个傻白甜的小丫头，可爱又好玩，胆子小又很很蠢，做出这种事多半是被人胁迫。

    他的宠物怎么可能是坏种！

    交易达成，火焰和他们两人之间没有仇怨，防备减弱大半。

    要永远相信，利益比九成九的感情都要可靠，双方各取所需的同时又各怀鬼胎。

    江宇现在随时可以离开，他却不想走。

    岱宗传承，轮回塔，婴儿塔里的魂魄，山茶，他一个也不想舍弃。

    还有眼前跳动的火焰，必须堙灭。

    江宇望着火焰，双眸只剩下贪婪。

    火焰轻轻卷起，气息温暖无害，人类清晰可见的欲望最是让它安心。

    欲望是最强的动力。

    同时也是控制人类最坚固的枷锁。

 第373章 你为什么要用我的名字

    婴儿塔下，火焰燃烧，江宇微微笑道：“我们现在也算是朋友。”

    “塔顶世界我很喜欢，能不能在上面玩几天？”

    火焰点头，对江宇的信任很满意：“人类的喜好我不太懂，不过你随意。”

    “它们不算生灵，却拥有人类所有的情感和实质，你可以随心所欲。”

    对方愿意多待几天，就是把性命交到它手中，这也算是变相的讨好。

    江宇眼中充斥着欲望，嘴角浮起一丝残忍，火焰很熟悉，它接触的人类最后都是这种神色。

    低级人类的恶趣味。

    “把她送出去，蚩尤残躯必须用最快的速度找到，我不想浪费时间。”

    火焰笑容平和：“如您所愿，我的主人。”

    江宇转身，一脚踢在山茶腿弯处，女孩痛的跪倒在地，低着头身体微微颤抖。

    “方才你竟然敢质疑我，质疑主人什么下场你很清楚。”

    “给你五天时间，调集庇护所前十的传承者来阴司见我。”

    “至于你...”

    铮！

    长刀出鞘，山茶左臂齐根斩断，江宇把断臂挑进熔炉，火焰爆燃。

    山茶紧紧皱着眉头，不敢反抗，也不敢求饶，鲜血浸湿全身。

    还好，并没有痛感。

    “滚吧！”

    山茶跪着不动，抬起头看着主人，沉默片刻后低声道：“主人，我知道怎么做。”

    “找不到蚩尤残躯，我会自己了断。”

    火焰环绕，在虚空中撕开裂口，山茶踩着血脚印离开轮回塔。

    江宇再次向火焰确认一遍：“真的可以为所欲为？”

    火焰凝聚成人型，屈身行礼，恭敬道：“那是自然，既然决定认主，让主人提前享受下权力又有何不可。”

    “主人，就算您把塔顶清空，只要轮回塔传来的精神能量源源不断，几个呼吸我就能把它恢复原状。”

    江宇脸上的笑容越发病态：“还有一件事，我玩的时候不喜欢有人偷窥。”

    “你克制点，珍惜我们的友情。”

    火焰无所谓的摆摆手：“之前的窥探不过是测试你们的能力，在塔内除了我没有人能使用能量。”

    “没有规则能高过轮回。”

    火焰说完，蜷缩进熔炉之内，只剩一点余烬，时明时暗。

    啪！啪！啪！

    四周只剩下木材燃烧时发出的噼啪声。

    江宇能感觉到，来到塔顶之后，火焰确实没有继续监视他，忍不住问道：“你总要有个名字吧？”

    “怎么称呼？”

    火焰声音微弱，没了戾气，轻声道：“我叫烛光。”

    烛光？

    普通又符合火焰的形象。

    江宇眼眸闪烁，这可不是好名字，书读的太多，总能联想到不好的事。

    确认对方离开，火焰从孔洞游入婴儿塔，里面困着一副魂魄，朦朦胧胧看不清细节。

    魂魄哪有半点被虐待的模样，伸手抚摸着火焰，感受着它身上的温暖。

    火焰很享受的眯着眼睛，变成小猫蜷缩在魂魄怀里。

    魂魄弹了下小猫的脑袋：“你为什么要用我的名字？”

    “总归有人听过，这样很不好。”

    火焰小猫慵懒的伸着爪子，舔舐着魂魄的手心：“主人，你是不是太自恋了。”

    “几千年之前的事，谁会记得？”

    “反正你也用不到，多好听的名字，借我用好不好？”

    魂魄逐渐凝实，五官完美不像是凡人，身上带着淡淡神辉，塔内明亮起来。

    火焰小猫被衬托的黯淡无光。

    女孩又打了火焰小猫一下，打完又很心疼给它揉了揉脑袋：“痛不痛？”

    小猫咯咯笑了起来：“主人，你好傻。”

    “我就是一团火，怎么会痛。”

    女孩跟着笑了起来：“我经常会梦到初见的时候，你那么小一只，被扔进来时肚子上还拖着脐带，比猫都小。”

    “我当时刚刚苏醒，没有身体也救不了你。”

    “想不明白，为什么我把你的魂魄抱起来，会变成一团火。”

    它哪里知道，那时候她才刚出生，没有意识，也没有记忆，变成火焰后才慢慢有了意识。

    小猫抬起头，迷恋的看着女孩：“主人，你真的好美，我也好想长大，有自己的身体。”

    “可惜，我连魂魄都没有了。”

    “主人，你不同，你还有魂魄，不该被困在这里，我会救你出去。”

    “一定会！”

    女孩笑着摇摇头：“别闹，我连这座婴儿塔都出不去。”

    “几千年间，你也拉上来不少人，是时候放弃了，有你陪我挺好的。”

    “小猫，我好羡慕你，可以在外面随便玩。”

    “有时候嫉妒的我老想虐待你。”

    女孩抓着小猫两只前脚，拉着它跳舞，火焰一副生无可恋的表情。

    算了，由着她吧，主人开心就好。

    几千年，借用主人能量建起一方小世界，玩也玩够了，活也活够了。

    自己原本的结局是在婴儿塔内饿死，烧死或者被老鼠啃食吃掉。

    它现在最大的愿望就是把主人送出去，给她自由。

    不惜一切代价！！！

    月殒后，它无意间发现，婴儿塔下困住主人的阵法，对戾气很敏感。

    阵法会被动消融戾气，与此同时阵法本身的能量也会随之减弱。

    它需要很多很多戾气。

    火焰忍不住想要偷偷窥探，不知今天登上塔顶的少年如何，够不够残忍暴戾。

    想了许久，还是暂时忍下，让他放松警惕再慢慢来。

    接下来几日，江宇很放纵，在塔顶做了很多每个人类都想做的事。

    与火焰预料中的一样。

    与之前每个登上塔顶的人类一样。

    火焰开始还会偶尔窥探一两次，几天后完全失去兴趣，心底对人类越发鄙夷和不屑。

    人类，不过是一群被欲望支配的低等生物，和猪狗并无太大区别。

    五天后，江宇来到婴儿塔，整个人散发着暴戾阴邪的气息。

    火焰探出头，表情恭敬。

    “主人，玩够了？”

    它对江宇完全没了防备，没人可以抵抗魂魄不灭的诱惑。

    更何况，根据它的观察，眼前这个人类根本没有定力这个属性。

    好色，贪婪，毫无底线。

 第374章 鬼会吸阳气

    火焰升腾，冲出婴儿塔化身巨龙，炫耀着自己的实力。

    巨龙悬停空中，低下头欣赏戾气的杰作。

    少年双目赤红，气息混乱暴躁，精神处于疯狂边缘，无论从任何角度观察，对方做它在九州的代言人都很完美。

    没错，就是这种状态！

    被欲望完全支配的状态，成瘾后就会不满足于虐杀残魂。

    一步步走向深渊。

    江宇笑容残忍，衣角滴着血：“送我离开，我会尽快找到蚩尤残躯。”

    “记住我们的约定。”

    火焰恢复人形，躬身行礼后开启传送门，说道：“一字一句，铭记于心。”

    江宇取出无相，沉声道：“那就好，我会经常来玩。”

    火焰再次行礼：“随时欢迎。”

    轰！

    突然，江宇身上燃起血色烈焰，火焰在他身上感受到了恐怖的能量。

    怎么会这样？！

    不可能！

    没有规则可以凌驾于轮回之上！！！

    它以烛光残存能量构建的轮回领域，是以放弃所有能力为代价，将自己画地为牢。

    领域破除后它的实力会很弱。

    江宇开启唤神，驱使天道异能在婴儿塔上撕开一个缺口，塔内被束缚的魂魄与熔炉分离，火焰逐渐熄灭。

    火焰语气听不出喜怒：“你究竟是何人？！”

    江宇长剑横在身前，淡声道：“普通人，嗯——”

    “会一点道法。”

    烛光缩成一点后猛然爆裂，整个领域颤抖破碎，却无法侵袭对方分毫。

    江宇驱动天道异能，困住那团火焰，右手轻握，火焰逐渐变弱。

    “天、天道...”

    火焰兴奋的声音在塔顶回荡，完全放弃抵抗，让天道异能将自己堙灭。

    兴奋？

    江宇确定自己没看错，他能清晰感受到火焰的情绪。

    火焰堙灭前能量很强，完全有能力反抗，反而燃血术提供的能量有限，很难达到巅峰状态。

    他做好重伤准备，火焰却选择自我消融。

    这一战轻松的离谱，无伤击杀。

    散去燃血术，江宇感到一阵眩晕，勉强用长剑支撑住身体。

    燃血术依靠持续消耗鲜血提供能量，比血祭还要伤身，整个人有一种被掏空的虚弱感。

    与此同时，传送门冲进一道身影，挡在江宇身前，身姿傲然。

    “霏霏，扶着我，我不行了，感觉很虚...”

    林霏转身，见江宇一副纵欲过度的苍白模样，心疼的要死，赶紧扶住主人。

    塔顶什么情况，山茶描述的很详细。

    美人，美食，美景。

    “主人，你到底吃了多少垃圾食品？”

    “还能不能站起来？”

    江宇眼前一黑，直接昏死过去，小沙漏的口舌功夫杀伤力一如既往残暴。

    婴儿塔废墟中，一道魂魄想要溜走，山茶挥手将它困住，准备堙灭时犹豫起来，设下几道封印。

    主人昏迷，她也不敢擅自做主。

    鬼丫头手臂恢复，举手投足间能量恐怖，显然传承已经到手。

    奇怪的是，容貌并未改变。

    不知过了多久，江宇从昏睡中醒来，身上穿着干净的睡衣，房间很陌生。

    窗外天空昏昏沉沉，不明不暗。

    江宇走下床，踩在地板上发出轻微响动。

    这时，客厅里传来茶杯打翻的声音，接着是急促的脚步声。

    江宇苦笑，盲猜是林霏。

    “主、主人，你...你终于醒了。”

    “吓死我了，你昏迷了十几天。”

    “感觉怎么样，先别动，我去叫人，快去床上躺好。”

    林霏语无伦次，赶紧跑出去，根本不给他说话的机会，不多时，素影被提了进来。

    不是比喻，是真的被小沙漏提了进来，素影顾不得生莽夫的气，伸手按在主人手腕上。

    林霏屏住呼吸，大气都不敢出。

    房间里只剩下心脏跳动的声音，强力急促，小沙漏一脸紧张的看着素影。

    “没什么大碍，气血两亏，静养几个月就好。”

    “最近玩游戏节制点，尽量不要熬夜。”

    “话说回来，主人你到底做了什么，山茶那个鬼丫头也太狠了吧。”

    江宇皱眉道：“我要是说和玩游戏没有任何关系，你们信不信？”

    林霏果断摇头。

    素影掩嘴轻笑，取出一颗丹药喂到江宇嘴里：“小状况，把我带在身边你可以随意浪。”

    “请相信我的专业。”

    江宇懒得再解释，人设这种事很难推翻，干脆转移话题：“阴司情况怎么样？”

    林霏傲然道：“主人，我做事你放心，绝对干干净净。”

    “天魂魂飞魄散，雀阴丹田破碎，在地牢里关着，除秽和非毒暂时掌权。”

    说完后，小沙漏看着江宇苍白脸色，赶紧补充了一句：“主人，地牢有笙瑶看着，休息几天再玩也不会跑掉...”

    江宇感觉自己有了抗体：“她们几个小丫头呢？”

    林霏指了指外面：“我让她们在外面轮岗守着，今天是晓宁和若晚当值。”

    “山茶在外面跪着，几天不吃不喝也不睡，她这次太过分了，就算是只鬼，也不能往死里吸...”

    江宇愣了愣，岱宗传承本就复杂，获取过程出点意外很正常，和山茶有什么关系。

    这鬼丫头又在抽什么风。

    “让山茶进来。”

    林霏不情不愿的离开，临出门前提醒道：“主人，节制！”

    “要不我还是把地牢里那个小丫头带过来，不比那只鬼差多少。”

    “鬼会吸阳气...”

    “滚！”江宇揉着突突直跳的太阳穴，再和林霏说下去感觉大脑会爆裂。

    弄死她，此刻心有余而力不足。

    不多时，山茶走进房间，腿僵硬的颤抖，强忍着痛跪在主人面前。

    “主人，都是我的错，如果我听话，老老实实待在塔底等大家过来，你也不会受伤...”

    “你罚我吧！”

    江宇让她起来，抱着鬼丫头坐在床上，她的身体冻得冰冷，没有一点能量。

    仔细打量山茶的五官身材，丝毫没变，多少有些失望。

    手臂完好，素影出手也没太多惊奇。

    有神农传承加持，不惜损耗，普通传承者都能断肢重生。

    “轮回塔的事不怪你。”

    “等回琴岛我再帮你找个合适的传承。”

    江宇说完，唤出蛊雕，非战斗形态在房间里也很大，解除契约后拉着山茶的手放在鸟头上。

    契约建立，鬼丫头被搞得一头雾水。

    “主人，一个人不是只能获取一份传承吗？”

    江宇点头。

    山茶抬起手，能量在手心凝聚，传承气息强悍，明显是东岳大帝传承。

    江宇皱眉道：“传承到手你跪在外面做什么？”

    “轮回塔我还有用，现在还不能送你，你可以先挑一件喜欢的异兵。”

    十几把异兵一字排开，唯独没有紫薇剑，儒家阴司之战收获满满，单是异兵就有十三件。

    山茶红着眼睛，哭的说不出话，对异兵视而不见。

    江宇想起什么，眉头皱的更紧。

    以岱宗传承的恐怖杀伤力，在他昏迷这段时间，山茶能做很多事。

 第375章 美女，你是不是应该表示下

    山茶好不容易止住哭声，抽噎的透不过气。

    在门外跪了几天，每时每刻都在想会遭到什么惩罚，

    清虹给她们洗脑过无数次，作为追随者置主人于险境是死罪。

    罪无可赦！

    她不怕痛，也不怕死，只是现在不行，她必须多活几天，

    “主人，你是不是气糊涂了？”

    “你怎么罚我都行，能不能先不要杀我，一个月以后，我会自己了断。”

    江宇掰过鬼丫头的脑袋，仔细抚摸一遍，看向素影。

    “你给她检查下。”

    “是不是伤到脑子了，我记得刚带回来的时候没这么蠢。”

    山茶在他昏迷时有没有离开过，他不想问更不想知道。

    素影伸出手按在山茶太阳穴上，能量在对方体内游走，片刻后摇了摇头。

    “没得救了，心病。”

    “林霏，把这个恋爱脑叉出去，让主人好好休息。”

    林霏和江宇差不多，向来不善言辞，相比之下执行力超强。

    山茶被直接扔了出去。

    小沙漏很自然的坐在床上，用一种奇怪的眼神打量着江宇，不解道：“主人，就这么算了？”

    “我每次犯错没见你这么大方。”

    江宇靠近小沙漏闻了闻，皱眉道：“阴司没地方洗澡吗？”

    “你身上的味道比山茶都冲。”

    林霏委屈的想哭，十几天她守在房间不敢离开片刻，到头来还要被嫌弃。

    就很过分。

    “主人，你...”

    “算了，我先走了。”

    “素影，一起吧，免得在这碍眼。”

    “你每天给没良心的家伙针灸推拿，汗没停过，身上肯定更臭。”

    素影没理会她，一边小心翼翼整理药箱，一边说道。

    “主人对感情过敏你又不是不知道。”

    “非要自讨没趣。”

    收拾完，转身对江宇微笑道：“主人，我先去洗澡，等会再来给你推拿。”

    “你放心，我对医书草药比对你兴趣大。”

    “不会和你谈感情。”

    江宇看着两人憔悴的模样，摆了摆手：“我对熊猫没兴趣。”

    “今天你们不用过来。”

    林霏气的重重关上门离开，素影也不是很开心。

    “霏霏属性点都堆到了力量和身材上，脑子本来就不够用。”

    “你耍她干嘛。”

    江宇伸了个懒腰，内视经脉，能量强度只有两成左右，虚的一批。

    “心思单纯挺好，你也回去吧，洗个热水澡好好睡一觉。”

    “有晓宁若晚守着不会有事。”

    素影点点头，又把了一下脉才放心离开。

    次日中午，山茶刚睡醒就悄悄溜进主人房间，林霏跟在她身后，脸色不善。

    这只鬼会要人命，不得不防。

    山茶挥手，点点星光坠落，逐渐凝成虚影。

    几秒后，一副绝美魂魄站在客厅中间，表情恐惧，浑身颤抖不已，低着头不敢说话。

    山茶手指点在魂魄眉心，注入能量后凝实几分，开口道：“主人，她就是婴儿塔里困住的魂魄。”

    “昨天我太害怕，不小心给忘了。”

    魂魄一身古装，看不出年代，衣服布料薄如蝉翼，是很精致的丝织品。

    亡灵形象死亡的那一刻就会定型。

    吊死长舌，巨人观，焦炭，腰斩断头，直到逸散成纯粹能量都不会改变。

    当然，也无法排除一团存在几千年的火焰有特殊方法淬炼，它可是能独立创造小世界的存在。

    诈她一下总不会错。

    江宇燃起尸油蜡烛，放在茶几上，柔声道：“我问，你回答。”

    “有一句假话，我会把你的魂魄封进蜡烛，日夜煎熬。”

    “不会太久，最多三五年就可以解脱。”

    魂魄抬起头，怯生生的看着江宇，最后视线落在蜡烛上，哆哆嗦嗦跪在地上。

    “我、我什么都说，我会很听话，求求...求求你不要烧我。”

    “我不想再被火烧...”

    女孩声音颤抖，眼神中充满恐惧，视线落在火焰上，牙齿打颤。

    江宇拿起蜡烛微微倾斜，烛泪滴落手心。

    用指尖沾着轻轻涂在魂魄眉心，烛泪渗入魂魄，声音温柔：“你是谁？”

    魂魄眼神迷茫，颤声道：“主人叫我小猫。”

    江宇不解：“主人？”

    “就是那团火焰。”

    “它为什么要困住你？”

    “那团火离不开婴儿塔，折磨我是它唯一乐趣。”

    “你是什么人？”

    “不知道，主人说我是被人从婴儿塔窗口扔进来的，那时我还不足月，没有记忆。”

    “那团火焰是什么？”

    “不知道，我只知道它的名字叫烛光，婴儿塔碰巧建在它的封印之上。”

    “你在塔里多久了？”

    “不记得了，我有意识后，第一位登上塔顶的是个将军，名字叫马隆。”

    “轮回塔一直都在？”

    “不知道。”

    山茶听着两人对话，鼻子微微发酸，眼眶红红的，忍不住吸了吸鼻子。

    几千年的折磨，怎么熬？

    她在末世熬了一年就成了疯子。

    鬼丫头脑海里浮现起魂魄的一生。

    出生在穷乡僻壤的困苦农家，因为是女孩被家人嫌弃，便被扔进婴儿塔。

    女孩被火焰烧死后，又被困住魂魄，入不了轮回。

    不知道过了多久有了意识，不停被火焰折磨取乐，然后就这样过了上千年。

    山茶尴尬的问道：“主人，马隆是谁，索隆我倒是知道。”

    江宇想了想，回道：“西晋时期岱宗的将军，距离今天一千七百多年。”

    “精研阵法兵器，着有《风后握奇经》和《八阵图总述》。”

    “我以前无聊的时候读过。”

    道士真心不好当。

    记起在山上时，剑谱，兵法，医书，道经等等等等，师父逼着他不知读了多少乱七八糟的破书。

    大多都是死记下来，完全不懂其意。

    重生前，末世底层艰难求生，每次危难时，总会有莫名其妙的信息涌出脑海，救他出绝境。

    很多都是他自认为早就忘记的知识。

    魂魄闻言看向江宇，心里有种不好的预感。

    对方知道的远比自己想象的要多，真会有人看那么多无聊的闲书。

    山茶和林霏两个小丫头看向主人，满眼星光。

    林霏同样不明白：“烛光？”

    “一团火怎么会给自己取触霉头的烂名字，听着就很弱。”

    “红莲业火、三昧真火、青莲地心火哪个不比这霸气。”

    江宇不着痕迹的观察着魂魄的反应，没有回答林霏的奇怪问题。

    魂魄眼底闪过一丝紧张。

    江宇语气平静，随口回道：“或许它原本就是根蜡烛，碰巧获得了强大能量。”

    “在末世中很正常，月殒后不止人类觉醒，很多动物甚至物品也进化出了灵智。”

    “比人类还要聪明。”

    山茶疑惑道：“主人，那团火又不是月殒后才有灵智的，几千年前就存在了。”

    “那时候也有月亮掉下来过？”

    江宇站在魂魄面前，盯着它的双眼：“谁知道呢，也许之前蓝星有两个月亮。”

    “当时掉下来一个，现在又掉下来一个。”

    “很合理对不对？”

    魂魄勉强笑了笑，回避着江宇的眼睛，再次低下头。

    问出了想要的答案，江宇懒得再和她废话。

    尸油蜡烛悬浮在魂魄头顶，声音冷漠。

    “因为你和那团火，我受了很严重内伤，这是小事，我不计较。”

    “捉住你的这个鬼丫头叫山茶，因为你们被斩断了一条手臂，在门口跪了几天。”

    “我很心疼。”

    “美女，你是不是应该表示下，补偿我的精神损失。”

 第376章 从什么时候开始，上古女神也开始打包促销了

    魂魄想起小猫说过的话，真就一点没错。

    几千年过去，人类没有丝毫长进，脑子里除了吃饱穿暖就是生猴子。

    血脉延续是刻在本能里的欲望，她倒是也可以理解。

    只是。

    臣妾实在做不到啊！

    魂魄点头，抬起右手穿过自己的身体，无奈说道：“我知道你想做什么，我愿意补偿你。”

    “我就是一副魂魄，除了不会消散，什么也做不到。”

    江宇笑容越发温暖，柔声道：“你有心就好。”

    “给你两个选择。”

    “一是我把你封进尸油蜡烛，受尽折磨后魂飞魄散。”

    “二是接受契约，做我的奴隶，你可以放心，我没有折磨人的嗜好。”

    魂魄望着眼前燃烧的蜡烛，一阵颤栗：“我、我选二，你别烧我。”

    “我说过，我会很听话。”

    江宇满意的点点头，催动烛火点燃魂魄眉心，女孩发出凄厉惨叫声，不停求饶。

    “主人，我、我愿意...”

    “我、我愿意做你的奴隶，不要...不要烧我。”

    “求你了！！！”

    山茶看的不忍，又不敢劝，自己才犯下大错，自身都难保，有什么资格同情别人。

    魂魄持续燃烧中，江宇咬破手指画下契约，女孩想也没想就选择接受。

    做鬼仆而已，忍忍就过去了。

    契约成立，江宇嘴角勾起，笑容发自内心，熄灭燃烧魂魄的火焰，收起尸油蜡烛。

    “烛光，欢迎加入。”

    “我原本以为古神都很聪明，无所不知，什么都不怕。”

    “现在看来也不过如此。”

    魂魄眼神中只剩下惊骇，怔怔的望着江宇，低下头闭着嘴，一言不发。

    他是在试探，还是...

    很快，魂魄就有了答案，她查看一遍契约内容，表情万分惊惧。

    不是控魂咒，也不是主奴契约。

    是封神符！！！

    而且是最高信仰权限！

    烛光呆滞许久，声音苦涩的问道：“你究竟是谁？”

    “上一次末世，你见过我？”

    江宇摇头，挥手凝聚出一抹虚影，正是天女魃子献。

    他玩味的笑道：“我很喜欢收集天女，记得你还有个双胞胎妹妹。”

    “如果没死的话我可以帮你把她救出来，不会额外收费。”

    烛光沉思片刻，凝视着天女魃虚影，就在江宇以为她要爆发的时候。

    女孩低着头，脆生生的回道：“好。”

    “你说错了一点，宵明是我姐姐，她比我美艳不止十倍。”

    “我知道她魂魄没有消散，重塑身体后我或许能感知到她的位置。”

    “我和姐姐同时出生，死在同一时间，我们之间有很强的感应。”

    “你若是能把她救出来，我会更尽心做事。”

    这...

    烛光的话，让房间里三个人都有些不淡定，从什么时候开始，上古女神也开始打包促销了。

    林霏忍不住问道：“他强迫你签订契约，至少也算是诈骗。”

    “你就不生气？！”

    烛光笑的很坦然：“他很强，能保护我和姐姐，看你们的状态都很随性，应该不是残暴君主。”

    “五千年太久了，久的像是永远都不会有尽头。”

    “死亡真的不可怕，神志清醒的被困在一处，几千年不能活也不会死才是真正的恐怖。”

    “你们不会懂，五千年我一直醒着。”

    “我最担心的是，姐姐也没有沉睡,她不是我，姐姐性格一直都很软弱。”

    “她喜欢光，很怕黑，晚上听到夜莺鸣叫都会吓得哭鼻子。”

    “我说过会保护她。”

    烛光说完，笑着看向江宇，问道：“如果需要我重塑身体，消耗会很难让人接受。”

    “你当真舍得？”

    “当然，回报很丰厚，我自认战斗力不弱，不会比子献差太多。”

    江宇对古神的价值观越发了解，他们似乎没有虚假的感情，什么都是直来直去。

    提出条件，然后给出回报，不会用感情作为筹码。

    很少说废话。

    江宇取出笔记本，很认真的拿出笔，微笑着说：“说说看，真养不起我也没办法。”

    “你不用担心我的诚意，重塑身体这事我比你着急。”

    烛光看向两个小丫头，确认对方的诚意。

    林霏，山茶不由得点点头，深以为然，小色坯对神女有种变态的痴迷。

    天女魃成了江宇的小迷妹之后，不过跪舔几句，这货几乎把家底都送出去了。

    几页纸的上古异兽，任何一只都是价值连城的存在，被江宇打包全部送给了天女魃。

    眉头都不皱一下。

    江宇理由找了一堆，什么懒得养，消耗太大，异兽很丑，全是骗鬼的话。

    烛光笑的很开心，试探的说道：“重塑身体需要很多能量，最好是完整的能量晶石。”

    “我不知道怎么描述，上一次末世是一颗流星造成，我们当时用的顶尖武器都是用完整晶石打造。”

    “我们拥有的异能也是流星赋予。”

    江宇从空间取出一块完整的月殒碎片：“感受下，它是这一次末世的产物，月殒碎片。”

    碎片呈八面体结晶状，半透明，能量内敛，从外部几乎感受不到任何波动。

    烛光感受着月殒碎片的能量气息，点点头：“可以吸收，就是不够，最好能有十份。”

    女孩说完，感觉提出的条件有点过分。

    在她生活的时代，哪怕是镇守一方的强者，终其一生也很难找到十份完整能量晶石。

    烛光见江宇沉默不语，自己也有点尴尬，声音低的微不可闻。

    “五份也行。”

 第377章 你可以卖出三座半城池的价格，值得开心

    烛光成年时已经是神话时代末期，流星碎片早就被消耗九成。

    完整结晶更是凤毛麟角。

    “三份也行。”

    “如果只重塑身体，不恢复异能，加上些碎片，三份勉强够用。”

    “异能可以以后再说...”

    江宇皱起眉头，烛光和那团火究竟是什么关系，总感觉小丫头对月殒末世一无所知。

    与那团火焰相比，她更像是被豢养的宠物。

    烛光但凡给鬼帝透出点风声，表明身份，收集十块月殒结晶绝对没有难度。

    唯一的难度也是琴岛制造，两年时间布局，琴岛开设的月殒结晶收集点几乎遍布九州。

    完整月殒结晶表现出的能量微弱，也不能被人吸收，不知道合金成分，打造武器也没有丝毫作用。

    琴岛对外统一口径是铸造货币和女王雕像。

    最近几个月已经不屑于收集碎片，没有别的原因，单纯是仓库放不下。

    至于婴儿塔底的封印...

    那片鬼画符也能叫阵法，天道异能随手就能抹除掉。

    天道异能控物弱的一批，拿操控操控土石来说，估计都比不过s级土系觉醒者给力，江宇至今不知道它有什么用。

    砰！

    太极闪烁，一个木箱出现在客厅中，江宇挥手打开，满满一箱月殒结晶，足足有上百块。

    全是顶级品质。

    “拿去玩，不够还有，往死里浪费，重塑身体决不能有一点瑕疵。”

    “这点很重要！”

    烛光感觉自己心脏停止了跳动，也忘记了呼吸，片刻后才想起，她并没有心肺。

    小丫头声音都变样了，颤抖道：“都、都给我？！”

    江宇点点头。

    烛光不知道该说什么，喃喃说道：“我身体堙灭的前几日，有人向兄长下聘礼要同时迎娶我和姐姐。”

    “聘礼是七块晶石。”

    “兄长开心的一夜没睡，晶石自然归他，若是我们多活几年，多生几个孩子，或许还能为他换回一颗半颗。”

    “你看，我们是凡人眼中的神女，受千万人信仰，其实并不值钱，也不高贵。”

    “我和姐姐比子献幸运不到哪去，生来就是交易的筹码。”

    江宇从来不擅长安慰人，把玩着手里的月殒结晶，淡声道：“不用太久，一颗完整的月殒结晶就能换座城池。”

    “你可以卖出三座半城池的价格，值得开心。”

    “在你生活的时代能量晶石只会更贵，现在末世刚开始，资源还很充沛。”

    “饶是如此，整个九州也没有多少成型的月殒结晶。”

    “你还是挺值钱的...”

    烛光表情怪异，不知道该笑还是该哭。

    林霏叹了口气，对昨天的事突然就不生气了，这家伙向来毒舌。

    就拿昨天的事来说，明明是心疼她们熬夜太久，让回去休息，好好说话不行吗？

    非要嘴贱！

    比起欲望，林霏对感情很迟钝，依旧能感觉到江宇很怕别人对他产生感情。

    想不通小色坯到底是什么怪癖？

    烛光的魂魄缠绕在江宇身周，感受着他身上的气息，脸上露出迷醉神情。

    仿佛久病之人遇到良药。

    女孩轻声说道：“主人，什么时候开始，重塑过程会很久，几个月时间。”

    “我需要绝对安全。”

    “你也可以告诉我自己的喜好，我会好好珍惜每一颗晶石。”

    江宇收起月殒碎片，伸手拂过，只能感受到虚无，压下心里的急切感：“你忍耐几天，我不会在阴司待太久。”

    “身体与魂魄一比一复刻，不需要刻意雕琢。”

    随后，他转身看向山茶，吩咐道：“告诉她们开始清理阴司，我不想耽搁太久。”

    “儒家那边不能有变数。”

    山茶领命，林霏翻了个白眼，儒家就剩几块老腊肉能有什么变数？

    骗鬼的话也能说得出口。

    江宇看到林霏表情，走到她面前，捏着小沙漏的软肋，柔声道：“不知道是不是错觉，我总觉得你最近很狂妄。”

    江宇转身看向山茶：“鬼丫头，我是不是真的不够残暴？”

    山茶微微一笑，挑事的语气：“自己惯坏自己忍着，打又不忍心打，杀又不舍得杀。”

    “霏霏猖狂一点很正常。”

    林霏恶狠狠的盯着山茶，怕她死的不够快吗？

    江宇想了想，笑容逐渐玩味起来：“鬼丫头，我记得你那还有桂花酿。”

    “顺便告诉琪琪，我要请她吃晚餐。”

    山茶眼神里透着兴奋，身体直接消散，迫不及待的去安排。

    天色还早，大家吃饭前先洗个澡很正常吧？

    烛光静静站在旁边，主人没有吩咐她也不敢擅自离开，看着他们打打闹闹就是一个局外人。

    有时人多反而更孤独。

    想起不知流落在何处的姐姐，烛光神色落寞，回忆身体堙灭前的经历，试图推断出位置。

    主人说过会把姐姐带回来，说起来轻松，九州那么大，怎么找？

    她唯一能感知到的信息就是姐姐还存在。

    只是存在，仅此而已。

    林霏见山茶离开，想起昨天主人嫌弃的眼神，无论是真是假都让人很难接受。

    “我有事出去下，很快回来。”

    不等江宇开口，小沙漏消失在门口，顺手把门关好，这已经是她细心的极限。

    烛光迟疑道：“主人，你们玩的开心，没有召唤我不会出现。”

    “有事叫我就好。”

    江宇沉默了一下，想起子献说过的话，对她们身处的时代很有兴趣。

    “不急，离晚饭还有很长时间。”

    “要不要讲个故事给我听，你和宵明的故事。”

    魂魄淡化一半的身影又慢慢凝实，烛光眼神恍惚。

    下一秒，女孩勾起嘴角，摇了摇头：“很无聊的故事，怕你听完后会对我们失去兴趣。”

    “作为神女，唯一的优势就剩下那点神秘感。”

    江宇看向她：“比子献的故事还要无趣？”

    烛光点点头：“无趣十倍。”

    江宇看着她不说话，烛光微微皱起眉头，开口道：“你自己要听，答应过的事不能反悔。”

    “你说过姐姐也能得到自由...”

    江宇神色不耐：“我说过自然会做到。”

    见主人失去耐心，烛光叹了口气陷入回忆，还好，几千年过去，记忆淡薄很多。

    不去触碰的话，就好像从未发生过...

 第378章 宵明、烛光，点不亮的黑夜

    上古时期，战争多起于自然灾害，这次也不例外。

    接连数月的暴雨，黄河决堤，整个中原成为泽地，粮食绝收，子民流离失所，舜帝联盟原本稳固的统治分崩离析，战乱四起。

    舜帝调集军队四处镇压，导致都城空虚，方氏部落首领欢兜领大军兵临城下。

    大军压境，求援已来不及，舜帝之子义均代理国事，他心慌，城外欢兜心更慌。

    负责镇守都城的四只异兽曾经都是独霸一方的存在，短时间内不可能攻下。

    持久战更不可能，一是粮草有限，二是舜帝不知何时会回城。

    欢兜倾尽全部兵力围攻都城，不过是想要谈条件。

    方氏部落沿河定居，占有中原最富饶的土地，舜帝下令让他们迁徙，离开世代居住的故乡。

    更狠的是，让部落子民全部打散融入九州各地生活。

    舜帝手里握着九州最强战力，欢兜原本没有谈条件的资格，谁知老天没有放弃方氏部落。

    连月大雨，对九州是毁灭性灾难，对方氏部落影响很小，世代居住在大河沿岸，河水决堤是常态，族人早就习惯。

    竹排船坞连城一片，损失不到三成。

    欢兜有自知之明，方氏部落没有掌控九州的实力，他要的是绝对自治。

    可以上供，部落私兵可以有限范围内听调，解散绝无可能。

    五日后，舜帝平叛结束带大军回城。

    接下来发生了戏剧性的一幕，欢兜认为自己部落私兵很弱，打的很心虚。

    舜帝认为自己正规军很强，也没把欢兜放在眼里，十五万正规军对战七万部落私兵。

    十五万人在水泽中艰难战斗，方氏部落私兵早就适应在淤泥上行走作战。

    那一战，舜帝惨败，逃出去的残兵不足万人。

    都城内，所有人陷入绝望之中，十五万人不算什么，但征调军队需要时间。

    义均比谁都清楚，欢兜若是强攻，都城最多能坚守半月，所谓的四大护国异兽，只有一只在城中。

    驻守都城的强者，尽数散落九州各地安抚灾民，辖制地方军队。

    此刻国都就是座空城，与外界彻底失去联系。

    都城城墙上。

    烛光和宵明站在塔楼内，两人望着城外星星点点火光，神情平静。

    两人都是觉醒者，掌管光明与火焰，九州信仰她们的凡人很多，加上本身实力强悍，围城对她们来说并不是死局。

    对父亲的统治和都城十几万子民却是死局。

    突然，城墙上传来哥哥兴奋的笑声，烛光默然，大军围城，有什么事值得如此高兴。

    义均边跑边大声呼喊：“妹妹，妹妹，都城有救了，父亲很快就能回来。”

    “你们快去梳洗准备下，随我一起去接见使者。”

    妹妹？

    好陌生的称呼，哥哥义均是父亲正妻娥皇生的孩子，她和姐姐出身很低，母亲登比氏连名字都没有。

    义均向来叫她们贱婢。

    多数时候把她们当做空气，姐姐性子软弱，会凄惨些，经常被哥哥拿来当出气筒。

    上个月，她不过离开数日，回来时宵明肋骨折断数根。

    不要说把宵明当做妹妹，义均根本不把她当人，奴婢都不如。

    烛光还好，她真的会杀人，她要杀得人，舜帝都拦不住。

    这次也一样，回来后看到姐姐惨状，一气之下屠了义均宫里所有属下。

    她再疯也不敢动王位继承人，那些奴仆不算人，用来出气刚刚好。

    听到义均的语气，烛火心中有些慌乱，很不好的预感涌上心间。

    她的预感没有错。

    接下来几天，宵明成了提线木偶，学习出嫁知识，量尺寸，裁衣服，一遍又一遍试穿嫁衣。

    义均前所未有的温柔，事事亲力亲为，甚至会单膝跪地帮姐姐整理衣裙。

    他的眼中每时每刻都燃烧着一团火，烛光看着害怕。

    都城后宫，一处别院内。

    烛光陪着姐姐站在二楼阳台，夜色漆黑，院子周围护卫多了数倍，实力不弱。

    不是保护，是看管，宵明现在是贵重物品，很值钱。

    姐姐握着她的手，握的很紧，有点痛：“妹妹，我害怕。”

    “他们都说欢兜生的半人半兽，最喜欢生吃人肉，身边的女人活不过半年。”

    “是不是真的？”

    “我不想嫁人...”

    烛光帮她整理额边散落的发丝，温柔道：“没事，我替你去。”

    “你知道我胆子最大了，也不想一辈子待在都城里。”

    “潘城真的很无聊。”

    宵明低着头掉眼泪，她很想说不用，她不想妹妹做替死鬼，张了几次口，怎么也发不出声音。

    她就是个废物，又蠢胆子又小！

    砰！

    房门被直接踢开，义均大踏步走进来，毫无顾忌，也不在乎他进的是不是妹妹闺房。

    “啧啧！”

    “两位好妹妹，说出来你们都不信，我自己都不敢信。”

    “你们猜傍晚谁进城了？”

    义均一身酒气，双眼赤红，宵明吓得身体发抖，上次哥哥喝醉，踩碎了她三根肋骨。

    没有理由，就是寻开心。

    烛光挡在姐姐面前，淡声道：“父亲回来了？”

    联姻还未开始，欢兜倒是大方，父亲回来，她去求一下，或许会有转机。

    义均眼神兴奋，比之前还要癫狂：“怎么可能，那老东西不知道还活着没有。”

    “这些都不重要！”

    “欢兜又派使者进城了，你猜他们带来了什么？”

    “说出来你们都不信，三颗神石，不是碎片，是完整的神石结晶。”

    “这只是订礼，等你们嫁过去，还会送来四颗神石作为聘礼。”

    “欢兜这家伙真是豪爽。”

    “使者还说，只要我答应方氏部落自治，以后贡品多加三成，还会全力辅佐我登上王座。”

    烛光愣在原地，久久回不过神，喃喃道：“我们？”

    “什么意思？”

    义均大手一挥，气势十足：“还能有什么意思，欢兜倒是会玩，他知道宵明还有个双胞胎妹妹。”

    “聘礼直接翻倍。”

    “知道自己值这么多神石，是不是很开心？”

    义均喋喋不休，借着酒劲开始胡言乱语，接下来的话让姐妹两人寒意彻骨。

    如坠冰窟。

 第379章 我常常想，你们要不是我亲妹妹该多好

    “哎！”义均叹了口气，眼眸中燃起的烈焰骇人。

    “我常常想，你们要不是我亲妹妹该多好，送给别人还真有点舍不得。”

    “欢兜这老东西不知道还行不行，便宜他了。”

    “你们记得活久一点，至少生个孩子再死，老东西要是不行就自己想办法。”

    “如果你们诞下男丁，欢兜总要表示一下。”

    “哈哈哈哈...”

    义均离开，寒风吹熄蜡烛，屋内陷入黑暗，宵明害怕的身体发抖，哆嗦着怎么也调动不出能量。

    她不喜欢黑暗，却连一根蜡烛都点不燃。

    烛光起身关好门窗，平静点燃蜡烛，身材相貌绝美的烛光盯着桌子上跳动的烛光，眼神闪烁。

    轰！

    蜡烛顶端火焰爆燃，整个房间笼罩在火焰中，宵明看着妹妹发疯，轻轻抱着她。

    “妹妹，我们只要不分开，就能活下去。”

    “一定能活下去。”

    烛光眼神坚定，掰过姐姐的头，死死盯着她的眼睛：“宵明，你听好，以后要习惯一个人生活。”

    “我有办法送你离开。”

    “你异能不弱于我，记住，学会保护自己，习惯杀人。”

    “你只要记住一点，只要有人靠近你，堙灭他。”

    “无论是谁，无论是不是认识。”

    “答应我！”

    宵明不知道妹妹是什么意思，她的眼神好吓人，比义均还要恐怖，只好用尽全力点点头。

    烛光开心的笑了起来。

    欢兜很急迫，三天后迎亲队伍进城，宵明腿软的站不住，烛光扶着她，神态自若。

    迎亲队伍出城，城外，欢兜亲自出阵迎接。

    一个干瘪的小老头，人面鸟嘴，背后生着双翼。

    烛光没有太多惊讶，为了追求绝对力量，九州很多觉醒者都会放弃人形。

    人面虎身，人面蛇身，人面豹身她都曾见过。

    鸟面人身不算奇特，至少还能看出人形，卖相算是中签。

    看欢兜的造型，异能多半与速度和飞行有关，风系觉醒者速度很快，防御普通。

    百米外，烛光附在宵明耳边，低声道：“姐姐，如果你想让我安心，照我说的做。”

    “出一点差错，我绝不会再见你。”

    “永世不会原谅你！”

    宵明赶紧点头，烛光的性格她很了解，说出口的话绝不会改变。

    烛光声音微不可闻：“待会，火焰会笼罩整个战场，开启流光向北飞行。”

    “你口袋里有瓶玉露，一小口就能补满神力，不耗尽玉露不要停。”

    “活下去，我一定会去找你，，无论多远，无论多久。”

    “活下去，等着我。”

    “你知道，我们有感应。”

    烛光说完，笑着勾勾小拇指，宵明指尖不受控制的微微弯曲。

    五十米，三十米，十米...

    轰！

    烛光为姐姐加上护盾标识，同时开启自爆，火海笼罩方圆数十里。

    以烛光的实力，原本不会有这么大的威势。

    出城前，她借口去库房挑选陪嫁，义均很大方的批准，烛光顺手拿走了一颗丹药。

    那颗丹药很强，却从未有人敢用。

    父亲曾经告诉她，服下丹药可以用全部寿命换取力量，不仅会死，而且不能往生。

    后来，皆大欢喜。

    欢兜身死，叛军群龙无首纷纷投降，义均得到了三颗神石，都城解困。

    舜帝仁慈的赦免方氏部落反叛死罪，成功分化而治，打散到九州各处，让方氏部落再也形不成威胁。

    四海升平，谁也不用死。

    烛光服用丹药后魂魄没有消散，不知用了多久才凝聚成型，靠着执念向北方飘荡。

    路过岱宗，被隐居山上的泰山神捕获，做成轮回塔塔灵镇守恶灵。

    又不知过了多久，轮回塔倒塌，烛光陷入沉睡，沧海桑田，荒山野岭慢慢有了人烟。

    塔基封印阵法上盖了一座婴儿塔，十里八乡的弃婴都会扔进里面，烛光被魂魄炼化的精神能量唤醒。

    然后拖着脐带的小丫头被扔了进来，两人相伴，又过了几千年。

    .....

    烛光说完故事，表情看不出喜怒，整个人很淡然：“我说过很无聊。”

    “神女没那么高贵，也不会心系苍生，如果不是欢兜性子太残暴，我不会和姐姐冒险。”

    “是不是对我们很失望？”

    江宇听完故事，表情很难看，烛光看到，心底忐忑，主人对神女失去兴趣不是好事。

    她没办法，有契约在又不能欺骗。

    许久后，江宇沉吟道：“在轮回塔中，你一直处于封印状态？”

    烛光点点头，试探道：“主人，宵明真的很美，胜我十倍有余。”

    “我发誓！”

    江宇倒满茶杯，手指沾着茶水画画：“宵明的事我答应过你，自然会做到。”

    “现在的问题是你养的那团火在骗我。”

    “岱宗山上的十份传承在哪？”

    “其他我也懒得问，你养的宠物有没有一句实话？”

    烛光低着头，不敢反驳，也没法反驳，只能解释道：“主人，小猫很少跟我说外面的事，除了解除封印，别的我也没什么兴趣。”

    “她的事我很少过问。”

    江宇苦笑：“也就是说，那团火比你知道的多，也比你有价值。”

    烛光点点头，更是无力反驳：“我出不去阵法。”

    “小猫比我厉害，很聪明又很乖巧，都是她在照顾我。”

    “重塑轮回塔，开辟塔顶小世界我只是提供能量和规则。”

    “具体事务都是小猫在做。”

    小色坯深吸一口气，平静心情，知足常乐，收服神女，付出的代价多一点很正常。

    做人要知足。

    十份传承江宇相信，岱宗有这个底蕴，至于魂魄不灭，他但凡信一个字，都是脑子有病。

    ......

    傍晚，林霏先到，刻意换了身火红色战袍，显露出的底牌极其恐怖。

    小沙漏举手投足间每一帧都很爆炸。

    除了‘爆炸’，江宇想不出更贴切的形容词，无法言喻的视觉冲击力。

    半小时后，琪琪从门外走进来。

    小丫头看起来刚泡完澡，浑身透着湿漉漉的热气，小脸红扑扑的很是可爱。

    牛奶色卡通图案抹胸短裤，纯欲感拉满。

    见姐姐也在，琪琪语气中满是抱怨。

    “姐姐，山茶说你又惹主人生气了，主人伤得这么重，你就不能收收脾气。”

    “我都受不了你...”

    “主人，姐姐没脑子，你别生气了，我替她跟你道歉。”

    小丫头看看主人，又看看姐姐，眼里全是担心，跑过去拉着江宇的胳膊，眨着无辜的大眼睛不说话。

    江宇摸着琪琪的头发，微笑着说：“琪琪最乖了，待会陪我吃饭。”

    小丫头点点头，笑容娇俏：“好。”

    烛光不想再打扰他们的小幸福，身体淡化消失，山茶也随即转换鬼灵体消散。

    片刻后，山茶送来几个小菜，表情比琪琪都要开心，林霏看到后心情更加忐忑，总觉得这顿饭不好消化。

    山茶分好碗筷，推门出去，身体在门口虚化。

    咔！

    门锁关好的声音响起，片刻后，客厅沙发边缘处坐垫，静悄悄的凹下去一块。

 第380章 你喝一杯，我喝两杯，先死的算输

    “主人，我知道错了。”

    见山茶离开，林霏放下姿态赶紧认错，回想下，最近做的事逾越太多，管了很多不该管的闲事。

    常常忘记自己的身份。

    “主人，姐姐知道错了，我替你打她。”

    说完，琪琪拿起筷子，狠狠敲在林霏脑袋上，小沙漏配合的喊了声痛。

    江宇看着两个小姐妹，说：“知道错了？”

    林霏赶紧点头。

    江宇指了指桌子上的桂花酿：“罚酒一瓶，不过分吧？”

    “不能停顿，不能用能量醒酒。”

    一旁的琪琪连连点头：“不过分，主人，你就是对姐姐太好。”

    “待会狠狠揍她一顿，不能惯着她。”

    “呐，戒尺我都准备好了。”

    林霏瞪了琪琪一眼，小丫头装没看见，她这个姐姐哪都好，就是气人。

    说话不过脑子做事又强硬，经常气的她牙痒痒，又打不过。

    “主人，我喝了你就不能生气了。”

    林霏原以为是烈酒，不用能量驱散最多醉一宿，吐个昏天黑地。

    传承者体质不是摆设，还能喝死不成。。

    转头看着琪琪，小丫头眼神怂恿。

    傻妹妹成了小工具人还在边上傻乎乎点火，还有脸说她没脑子。

    喝醉也好，受刑时不会太痛。

    打开瓶塞，桂花香气充斥鼻间，林霏尝了下，清甜爽口，没有半点酒味。

    嘴里只有糯米桂花的香气，见主人看她，举起酒瓶一饮而尽。

    江宇挑着饭菜不动筷子：“青栀自己酿的酒，味道不错。”

    林霏看了眼妹妹，最后还是点点头，感觉不到醉意，意识比喝酒前还要清醒。

    “酒也不怎么样，不就是小甜水吗，感觉没什么度数。”

    江宇也跟着感叹道：“喜欢喝烈酒的女孩子有几个？。”

    “也就你。”

    琪琪在饭桌上挑挑拣拣，没什么胃口，只吃了一点点。

    “主人，等你回琴岛能不能让清虹姐姐开个零食工厂。”

    “仓库好吃的越来越少，薯片现在都成奢侈品了。”

    江宇轻触太极，取出一袋零食礼盒扔给她，小丫头开心的眯着眼睛。

    “末世确实无聊，能吃的东西不多，可以考虑。”

    “还想吃什么？”

    琪琪嘴里塞的满满的，含糊说道：“淀粉肠、酸奶、卤蛋、巧克力、干脆面...”

    “呃——”

    “主人，我是不是太贪心了？”

    江宇笑了笑，宠溺的摸摸小丫头的脑袋，语气温柔。

    “没有的事，吃饱了才有力气好好做事。”

    “霏霏，你说是不是？”

    没听到回答，两人转头看去，林霏不见了。

    琪琪看向桌子下面，表情怪异，调皮的对着姐姐眨眨眼，故意搞事。

    “姐姐，不是没什么度数吗，你怎么睡地上了。”

    “要不要我先送你回去，一瓶糯米酒都扛不住，你太丢人了。”

    房间里寂静无声，林霏终于感受到说话直来直去的杀伤力。

    她平时说话也这么讨人厌吗？

    沙发上空空荡荡，水杯凌空悬浮，看的太入戏，不自禁笑出声。

    笑声很轻，因为太安静林霏听得清晰。

    “山茶，你给我等着！！！”

    山茶懒得再藏，在沙发上现出身形，挑衅的看向林霏。

    “我笑的就是废物。”

    “要不要拼酒，红白随意，你喝一杯，我喝两杯，先死的算输。”

    林霏彻底无语，自己身边都是一群什么极品。

    命不值钱吗？

    没有痛感吗？

    谁家拼酒用命拼？

    琪琪乖巧的打着招呼：“山茶姐姐，一起吃饭吧，多双筷子而已。”

    小丫头眼神真挚，笑容可爱，看不出真假。

    山茶摆摆手，对琪琪还算柔和：“不用了，你们不喜欢我，我也不喜欢惹别人厌烦。”

    “我先走了，回见。”

    琪琪笑的天真，俏声道：“怎么会，我最喜欢你了。

    “姐姐也经常夸你漂亮，她就是不会说话，脑子又一根筋。”

    “我还好，姐姐从来没有朋友，一个人孤零零的好可怜...”

    江宇打量着琪琪，略有所思。

    小丫头安静时单纯可爱，笑起来又透着一股邪气。

    整个内城，好像只有林霏和山茶与周围格格不入，怎么也想不通问题出在哪。

    日常相处，就连琪琪都比她们适应的更快。

    不过，一个疯子，一个莽夫，真能成为朋友？

    江宇池怀疑态度。

    ......

    十日后，阴司清理干净，众人开始准备回琴岛。

    一群小丫头兴奋的讨论回去后怎么嗨，自助餐，美容sap，做指甲，买衣服，去海边晒太阳。

    唯独山茶躲在角落，满身黑气。

    江宇把阴司交给山茶全权掌控，她会留在岱宗担任阴司鬼帝，非毒除秽辅助。

    阴司所属几十万人，山茶将是权力地位不亚于清虹的女王。

    鬼丫头看不出大权在握的喜悦，开始几天闷闷不乐，负能量比之前还要夸张。

    后来干脆玩起了消失，吃饭都见不到。

    不聚餐，不说话，不哭不笑。

    主人问一句就答一句，其他人和她打招呼全被当做空气。

    直到昨天，非毒送来消息，阴司鬼蜮百位鬼差同时堙灭。

    找不到凶手，也查不到踪迹，山茶依旧漠视。

    江宇这才意识到问题的严重性。

 第381章 你做事不顾后果，早晚会被人弄死

    江宇不知道山茶为什么不满。

    绝对的权力和自由，清虹也不能过度干涉阴司事务，绝对独立自主。

    没有轮回塔，鬼蜮也没有存在必要。

    阴司权利核心会搬到明处，以岱宗庇护所为根基向外扩张。

    困难只是暂时，琴岛有的一切岱宗以后都会有。

    江宇没有立下任何规矩，只给了山茶一个定位，告诉她阴司要在齐省扮演什么角色。

    布局中，阴司和儒家是齐省外围防线。

    只要还有人活着，就不能让敌人走到琴岛城下。

    阴司行政税收完全独立于琴岛，也不会和琴岛有太多交集，山茶藏在斗篷里，取代鬼帝位置。

    山茶上任后，要对外宣称阴司与琴岛、儒家达成协议，此后互不侵犯，和平共处。

    江宇只知道一点，齐省很大，九州更大。

    儒家、阴司、琴岛三足鼎立会让外人看起来更有善意，不具有攻击性。

    如果整个齐省过早统一，会成为所有世家的眼中钉，甚至会促成他们联手清理。

    “主人，我要在阴司待多久？”

    山茶苦着脸，她想要的是实力，不是权力。

    江宇问道：“当女帝不好吗？”

    山茶望着窗外一片荒凉的阴司鬼蜮，没好气道：“好在哪？”

    “你说个阴司比琴岛好的优点我听听。”

    江宇想了许久，沉吟道：“嗯——”

    “阴司至少比琴岛安静。”

    “你可以把城池建在岱宗山下，风景不比琴岛差，以后会慢慢好起来。”

    山茶看着主人，表情可怜兮兮又不敢再坚持，只有主人可以顶嘴，追随者可不行。

    鬼丫头拉着主人衣角不放手。

    “主人，你知道我想要的不是这些。”

    “在山洞里时说的好好地，让我听话乖乖做宠物，你会给我一份传承。”

    “青栀也可以作证，我那天疯了点但听得很清楚。”

    “你没说过要做女帝才行...”

    江宇苦笑，前世叱咤风云的天之骄女，不小心被他给养成了宠物，只好说道：“鬼帝你先当着。”

    “我会让清虹派人过来，大家轮流值日，每人一个月。”

    山茶愕然，眼眶里泪水打转，怯生生说道：“主人，能行吗？”

    “感觉有点不靠谱。”

    阴司下辖几十万人，这办法听着像个笑话。

    江宇抱起小丫头坐在腿上，把玩着她的秀发，语气无所谓。

    “我想办法建个传送阵，阴司出事琴岛可以第一时间支援。”

    “把你一个人扔在这确实很可怜，日常事务有除秽和非毒，出不了大乱子。”

    “你要想好，进一步是女帝，退一步只能做个会咬人的宠物。”

    “地位差很多。”

    山茶笑了笑：“当个宠物挺好的，我没什么大志向，也撑不起几十万人的摊子。”

    江宇无奈道：“随你吧，人各有志。”

    “我很喜欢你的性格，把你留在身边会开心许多。”

    山茶小心问道：“主人，你是不是对我很失望。”

    “我拿了传承，又不想担责任，我自己都觉得自己很过分。”

    江宇把小丫头抱紧，实话实说。

    “琴岛不缺管理人才，有控心咒也不用担心她们背叛。”

    “除非你们自己喜欢掌权，我不会强求。”

    山茶被热气弄得很痒，得寸进尺的说道：“我想请几天假，回老家看看。”

    江宇闻着她身上的香气，柔声道：“我会让人安排接手，你在阴司安心等着。”

    “路上小心点。”

    山茶表情冷冰冰，眼神又很火热，轻轻嗯了一声。

    “主人，对不起。”

    “我就是个祸害，谁靠近我都会倒霉，你原本不用受伤...”

    指尖透入少许能量，感受着主人体内残破的经脉，心疼的不得了。

    “还痛不痛？”

    祸害？

    要说祸害谁能比得过他这位天煞孤星，末世十几年，身边留不住一个人。

    江宇笑了下：“很痛。”

    山茶莞尔一笑：“我给你吹吹，吹吹就不痛了。”

    江宇：（─.─||）

    “转过身去。”

    山茶乖乖转过身，满是期待。

    江宇咬破指尖，在女孩后背画下一道符文，纹路极其复杂。

    “好痒，写的什么？”

    小丫头问的多余，她不用看也知道都是些无法描述的字眼，她在笙瑶收藏的漫画上看到过，单是想想就很开心。

    主人好懂。

    江宇画下最后一笔，注入能量激活符文，闪烁后隐匿。

    “一道魂契。”

    “你做事不顾后果，早晚会被人弄死，我给你留点痕迹，死后不至于变成孤魂野鬼找不到回家的路。”

    “画好了。”

    山茶对答案有些失望，沉默几秒，眼底闪过一丝狡黠。

    “主人，这次要分开很久，送我几句话好不好。”

    “我说，你帮我写。”

    ......

    一月后，琴岛内城庄园。

    现在内城称之为庄园不太合适，在清虹几人不计成本扩充下，占地突破两千亩，成了一座城中城。

    这还仅仅是内城庄园，不包括庄园外的哨卡，碉楼，禁卫军驻扎营地。

    内城正中心是神树帝屋，树冠笼罩百米，根系覆盖整座琴岛庇护所。

    庄园内圈入整座山，新挖的人工湖，湖边是细软的沙滩，奢侈到极致。

    湖边正对的别墅门窗开着，透过阳台，能清晰看到里面风景。

    二楼卧室内。

    阳光移到圆床上，江宇被晒醒，扫过墙上挂钟，刚过十点，身边甜久然然两只小白条在阳光下闪闪发光。

    披上睡袍，起身来到阳台。

    视线透过斑驳树影看向远处，沙滩上几个小丫头玩水的玩水，晒太阳的晒太阳，安静美好。

    回来琴岛多久他不记得了，每天醉生梦死，时间仿佛不存在。

    甜久被脚步声吵醒，揉着眼睛看向主人，慵懒的打着哈欠，趴在床上不想起来。

    “主人，今天要不要去学院逛逛。”

    “你再忙也要去参观下，学生越来越多，我怕做的不好。”

    甜久原本以为就是个小私塾，主人无聊建着玩的娱乐场所，最多是送给她打发时间的玩具。

    谁知道不过几个月时间，学生已经突破两千人，还在不断增加，只要符合年龄都可以入学。

    觉醒者和普通人享受同等待遇。

    对于普通人，没有学费还包吃包住，学业训练辛苦点也比出城搏命要强百倍。

    内勤把钱和物资源源不断送来，常常是上个月资金还没用一半，下个月已经到账。

    甜久每天看着满满一仓库的物资发愁，她自认为已经极度挥霍，浪费到该浸猪笼那种级别。

    面对山一样的物资，还是很无力。

    江宇伸了个懒腰：“出去逛逛也好。”

    “学院的事你不用太费神，要学会放权。”

    “专业的事让专业的人做，琴岛不缺人才，待遇给足，该杀就杀，其他事顺其自然。”

    甜久起身给主人倒了杯水，无奈道：“还不是怕让你失望。”

    “我没见过大世面，也没好好上过学，权力越大心里越虚。”

    “然然除了吃就是玩，正经事根本指望不上。”

    江宇笑了笑，不以为意：“走吧，我也很好奇你会把学院弄得有多离谱。”

    “我早就跟你说过，那就是个娱乐场所。”

    “只要保证觉醒者别太跋扈，让普通学生有同等待遇，其他随意。”

    甜久一边穿着衣服一边说道：“教书育人我做不好。”

    “说起娱乐，有然然做参谋，绝对让你满意。”

    甜久想起然然层出不穷的怪主意，亲自设计的制式小礼服，别致的学院布局，奇葩的校规校训。

    不由得勾起嘴角。

    小狐狸对主人的喜好了如指掌。

 第382章 来，摸着良心问问自己 ，喜欢吗?

    两人的无聊对话，然然装作听不见，蜷缩起尾巴把自己包起来，睡得香甜。

    甜久也不想吵她，亲了小丫头一口，给她盖好被子，轻轻关上门跟着主人离开。

    以前她总觉得然然很废，现在才知道小丫头多好用。

    每次出任务，状态全开，战斗力一个顶俩，九尾狐传承无论打辅助控制还是分担伤害简直无敌。

    让她多睡会应该的。

    城北，琴岛学院。

    名字随意，建筑一点也不随意，完全按照末世前顶级高校复刻。

    除了操场。

    操场比普通学院大几十倍，十几座银灰色合金格斗台笼罩着护盾，恍惚间给人一种未来科技感。

    末世不是科技的灾难，反而是机会，月殒轻松解决科学两大难题。

    超高强度韧性的材料和近乎永恒的能源。

    当然，这是后话，发展需要时间。

    现阶段人类温饱都无法维持，根本没有余力发展科技。

    琴岛除外。

    琴岛组建的新材料实验室已扩展到千人，各领域末世前高端人才在别处一文不值，在琴岛待遇丰厚。

    尤其是材料学，机械学，生物科技。

    学院只有两个作用，一是游乐场，二是为实验室挑选人才，其他训练不过是顺带。

    实验室工作人员待遇很高，规矩只有一条，绝对保密。

    凡是加入实验室的科学家，踏出琴岛城门直接抹杀，泄露实验数据直接抹杀，不接受任何理由申诉。

    你可以永远相信帝屋神树的能力。

    可以发挥下想象力，超高强度材料加持比肩小型核电站的能源晶石，没有辐射泄露也不需要冷却。

    等某一天突破辐射钳制后会爆发出何等恐怖的科技。

    现在科技被卡住脖子的是电子设备，也就是处理器。

    相对的，科技树多了许多新的分支。

    比如精神能量也就是魂魄，用散去记忆和感情的魂魄作为处理器不弱于任何人工智能。

    这种控制，契约可以解决。

    剩下的就是融合，需要巨量实验，靠时间慢慢磨。

    重生这事也没人提前给江宇打过招呼，他对末日后的科技一无所知，只能提供科技树正确方向。

    让实验室少走弯路。

    前世，高阶技术由墨家完全垄断，就算提前知道重生也无用，他接触不到也买不起。

    “现在是上课时间，要不要去教室旁听？”

    甜久提议道，就是语气怎么听都透着一股魅惑。

    “先说好，学院布局不是我一个人的主意，然然提的方案，大家投票表决，你不能只怪我。”

    “我就是执行的时候略微做了些改动。”

    江宇停下脚步，做好心理准备，安慰道：“末世前我跟着师父也去过几所道教学院，荒诞点也能接受。”

    上课教捉鬼画符占卜的奇葩学院他都见过，就甜久这点见识，能翻起什么风浪。

    走进教学楼，空气中散着香薰味道，很清新，走廊装饰一点也看不出是所学院。

    江宇随便选了间大教室，从后门进入，甜久跟在身后，没有跟老师打招呼的意思。

    入眼是宽敞的阶梯教室，十几排座位，能容纳两三百人，老师在台上讲解能量使用经验。

    黑板上写着一行大字：‘如何用有限的能量发挥最大效果。’

    江宇坐在合金座椅上，有种说不出的感觉，上一次坐在教室里，已经是二十多年前。

    老师看到甜久吓了一跳，正要准备行礼，甜久挥手示意她继续。

    “主人，不要小看她，台上那个小丫头以前在禁卫军服役，a级双元素，对战s级从未输过。”

    “我求了林霏好多次才要过来。”

    江宇视线扫过教室，微微皱起眉头，语气不善：“为什么都是女孩。”

    “你最好给我一个合理的解释。”

    娱乐归娱乐，选拔实验室要用的人才才是关键，他之前可是着重交代过。

    小丫头有作死的嫌疑。

    甜久靠在椅子上，身体放松，很享受听课的感觉，轻声道：“为了减少矛盾，我把学院分成四个分院。”

    “我们现在待的地方是东校惊鸿分院，只招收最优质的女孩。”

    “西校只招收觉醒者，课程以能量运用为主，普通知识为辅。”

    “南校招收未觉醒的普通人，只教授普通知识，北校还没想好，空着备用。”

    “主人，觉醒者对普通人歧视严重，法律校规就是摆设，除了分开管理没有更好的办法。”

    江宇点头，他对歧视深有体会，哪怕是d级觉醒者，也有着远超常人的优越感。

    末世后期，传承者、觉醒者、普通人基本分化成三个不同物种。

    很多传承者甚至不承认自己属于人类。

    江宇欣赏着台上台下美好风景，嘴硬道。

    “道理我都懂，惊鸿学院也是迫不得已？”

    教室里有点闷热，甜久挥手撑起护盾，感觉舒服很多，转过头看着主人笑容邪魅。

    “我就是故意的，你有意见？”

    “来，摸着良心问问自己。”

    “喜欢吗？”

 第383章 主人失踪，预言者飞鸾的梦魇

    “大家都很清楚，是谁让她们可以吃饱穿暖，活的像个人。”

    “我要去工作了，玩得开心。”

    甜久起身离开，走到门口想起什么，对台上小丫头说道：“小悦，好好上你的课，不要走神。”

    “四点半的教职工会议，记得带主人一起来。”

    女孩红着脸领命，继续讲课，整个阶梯讲堂弥漫着忐忑的味道。

    不知何时起，主人成为官方称呼，清虹是城主，江宇慢慢就被大家称为主人。

    最开始，江宇的想法是身居幕后，减少存在感，时间一久发现根本不可能。

    末世不是愚昧的封建王朝，对王权没什么忌讳。

    几个月前，林霏从禁卫军揪出了一个小丫头，十七岁，光系异能，靠出售江宇的烙印照片赚取了几十年的工资。

    更让人佩服的是，她还出售签名照，甚至自创技术，把光影储存在水晶中卖出天价。

    接着就是第二个，第三个，利润太高根本抓不完，最后只能放任传播，

    几个月时间，琴岛上下都知道了江宇的存在，以前都是虚无缥缈的传说。

    事已至此，信仰洗脑计划完全开启。

    阶梯讲堂中，江宇抬起头盯着台上讲课的小丫头，不知道在想什么。

    然后，琴岛的主人神秘失踪了。

    值日生在内城找了一天也不见人，甜久微笑不语，然然笑容暧昧。

    帝屋传承小绿萝眼观鼻，鼻观心，对谁的问话都无动于衷，问急了就随着神树根系瞬移消失。

    徐飞鸾闭上眼睛，许久后睁开，若有所思的看着甜久，转头对上林霏和清虹不善的目光，心跳停了一拍。

    “看我干嘛？！”

    “主人的画面无法预知你们又不是不知道。”

    “清虹，我要是你就该干嘛干嘛，主人的行踪什么时候轮到一个追随者胡乱揣测。”

    “主人就是脾气太好，惯得你们没大没小。”

    “当然，我不是针对你，我是说在场的各位都太骄纵，记住自己的身份。”

    “闲得无聊就出城做点正事！”

    飞鸾一句话骂了在场所有人，几个小丫头面面相觑，知道飞鸾说的都是事实。

    “我去工作。”

    “我去喝水。”

    “我去尿尿。”...

    几人陆续散去房间里只剩下清虹、林霏和飞鸾，清虹安静了许久，语气满是懊恼。

    “飞鸾、霏霏，说实话我们平时是不是对主人有点过分？”

    飞鸾指尖在手背上轻轻滑动，嘴角的弧度意味深长：“你们是你们，我是我，别拉我下水。”

    “我有脑子，从不会质疑主人。”

    “清虹，我建议你休几天假好好想想，别到时弄得无法收拾。”

    “林霏，你不一样，我要是你早就自裁了，主人能让你活到现在我很惊讶。”

    林霏习惯性反驳，想起在阴司时主人对她玩闹一样的惩罚，低下了头。

    无法反驳。

    主人的确曾表现出对她的不满。

    飞鸾说完，弹了下水杯让两人回神，叹了口气懒得再多说。

    “算了，跟你们说再多也是浪费时间。”

    “你们好自为之吧！”

    如果不是琴岛势力越来越大，敌人越来越强，害怕日后会出纰漏，真不想管这两个贱人死活。

    都死了才好，看着碍眼。

    昨晚失眠，飞鸾无聊登上观景台散心，看到了一些很不好的画面。

    烽火燃起，琴岛外铁血军团望不到尽头，鲜血浸湿整片大地。

    飞鸾耗尽心神，最后开启血祭，依旧看不清他们是谁，来自何处。

    也看不到事件的起源和结局。

    站在别墅门口，看着大家无忧无虑的玩耍打闹，心里很是羡慕。

    作为拥有无尽视野的预言者，并不是幸福的事，有时窥见一斑比完全未知更恐怖。

    飞鸾的过往不美好，经常会做奇奇怪怪的噩梦，在梦中被碾碎杀死是常事。

    最近越发严重。

    梦境离奇古怪，有时是巨大的钢铁机甲漫天乱飞，炮火淹没大地，葬身烈焰。

    有时是几十米高的战将，全身重甲，马槊砸下，尸骨无存。

    还有很多场景，真实的不像梦境。

    甚至会感觉到切身的痛感，让她不得不心生警觉。

    每次全身冷汗从梦魇中挣脱，整夜整夜无法入睡，如果不是素影经常帮她调理身体，精神早就崩溃。

    飞鸾想过找主人好好聊聊，又担心主人会生气，没有统治者喜欢听不详的预言。

    更何况，主人刚经历一场大战，放松没几天自己就去触霉头，和作死有什么区别。

    她做不出林霏山茶做的那些蠢事。

    十几天后，江宇出现在内城，飞鸾的警告很有用，大家很自然当无事发生。

    江宇回来的第二天，惊鸿分院很多小丫头一日暴富，原本廉价的衣着变得精致，出手阔绰。

    有人开心，自然有人气的撞墙，看着招摇过市的暴发户，嫉妒的牙痒痒。

    某间讲堂里，短发女孩看着跪在她脚下腆着脸道歉的校霸，抬起脚踹翻在地，狠狠的扇着巴掌。

    短发女孩微微皱起秀眉，动作太大身体还有点痛，仍旧掩不住狂傲笑容：“主人都舍不得打我，你算什么东西。”

    “从今天以后，见到我就乖乖跪着让路。”

    “听清楚没有。”

    校霸跪在地上不敢抬头，连连称是，违心拍着短发女孩马屁。

    侧过头，眼神怨毒，自己明明比她漂亮，身材也比她火辣，老天真是不公平。

    短发女孩整理衣服，刻意拉开一半拉链，丰盈诱人，沟壑中闪闪发光。

    胸前吊坠是月殒合金做的小牌子，字眼并不光彩，莹白背景上篆刻着血红色的‘奴’字。

    清虹的主意。

    很多小丫头没实力也没能力，根本没有进入内城的资格，小牌子算是送她们一份保障。

    对于普通人，有利益才会更进取。

    琴岛上下，每一条政令在太平盛世都透着亡国气息，在末世却又异常好用。

    想不开的卫道士有时间可以出城去逛逛，和丧尸、异兽、猎杀队亲密互动下，自然就想开了。

    五天后，天色刚黑。

    飞鸾来到主人书房门口，轻轻敲响房门，得到允许后才敢进去。

 第384章 屠实力榜，还是女神榜?

    内城所有女孩她最聪明，也最懂得进退，哪怕是最失智的时候都保持一分清醒。

    不会让主人太费神。

    书房很亮，十几盏新能源吊灯照射下比白天都要清晰，飞鸾眯起眼睛，很不适应。

    江宇挥手，只留下一盏，合上书本说道：“我看书时间多，习惯亮一点。”

    “有事？”

    飞鸾轻轻跪下，不知道怎么开口，想和盘托出又怕主人生气和她产生间隙。

    不说，真到了那天她也脱不了干系。

    江宇见飞鸾跪下更是奇怪，盯着她看，她也盯着主人看，许久后，还是不知道从哪说起。

    江宇：“过来。”

    女孩听话的走过去，低着头不敢再看。

    江宇抱着她放在书桌上，仔细打量着：“做错事了？”

    飞鸾摇摇头，想了想，又点点头：“现在还没有，一会就说不定了。”

    “主人，我忍了很久，还是忍不住...”

    江宇趴在她的大腿上休息，觉得好笑：“你想来谁还敢拦你，那些小丫头现在怕你比清虹多。”

    飞鸾闻言吓了一跳，赶紧解释：“主人，我没想过和清虹争权。”

    “就是有时候她们太过分我会训她们几句。”

    江宇拆开少许包装，闻到一丝淡淡酒气，享受着温柔：“嗯，有人管教下这些小丫头不是坏事。”

    “说说看，做了什么恶心事，我对追随者人品要求很低。”

    “能让我生气的事不多。”

    飞鸾尽量放松下来，她喝了整瓶白酒，担心主人闻到酒臭味厌恶，洗完澡换了衣服才敢过来。

    “主人，我做了一个噩梦，很不好。”

    “我不知道该不该说，你听听就好，别当真，就当是不懂事的小丫头酒后胡言。”

    江宇抬起头，透过美好凝视飞鸾双眼，女孩表情很认真，衣衫凌乱，场景说不出的怪异。

    “说说看，我对死亡没有多少忌讳。”

    飞鸾想着措词，缓缓开口：“主人，我梦见看不到尽头的军队将琴岛包围。”

    “不是散兵，是真正的制式军团，盔甲武器看起来很复古，很正规。”

    江宇微笑着取出一张纸，放在桌子上，旅游景点的宣传海报。

    图画上，是排列整齐的士兵塑像。

    飞鸾怔怔的看着，眼中闪过恐惧：“就是他们，武器像，盔甲也像，不过梦里战甲是黑灰色。”

    “感受不到生机。”

    “还有很大的弓弩和战车。”

    “主人，他们...”

    女孩看清海报下面介绍，难以置信的看向主人：“这么远，怎么会来琴岛？”

    江宇把海报揉成一团，扔在地上：“杀过来。”

    “九州人口会少一半。”

    “这场战争开启越晚，人类伤亡就会越高，他们积蓄能量的速度远远超过人类。”

    飞鸾视线落在纸团上，一时间回不过神，不解的问道：“他们是谁？”

    江宇表情向往，语气无奈：“还能有谁，我们那位迷人的老祖宗。”

    “一统天下，让车同轨，书同文的始皇帝。”

    飞鸾忘记呼吸，美好颤动：“能不能避免战争，九州曾经也是他的天下。”

    “我们和他又不是仇敌。”

    江宇轻轻吹了口气，小丫头打了个寒战，忍不住白了主人一眼。

    生气都是讨好的味道。

    江宇搓动指尖，掌心燃起火焰，很烫，轻声说道：“天女魃要开启黄帝墓穴，没人拦得住。”

    “黄帝陵一旦开启，所有尸将墓穴都会随之解封，将时间提前也好，它们现在戾气薄弱，战力不会让人太绝望。”

    “时间推得越久，戾气积累越强，到时死的人更多。”

    经典电车难题。

    江宇现在就是那名电车司机，前面两条轨道，电车改道，压死一个人，不改道，压死五个人。

    关键是方向盘还不在他手中，没有正确答案。

    天女魃实力比他弱不了多少，两人的关系不是主仆，更像是朋友。

    呃——

    比朋友稍微亲密了一点点。

    飞鸾想的很认真，微微皱起眉头，提醒道：“主人，这件事你不应该告诉我。”

    “必须保密，不要挑战人性，消息泄露，琴岛会成为众矢之的，你也会成为屠戮九州的罪人。”

    “他们只会相信自己愿意相信的事，没人在乎真相。”

    江宇点了点头，人性之恶他接触太多，还用不到一个小丫头给自己上课。

    “以后看到什么都可以告诉我，我怕你憋出内伤...”

    飞鸾尴尬的不知所措，她担心几个月的事，原来主人早就知道。

    几个月心情压抑，越想越亏，委屈的掉下眼泪，一半是真的，一半是小心机。

    江宇心疼的给她擦去眼泪：“闭上眼睛，看看今天自己会是什么结局。”

    “猜到有奖励。”

    飞鸾听话的闭上眼睛，片刻后，脸红的滴血：“主人，我要请几天假。”

    “你明天也带我去爬山好不好。”

    江宇不知道该怎么夸她：“你到底看到了多少？”

    小丫头一脸期待的抱紧主人的脖子，声音颤抖：“很多很多...”

    “比你想象的还要多，我还可以...”

    “怎样！感不感动！”

    徐飞鸾，前世九州女神榜常年霸榜的三甲，此刻，满眼讨好的看着他，表情小心翼翼，生怕他会拒绝。

    怎么拒绝？！

    戒过药的人也扛不住！！！

    琴岛内城，曾经榜上有名的女神有阴司鬼帝巫小白、斧魅林霏、血妖林琪琪、军师徐飞鸾、白骨瑶笙瑶、鬼医素影...

    按时间线，九州最强媒体现在处于创业阶段，几个月后就会慢慢铺开，末世第五年登顶第一。

    不知这一世女神榜会出现什么极品，真是让人期待啊。

    九州巅峰杂志《末时代》，最受追捧的榜单是实力榜和女神榜。

    相比于屠实力榜，还是屠女神榜性价比更高一点，她们真心不弱。

    实力榜前十对战女神榜前十，输赢真不好说。

    常理来说，女孩喜欢雕琢身体，能量会弱一些，但是她们心思细腻，异能利用手段天马行空。

    足以拉平差距。

    颜值顶级没实力的小丫头都在金丝笼里关着，没有上榜的资格。

    倾国倾城的绝世容颜值点钱，但不多，想起前世意淫《末世代》女神榜的场景，江宇脑海浮现出不可描述的画面。

    一排女神跪在地毯上,斧魅、血妖、白骨瑶...

    屠榜这事，一刻都不想等。

 第385章 你做的煎饼，很难吃

    “明天再带你出去玩，去把她们几个叫过来，我有正事。”

    江宇说了一串名字，都是琴岛内城核心角色。

    飞鸾心中明了，主人要开始布局了。

    小丫头不敢耽搁，稍微整理下衣服便去做事，她多少还是有点疑惑，为什么名单里没有清虹？

    不多时，书房站满了人，巫小白、林霏、琪琪、素影、飞鸾、笙瑶...

    江宇扫视众人，笑容透着猥琐，几人有种不是很好的预感，从未在主人脸上见过如此直白的笑。

    简直像个怪蜀黍。

    “跪下。”

    几个小丫头跪成一排，心中忐忑，把最近自己做过的所有事在脑子里过了一遍。

    嗯，最近几个月犯得罪十次死刑反复执行足够。

    林霏、笙瑶脸色苍白。

    一个嘴太毒说了很多不该说的话，一个手太黑杀了很多不该杀的人。

    其他人眼神也有些躲闪。

    有人没事干就去仓库偷零食，连主人专供都不放过，某天还引发了火灾，烧了整座库房。

    有人偷偷用本该处死的罪犯做医学实验，画面很和谐。

    那些渣滓十恶不赦，该死是真该死，残忍也是真残忍。

    有人...

    唯一神色坦然的也就剩下林琪琪，小丫头看了眼姐姐，那点坦然烟消云散。

    姐姐把自己对主人不敬的话全跟她说了一遍，虽说在阴司小小惩戒了下。

    琪琪回忆当时的情景，哪有半点责罚的感觉，反而大家都玩得很开心。

    小丫头眼神越发担心，姐姐不省心，她只好亲自讨好主人，难道还指望那个胸大无脑的蠢货不成。

    房间这几位，有一个算一个，全杀了也没有冤死鬼。

    笙瑶感觉身体一凉，主人亲自执法，她不敢调动能量抵抗，乖乖闭上眼睛。

    最近在地牢玩的太嗨，手上沾了不少人命，罪有应得。

    不痛？

    小萝莉鼓起勇气低下头，没看到最喜欢的鲜红，晶莹雪白映入眼中，锋利只是划破包装纸。

    眼睛里恐惧散去，绯红浮上脸颊。

    江宇笑了笑，意味深长：“原本只是想玩个游戏，看你们的表情应该都做了不少好事。”

    “乖乖趴好，打开手机，没有我的命令不能动。”

    “笙瑶，你先说。”

    几个小丫头同时松了口气，熟练的姿势趴好，飞鸾之前的话传遍整个内城，让大家陷入恐慌。

    平日相处真没几个人对主人保持敬畏，当男友用是常态。

    半夜突然被主人点名召见，原本以为主人要拿她们开刀，杀鸡儆猴，心里慌得一批。

    谁知道原来是开黑。

    几人不由得转头看向飞鸾，眼神不善，相互使了个眼色，就刚刚来之前飞鸾还在恐吓她们。

    飞鸾脑海中浮现出一张截图，艰难的咽了咽口水，眼中露出祈求神色。

    她们明显是要杀人啊！

    笙瑶不敢乱动，回头展现出无可挑剔的完美笑容，纯欲感拉满：“主人，你知道我最乖了，从不会做蠢事。”

    “不过我有个好主意。”

    小萝莉说完，视线落在飞鸾身上，笑容逐渐病态疯狂。

    末世残忍，江宇从不限制追随者行为，更不会要求她们善良正直。

    在末世中劝人向善不是庇护，是谋杀。

    适当保持残忍是好事，最重要的是克制，不要让心神迷失陷入疯魔。

    洁白柔软的地毯上，战利品跪成一排，江宇微笑着听取笙瑶的意见。

    不得不说，在游戏创意方面，小萝莉真是个鬼才。

    小萝莉猜中了开头，猜中了过程，也猜中了结局，唯一没猜到的只有一点。

    主角是她自己。

    飞鸾笑的身体颤抖，无尽视野只要遇到主人就没成功过，纯纯的摆设。

    “主人，我也想试试新英雄。”

    林霏闻言惊骇的抬起头，说话的是琪琪，小丫头一脸单纯无辜，却又说着最放肆的话。

    琪琪皱着眉头，语气不好：“姐姐，你不会又要拦着我吧。”

    “我要是你就乖乖跪着，好好想想怎么让主人消气。”

    “我就一个姐姐。”

    “没了可就真没了！”

    林霏见妹妹为了自己做到如此地步，脸颊发烫，咬着嘴唇说道：“主人，我认罚。”

    “英雄随你选，技能随意开大，我绝不耗一丝蓝。”

    “通宵排位，我要上最强王者！”

    众人再次松了口气，有林霏顶着，她们打打辅助就好了，不能贪心，拿下永恒钻石就溜。

    小沙漏换了个舒服的姿势坐好，要死一起死：“你们做的破事都在禁卫军档案里记着。”

    “识相点，今天谁也不能耗蓝，除非你们想自己的档案出现在这个房间里。”

    琪琪苦着脸：“姐姐，我又不是近战，不耗蓝怎么打，上去咬吗？！”

    “会死人的...”

    江宇点击进入游戏，好听的背景音乐响起，随后。

    first blood ！

    double kill ！

    triple kill ！

    quadra kill ！

    penta kill ！！！

    ......

    两个月后，已入盛夏。

    沈海高速上，银灰色装甲车疾驰，目的地周城，亚圣故乡。

    车上只有两个人，江宇在后座，开车的是个小丫头，十八九岁模样，不是内城熟人。

    装甲车还没有驶出琴岛境内，高速路上很干净，几乎碰不到路障。

    不仅如此，路面还有很多修补痕迹。

    偶尔会在路边碰到巡逻队，身穿琴岛制式装备，看见装甲车上的标志，在路边屈身行礼。

    江宇靠在座椅上闭目养神，有些无聊又睡不着，看着后视镜问道：“你叫什么名字？”

    女孩吓得手一颤，车子打滑，划过s线，车身被看不见的能量稳住。

    “主、主人，对不起。”

    “我、我有点紧张...”

    江宇笑了笑，语气柔和：“放松点，就当出来郊游。”

    “知不知道自己要做什么？”

    女孩点点头：“知道一点，我记忆力很好，文学古籍过目不忘，你可以考考我。”

    “前几天队长带我去见过一位爷爷，我得了满分。”

    “再难得考试我也能应付。”

    女孩从后视镜好奇的打量着主人，总觉得很熟悉，又想不起来。

    她一直待在禁卫军，见过主人几次也很正常。

    江宇对上她的目光，女孩赶紧移开，专心开车。

    “名字保密吗？”

    “不、不是，我叫墨染，仇墨染。”

    “年龄？”

    “二十一。”

    “我在集市街见过你几次。”

    “啊？”

    “你做的煎饼，很难吃。”

    “啊？！！！”

    女孩吓得失神，车子再次漂移，差之毫厘撞在路边护栏上，小丫头尖叫一声，抬起头正对上后视镜里主人平静的双眼。

    完了！

    第一印象算是没救了。

    缓过神来，墨染脸色苍白，脑海里全是在禁卫军中听到的恐怖故事。

    禁卫军鱼龙混杂，每个月都会有老人退出，新人加入，不乏在末世中混了几年的老鼠和鬣狗。

    梦梵的太岁传承催眠筛选，只要求身体干净，不是卧底，人品过往一概无视。

    前面半句是内城所有人的主意，怕惹到脏东西。

    后面半句江宇的主意，一群小白兔关键时刻可派不上用场。

    墨染想起之前带的新人女孩，刚来的时候左手没有指甲，后背十几道整齐的划痕，伤口外翻。

    女孩很淡然的解释，指甲被拔掉是因为不小心摔坏了主人的杯子，后背的划痕是因为主人看她衣服不顺眼。

    那天实在太热，她穿了一件带破洞的薄衬衣。

    按这个标准，让主人差点出车祸，砍掉一只手不知道够不够？

    墨染不舍的看着自己的左手，新做的镶钻美甲闪闪发光。

 第386章 音惑，诗词，无用的觉醒者

    “主人，你没事吧。”

    “都是我的错，我该死，我开车不该走神，我认罪。”

    “能不能砍左手？”

    墨染把车停在路边，拉下手刹，低着头跪在座椅上认错。

    车上实在不适合跪着，姿势看起来很怪。

    江宇笑了笑，安慰道：“没事，车祸应该杀不死我。”

    “我不和你说话你也不会分神。”

    墨染长长的舒了口气，起身坐好，大着胆子抬起头打量主人。

    少年神情温暖，眼神柔和，怎么也看不到暴戾杀伐的影子。

    那些故事难道只是传说？

    “主人，我们还是休息会再走吧。”

    “你的话太吓人了。”

    江宇翻着手上的笔记本，时不时画一笔，头也没抬。

    “你老爸摊的煎饼不错。”

    “我是常客。”

    墨染真的惊了，主人竟然真的会去集市街吃煎饼。

    集市街那么低级的地方，主人就是站她面前，她也不敢认。

    正常人谁能想到。

    墨染刚才还以为主人说起煎饼摊的事是在敲打她，让她尽心听话。

    “主人，你还真是不挑食。”

    “老爸手艺很好，材料不敢恭维，我劝过他很多次，还是买最便宜的杂粮面粉，菜也不怎么新鲜。”

    “吃太多不好。”

    江宇被她的话逗笑，小丫头没什么心机，在别处，这些话足以把自己老爸害死。

    在末世，人命真不值钱。

    “有一次是你做的煎饼，面饼糊了鸡蛋不熟，我记得很清楚。”

    “你还厚着脸皮收了我的钱。”

    听到主人的抱怨，墨染心情放松了很多，确认少年不是残暴的人，或许旅途会很不错。

    小丫头壮着胆子：“我很认真做了，当然要收钱，就算煎饼做的不好吃，看那么久美女也值回票价了。”

    “主人，就这么点钱你不会要我退给你吧？”

    墨染转过身，笑盈盈的看着主人，胸前闪闪发光。

    江宇伸出手，女孩很自觉闭上眼睛，感觉脖子痒痒的，并没有更过分的动作。

    “谁给你的？”

    合金吊坠，上面鲜红的‘奴’字。

    女孩想拿回来又不敢，放弃又不舍得：“老大给的。”

    见主人眼神疑惑：“嗯——，就是林霏，我在禁卫军任职。”

    “大家习惯叫她老大。”

    小牌子作用很大，不用交房租，琴岛自营商店物资半价，当然，物资数量有上限。

    这只是表面福利，实际价值和权力远高于此。

    吊坠被收回，墨染有些失落，想着自己刚才的表现，实在没底气要回来。

    开个车都开不好，还能干嘛。

    江宇划破指尖，在女孩眉心画下控心咒，还没开口，血迹便已隐没。

    梦梵说过，控心咒代表可以进入内城。

    一步登天的印记。

    小丫头摸着耳朵后面的金色印记，傻乎乎的笑着。

    “我习惯送给新人一个愿望，说说吧，这种机会很难有第二次。”

    墨染苦着脸，靠在座椅上：“主人，我之前的愿望是在禁卫军多待几年，攒钱在城里买套房子。”

    “如果运气好没死就在集市街买个小店面，跟老爸学做煎饼。”

    江宇：“......”

    “现在呢？”

    墨染摇摇头，嘴角弯起来：“没了，出发前队长送来一大笔钱。”

    “买十间商铺都花不完，老爸也不用再出摊，那些钱养老足够。”

    “队长说让我做好牺牲的准备，我不怕死。”

    江宇看着小丫头的眼睛：“我说过机会只有一次。”

    墨染很认真的点了点头：“我就这点出息，一条命真不值那么多钱。”

    “主人，除了读书好点我脑子很笨，做错事能不能耐心教我，不要赶我走。”

    “我不想离开琴岛。”

    江宇在地图上标记处两个位置，拿不准目的地，他对儒家了解的很少。

    “我答应你，你的异能是什么？”

    墨染再次紧张起来，小声回道：“b级音惑，半增幅半控制。”

    “主人，我异能很弱，但不怕死。”

    女孩想起队长送来的数万晶币，很担心会被收回去，禁卫军中比她漂亮比她实力强的实在太多太多。

    多的让人自卑。

    江宇沉默片刻，收起地图，重新打开笔记本：“儒家典籍你看过多少？”

    “儒家？”墨染愣了愣，又是儒家。

    队长问过，那个不认识的爷爷也问过。

    现在是末世，外面只有怪物和丧尸，所有人只在乎能不能活下去，最奢侈的愿望是吃饱穿暖。

    那些无病呻吟的道德文章，华丽辞藻谁会放在心上，她引以为傲的文学修养早就一文不值。

    闲暇时偶尔说起典故，换来的也不过是队友的调侃和揶揄。

    墨染抬起头，表情微微失落，主人看上她，还真是眼光独特。

    “我读过很多，四书五经可以一字不错背下来，诗词、杂书看过更多，数不清。”

    说完，女孩突然记起梦梵说过的话，脸红的滴血，她当时还以为对方在逗她。

    “主人，我背的很熟，无论什么场景，什么状态都能背下来。”

    被选中后，梦梵亲自给他做的培训。

    厨艺、车技、规矩、服饰、化妆、车技，墨染自问大部分时间都表现的很出色。

    模拟考试中，梦梵出题场景极端过分，她诵读诗词仍旧一字不错。

    梦梵曾经斩钉截铁的告诉她，主人一定会让她在绝望边缘诵读诗词。

    墨染听不懂，只能照做。

 第387章 老板，我要一份火腿披萨

    江宇扫过笔记本上写下的词汇，点点头：“如果你是亚圣，最执念的地方是哪？”

    墨染讪讪一笑，把脏东西赶出脑海，梦梵分明就是在耍她。

    江宇是谁，琴岛的帝王，子民数十万，传说故事比肩神明，做事怎么会如此荒唐。

    她有些跟不上主人跳脱的思维，认真想了许久，犹豫道：“主人，你想听正史还是疯话。”

    江宇淡然笑道：“随便说说。”

    “我就当是听个故事。”

    墨染仿佛换了个人，胆怯褪去，满身书卷气。

    “亚圣周游列国，颠沛一生，最后在家乡教书度过残生，不励志，也看不到希望。”

    “他最执念的自然是四大诸侯国。”

    “在有生之年，却始终未得到任何国君的重用，一直徘徊在政治舞台的边缘。”

    “这是正史。”

    江宇不是很满意，范围太空：“疯话呢？”

    墨染声音小了很多，轻声道：“主人，亚圣也是人，努力一生看不到希望也会迷茫。”

    “或许会和我这种小人物一样，觉得选错了路，如果亚圣没有读书，选择经商或者做个屠夫会不会更开心些。”

    “人生识字忧患始。”

    江宇在笔记本上又加了几个词，说道：“疯话有血有肉，正史太假太空，亚圣也是人。”

    “不算太无稽。”

    没有听到嘲讽，墨染反而不适应，试探道：“主人，你不会觉得我脑子有病吗？”

    “上学时我在课堂上说过一次，被老师同学笑了很久。”

    江宇合上笔记本，笑容温暖：“脑子有病是优点。”

    “太正常的人不适合末世。”

    墨染勾起嘴角，发自内心的笑，她开始庆幸自己还没有泯然众人。

    她真的很喜欢很喜欢那些绝美文章。

    江宇放下座椅，让墨染过来后座，说道：“读几首你最喜欢的诗词，我不说话不能停。”

    这...

    小丫头大脑宕机。

    救命，聊得好好的，怎么说飙车就飙车。

    不需要磨合下吗？！

    诗词断断续续，嗓音沙哑颤抖，配合音惑异能，悦耳动听。

    墨染从《蝶恋花》读到《浣溪沙》，诗词篆刻在本能中，大脑一片空白还是一字不差。

    梦梵说过的话再次响在耳边，刚才她还在质疑老师的龌龊，现在想来，自己真的好单纯。

    有了这段记忆，以后这些诗词还怎么坦然读出口。

    ......

    齐省西南一角，周城市内。

    周城是座很小的城市，城里最多的就是煤矿，零零年前后很繁华。

    后来核能普及，煤炭逐渐退出主流能源舞台，周城也随之衰落。

    月殒后，核电站尽数被辐射摧毁，煤炭再次成为主要燃料，小城逐渐变得热闹起来。

    仅限于矿区。

    城中心，商业街角落。

    末世前此处是整座城最繁华的地方，开着数百家店铺，现在早已荒废。

    太阳高挂，正是中午饭点，商业街上空无一人，连丧尸都零零散散，饿的皮包骨。

    砰！砰！砰！

    几只丧尸重重砸在地上，脖子切口平整。

    随后，街角走出一个女孩，衣服精致干净，走得近了看清女孩的脸，清纯中透着一种妖异感。

    五官唯美妖气，却不是小狐妖然然那种魅惑，味道淡很多。

    女孩轻轻一笑，气质慵懒疏离。

    她四处张望着街道，不时打量下店铺上面挂着的招牌，走了很久，突然看到什么，瞳孔有了光芒。

    “找到了！”

    顺着女孩视线看去，招牌只剩一半，第一个字是‘金’，第二个字只剩半边，应该是个‘麦’字。

    女孩站在卷帘门前，皱着眉头，考虑要不要敲门，他若是不在怎么办？

    他若是还在，又该怎么办？

    自己现在这副模样是不是不太好，他怎么可能认得出来，毕竟离开了那么久。

    低头看不到脚尖，变化确实很大。

    女孩感觉脸颊发烫，从怀里取出贴身放着的小荷包，紧紧捂在胸口。

    小荷包很漂亮，亮丝编织，绣着一朵牡丹，女孩轻轻打开，里面塞着艾草，味道很好闻。

    除去艾草，还有一张纸，叠的整整齐齐，红痕穿透纸张，和女孩脸蛋同样艳丽。

    心跳的好快。

    当当当！

    女孩深吸一口气，还是鼓起勇气敲响房门，声音引来丧尸围攻。

    虚影闪过，十几只丧尸四分五裂，女孩再次敲响房门。

    当当当！

    果然没人吗？

    也是，异变到现在差不多三年，他那么善良，心软的要死，圣母都不足以形容。

    怎么可能活下来。

    女孩抬手划过门锁，缓缓抬起卷帘门，里面一片狼藉，不知被猎杀队洗劫过多少次。

    正对面墙上海报全是甜点面包，显然这里曾经是一家甜品店。

    门口地面上、墙壁上均匀涂抹着丧尸血肉，早已干涸许久，可以有效遮盖人类自身味道。

    不是猎杀留下的痕迹，是很刻意的涂抹，有明显的界限。

    女孩表情缓和许多，说明曾经有幸存者住过。

    “老板，我要一份火腿披萨。”

    女孩声音在房间里回荡，没有家具，回声久久不停，语气很失落。

    “没有吗？”

    “卖剩的也好...”

    “北寻，你在吗？”

    “小贝回家了。”

    记忆涌入脑海，在店门口，她会吃到破掉的肉松小贝，爆开的泡芙，不小心压扁的小块披萨。

    有一次无聊，她躲在窗外偷看，亲眼看到北寻偷偷按碎一颗泡芙。

    老板发现后生气的训他，北寻低头道歉，看到她在外面偷窥还对着她笑。

    北寻是个十足小气的家伙，自己不舍得花钱给她买东西吃，就霍霍店里的点心。

    这些小事就算了，重要的是比起泡芙，她其实更喜欢吃热狗和披萨好不好。

    北寻一点也不懂她。

    吱嘎！吱嘎！

    踩在木质楼梯上，小贝向二楼走去，推开门，刺鼻的酸臭味让她皱起眉头。

    穿过走廊，眼前景象让她开心起来，他还在！

    凌乱肮脏的被褥，吃剩一半的干饼，碗里残汤散发着不友好的气味。

    小贝拿起干饼，掰下边角仔细查看，触感湿润，看不到霉菌，没有酸腐味道，时间并不长。

    角落里，地上散落着点点痕迹。

    女孩低下身子嗅了嗅，脸颊微红，忍不住勾起嘴角。

    可疑的腥臭味道，很好闻。

 第388章 保险起见，还是先洗个澡吧

    “臭男人就是臭男人，没人照顾怎么行。”

    她倒不是很在意，末世求生，北寻能活下来已经很了不起了。

    生活过得这么凄惨，觉醒的异能想来也是垃圾。

    都怪她自己来的太晚。

    小贝激活异能，水流在身周萦绕，轻轻挥手卷起床上被褥，在空中清洗。

    异能真心不错，比涡轮洗衣机还要给力。

    她甚至取出一袋洗衣粉，撒入少许，地板被打湿，垃圾被水流卷起从窗口扔下去。

    洗好的被褥，衣服在空中旋转烘烤，十几分钟后就变得清香干净。

    小贝把衣服折好，被子晾晒在衣架上，让它们沾染上阳光味道，晚上盖起来肯定很舒服。

    北寻那家伙还不被她的贤惠迷死。

    在水盆中洗干净抹布，仔细擦拭每个角落，一直到傍晚才彻底整理干净。

    连窗户上的玻璃都闪闪发光。

    小贝来到走廊外，戒指闪烁，一套露营炊具出现在走廊尽头，不多时，几道简单小菜便做好。

    砰！

    打开酒瓶上的木塞，女孩慵懒的靠在沙发上，先给自己倒满杯，轻轻尝了口，满足的眯起眼睛。

    这么好的酒很少见了，平日可舍不得喝。

    做好一切，小贝突然想起之前地上斑驳的腥臭痕迹，脸色微红。

    保险起见，还是先洗个澡吧。

    第一印象很重要，北寻可是承诺过，会照顾她一千年，比三生三世还要长久。

    不是随口说说，他们立下过契约。

    洗完澡，女孩选了身青春可爱的装扮，对着镜子看了又看，眉眼还是太妖异，容易吓坏老实孩子。

    试着笑了笑，尽量让表情变得柔软，这才满意。

    好慢啊，他怎么还不回家，天都快黑了，肚子不饿吗？

    咔！

    哗啦——

    卷帘门声音响起，小贝兴奋的从沙发上跳起来，鞋子都顾不得穿冲下楼。

    噗通！

    噗通！

    噗通！

    心跳撞得胸口疼，努力压下嘴角，多少让自己矜持一点，不要表现的太贱。

    可惜嘴角怎么也压不住。

    小贝鼓起勇气转过楼梯口，楼下有两个人，一个魁梧壮汉，一个枯瘦竹竿，怎么看都不是记忆里的少年。

    不过五年时间，十七八岁的少年怎么也不可能变成三四十岁的大叔。

    小贝怔在原地，声音颤抖，希望越大，破灭时失望就会越大。

    “你、你们是谁？”

    楼下两人也是愣了片刻，看着女孩清纯妖艳的绝美容颜，大脑宕机。

    空气中传来的饭菜香气更是诱惑。

    壮汉并未放松警惕，抽出腰间长刀，试探道：“我们兄弟一直住在这，不知您是...”

    枯瘦男子撑起护盾退到壮汉身后，配合默契，看颜色属于火系。

    末世法则，衣服越精致，实力越强。

    尤其是容貌身材极品，服饰精美，独来独往的美女，绝不可招惹。

    “我在找这间店原本的店员，他是店主的侄子，十七岁...”

    “不对，现在应该是二十二岁，他的名字叫北寻，你们认不认识？”

    “姓氏我不知道，不太高，一米七左右，长相...”

    小贝想了许久，少年相貌普普通通，不胖不瘦，不算高也不矮，带着眼镜。

    发型？

    也没什么发型，整天一副睡不醒的样子，头发乱糟糟的。

    自己喜欢的家伙还真是没什么特色，只好补充道：“记得北寻说过，这家店原本是他老爸买下的。”

    “后来卖给了他叔叔。”

    壮汉摇头：“没见过，我们住进来的时候店里没人，您如果对这里有兴趣我们可以离开。”

    枯瘦男子眼神闪烁一下，成功被小贝捕捉到。

    她可是出了名的敏锐，无论速度还是感知。

    残影闪过，壮汉什么也没看清，只觉得全身都痛，身体矮了半截。

    他低头看去，惨嚎声响彻整个街道，这时，鲜血才从伤口喷涌而出。

    壮汉四肢被尽数切掉！

    下一刻，头颅飞起，滚出去很远。

    小贝指甲锋利，划过枯瘦男子咽喉，破开浅浅一层，柔声道：“他说不知道唉...”

    “活着也没什么用。”

    “你呢，知不知道？”

    “如果你可以让我找到他，这些都是你的，这副身子怎么样，也可以送你玩两天。”

    小贝取出一袋晶核，倒在地上，声音清脆悦耳，

    枯瘦男子忘记了呼吸，十几颗全是六阶，甚至有一颗首领级晶核。

    “女、女神，我...我知道。”

    “我什么都告诉您，我就是只老鼠，是个垃圾，借我一百个胆子也不敢冒犯您。”

    “只求您饶我狗命...”

    枯瘦男子想跪下磕头，女孩指甲在他的咽喉间滑动，一动也不敢动。

    “别说废话。”

    “告诉我北寻所有的事，有一句假话，我会把你小弟弟切成碎片再喂你吃下去。”

    枯瘦男子闭上眼，他的视角能看清女孩大半美好，这一条就够死一万次。

    人家穿的再诱惑也不是给老鼠看的。

    枯瘦男子赶紧说道：“北、北寻...对，褚北寻，我见过他。”

    “他回来过一次，三个月前，我没说谎，他右脸上有一处烫伤疤痕。”

    小贝陷入回忆，她那时对少年长相根本没在意过，现在想来，北寻右脸确实有疤痕。

    很浅很小一片。

    小贝眼中惊喜：“他有没有说过去哪？”

    “这些都是你的，还有这把异兵也送你，还有一箱泡面，一箱压缩饼干。”

    “告诉我他在哪？”

    枯瘦男子惊吓加上激动，近乎昏厥，大脑完全不转，喃喃道：“他说是回来看最后一眼。”

    “来的时候身边跟着很多守卫，是寨山矿区的私兵，北寻没有怪我占他的房子，还让我安心住在这。”

    “他说有人住着总比荒废好。”

    “我没霸占他的房子，他答应让我住在这，是真的...”

    枯瘦男子最后的话带着哭腔，小贝太紧张指甲穿破他的喉管。

    幸好不是动脉。

    “什么叫最后一眼，你给我说清楚？！”

    小贝拔出指甲，犹豫了下没敢再祸害脖子，顺手插入男子肩膀，狠狠搅动。

    这次不是意外。

 第389章 小丫头，脑袋里面没脑子的话就不要在山上乱跑

    枯瘦男子痛的颤抖：“他觉醒的异能是感知，在矿区很有用，地位很高，不会死。”

    “不会死...绝对不会死，他们...他们舍不得杀...”

    “就是...就是那次要去的矿坑在四基山，他听说里面很危险，”

    “害怕有意外才回家看看。”

    那次，北寻和他聊了很久，不是他有耐心，而是少年背后跟着十几个守卫。

    由不得他没耐心。

    小贝收回指甲，手指温润如玉，拂过枯瘦男子脖颈：“还有没有？”

    枯瘦男子大口喘着气，想了许久，摇摇头：“真没了，他跟我聊得都是末世前的小事。”

    “那时我是蛋糕店里的常客，我就住在隔壁街大厦。”

    “我、我可以走了吗？”

    小贝挥挥手，枯瘦男子如释重负，拔腿就跑。

    “等等！”

    男子腿肚子打颤，还是乖乖停下，女孩速度超他十倍，苦着脸求饶：“姑奶奶，我发誓没有一句假话，您就放了我吧...”

    小贝指了指地上的晶核：“拿走吧，送你了。”

    枯瘦男子欣喜若狂，俯身一颗颗捡起来，装进袋子，正要起身道谢，天旋地转。

    又一颗头颅冲天而起，很不巧的挂在吊灯上，眼睛死死瞪着下面。

    草！

    不讲武德！！！

    男子意识消失之前，最后一眼看到的风景唯美。

    鲜血顺着吊灯流苏滴在女孩胸口，衬得肌肤更加晶莹丰满，女孩伸出手指沾了点红色放在舌尖。

    微微皱起眉头，味道真心不怎么样。

    怎么也想不通，怎么会有喜欢吃人的怪物，什么动物不比这些几十年的老腊肉好吃。

    图什么？

    有嚼劲？

    “嘶嘶——”

    鲜血吸引，一条小蛇从地板下爬出来，贪婪的吮吸着鲜血。

    小蛇能量微弱，勉强算是异兽。

    小贝满眼放光，指甲伸出将它捉住，小蛇爬出几步，就把它拉回来，再爬再拉回来。

    玩了半天，感觉血肉活动的差不多了，熟练的剥去蛇皮，取出蛇肉，切出一小段放进嘴里。

    蛇肉入口鲜嫩多汁，齿颊留香。

    小贝伸出舌头舔了舔嘴唇上的残血，幸福的眯起眼睛。

    门外冲进来几只丧尸，贪婪的啃食着地上残破的尸体，女孩也不驱逐，一边欣赏表演一边自顾自吃着蛇肉。

    以后能放纵的机会不多了，要好好珍惜，可不能在心爱的人面前露出马脚。

    北寻那个胆小鬼看到还不得吓死。

    周城北，四基山西麓，矿区内。

    弄死几个巡山守卫才打听到矿洞位置，小贝发现有人比她早到一步，潜伏在不远处等待时机。

    她听觉很灵敏，隔着几十米也能清晰听到交谈的内容。

    矿洞入口，一位身穿汉服的女孩声音柔软：“打扰下，我不小心和队友走散了。”

    “能不能告诉我下山的路？”

    原本坐着的守卫站起身，看起来是值班的小队长，饶有兴趣的看着汉服女孩问道：“走散了？”

    汉服女孩点点头。

    矿洞里传出一阵哄笑声，几个大男人表情里透着邪恶。

    小贝叹了口气，这丫头莫不是傻子，她刚入世时也没这么蠢，至少知道躲着人走。

    悄悄潜伏靠近。

    有这个傻丫头帮她分散守卫注意力，是个偷袭的好机会。

    队长对着身后小弟使了个眼色，汉服女孩身后，其中一个守卫拿起匕首。

    另一人抽出长刀，应付意外情况，配合默契。

    小队长突然喊道：“快看那边，有人过来了！”

    “是不是找你的？！”

    汉服女孩闻言转过身，守卫反握匕首从背后偷袭，目标丹田位置。

    身侧，长刀同时出击拦住退路。

    末世敢在山上乱跑的绝对不会是普通人，击碎丹田，觉醒者就无法使用能量。

    一瞬间，队长连怎么分配都想好了。

    他自然是第一个品尝美味，只是有件小事很纠结。

    打掉牙齿留下舌头乐趣多很多，但是割去舌头比较安全，不容易被巡查的上司发现。

    藏严实点大家能分享很久，汉服女孩身材相貌极品，单是看一眼就受不了。

    让人神驰目眩！

    目眩？

    队长只感觉一阵天旋地转，落在地上后看到几颗熟悉的人头。

    他低下头，没有看到自己的身体。

    汉服女孩尖叫一声，吓得跌倒在地，不停地后退，完全忘记自己有异能。

    看到尸体造型，再蠢也猜到几个守卫要做什么，还好有主人庇护。

    汉服女孩回过神，没看到主人，眼前浮现出五根锋利指甲，尖端滴着鲜血。

    锋利指甲收起，纤纤玉手在她眉心不远处打了个响指：“回神！”

    汉服女孩迷茫的眼神凝聚，哇的一声哭了起来。

    小贝只好现身，摸了摸汉服女孩的脑袋：“小丫头，脑袋里面没脑子的话就不要在山上乱跑。”

    “你傻乎乎的有点可爱，我就不杀你了。”

    说完，小贝再次进入潜行，昏暗矿洞中几乎不可见。

    潜入矿井深处，脚尖轻点地面无声无息，身形优雅。

    身后，一具具尸体缓缓倒下。

    “小哥哥，认不认识北寻，他是感知觉醒者，这有道疤痕。”

    小贝笑容甜美，身材妖娆，方才杀人动作幅度太大，胸口少许走光。

    倾城美人站在阴暗肮脏的矿洞中，衬托的如同仙子。

    “不认识。”守卫眼神痴迷，一时间连示警都不记得，视线黏在胸口挪不开。

    “谢谢。”小贝手指拂过胸口，整理好衣服，柔软弹了弹。

    守卫艰难咽下口水后，才想起示警，可惜晚了一小步，头颅已经滚出去很远。

    矿洞更深处，柔媚的声音再次响起：“小哥哥，认不认识...”

    “谢谢！”又一颗头颅掉在地上，能量轻卷，尸体跌落无声无息。

    小贝很有礼貌的行礼。

    一路杀下去，小贝甚至怀疑自己走错了路，她看过地图，这里是四基山没错。

    寨山矿区也没错，她问话方式比较残忍，问的很清楚。

    难道被骗了。

    “小哥哥，你认不认识北寻...”

    话没说完，小贝指甲在背后延伸，就要摘下脑袋，对方答案不一样。

    男子衣着比守卫精致很多，身上干净整洁，警惕道：“找褚北寻？”

    “你是他什么人？”

 第390章 你把我捡回家养着不就好了

    小贝眼中露出惊喜，语气温柔：“我叫小贝，宝贝的贝。”

    “北寻是我的主人，他太久没回家，我不放心过来看看。”

    男子伸出手，捏着女孩下巴，小丫头红着脸低下头，睫毛微微颤抖。

    “我可以告诉你北寻在哪？”

    “你打算怎么报答我。”

    男子是寨山矿区的高层管理者，本月他负责巡视监督，已经在这个鸟不拉屎的地方待了二十天。

    矿场里有几个做生意的小丫头，无论质量还是味道一言难尽。

    她们天天和矿洞地下的垃圾混在一起，满身酸臭味。

    但凡有点资本，谁会来这做生意揽客。

    小贝不敢抬头，娇羞从眼底溢出，声音软糯：“我就是主人养的一只小宠物，没有钱。”

    “见过主人后，主人若是脱不开身，我可以待几天再回去。”

    男子伸出手，被小贝挡下，女孩语气坚定：“没见到主人。”

    “不行！”

    男子悻悻收回手，用强以后见面多少会尴尬，他和北寻关系还不错，总不能为一只宠物翻脸。

    宠物不是女友，没有人权，但属于私人物品。

    可以交换可以共享，不告而取那就是当面打脸。

    男子取下墙上的钥匙，打包好桌子上还没动筷子的小菜，犹豫了下，又从桌洞拿出一瓶未开封的白酒。

    临出发前深深看了女孩一眼，会担心主人死活的宠物少见。

    “你倒是忠心。”

    “北寻那家伙软蛋一个，能让你开心吗？”

    “不如以后跟着我，我职位高他很多，钱财自然是他百倍。”

    小贝没有反驳，笑容越发温柔：“嗯，主人要是把我送给你，我不介意。”

    “他收我的时候也没花钱，真的很穷。”

    男子闻言更加感兴趣，边走边问道：“没花钱？”

    “以你的条件，应该值不少晶核，他花了多少？”

    “五颗五阶，还是十颗？”

    矿道越来越窄，两人并排走不开，很多拐角弯着身子才能过去。

    小贝只是待了片刻，就感觉心情很压抑，她确信自己没有幽闭恐惧症，依旧难受。

    “没有，半颗也没有。”

    “主人给了我一个压扁的肉松小贝，我那时傻乎乎的就要跟他回家。”

    “他不要我，说什么也不让我进去，在门外冻了一夜。”

    “小哥哥，我很差吗？”

    男子彻底无语，他收回之前的话，北寻这货不是软蛋，压根就不是男人。

    如此美人倒贴送上门，还关外面，脑子里绝对有泡。

    天与不取，反受其咎，这货被老大发配到矿坑深处常驻，不算冤枉。

    “别难过，一会哥哥替你出气。”

    “他不珍惜自然有人珍惜，以后跟着我，管饱。”

    小贝回忆往事，眼睛眯起，笑道：“好啊。”

    “主仆一场，好聚好散。”

    “主人见到我心烦，说不好会直接把我丢出去，你捡回家养着不就好了。”

    男子笑声传出很远，小丫头性格比身体更有趣，北寻这家伙走了什么狗屎运。

    他怎么就遇不到。

    一个小时后，还没到目的地，周围早就不是矿洞，石壁四周看不出人工痕迹，反而像是水流冲刷的河床。

    小贝俯身，捡起一颗鹅卵石，晶莹圆润。

    “小哥哥，这不是矿洞，我有点害怕。”

    “你是不是要害我？”

    继续前行，开始出现岔口，小贝不着痕迹的用指甲留下箭头。

    男子语气不屑：“哥哥我是a级近战，就你这小身板一根手指就能碾碎。”

    “用得着耍你。”

    “你记住，我冒着风险带你过来见主人，你说过的话可以算数。”

    地下很冷，小贝双手放在嘴边哈着热气搓了搓，柔声道：“知道了知道了。”

    “大不了你说怎样就怎样，我会好好听话。”

    男子听到这话，热气上涌，炫耀道：“跟着我委屈不了你。”

    “实话告诉你，洞底是个遗迹，只要能找到宝物，建立起庇护所，我就是开国功臣。”

    “到时要什么有什么。”

    “北寻脑子一根筋，感知异能勉强算是c级，性格软蛋，没什么前途。”

    通道还在往下，小贝在想怎么跟主人解释自己身上发生的事，怎么让主人相信。

    想不出所以然，眉头拧成一团。

    男子猛地停下，小贝很干脆的撞了上去，捂着脑袋抱怨道：“干嘛突然停下？”

    “很痛唉！”

    男子趁机转身，把女孩揽过来，指了指前面：“到了，待会跟你那位没品味的主人好好告个别。”

    “以后我养你。”

    男子表情满是恶趣味。

    小贝抬起头向前看去，忍不住倒吸一口冷气，明白男子没有说谎。

    此处绝不是煤矿。

    她身处的通道悬在井壁中间，小的微不足道，向上数十米是溶洞顶部，脚下是百米深坑。

    巨坑直径三四百米，坑底很多矿工在用最原始的方法挖掘，也有土系觉醒者辅助。

    挖掘效率很低，土石装满推车后，一点点运送到坑外，上面有人用异能凝实，慢的让人看不到希望。

    “愚公挖坑？”

    小贝无语了，自己的主人到底加入了一个什么愚蠢组织，这也能忍。

    男子讪讪一笑：“老大的主意，我也觉得很蠢。”

    “宝物就在这个范围，也找不到更好的办法，只能磨时间。”

    “走吧，我带你下去。”

    男子抓起洞顶垂下的绳索，单手抱起小贝，顺着石壁滑下去。

    落地后两人穿过土堆，来到巨坑最深处。

    男子朝着人群大声喊道：“褚北寻，还活着就吱一声，老子来看你了。”

    “有酒有肉有美人！”

    嘿嘿，一会北寻这小子吃饱喝好玩爽了，不得跪地叫他一声义父。

    下来一趟不亏。

    小贝调整好心情，酝酿出无懈可击的甜美笑容，视线穿过人群，没找到那张魂牵梦萦的脸。

    北寻在哪？

    女孩面前，只有一个个表情麻木的陌生人。

    哗啦！

    哗啦！

    人群里走出一个枯瘦老人，头发花白，面容枯槁，手脚绑着铁链。

    “周杨，你来了。”

    苍老干涩的嗓音让小贝反应不过来，带她来的男子也愣在原地，手里的酒瓶掉在地上。

    哐当！

    女孩的心随着玻璃瓶破碎的声音狠狠地抽痛了一下。

 第391章 死契，卖身千年的宠物

    “你怎么搞成这副鬼样子？”

    “谁干的？”

    周杨吼道，他和北寻互相看不惯，一个太软弱，一个太狠辣。

    无稽的是，他们是最好的兄弟。

    上次当值时，北寻被老大派来矿坑常驻，还坑了他一瓶酒，不过是几个月前。

    周杨承认自己很懒，当值到现在就没进过矿坑，如果今天不是北寻的宠物找上门，他绝不会下来这个鬼地方。

    朋友落魄自然要嘘寒问暖，兄弟落魄谁管他死活。

    周杨本来心情极好，拐跑了对方的宠物，准备好狠狠嘲笑奚落北寻一番。

    此刻，他只想杀人。

    小贝抽抽鼻子，相貌找不到太多痕迹，味道不会变，眼前的老人就是北寻。

    小丫头转过身，不让主人看到，眼神里全是心疼，泪水止不住。

    很久很久才敢回过头，很努力的笑了笑，刚刚擦干的泪水再次融化。

    “喂，北寻，我...”

    小贝说了半句，声音哽咽，‘我、我、我’了半天也说不出一句完整的话，干脆蹲在地上哭了起来。

    周杨捏碎镣铐，冷声道：“谁干的？！”

    北寻犹豫许久，不想牵扯他，沉声道：“不用你多管闲事，我的事与你无关。”

    “装什么好人！”

    周杨像是没听见，又重复了一遍：“我问你是谁干的？！”

    “你特么说什么废话！”

    远处帐篷里走出一位白衣少年，身边围着十几个护卫，白衣少年走进人群，鄙夷的望着周杨。

    “周杨，你要造反？”

    周杨反手取下长刀，不退一步，横在白衣少年身前：“你的手笔？”

    “你当真以为我不敢杀人！”

    白衣少年艰难的咽了咽口水，表情尴尬：“北寻的感知异能消耗寿命，可以短时间提升到s级。”

    “老大吩咐的事，轮不到你我多嘴，我也是奉命行事。”

    周杨苦笑，实在受不了北寻这个蠢货：“你自己说的？”

    “这种信息别人可感知不到。”

    北寻眼神死寂：“老大待我不错，我想帮他一次，牺牲几年寿命无所谓。”

    “没想过他会不顾我的死活。”

    周杨站在白衣少年面前，杀意提升到极致，冷声道：“范亮，我有话要和北寻单独聊会，行不行？”

    白衣少年脸色变了又变，强压下愤怒，他没有十足把握击败周杨。

    “给你们半个小时。”

    “周杨，我希望你搞清楚自己的身份，我才是战队队长，不是你。”

    周杨懒得理会，带着北寻向边缘走去，小贝心里慌乱，无数念头交织，不知道该怎么办。

    主人生机仅剩一丝，如果把人比作杯子，生机是水，受重伤流失的是杯中水，水干了人会死。

    寿命耗尽不是水干了，而是杯子没有了容量，存不住水，寿命流失不可逆。

    周杨压低声音：“我带你出去。”

    北寻难以置信的看着他，随后释然的笑了笑：“我以为你很讨厌我。”

    “我可没把你当兄弟。”

    周杨嗤之以鼻：“彼此彼此，来之前我刚把你养的宠物策反了，她现在是我的了。”

    北寻怔住：“宠物？”

    “哪一个？”

    周杨拍了拍小贝，女孩这才回过神，心疼的看着北寻：“主人，我带你回家好不好。”

    北寻仔细打量着女孩，没有印象，老大送过他几个小丫头，里面绝对没有她。

    自己收的宠物也就马马虎虎。

    眼前女孩美的妖异，五官完美精致，老大自己的后宫有没有这种极品都很难说。

    “你是？”

    小贝莞尔一笑：“主人，你看，你以前送我的项圈。”

    女孩取出项圈，彩色皮套，没有铃铛，绑着一个小香包，花哨廉价。

    拼夕夕的品位。

    北寻完全不记得眼前的女孩，反而香包有点熟悉。

    小贝打开香包，取出里面的信纸，递给主人，北寻接过，疑惑的展开信纸。

    甲方：北寻

    乙方：小贝

    契约期限：2064年3月1日到3064年3月1日。

    契约要求：听主人话，不随地大小便，不偷吃，不拆沙发，不上床，不挠人，不摔东西。

    见到主人要卖萌撒娇，不能装高冷。

    契约代价：每月一盒肉松小贝，一块披萨【ps：残次品同价。】

    契约一式两份，双方不得反悔。

    最下面是两个红印，一个指纹，一个猫爪。

    北寻看看契约，又看看小贝，女孩满眼星光，契约做不得假，自己按下的手印你总不能不认吧。

    “你是那只三花猫？”

    北寻看着日期，月殒之前两年，到现在不过才五年时间。

    为何感觉像是过了几十年，每一天都无比枯燥漫长，那些美好记忆早就忘记大半。

    小贝点头，仔细收起契约，装进香包挂在脖子上，藏进衣服里面。

    北寻陷入沉默。

    丧尸见过，超能力有过，猫变成人似乎也不是很难接受。

    只是很难想象，那只无聊就拆沙发、摔杯子、哇哇乱叫的死猫会来找他。

    “我以前也没少欺负你，也没钱给你买好东西吃，不算是个好主人。”

    “不过见到老朋友还是很开心。”

    说完，看向周杨，郑重拜托道：“当我是兄弟就带她出去，为了我不值当。”

    “我寿命没几天了。”

    最后，北寻声音压到最低：“老大也在坑底，我前几天无意中感知到了他的气息。”

    说完，不等两人回答，站起身就要回去。

    小贝从身后抱着他不放手。

    北寻无奈：“我打过你不止一两次，你走丢后也从未找过你。”

    “宠物是不是都很贱？”

    小贝忍着哽咽：“我做过的事换成别的主人早就被打死了。”

    “枕头下面味道是不是很臭。”

    “我经常偷喝你杯子里的水，还会在杯子里洗脚。”

    “你的新手机是我摔坏的，电视上很暖和，我就想在上面趴着睡会，没想把它砸碎。”

    “还有金鱼，还有...”

    “你跟我走好不好，我们回家，我把家收拾好了，我保证以后不乱叫，不让老板发现。”

    “要不是我捣乱，你也不会丢掉工作，被撵出去...”

    “那次我不是走丢的，我是自己离开的...”

    北寻不知道怎么跟一只猫解释，尽量说的清楚：“小贝，人类很坏，我也一样，人类很喜欢虐杀同类。”

    “我换了老板，他很厉害，比之前的老板还要凶，不离开你们都会死。”

    “走吧，和上次一样。”

    小贝想了想，好一会才明白过来，问道：“主人，你的意思是你想跟我走，但是老板不让你离开。”

    “你变成这样也是老板弄得对不对？”

    “是不是这个意思？”

    小贝说完，幽绿色瞳孔变得狭长，指甲不受控制延伸，杀意弥漫。

    抬头看向主人，强行让自己心情平复下来。

    那些家伙再坏也是主人的同类，没人会喜欢一只杀戮同类的怪物。

    至少猫不会。

 第392章 你们不是同类吗?

    呼——

    北寻松了口气，她终于明白了，这只猫和以前一样蠢，和他一样蠢。

    “明白就好，走吧，临死前能再见到你我已经很满足了。”

    “当时我以为是因为自己心情不好把你弄丢了，你让我白白自责了好久。”

    “周杨，这只小猫送你了，好好照顾她。”

    周杨听着两个蠢货说着蠢话，无聊的打哈欠，拍了拍小贝的脑袋：“想让你的主人活着出去就抱紧我。”

    女孩想都没想就抱紧他的胳膊，周杨身体猛地弹射出去，一把抱起北寻，单手拉着缆绳向通道飞去。

    他选的地方正是绳索在的位置，这货一开始就没打算放弃。

    范亮听到声音，没有追击，嘴角浮起冷笑，右手轻握，晶石在手中爆裂。

    与此同时，绳索上方固定的钢钉被能量炸开，三人从半空中坠落。

    周杨抽出长刀插进石壁稳住身体，上下不得。

    两个选项，一是放弃两个累赘，他有把握自己冲出去，九州浩瀚，换个地方重新开始。

    二是大家一起死，老大不是心慈手软的主。

    “你怎么比我还蠢？”

    北寻感觉骨头碎了几根，他现在的体质和七八十岁老人没有任何区别。

    周杨手上借力，翻身站在刀柄上，神情狂傲：“你是蠢，我是讲义气，你救过我的命。”

    “你能忘，我不能。”

    北寻脸色越来越难看，呼吸费力：“我活不久，算了吧。”

    “还是那句话，不值当。”

    “给我个痛快。”

    周杨轻踩刀柄，身体一跃而起，再次冲上十几米，手抓住凸起的石块，傲声道：“草！”

    “你什么档次，被人搞成死狗了还要命令我？”

    坑底，范亮从背后取下长弓，拉成满月。

    嗖！

    破空声响起，箭矢直指周杨胸口。

    嘭！

    五米外，箭矢无端破碎，小贝墨绿色瞳孔缩成针尖大小，随即恢复正常。

    范亮愣住，周杨是双异能？

    小子藏的够深，他从未听说，也是，北寻这种对别人掏心掏肺的蠢货确实少见。

    嗖嗖嗖！

    三箭齐射，白衣飞扬，范亮使出全力，周杨死不死他不在乎，若是北寻跑掉。

    下一个死的就是他。

    三道箭矢又一次凌空爆裂，这次不同，范亮早有防备，箭矢中蕴含着冲击能量。

    箭矢破碎，能量涟漪轰击，周杨手下石块松动，三人坠落到地面。

    北寻被冲击波撞晕，小贝担心的查看，脉搏平稳，还好只是昏迷。

    她一直在忍耐，主人是人类，不会喜欢一只会猎杀同类的怪物。

    小贝知道自己是猫，见识思维比不过人类，只能靠直觉做事。

    方才想了许久，她自认不会对一个喜欢杀猫虐猫的人类产生好感。

    主人那么心软的一个人，自然比她还要在意。

    范亮手中长弓拉成满月，守卫全部围上来，周杨向前走去，挡在北寻两人身前。

    “周杨，你可以走了。”

    “同事一场，就当你今天没有来过。”

    不是他讲情义，s级弓箭手对战s级近战，胜率不高，何况对方是双异能。

    无声无息堙灭他的箭矢，第二异能不会太弱。

    周杨露出残忍笑意，直接发动冲锋，手刀切向范亮右臂。

    嗡——

    蜂鸣声响起，周杨眼中露出恐惧，身体戛然停滞，再也无法寸进。

    范亮感受到熟悉的气息，不敢迟疑，三箭连发，贯穿周杨胸口。

    周杨低头看了看胸口处的空洞，轰然倒地。

    不远处，一道冷漠声音响起：“当他没来过？”

    “小亮子，你倒是很大方。”

    范亮噗通跪倒在地，低着头不敢反驳，身体微微颤抖。

    许久，没听到老大说话，抬起头，额头上渗出冷汗，勉强挤出一丝谄媚的笑：“老大。”

    “我怕留不下他影响挖掘进度，周杨这小子贼得很，隐藏了实力。”

    亲卫散开，被范亮称作老大的男子格外谨慎，亲卫确认周杨已死，才从人群后走出。

    一身黑色轻甲，防护细致周密。

    男子无视范亮马屁，来到北寻面前，看着对方苍老模样，皱起眉头。

    视线落在小贝身上，眼前一亮。

    “他快死了...”小贝喃喃自语。

    黑衣男子并不在意北寻死活：“你以后可以跟着我。”

    “他快死了...”小贝像是没有听到。

    黑衣男子伸手捏住女孩下巴，没在对方身上感受到觉醒者的能量，安心许多。

    “我是整座矿山的拥有者，寨山猎杀队首领，也是一位传承者。”

    “你确定要拒绝我。”

    小贝眼神迷茫，不解的问道：“他快死了，你们不会伤心吗？”

    “主人是你们的同类。”

    “我看到路上被压死的陌生小猫都会很难过很难过。”

    空气沉默片刻，然后爆发出一阵欢快的笑声，李飞笑的止不住。

    周围护卫也跟着哄笑起来。

    女孩挺漂亮，傻一点也无妨，不会影响使用，反而算是优点。

    李飞忍住笑：“小丫头，你讲的笑话有够好笑。”

    “我真是服了。”

    “他死活关我屁事，我又不是他爹，为什么要伤心。”

    女孩说话像个小孩子，让人忍不住想逗她，他还真没吃过这一款的甜点。

    小贝抬起头盯着他看，眼神无辜，看不出多少悲伤，声音空灵缥缈：“为什么？”

    “也就是说，就算你们死掉，主人也不会伤心。”

    “你们不是同类吗？”

    “我不明白。”

 第393章 亚圣墓跑了?!!

    李飞摩挲着女孩的长发，抓起来手感不错，待会就用它当方向盘。

    “小丫头，我们都死掉北寻只会高兴，不信你问问他们。”

    “对不对？”

    “对！”一众亲卫包括范亮齐声喊道，老大显然在逗小丫头玩。

    自然要好好配合。

    小贝开心的笑了，李飞被迷得有一瞬间失神，女孩再次确认道：“小哥哥，你不会骗我吧？”

    李飞点点头，荒山野岭待久了定力大不如前，恨不得立刻享用美食。

    “我怎么会骗你，你...”

    李飞话没说完，整个人倒飞出去，狠狠摔在地上，伸手触摸脖颈，满手鲜血。

    如果他不是传承者，此刻已经尸首分离。

    一道虚影在矿坑底部闪现，看不真切。

    砰！

    第一颗头颅掉落，接着便是连串的重物倒地声音，几个呼吸后，坑底只剩两人。

    范亮摸着脖子上的划痕，表情惊慌，连退数十步才敢停下，长弓横在身前，警惕的望着女孩。

    小贝伸出舌头，舔舐着指甲，压低身体，瞳孔缩成一点，身影再次消失。

    嗡——

    能量荡开，李飞开启唤神，背后神像是一副木偶，手脚缠着丝线。

    李飞双手轻挑，小贝身体定在半空中，范亮引弓连射。

    第一箭护盾闪烁，第二箭护盾破碎，第三箭轰击在小贝身上。

    女孩全力挣扎，肩膀依旧被箭矢贯穿。

    范亮再次拉满弓弦，被李飞喝止，他站在原地不动，右手缓缓举起。

    小贝恐惧的发现，她无法控制自己的身体，右手跟着举起。

    “臭婊子，你要杀我？！”

    “就凭你！”

    李飞右手用尽全力按在右胸上，小贝动作一致，问题是，她有锋利的指甲。

    右胸被指甲贯穿，鲜血灌入肺中，大口呼吸还是透不过气。

    “乖，跟我做。”

    “好好享受。”

    李飞再次抬起手，这次插入的位置是丹田，小贝惨嚎一声，丹田破碎，能量消散。

    见女孩没有了反抗能力，李飞散去唤神，缓步走到小贝身前，狠狠踩在她的左腿上。

    咔嚓！

    腿骨断裂，然后是右腿，骨茬刺出，鲜血喷涌而出。

    小贝一点一点向着主人的方向挪动，李飞也不着急，安静看戏。

    咔！

    右臂断折，李飞笑了笑：“继续，你的主人就在前面，还有机会。”

    “爬不动了就求我。”

    “你要是同意换个主人，我不杀你。”

    小贝不说话，慢慢向前挪动，身体在地上拖出一道刺眼血痕，还有五米、四米、三米...

    许久后，小贝伸出手，终于可以摸到主人的衣角。

    咔嚓！

    最后一只手臂断折。

    “真感人，我都快哭了。”

    李飞擦着眼角并不存在的眼泪，拖着女孩离开，小贝不舍的看着主人，移不开视线。

    ......

    时间倒转一丢丢。

    周成市北，四基山。

    疯话可以说可以听，做起事自然要从最稳妥的地方开始着手。

    占地几十万平方的亚圣林外，装甲车熄火停下，江宇下车后轻轻挥手，土石蔓延把车子保护起来。

    墨染跟在身后，眉眼间少了几分稚嫩，多了几分温柔，她只知道，主人很喜欢诗词。

    仅此而已。

    树林被破坏的很严重，地上散落着黑色碎碳，草木间遍布车辙脚印。

    轮胎印很窄，看起来不像汽车。

    还没开始上山，前面传来呼喊叫骂声，声音离得很远听的不是很清楚。

    十几分钟后，密林深处出现车队，木制独轮车十分简陋，连轮胎都是原木打磨，外层粘着黑色轮胎皮。

    大多数甚至只有木制轮胎。

    车队在山路上艰难行进，车上堆着煤炭，推车的人比煤炭都要黑。

    两侧十几人卫队巡逻监视，队员时不时抽下鞭子，激起声声惨嚎。

    江宇眼神微微颤动。

    他最不缺的就是惨痛回忆，那些鞭子前世落难时挨过不少，滋味记忆犹新。

    “小丫头，亚圣仁义挂在嘴上，见到这副场景，你觉得他会怎么做？”

    墨染不明白主人想说什么，自然回道：“亚圣身处的时代，九州战乱四起，不比现在好多少。”

    “或许早就看惯了。”

    江宇不过是随口问问，缠丝符穿插，十几人卫队瞬间肢解，血肉堆砌。

    “劳烦问个路，亚圣墓在哪个方向？”

    推车的苦力看着满地血肉双腿打颤，车上竹筐滑落，煤块散了一地。

    墨染也好不到哪去，对她那么温柔的少年，杀人连个原由都不问。

    女孩被宠了几日，差点忘了对方的身份，深吸一口气，清理干净心里的骄纵。

    史书看得多，看待事情会很透彻，恃宠而骄结局多半惨死，要不得。

    车队中一人赶紧说道：“就、就在...山西、西面，不、不远。”

    “多谢。”江宇转身向西走去，墨染不敢耽搁，赶紧跟上。

    “等等！”

    江宇停下脚步：“还有事？”

    男子被杀神盯着，身体颤抖，还是强自镇定说道：“亚圣墓没有了，西山全被挖空了。”

    “一年前整个矿区被人占下，塌陷了几次，死了几百人，那边现在只有废墟。”

    “很多地方看着平整，下面全是塌方，积水深不见底。”

    江宇取出一颗晶核扔给男子，向山上走去，两人走出没多远，背后传来抢夺厮杀声。

    墨染好奇的回头看去，方才说话的男子倒在血泊中，尸体断成两截。

    小丫头心跳停了几拍，告诫自己一定要谨言慎行。

    琴岛外的末世比想象中还要可怕，那群车夫都是普通人，d级觉醒者都不是。

    杀戮同伴，干脆的让人胆寒。

    穿过亚圣林，小心走在四基山上，山麓遍布矿坑，坑底积满雨水，有丧尸在水中涌动。

    搜寻片刻，找不到一点痕迹，也看不到人影，矿坑看起来废弃很久了。

    激活渊海，覆盖方圆十数里，探查到人类气息，循着气息堵住两个巡逻守卫。

    “劳烦问个路，亚圣墓在哪个位置？”

    其中一名守卫看到生人，拿起哨子就要吹响。

    滴—

    哨子响声微弱，守卫用力也吹不出气，觉得脖子有点痒，伸手摸了下，满手鲜血。

    “你要不要也吹一下？”

    剩下那个守卫举起手，一动不敢动，颤声道：“亚、亚圣墓跑了。”

    墨染闻言瞪大眼睛，江宇也愣了愣。

    亚圣墓？

    跑了？！！

 第394章 她就是我，对不对?

    刀枪剑戟觉醒他能接受，琴棋书画也算合理，婴儿塔被神女占下，觉醒灵智他也忍了。

    一座古墓跟着凑什么热闹。

    无相搭在守卫肩膀上擦拭着血迹，问道：“你认为我相信的几率有几成？”

    守卫苦着脸，哪敢有半点隐瞒，哀求道：“真的，我亲眼所见。”

    “那天我正好当值，负责护送拉煤的车夫，路过亚圣墓时看的清清楚楚。”

    “地面裂开，墓碑、石凳、供台掉进裂缝，很快合拢，当时有几十个人看到。”

    “我哪敢骗您。”

    江宇想了想，问道：“西面矿区已经荒废，你们在这做什么。”

    守卫眼神犹豫，无相很顺滑的在他脖子削下一块皮肉，分寸感刚好，擦着颈动脉。

    剑法没有白学。

    “摸摸脖子上的血管，碰一下就会碎，救不回来。”

    “要不要试试？”

    守卫手不敢乱动：“我说，我说。”

    “老大要把亚圣墓挖出来，顺着之前废弃的矿井向下挖，我就知道这么多。”

    问出矿井位置，守卫血管不小心破碎，鲜血喷出很远。

    矿井入口，江宇没有停下脚步的意思，墨染忍不住拉了拉主人衣角，问道：“怎么进去？”

    “要不要计划下，矿洞里面一般都很复杂。”

    江宇转身盯着女孩眼睛，小丫头心理太稚嫩，藏不住秘密。

    “没杀过人？”

    墨染点点头，眼神躲闪：“主人，我不知道找亚圣墓做什么。”

    “我知道亚圣不喜欢杀戮，他一生推崇仁心仁政，在这杀太多人不好。”

    江宇没有移开视线，女孩被看的局促，不安的低下头。

    她在做什么？

    质疑主人？

    墨染赶紧解释：“亚圣主张‘性善论’，他认为人生来善良...”

    江宇打断了她的话，淡声道：“说的有道理，我们玩个游戏好不好？”

    墨染脸色绯红：“在这？”

    “主人，离矿洞太近了，我怕忍不住...”

    江宇给了她一个爆栗，小丫头痛的掉眼泪，不敢再说话。

    “不用你想办法进去，过去问下路，说你跟队友走散了，找不到下山的路。”

    墨染委屈的揉着脑袋，眼眶红红的：“然后呢？”

    江宇给她揉了揉，幽幽道：“有然后再说吧。”

    “加油，我看好你。”

    墨染更加委屈，不就是问个路，她又不是自闭症，也不是没见过人。

    禁卫军每个月都有十几天在琴岛外围拉练，经常会进入其他势力地盘，每次她都能应对得当，主人瞧不起谁呢？

    墨染在心里给自己打气，向矿洞走去，江宇叹了口气，随时准备救人。

    这只自带诗词buff的小宠物他还是挺喜欢的，味道新鲜感十足。

    江宇正要靠近，感受到一缕陌生气息，不是人，不是异兽，也不是丧尸。

    激活渊海，完美隐蔽身形，缠丝符从地下延伸到矿洞入口，把墨染保护在中间，静观其变。

    守卫毫无悬念对墨染下手，缠丝符钻出地面之前，那道身影率先出手。

    江宇犹豫片刻，还是选择隐藏。

    末世中诡异存在很多，为了一个愚蠢的小宠物，没有必要冒险。

    诡异身影现身，与他相距不足十米，很惊艳的女孩，江宇深深看了她一眼。

    女孩现身后，感应到视线，看向江宇隐藏的位置散开感知，没有察觉出可疑气息。

    眼底闪过一丝疑惑。

    难道是自己太过紧张，还是因为即将要见到主人心态乱掉了？

    女孩抚摸着墨染的头发，说道：“小丫头，脑袋里面没脑子的话就不要在山上乱跑。”

    “你傻乎乎的有点可爱，我就不杀你了。”

    说完，女孩再次进入潜行，身影消失在矿洞深处。

    墨染望向四周，没看到主人，恐惧在心底蔓延，她刚才在想什么？

    在做什么？

    多了一层关系，队长的告诫全忘在了脑后，在琴岛生活的太安逸，几乎忘记末世原本的模样。

    “走吧！”

    感知到女孩走远，江宇在墨染身边现身，触手可及的位置。

    主人并没有舍弃她，一直在身边保护她。

    墨染抬起胳膊，狠狠在手臂上咬下去，鲜血顺着嘴角流下来。

    “主人，我记住了。”

    江宇笑了笑，取出种子覆盖伤口：“都有第一次，痛过就不会再痛了。”

    墨染无语，真不是她没界限，主人没有架子，又很温柔，把逗她玩当做乐趣。

    “主人，你到底想让我听话一点还是想让我随性一点？”

    江宇想了想，说道：“随性就好。”

    “不过要记住，末世求生别做蠢事，命只有一条。”

    “不是每次作死都有人救。”

    “对了，入口处有条支路，里面有人，去和她聊聊，聊完满足她的愿望。”

    墨染顺着主人视线看去，入口左侧确实有条隧道，很短，一眼就能看到尽头。

    走到尽头是死路，没有支线。

    江宇提醒道：“在脚下。”

    墨染敲了敲地面铺着的木板木板，找到空洞的回声，取出匕首小心撬开，做出防备姿态向下看去。

    木板下是密室，很小，很黑，潮湿发霉的味道，一个女孩蜷缩在角落里发抖。

    女孩光着身子，绑的很结实，手脚有割开的刀痕，见有人下来只是发抖，不敢发出任何声音。

    “你好，我叫墨染，外面的守卫全死了。”

    女孩抬起头，小心翼翼看了一眼，赶紧低下头，躲在角落不出声。

    ......

    半小时后，墨染从地下室爬上来，手上沾着血。

    小丫头用尽全身力气揉搓，怎么擦也擦不干净。

    江宇声音听不出感情：“送走了？”

    “嗯。”

    “为什么不救她？”

    “她一直求我杀了她。”

    “女孩怎么样？”

    “很漂亮，说话很温柔，怕我难受，她对我说了很多安慰的话。”

    “还有吗？”

    “她最后说了句对不起，因为血溅到了我身上。”

    “什么感觉？”

    “不太好。”

    墨染还在狠狠擦着身上的血迹，无力感让人绝望，轻声问道：“她就是我，对不对？”

    江宇点点头，揽过小丫头柔声道：“记住此刻的感觉，以后做事会坦然许多。”

    “要习惯杀人。”

    “走吧，再浪费时间又会多一个可怜的小家伙。”

 第395章 你、你是门口那个傻丫头?

    墨染想起刚才救她的女孩，心微微一颤，赶紧跟上主人的脚步。

    矿井中，暗哨拔出的很干净，江宇两人没遇到任何阻碍，渊海探路以极限距离跟在女孩身后。

    最后在矿坑通道出口停下脚步，安静欣赏坑底的故事，距离不算远，听得很清楚。

    小贝，一只化作人形的猫，值得收藏。

    墨染感知差很多，不清楚发生了什么事，只看到自己的救命恩人被打残拖走，内心煎熬。

    几次想开口，想起方才主人给她上的课，忍了下来。

    江宇能看到的比众人多很多，坑底部上百人被斩首，鲜血渗入地下，尸骨肉眼可见干瘪。

    空中，亡魂被束缚在原地无法挣脱，死后便会散去的一魂一魄也是如此。

    亚圣墓，怎会如此诡异？

    远处，李飞拖着小贝来到矿坑边缘，转身看向坑底，表情阴狠。

    上百觉醒者被杀，他手下本就没多少能用的觉醒者，还要看管整个矿区的矿工。

    这个贱人，坏了他的大事。

    矿区有四处煤矿，一日也不能停，出产的煤炭大半都要上缴周城庇护所，剩下四成才是盈余。

    再扣除手下几百人消耗，猎杀队勉强支撑，亚圣墓下这一百多人，是他偷偷养着的私兵。

    李飞有野心也有能力，本身又是觉醒者，唯一短板就是传承杀伤力有限。

    控制无敌，单杀可以越级挑战，不过群战废柴，任意两个s级配合都能无伤弄死他。

    李飞迫切需要一件异兵，他的传承异能发动后无法移动，配合意念操控的异兵配合，足以建立庇护所。

    他所有积蓄都砸在亚圣墓发掘之中，为了异兵，连最忠心最好用的小弟北寻都忍痛牺牲掉。

    李飞能拉起数百人猎杀队，北寻的接近b级的感知异能功劳占七成，甚至更高。

    咔！

    咔！

    咔！...

    矿坑底部发出岩石破碎的声音，地面随之震动，洞顶钟乳石断裂坠落。

    似乎有巨兽苏醒，要挣脱封印。

    李飞望向中心，眼神疯狂痴迷，他没有失败，亚圣墓苏醒了。

    扔下小贝，快速向矿坑中心跑去，他只需要一个机会，一点点幸运。

    人生就会完全不同。

    钟乳石尖端锋利，将地面干枯尸骨上碾成粉末，碎石飞溅，小贝痛的呻吟出声。

    几道碎片划过皮肤，其中一片割破额头，鲜血浸入眼中，视野变成红色。

    身体正上方，一根钟乳石坠落，落点就在小贝身上。

    女孩手脚被废，无法闪躲，闭上眼安静等待死亡。

    突然，她感觉自己被人抱起，失重感过后，周围似曾相识。

    小贝尽全力抬起头，看到一张担心的俏脸。

    “你...”

    “你、你是门口那个傻丫头？”

    墨染点点头，刚要说话，主人对她做了一个噤声的手势，她赶紧闭嘴。

    “能不能放下我？”

    小贝缓了许久才想起自己被人抱着，她不喜欢和人类离得太近，没有安全感。

    砰！

    江宇松手，小贝被直挺挺扔在地上，女孩痛的眼前发黑，感觉骨头又断了几根。

    放下和放下是一个意思吗？

    墨染很是心疼，却连看都不敢多看一眼，解释道：“主人救的你，你态度好点。”

    “好死不如赖活着。”

    墨染话说的没有底气，地下室里的女孩也是丹田被摧毁，手脚筋被挑断，

    她安慰很久，女孩不愿多活一刻。

    出去又怎样，卖相不错的废人女孩，末世处处都是地狱。

    地下室中，女孩伸出半截舌头告诉她一个冷知识，咬舌自尽并不会死。

    小贝笑了笑，疼痛绝望让表情有些许扭曲，看向墨染。

    “小丫头，我救过你对不对？”

    墨染再次点点头。

    小贝想要拿东西，拼尽全力右手只是略微动了动，眼神死寂。

    “给我个痛快。”

    “胸口项圈里有一颗空间吊坠，里面有很多好东西，全送给你。”

    墨染摇摇头，眼泪止不住，一天经历两次死别，小丫头真心承受不住。

    悄悄看了眼主人，低着头不说话。

    江宇取出种子，覆盖小贝伤口，骨骼血肉蠕动，肉芽寄生虫般恶心扭曲。

    女孩痛的忍不住张开嘴，几颗种子顺手灌进去，随便取出一块布塞进她的嘴里。

    惨嚎变成呜咽，不至于太刺耳。

    墨染拉拉主人衣角，低声道：“主人，那好像是小裤子。”

    “我昨天穿过的。”

    墨染看江宇的眼神都变了，主人怎么会有恶心宅男的癖好。

    自己整个人都在他身边，做什么不好，干嘛要收集她穿过的小衣服。

    好变态...

    江宇指了指小贝，现场教学：“猜猜我把她包装拆开需要多久？”

    “不撕坏一点。”

    墨染仔细打量小贝的衣服，黑色外套，浅色修身衬衣，淡蓝色短裙，黑色丝袜。

    小贝穿搭很复杂，纽扣都有十几个，加上小衣服，不暴力撕开至少三分钟。

    再加上她此刻重伤半昏迷状态，不可能配合。

    当然，就算清醒正常女孩也不会配合陌生男人拆包装。

    墨染自信满满：“五分钟！”

    江宇伸出三根手指，玩味道：“五秒，两个人。”

    “无损全拆。”

    说完，太极闪耀，手指轻轻触碰，两个小家伙惨兮兮蜷缩在通道中。

    拆开需要步骤，收进空间只需要轻轻触碰。

    墨染娇呼一声，赶紧捂住嘴，小心四处张望，见没人才松了口气。

    衣服整整齐齐摆在身前。

    墨染心里腹诽，果然物似主人型，色坯的异兵都那么变态。

    血肉骨骼持续再生中，小贝全身又痛又痒，神经再生那种酸爽感让人欲仙欲死。

    仿佛无数虫蚁在体内游走啃食，一点一点蚕食她的意志力。

    十几分钟后，血肉恢复完好，只剩丹田。

    小贝能量超s级，弱于传承者，高阶种子也不足以修复丹田损伤。

    素影炼制的丹药可以，江宇空间中十几瓶，却没有要拿出来的意思。

    矿洞中地震越来越强，江宇撑起护盾，等待亚圣墓出现。

    渊海激活，探知到洞顶离地面厚度不过十几米。

    突然，一道光柱从坑底冲出射向空中，光柱穿透洞顶，溶出一个巨大孔洞。

 第396章 你可以在院子里种点猫薄荷

    洞外，矿坑里众人看不到的地方，整片天空染成金色，在漆黑夜幕下分外刺眼。

    数十里外看的清晰，浩然之气扩散，能量涟漪覆盖整个周城。

    江宇感受到恐怖气息脸色凝重，人越多变数越多，不敢再耽搁，渊海凝聚精神能量刺入地底。

    感知视野中混沌一片。

    就在这时，天空中响起雷鸣，通过孔洞传进矿坑，声音沉闷。

    几个呼吸后，整个光柱被雷链包裹缠绕，由上而下轰击在地底深处。

    九幽之下，悲鸣嘶吼声久久不绝。

    雷电堙灭，光柱消融，矿洞瞬间恢复平静，没有过程，没有余震。

    前一刻地动山摇，下一刻静默无声，震动被某种未知力量直接镇压。

    空中束缚的魂魄散去。

    江宇低头看去，坑底一片狼藉，正中心出现一口井，直径数米，井内能量充沛，气息恐怖。

    猎杀队首领李飞离得稍远，受了点轻伤，手下范亮比较惨，光柱升起时正好站在范围内，尸体只剩一半，切口漆黑。

    李飞站在井口边缘，不敢冒险，抬起一块巨石扔进井内。

    嗡——

    巨石下落不足十米，被井内狂暴能量切割成粉末。

    江宇看的清晰，激活渊海，精神能量探入不到二十米便被绞碎。

    小贝也看的很清楚，黑夜和白天对她来说区别很小，夜间视野反而更好。

    女孩没有穿衣服，也不是很在意。

    原本的衣服早成了碎布，小贝从空间中取出新衣服，一件件穿好，动作坦然。

    没有一丝之前面对主人的娇羞。

    整理好衣服，小贝看向坑底，不解道：“他离我们最多一百米。”

    “为什么不过来杀人？”

    “宝物不是越少人知道越好？”

    江宇微笑道：“他太弱，什么也看不到，什么也听不到。”

    小贝：“你比他厉害？”

    江宇：“嗯。”

    “厉害多少？”

    “猫和老鼠的差距，嗯，准确说是觉醒的猫跟折断手脚的老鼠。”

    “你能看出我的本体？”

    “嗯。”

    既然如此，小贝不想再绕弯子，视线落在井口不远处，那里有具尸体。

    低头看看自己，又看看墨染，犹豫的问道：“你对我的身体有没有兴趣？”

    “觉醒时我对人类喜好不是很了解，只记得末世前主人有时会看电影。”

    “有几部他很喜欢，看得多我也记在心里，幻化人型时也是按主人的喜好。”

    江宇在小贝脸上看到熟悉的影子，笑道：“是不是剧情很简单，人物很少，衣服也不多的电影？”

    小贝点点头，声音低了很多：“你要不要收养我。”

    “我会做饭，打扫卫生，什么都会做。”

    “项链里有几十颗五阶晶核，低阶晶核几百颗，食物够吃几个月，都可以给你。”

    “猫吃的很少。”

    “猫很任性，我不会，我...”

    小贝极力推荐自己，没有能量，能做的事真的很少，丹田被摧毁，只是站着说话都觉得很累。

    江宇不置可否，淡声道：“说实话，我对养只猫有兴趣。”

    “先说说你的条件。”

    “跟着我要签立契约，永远不能反悔，自然，收获也会很丰厚。”

    小贝低下头，不知该怎么开口，她的条件很简单，又很过分。

    沉默许久，女孩低声说道：“我想把主人的骨灰带出去安葬。”

    “主人说过，他希望死后能把骨灰洒在风景最美的山顶。”

    “他不喜欢阴暗的地方。”

    江宇点点头：“安葬主人不算条件，是宠物的本分，我可以帮你。”

    “你自己想要什么？”

    小贝第一次认真正视江宇，人类的想法她看不懂，也不是很想了解。

    女孩长出了一口气：“给我一个能点火的东西，我现在没有能量。”

    “我没有别的要求，现在这只小猫是你的了。”

    “谢谢你。”

    “我能不能以后再改口，主人听到会伤心。”

    小贝笑了起来，表情似乎很开心。

    江宇摩挲着女孩头发，享受着撸猫的乐趣，没有太意外。

    猫不是狗，对主人感情很淡薄。

    会依赖，又不会太依赖，离家出走招呼都不会打一声。

    递给小贝一张火符，告诉她如何使用，江宇顺手画下控心咒，小贝没有立即接受，迟疑道：“契约好严苛。”

    “我就问一个问题，你要跟我说实话，你知道我没有理由拒绝。”

    江宇点头。

    小贝语气认真：“我有多少自由？”

    “简单说，没有你准确命令的时候，我能不能做自己想做的事？”

    江宇再次点头，柔声道：“只要不背叛，不违背主人命令，你拥有绝对自由。”

    “作为主人，我会修复好你的丹田，送你传承，适合小猫的传承很容易找到。”

    “我建立了一座城市，会送你一栋别墅，在千亩庄园中，庇护所中守卫数十万，传承者几十人，绝对安全。”

    “你可以过自己想要的生活。”

    “还有，我不知道猫喜不喜欢使用武器，我养过一只小狐狸，她说爪子比异兵好用。”

    “如果你更喜欢武器，可以挑一件顺手的异兵。”

    这...

    小贝整个猫愣住，眼神闪烁，看看井口边的尸体，又看看眼前的少年。

    嘴角浮起一抹苦笑。

    她就是简单问一句，用不用回答的如此详细。

    小贝的表情越来越松动。

    江宇见控心咒还未建立，以为猫和人类价值观不同，继续诱惑道。

    “猫喜欢的东西琴岛也有很多，仓库里猫条还有几箱，猫狗罐头也有几吨。”

    “冻干猫粮狗粮更多，够你吃很久。”

    他送芊月那只鬼龙很迷猫狗罐头，小丫头走后门找他签字弄走不少。

    后来芊月干脆问江宇要了一支三十人小队，专门收集宠物食品养她的鬼龙。

    为此，小丫头甚至私建了一座仓库。

    江宇希望追随者有自己的喜好，何况是芊月，自然全力支持。

    “还有，你可以在院子里种点猫薄荷，我会让人去找种子，记得在书上看过...”

    “够了！”小贝赶紧接受契约，再说下去她不敢保证自己扛不扛得住。

    女孩声音苦涩：“有没有什么是你没有的？”

 第397章 主人，能不能换个干净点的地方

    江宇认真想了想，说道：“猫。”

    “我从未养过猫，喜欢什么自己开口要，养猫我没有经验。”

    “你这么聪明，应该用不到猫砂，我也不用铲屎吧？”

    小贝低着头不说话，想起江宇说过的话，犹豫很久说道：“我现在不能叫你主人。”

    “你如果喜欢这副身体可以先试试，我不想欠你太多。”

    “你帮我安葬主人是很大的恩惠。”

    墨染转过身，当做没听见，江宇不知道该跟一只猫说什么，现在是玩的时候吗？

    “以后再说，走吧，我送你下去。”

    江宇抱起小贝，踏着符文向坑底走去，李飞看见有人，开启唤神。

    无相化成锁链，缠绕在李飞身周，呼吸间猛然收紧，对方身体堙灭。

    江宇自始至终都没有看他一眼，绝对的碾压。

    小贝看的呆住，这也是人类的力量？！

    “那个，我问你件事，如果有一天你死掉，你希望我怎么做？”

    江宇笑道：“自然是好好活下去，当流浪猫惨了点，总比等死要好。”

    “先说好，你不能吃我的尸体。”

    小贝使劲摇头：“不、不会，我不喜欢吃人，人肉很难吃。”

    江宇把女孩放在北寻尸体旁边，退开几步，小贝还是不满意：“你能不能转过身去，我怕你会吃醋。”

    “以后找我麻烦。”

    江宇无奈，又退后几步，转过身去，他占有欲再强也不会无聊到吃一个死人的醋。

    身后，传来小贝空灵的声音：“主人，你还记得吗。”

    “那个冬天真的好冷好冷，积雪比我都高，北风刮得睁不开眼睛。”

    “我胆子很小，不敢待在汽车底下，也抢不过暖和的位置，那些热乎乎管道上待着的家伙都好凶。”

    “我知道自己会冻死。”

    “没想过会遇到主人，你冒着被老板赶出去的风险收留我，我还任性搞事，乱抓乱叫。”

    “还在你枕头下面...。”

    小贝说着笑了起来，却有哽咽颤抖的声音,符纸撕裂，火焰把尸体点燃。

    女孩沉默许久后接着碎碎念。

    “后来我更过分，去楼下店里偷东西吃被老板捉住，你装作不认识就好了。”

    “一只小野猫，死就死了，非要充英雄，你救了我，自己被开除撵了出去。”

    “我没脸面对你，就自己偷偷离开。”

    “这一次，我不想走了...”

    小贝抱着北寻燃烧的尸体，决然的跳进井中。

    江宇发现时已然来不及救援，缠丝符瞬发，在勾住女孩的同时，丝线根根碎裂。

    井内能量破坏力恐怖。

    江宇望着井口沉默许久，叹了口气，诵念往生咒。

    拥有一只忠心的宠物是北寻的幸运，不是他的。

    就在他转身离开时，看到脚下几行血字，字体歪歪扭扭很难看，像是蚯蚓跳舞。

    “新主人，谢谢你愿意收养我。”

    “我欠北寻一条命，必须还给他，祝你找到自己喜欢的小猫。”

    “骗你是我不对，如果有来世我养你。”

    血字后面，画着可爱的猫头，比小丫头那手破字漂亮很多。

    江宇笑了笑，味道有点苦涩，挥手抹去字迹。

    激活控心咒，小贝身上符咒失去联系，没有得到任何回应。

    两世为人，生离死别见过太多，心里也翻不起太大波浪，不知是好事还是坏事。

    踏着符文回到通道口，墨染目睹一切，小心翼翼看着主人，想安慰几句也不知如何开口。

    空气中氛围压抑。

    江宇揉了揉墨染的脑袋，头发弄得纷乱，笑着说道：“走吧，我带你下去考试，忙完我们就回家。”

    墨染点点头，抱着主人胳膊安慰道：“你别难过了。”

    “如果哪天你死了，大不了我也陪你一起就是，我总不会比一只猫差。”

    金色丝线组成的台阶层层向下蔓延，在昏暗洞底霓虹灯般好看。

    无底深井散发着淡淡白色辉光，映衬在女孩脸上，五官清秀柔和。

    江宇淡声道：“小丫头，我跟你可不熟，讨好的话我听多了，没什么感觉。”

    墨染有些生气，闭上嘴不再说话。

    不熟？

    好一个不熟，吃的时候没见你嫌不熟，自己好心安慰，反而被堵的说不出话。

    主人性格真的很差。

    墨染气了半晌，在心里骂了半晌，还是很气，辩解道：“主人，我说到就会做到。”

    “你以后就会知道了。”

    两人来到井口，江宇语气敷衍：“好了，知道你听话，先做正事。”

    “选几篇亚圣最重要的着作诵读，尽量清晰，不能有错漏。”

    墨染环顾四周，残肢断臂铺满坑底，脚下鲜血泥泞，不远处还有一颗血淋淋的脑袋。

    准确说是半颗，后脑削去一块，突着死鱼眼盯着她，让人反胃。

    “在这？”

    “主人，能不能换个干净点的地方。”

    墨染不敢想象，一会自己躺在碎肉血泊中，会是一番怎样的景象。

    怎么可能会有心情。

    就算是心理变态，总要有点限度吧，眼前看起来干干净净的少年，口味好重。

    “少废话！”

    江宇冷声道，墨染吓了一跳，哪还敢废话，闭上眼睛红着脸诵读经书。

    “诚者，天之道也；思诚者，人之道也。至诚而不动者，未之有也；不诚，未有能动者也.”

    一分钟，十分钟，三十分钟...

    一小时过去，墨染读了几篇，没有发生任何事，小丫头松了口气，她真的害怕主人乱来。

    江宇安静聆听，散开感知，地下没有任何能量波动。

    末世十年后，传承者不再神秘，九州出现很多专职搜集传承的猎人。

    有些是独狼，更多的是各大势力豢养的高手。

    他们精研史书，异能强悍，到处寻找名士墓地故居，套取传承。

    方法就简单几种，诵读着作，挑战守护灵，血祭，身祭。

    不是四选一，而是依次进行，成则平步青云，跻身所属势力权力核心。

    输则丧命。

    江宇指尖凝聚出锋利能量，划破墨染手腕，鲜血灌注深井。

 第398章 有羊吃草，就会有狼等着吃羊

    井底还是毫无波动。

    “小丫头，你运气不错，那只猫救了你一命，她如果没有自杀。”

    “今天要跳下去的就是你。”

    墨染抬着胳膊，鲜血还在滴落，主人没有命令，她不敢包扎治疗，问道：“这是一种仪式？”

    江宇点点头，解释道：“你可以理解为拜师学艺。”

    “每个人死前都会有遗憾，有终其一生完不成的夙愿，他们会找人继承遗志。”

    “也就是我们所说的传承。”

    “有的很简单，表明立场就行，有的死者很矫情，什么都想考验，又故作高深打哑谜。”

    “让人厌恶。”

    与其说江宇是在跟墨染解释，更像是在激怒传承里的残念。

    死都死了，还抱着能量不放手，显得很没品。

    诵读着作、血祭、身祭都试过，剩下的原因没人能猜到，或许是人数不足，或许墓主脑子有病。

    最恶心的是血脉传承，除非直系子孙，谁也无法继承。

    九州历史数千上万年，战乱灾害从未停止，王朝迭代免不了清理旧部，姓氏改来改去。

    你现在姓赵，姓李，姓王，向上追溯几十代，保不住就是哪个王族落难后改的姓。

    血脉传承只能放弃，大多下场是被人强拆掉搜集宝物，尸骨无存。

    种子覆盖伤口，肌肤恢复晶莹，墨染好奇的触碰那颗墨绿色的小豆子，她从未用过。

    随着种子融化，生机在体内游走，冰冰凉凉的很舒服。

    “主人，要放弃吗？”

    江宇抬头看向洞顶圆孔，隐约看到几颗残星，声音平静：“等等再说。”

    “亚圣传承不错，丢了可惜，实在不行只能扬了他，里面应该有不错的异兵。”

    这货每句话都是回答墨染的问题，视线却一直看着井口，明显就是威胁。

    说完，抱起小丫头从洞口回到地面，谨慎起见，开启绝对防御。

    井中方才透出的那束光柱能量并不柔和。

    四基山山顶，巨石之上。

    墨染搭起帐篷，准备晚饭，江宇并不抱太大希望，煎饼果子都能煎糊的小丫头做的饭能吃吗？

    不多时，饭菜摆满餐桌，小丫头被主人看的浑身不自在，脸红的滴血。

    厨艺不行，脑子不错。

    如果你不会做饭，又要在家里招待客人，最好的选择自然是是火锅。

    科技满满的底料，洗点配菜，绝对不会有差评。

    墨染小心往锅里放入切好的肉片，羞愧的不敢抬头：“主人，我努力过了，炒的菜还是不能吃。”

    “梦梵姐实在不想再教我，就给了我几件法宝。”

    小丫头触碰戒指，包装盒在桌子上一字摆开：料理包、火锅底料、自热米饭、泡面。

    江宇失笑：“选择性倒是挺多。”

    “你就一点也不担心被主人打死。”

    墨染恨不得找个地缝钻进去，追随者做到这份上还能活着，主人绝对算得上大度。

    幸好自己还会读读诗词，不至于一无是处。

    小丫头眼神讨好，想起美女老师的话，鼓起勇气说道：“我做的菜自己都咽不下。”

    “梦梵姐怕我被扔掉，教了我很多知识，我学的很认真。”

    “我不是废物，之前就是不适应，以后会好很多...”

    饭后，墨染用心证明了自己的价值，对一位没有传承的精神系觉醒者很有挑战性。

    江宇不得已又加了一道屏障，阻挡缠绵的风声。

    东方既白，朝霞铺满天际，沉静的四基山热闹起来，感知到能量气息的觉醒者陆续到来。

    江宇并不着急，安心在帐篷里酣睡，缠丝符交织方圆百米，蚩尤守在门口。

    次日正午，矿坑内。

    地上尸骨比昨天又多了几层，很多人还没明白发生了什么事就被埋伏的猎杀队偷袭分尸。

    杀戮根本恐吓不住人心的贪婪，觉醒者如同潮水般从四面八方涌来，控制矿洞的势力换了一批又一批。

    直到周城庇护所战队抵达才稳定住局面。

    突然。

    矿坑顶部被光柱穿透的窟窿处有觉醒者直接跳了下去，落入坑底井中。

    铮！

    井内能量穿插，觉醒者身体被绞碎成肉酱，随即被狂暴气息堙灭，灰烬都没留下。

    接着便是第二个，第三个，第四个...

    洞顶上的散人疯了一般，完全不顾性命，陆续跳入深井，周城战队队长赵海有能力控场，却选择视而不见。

    在洞顶根本看不到下面发生了什么，被当做入口很正常。

    深井里有什么没人知道，看强悍气息绝不是凡品，他刚清理干净坑底时就扔进去两个倒霉蛋，没有任何效果。

    是彻底封锁还是依靠这些炮灰探路，赵海一时拿不定主意。

    从洞顶跳入深井的觉醒者不下百人，无一例外被能量绞杀。

    就在这时，异变突发。

    井里喷出一个人，赵海认得，就是刚才跳进去的其中一名觉醒者，那人手里握着一把剑，神情兴奋。

    “哈哈，我赌赢了。”

    “天命在我，你们这些渣渣都去死吧！”

    那人激活能量，长剑横扫，锋利让人胆寒，单是看气息就知道是异兵。

    就在战队所有人全力防御之时，那人举起长剑，化作流光消失。

    有胆量，有魄力，有头脑，天降奇遇仍旧能保持镇定不自傲。

    不用太久，只要让他逃出包围，等适应异兵后，齐省就会多一位顶尖高手。

    权力，金钱，美人唾手可得。

    这就是末世，危险与机遇并存，敢尝试或许会死，不敢尝试屎都吃不到。

    流光飞到空中，在众人视线之外散成一团血雾，异兵长剑出现在江宇手中。

    手腕轻轻用力，长剑发出龙吟之声，金龙虚影流转，印在剑身之上。

    剑柄雕琢精致，剑身能量强悍，不错的异兵。

    这也是末世，有羊吃草，就会有狼等着吃羊，吃可以，烤的时候不能让羊看到，受到惊吓不长膘。

    一百人献祭吐出一件异兵，墓主人倒也不是很贪心，对掌权者诱惑力十足。

    这真的是亚圣传承，是不是哪里搞错了？

    坑底，赵海思索许久露出残忍微笑，摆摆手喊过身边亲卫。

    “带两个小队上去维持秩序，决不能让任何人乱闯，用那些鬣狗，死就死了。”

    “再找几个土系觉醒者，用石墙把洞顶围起来，开始收门票。”

    “每人只收一颗四阶晶核。”

 第399章 动动手指就能救下几条人命，不好吗?

    亲卫愣了愣，现在的行情，一颗四阶晶核能做什么，换顿饱饭都难。

    虽然想不通，亲卫不敢迟疑赶紧爬上去，扯着周城庇护所大旗，加上近百人守卫，谁敢质疑。

    再说，四阶晶核也能算是钱，就当喂狗了。

    购买门票的人排出很远，刚才有人在洞底获取异兵的消息根本瞒不住，不多时便在人群中散开。

    当售票处堆满两百颗四阶晶核时，洞口光华流转，又一件异兵送出。

    这次赵海早就做好准备，数百人同时出手，倒霉蛋还没焐热就被堙灭，一件异兵到手。

    有异兵配合，加上他原本s级的近战异能，收割变得更加简单。

    开始是献祭一百人，接着是两百人，接着是五百人，条件越发苛刻，异兵品质也越来越高。

    进入深井的倒霉蛋甚至有两位传承者，他们并没有特权，在洞中狂暴能量中多撑了几秒。

    洞顶觉醒者越来越少，最后一次吐出异兵到现在，献祭的人接近千人，眼看就要再次吐出异兵。

    没人了！

    这怎么能忍？

    赵海看着手里的两件异兵，心里生出无数种想法，送回庇护所他能分到的几率不大。

    城主是传承者，两件异兵一攻一防，送给手下的几率为零。

    两件异兵在手，未必不能与城主争个高低，若是再有件辅助异兵，夺位之战会更稳妥。

    矿坑底部，井口边缘，赵海眼中映着微光，双眸炽热：“还差多少？”

    亲卫停顿片刻，回道：“老大，还差不到五十人，已经半个多小时没人来了。”

    “他们也不都是蠢货，见没人出来，走了不少，今天怕是凑不够了。”

    赵海犹豫数秒，消息捂不住，他能第一时间赶过来只是凑巧在附近出任务。

    有人离开消息就会扩散，城主得到消息又见他迟迟没有回去，绝对会起疑心。

    赵海在亲卫耳边说了几句，亲卫变了变脸色，表情迟疑，久久不敢领命。

    “你不愿意？”

    “你跟我时间最久，也最忠心，我坐稳城主位子，战队首席自然是你。”

    “就看你敢不敢搏一把。”

    亲卫眼神逐渐坚定，低声回道：“老大，听我好消息。”

    “我陪您赌一把。”

    “必须想个办法，他们异能弱战力可不差，我怕弄死会影响献祭效果。”

    “如果有迷药就好了。”

    赵海没想到这点，杀几十个人容易，死人有没有用他也拿不准。

    让近百守卫同时失去反抗还不能伤及性命，至少近战觉醒者做不到。

    亲卫想起什么，眼神一亮：“老大，记不记得我们前几天捉到的那只有毒的六阶尸王。”

    赵海点点头，那只尸王是很奇怪，近战很弱，异能是引爆丧尸产生麻痹毒雾。

    弱点是爆炸范围很小。

    “不行，一两只丧尸没用，你觉得他们会任由丧尸群在队伍里游荡。”

    “那些鬣狗可不是蠢货。”

    亲卫笑容猥琐，态度恭敬：“老大，如果不是丧尸，而是没有任何威胁的东西呢？”

    看了看左右，对手下不是很放心。

    亲卫压低声音在赵海耳边低声说了一句话。

    赵海勾起嘴角，对他的表现很满意，感情都是屁话，利益最动人心。

    利益足够，脑子一个比一个机灵。

    亲卫之前带上去的两个小队是战队中实力最弱的底层，队员多是b级或者双c级，用来做些粗活。

    尤其是鬣狗队，七十几人连战队正式编制都没有，最多算是临时工。

    鬣狗队原本是附近的猎杀队，混不下去加入了周城庇护所，还在考察期。

    脏活累活打头阵，送死排在最前面，吃喝只有残羹剩饭。

    他们实力不算强，胜在战斗经验丰富，同阶近乎无敌。

    鬣狗对战时毫无人性，以命换命是常规作战手段。

    碰到他们，你还在想如何无伤取胜，他们大刀沾金汁，主打一个没底线。

    一条命换你一条手臂，还怎么玩？

    今天不同，鬣狗队破天荒的有酒有肉，甚至还有七个玩具，每一个都很精致。

    “老大说了，今天大家表现不错，下面偷懒那些家伙可没这待遇。”

    “大家吃好喝好玩好，锅里还在炖着肉，敞开吃！”

    “往死里玩！”

    亲卫说完，整个鬣狗队沸腾起来，场面让人不能直视。

    他不过随口说说，老大还真是舍得。

    几个玩具都是刚搜集到的新货色，他自己都还未享用，送给这群鬣狗简直是暴殄天物。

    他原本建议出去找几个普通货色，被老大直接否决。

    老大不愧是做大事的人，有魄力！

    亲卫看这些人野兽般行径，仅有的一丝愧疚感消失，端起酒碗一饮而尽。

    山顶，墨染不忍再看，紧紧抓着主人胳膊闭上眼睛，身体微微颤抖。

    江宇泡着清茶，眼神没有太大波动，冷漠的表情让人恶心。

    “什么感觉？”

    墨染低着头，不想说话又不敢不回答：“主人，我心里想救她们。”

    “我知道这么做不对，出门前老爸告诫过我，队长也告诫过我，梦梵姐不厌其烦的说过很多次。”

    “让我少管闲事，收起圣母心。”

    “我...”

    墨染掉着眼泪，她末世后就没出过琴岛，是清虹收的第一批幸存者。

    那时的末世，大家勉强还有点人性。

    她觉醒的异能b级，不算弱，普通觉醒者近不了身，加入琴岛后辛苦点，却从未直面过末世的残忍。

    江宇耐心教导，墨染不同其他小宠物，她要肩负起整个圣城的担子。

    “现在你有两个选择。”

    “一是下去救人，她们会暂时活下来，你或许会不忍她们再流浪，留下来庇护她们。”

    “当然，我说的前提是你有足够的实力，很遗憾，你并没有。”

    “下面的守卫，随便一个人就能虐死你。”

    “你也不是没有作用，可以加入她们，替她们分担些伤害。”

    “你是b级觉醒者，能量不错，能活的久一点。”

    墨染闻言，身体抖得更厉害，小声道：“主人，你挥挥手就能救下她们。”

    “我不是质疑你，只是不明白，动动手指就能救下几条人命。”

    “不好吗？”

 第400章 亚圣着作，字里行间的仁义

    江宇并没有生气，摩挲着小丫头的秀发，笑了笑。

    “你说的没错，一群小老鼠，挥挥手就能清理干净。”

    “如果从末世降临开始，我放弃追求实力，扩充追随者，能救下很多人，少说也有几千。”

    “几千条人命，是不是听起来很多？”

    墨染点点头，能救下几千人，那是多大的功德，有能力何乐而不为？

    “救下他们，主人你就是英雄，几千人命，也不值得吗？”

    江宇语气认真起来，看着女孩的眼睛，沉声道：“凭热血做事，凭善恶做人是最简单的事。”

    “人生一世，求个问心无愧自然很开心很舒服。”

    “成为好人，成为人们眼中快意恩仇的英雄多爽。”

    “无聊就出去装装逼，打打脸，谁都喜欢这种生活。”

    “小丫头，你想过没有，他们怎么办？”

    墨染脑子转不过来，问道：“他们？”

    做英雄自然是杀坏人拯救好人，坏人杀干净了好人自然就能好好生活。

    江宇抬头看向远处，声音缥缈。

    “他们不是传承者，也不是觉醒者，连最弱的丧尸都杀不死。”

    “可他们也想活下去。”

    “他们也很厉害，有的歌唱的好听，有的会讲引人入胜的故事，有的会做漂亮的衣服，有的能做出有用的机器，有人能做出美味的食物...”

    “如果我自始至终用好人的标准要求自己，琴岛庇护所就不会存在。”

    “不会有挡住丧尸的城墙，不会有遮风挡雨的房子，不会有繁华恶毒商业街，也不会有你甘愿为之付出性命的那个煎饼摊。”

    “想一想，一个b级音惑异能的小女孩，带着没有觉醒的老爸，在末世能活几天。”

    “你要知道，琴岛很多家庭，一个觉醒者都没有。”

    “他们现在可以吃饱穿暖，工作辛苦点，下班可以回到家陪着家人吃顿饱饭。”

    “对琴岛之外的人来说，做梦都梦不到。”

    墨染羞愧的低着头，安稳生活过得太久，很自然的认为一切都是理所当然。

    人类的通病。

    江宇也发现了问题所在，清虹把琴岛周边清理的太干净，庇护所成了放在末世里的无菌室。

    脏风透不进来。

    没有细菌，就不会有免疫力，琴岛除了战队外，普通人根本接触不到丧尸异兽。

    时间久了就会让人生出一种可怕的念头。

    末世，不过如此！

    墨染的反应为他敲响了警钟。

    江宇平日接触的都是内城顶尖传承者，她们对丧尸异兽自然不放在心上。

    这几日与墨染闲聊，他发现这种情绪已经蔓延到庇护所底层。

    现在只是个开始，继续发展下去，等到所有人淡忘末世的残忍，琴岛会出大乱子。

    “主人，我这么蠢你为什么要带我出来，我只会给你添堵。”

    墨染想起在矿洞入口杀死的女孩，那就是她的下场。

    才过去没多久，脑子又不长记性。

    江宇把小丫头抱起来放在腿上，掰过她的脑袋。

    手指轻点眉心，让她看着山下。

    墨染感觉视野清晰了数倍，瑕疵都能看得清清楚楚。

    杀戮画面冲击感拉满。

    “随便找个角色代入一下，你敢闭上眼睛，我就把你扔下去。”

    墨染吓得瞪大双眼，眨都不敢眨一下。

    主人人格好分裂，刚才教导她明明既温柔又耐心，不过几秒就换了个人。

    “什么感觉？”

    又是同样的问题，这是第三次问。

    墨染不敢回头，也不敢闭上眼睛，痛的眼泪止不住。

    她又不得不承认，主人对她真的很温柔很温柔。

    “痛苦，害怕。”

    “主、主人，以后再有选择题，我...我不会再选错。”

    “我、我能做好！”

    她不敢想象，如果自己沦落到山下那个位置，死在荒郊野岭，老爸能不能独自活下去。

    平日里做煎饼时自己被热油烫一下，老爸都会心疼半天。

    天慢慢暗下来，杀戮结束，墨染趴在山顶看到最后一刻。

    主人没有让她起来的意思，身体麻木的没有知觉。

    “累不累？”

    墨染轻轻嗯了声，难道主人良心发现，开始心疼她。

    跪着太久，早就感觉不到双腿存在，她想要换个姿势。

    坐一会也好。

    刚想动，缠丝符打在身上印出一道刺眼红痕。

    女孩闷哼一声，不敢再动。

    她只是跪着不动而已，比起山下厮杀轻松无数倍，身体还是有些扛不住。

    江宇点起微光，翻着亚圣传记，整本书密密麻麻的写着仁义，看不出端倪。

    “好好跪着，好好看戏。”

    “时间还早，还没到最精彩的时候。”

    江宇叹了口气，无聊的翻着书，让小丫头直接面对末世有点残忍。

    他对墨染期望很高，教导自然按最高规格。

    重生到现在，也就清虹享受过这种顶级待遇，那时教材有限没办法，现在才是完整版。

    山下，亲卫用锁链带来一只尸王，六阶，手脚都被砍断，在地上拖拽着走来。

    鬣狗队发出一阵狼嚎。

    不多时，几具尸体身上发出淡淡微光，陆续从地上爬起来。

    身体受损的部位缓缓修复，却感受不到一丝生机。

    眼神呆滞，动作机械迟钝。

    最后一具尸体起身后，亲卫身后一个黄衣女孩挥手，尸王身上能量消散。

    黄衣女孩看向那群野兽，脸色苍白。

    那群野兽看尸傀的眼神和看她的眼神并没有任何区别，黄衣女孩吓得躲在亲卫身后。

    墨染从未见过这种丧尸，不发疯，不咬人，安安静静甚至会笑。

    几个死而复生的丧尸笑起来很好看。

    江宇耐心解释：“尸王可以把尸体转化成丧尸或者尸傀，可以选择。”

    “与能量有关，转化尸傀更节省能量。”

    “尸傀没有战力，只能做些简单的工作，你可以理解为会动有部分本能的尸体。”

    “只要记得注入能量就不会腐烂。”

    “集市街偶尔也有尸傀出售，我见过几次，价格比奴隶贵很多。”

    江宇说完，想到什么，微微皱起眉头。

    甜点吃过太多，精致的玩具见过太多，眼光自然会变高。

    刚才没觉得奇怪，现在仔细打量了下，几具尸偶品质高的不正常。

    放在庇护所出售，比这群鬣狗的雇佣金都贵。

    老板还真是个大善人。

 第401章 你们特么的又不是雏!

    队伍狂欢在意料之中，转化尸傀也在意料之中，没人会浪费资源，小势力的管理手段江宇很清楚。

    没有技巧，只要满足他们的欲望，自然有人卖命。

    嗯——

    只有一个缺点，小势力用欲望笼络的鬣狗不打逆风局，所处势力处于劣势，他们会首先叛变。

    对自己人下手比敌人狠辣数倍。

    鬣狗的生存之道，将雇主吃干抹净，在荒野潜伏起来，寻找下一个目标。

    道理都懂，可不能否认他们很有利用价值。

    不用高额抚恤金，战力强，做脏活没有底线。

    杀人只需要知道目标，从不问缘由。

    正规战队不方便出手的事都会交给他们处理，事后一句猎杀队作乱就能搪塞过去。

    再找几个替死鬼当众斩首，哪怕上位者做出怎样丧心病狂的恶事都不会影响统治。

    问题是这群鬣狗收到的报酬太超过，远远超过他们的佣金。

    “休息下。”

    江宇见小丫头整个身体都在抖动，耐力显然已经到了极限。

    “啊——”

    墨染瘫倒在野餐垫上，身体酸软麻木，小丫头没敢闭眼，更不敢回头。

    主人只是让她休息，可没让她不看。

    尸傀比人类抗揍，山下战斗让人无法直视，足以颠覆三观的画面冲击感十足。

    小丫头不自禁的夹紧双腿。

    不是动情，是恐惧。

    嘭！

    嘭！

    嘭！...

    山下一连串的爆炸声响起，墨绿色浓雾覆盖方圆百米，江宇这才明白他们准备用鬣狗做祭品。

    毒雾散去，地上躺倒一片，尸傀不见了踪影，猎狗队众人一根手指都动不了。

    几十个身上笼罩着护盾的守卫出现，开始清理垃圾，把鬣狗从洞口一个个扔下去。

    献祭结束，地面开始颤抖。

    幅度很轻微，心跳一般的节奏，江宇感受到陌生强横的气息。

    与九州浩瀚传承相比，他的那点重生经验根本不值一提，没办法，现在遇到的场景前世根本接触不到。

    江宇现在的状态就是一个小职员重生。

    可以靠记忆买股票积攒财富，可以提前做好价值投资，成为亿万富翁。

    但你要让他从小职员靠行政能力一步步爬到总经理然后入主董事会，踢走董事长，那就是痴人说梦。

    他连高层会议室门朝哪开都不知道。

    重生前十几年的见识，还不如重生后一个月多，甚至一周，甚至一天。

    很残忍的事实。

    哪怕是最后的百家大战，他连上场当炮灰的资格都没有，普通军团门槛很低，双c级或者b级。

    对江宇来说依旧是迈不过去的天堑。

    地震越来越强，光柱再次出现，比前一次耀眼万倍，整个夜空都被燃成赤红色。

    如同落日余晖。

    远处传来能量爆鸣声，一位黑衣少年出现悬浮在半空中，低头看着脚下，似笑非笑。

    眼神中满是贪婪，如此浩大的声势，不会是凡品。

    身后，数百护卫静默无声，他们与矿坑上方守卫的觉醒者穿着同样的轻甲。

    光柱散去，大地恢复平静，赵海并没有等到自己想象中的更强异兵，却等来了周城庇护所主人丁昊。

    作为战队首席，他有权力调集战队，很好解释。

    问题是发现传承遗迹后整整一天都没有派人去庇护所汇报。

    很难圆过去。

    这不重要，重要的是手里握着的两件异兵，那种强悍的能量让他舍不得离手。

    真的要交出去吗？

    上面那位不可一世的城主大人，手里可没有异兵，传承也就那样，他连名字都没听过的历史人物。

    据说是个谋士。

    赵海心里拧成一团，没有多少时间考虑，城主气息越来越近，他能清晰感受到对方的传承能量。

    就在洞口上方，隔着微不足道的土石。

    “老赵，你是打算让我亲自下去拜访，还是说根本就不想看见我。”

    “我可是在城里等了你许久。”

    洞口外，传来丁昊加持能量的声音，坑底每个人都听得清晰。

    作为战队首席，出任务几天甚至十几天不回城是常态，城主连天亮都等不到只有一个可能。

    战队中有丁昊的眼线，对他所做的事了如指掌。

    赵海握着异兵的手紧了紧，s级觉醒者配合两件异兵，能不能斩杀传承者，没人试过。

    现在投降或许能保下性命，但绝对不会再被信任。

    赵海眼神闪烁。

    献祭结束后，井口扩散出一道道涟漪，已持续半小时，还是看不到异兵影子。

    他现在就差一点点幸运。

    赵海激活能量，声音洪亮：“城主，属下实在脱不开身，遗迹内危险重重，仅仅一天陨落上千人。”

    “属下愿意以身试险，为城主取出遗迹中的宝物。”

    两人之间仅仅隔着十米厚的土石地面，一个不敢出，一个不敢进，僵持下来。

    丁昊落在洞口外，低声向身边女孩问道：“你确定赵海身上有两件异兵。”

    女孩点点头：“我可以用性命起誓，主人，我从未忘记您给我的命令。”

    小丫头是丁昊安插在战队的眼线，b级辅助系，卖相软软糯糯，不会让人产生防备。

    “做的不错。”

    “等事情结束，说好的报酬一样也不会少。”丁昊赞赏的摩挲着女孩秀发。

    小丫头一脸讨好，笑容娇媚。

    “汪汪！”

    “呜——”

    “汪汪！”

    洞底传来一阵狗叫声，声音很闷，紧接着便是厮杀惨叫声。

    丁昊后退几步，不知道赵海又在搞什么鬼。

    他不记得战队中有饲养的猎犬，狗叫声又很清晰。

    突然！

    无数异兽从洞口涌出，身子圆滚滚却又异常敏捷，生着四只鸟爪，锥子一般的利嘴。

    它们朝着人群冲了过来，两只前爪紧紧抱住觉醒者身体，利嘴猛地刺入眼窝。

    贪婪的吮吸着脑浆。

    仅仅一个照面，数十觉醒者丧命。

    “草！”

    “都愣着干什么？！”

    “攻击，全力攻击！！！”

    丁昊双手扬起，身边的异兽失控打转，右手轻握，十几只瞬间爆裂，血肉飞溅。

    “一群废物！”

    “列阵，近战顶上，元素全力进攻，远程三分钟替换，近战十五分钟替换。”

    “你们特么的又不是雏！”

    “草！！”

    随着丁昊一道道命令下发，战队慢慢掌控好节奏。

    近战顶在阵前，远程三分钟轮换一次，异兽逐渐被火力压制住。

    半小时后，再也没有异兽爬上来，众人松了口气，开始修整恢复能量。

    山顶，墨染乖乖趴着看戏，现场看比电影刺激很多：“主人，那是什么？变异老鼠？”

    “看起来好弱。”

 第402章 要不要做英雄开心下?

    江宇回忆图鉴，记得在书上看过这种小家伙，玩味道：“狸力，上古异兽。”

    “想不想去救人，做一次英雄。”

    墨染愣了愣，不确定问道：“救人？”

    江宇微笑：“先出手的小家伙只是狸力幻化的分身，本体出来，山下数百人一个也活不了。”

    “累了一天，要不要做英雄开心下？”

    墨染撑起身体，全身酸痛无力，稍微动下痛彻骨髓。

    做英雄？

    坐起来都费劲！

    小丫头激活能量才感觉好了一些，脑海里的错事与痛苦缠绕在一起。

    记忆深刻点，不容易忘记。

    她想过拒绝，想到几百条人命，怎么也开不了口。

    更何况主人看起来并没有生气。

    “主人，狸力真的是上古异兽，怎么感觉连只变异老鼠都不如。”

    墨染看着山下铺满的异兽尸体，实在跟传说中的生物联系不到一起。

    她可是听说过很多传说，蛊雕、穷奇、九婴、麒麟，哪一个不是毁天灭地的存在。

    江宇淡声道：“上古异兽也不是都很强大，不过狸力不算弱。”

    “它强悍在无穷无尽的分身和永远不知道躲在哪里的本体。”

    “狸力过境的城池，不会留下活物。”

    狸力本体现身时最多存在几分钟，全靠万千分身掩护，被它逃走后再想捕捉绝无可能。

    它屠城与丧尸不同，城墙没有任何防护作用。

    这货又喜欢在凌晨活动，神出鬼没。

    墨染坐起身，实在想象不出狸力有什么破坏力，亲眼看见一个辅助系小丫头用匕首轻松把它斩成两段。

    江宇看向山下，耐心教导：“末世求生，不要小看任何能活下来的物种。”

    “看起来越不起眼反而越危险。”

    小丫头似懂非懂的点点头。

    “啊！”

    山下，一道凄厉惨叫打破平静，丁昊浑身一个激灵，心底有种不好的预感。

    异兽爪子长的过分。

    惨叫声接连响起，上百人从地面上消失，只留下一排排窟窿。

    转眼间几百人的队伍折损小半。

    丁昊凝聚能量，异能倾泻而出，地面轰出一道道裂痕。

    攻击没有丝毫作用，异兽早就不见踪影。

    丁昊不甘心退走，懒得再救人，一咬牙冲进矿坑，只要拿到两件异兵，多死几个人小事情。

    身体下落一半，莫名恐惧感让他后背绷紧，条件反射般侧飞出去。

    脚下就是那道深井，若不是他在赵海身边安插了眼线，真有可能直接进入遗迹。

    人在诱惑面前没有多少理智可言。

    洞底堆满尸体，人类的，异兽的，丧尸的，丁昊放开感知，没有查探到异兵的气息。

    心里警惕又多了几分，赵海很可能还没死。

    “我亲爱的城主大人。”

    “你有传承，我有两件异兵，打起来谁生谁死很难预料。”

    “要不要做个双赢的交易？”

    矿坑边缘钟乳石后面，传出赵海的声音。

    丁昊也不想动手，他不敢保证遗迹中还有没有别的怪物，沉声道：“什么交易？”

    深井中发出奇异精神波动，让人不由得想要靠近，下去一探究竟。

    丁昊用力摇摇头，赶走危险的想法。

    赵海沉默片刻，说道：“异兵我可以给你一件，换七十颗六阶晶核。”

    “从此以后，我绝不会踏入齐省境内半步。”

    洞顶偶尔发出一声惨叫，战斗还在继续，几百人撑不太久。

    丁昊咬牙道：“五十颗，你也知道，上个月我刚买了空间戒指。”

    “五十颗已经是庇护所全部家当。”

    赵海见好就收：“成交。”

    “你是传承者，实力比我强，晶核放在地上，我拿到晶核，会把异兵扔给你。”

    丁昊语气非常平静：“可以，我相信你。”

    “咱们怎么说也算是兄弟一场，你有更好的出路是好事，我不拦着。”

    见丁昊答应，赵海松了一口气：“算我欠你人情，以后有机会加倍奉还。”

    丁昊计算着距离，把晶核从空间取出放在地上，后退到角落。

    不多不少正好一百米。

    赵海从钟乳石后面走出来，丁昊打量着对方的变化，手里武器换成了长枪，腰间多了翠玉配饰。

    感知到两件物品发出的气息，确认是异兵无疑。

    赵海犹豫几秒，把配饰放在地上，对近战觉醒者来说，武器作用远超配饰。

    正在他准备拿起晶核的瞬间，能量荡开。

    嗡——

    地上的木箱瓦解，一只手从箱子里伸出，按在赵海胸口，另一只手接住还未落地的配饰。

    丁昊百米外的身体不过是道虚影。

    赵海反应奇快，长枪在身前划过，还是晚了一步，胸口传来冰凉的触感。

    心脉寸断。

    丁昊也不好过，被异兵长枪全力轰击在腰上，嘴角溢出鲜血。

    看着赵海难以置信的表情，丁昊面露不屑：“你如果用两件异兵搏一把，有七成机会把我弄死。”

    “可惜废物就是废物，天赐的机会都把握不住。”

    “垃圾！”

    丁昊握住长枪，激活能量，枪尖透出炽热白光堙灭了赵海的身体，余威将地面犁出一道贯穿数十米的鸿沟。

    其实也怪不得赵海胆小，传承者在普通觉醒者眼中是无敌的存在。

    异兵威力到底如何没人知道。

    丁昊试过异兵长枪威力，正要收起时，一道虚影在眼前晃过，速度肉眼捕捉不到。

    他只感觉胸口被什么撞到，整个人倒飞出去。

    还没站稳，两道锋利直接斩破了护体能量，触及皮肤。

    “啊！！”

    锋利划过，胸前伤口深可见骨，丁昊忍不住痛呼出声。

    更可怕的是，到此刻为止他连对方身影都没有捕捉到，他怎么说也是货真价实的传承者。

    嗖！

    又是一道血花溅起，若不是他退得快，整条右臂都会被斩下。

    整个矿坑空空荡荡。

    丁昊放开感知，没有人，也没有丧尸异兽。

 第403章 救人小英雄墨染

    丁昊抓住间隙开启唤神，感知全部放开，隐约捕捉到一抹黑灰色身影。

    异兽体型小巧，与上面猎杀的普通异兽没有区别。

    长枪反手刺出，正中异兽后背，异兽轻松闪避枪尖，毫发无损。

    它的皮毛上似乎有一种特殊能量，让攻击偏移。

    异兽转身又是一爪，丁昊左臂从手腕处齐根断裂。

    事发突然，他根本没有时间绑定玉佩，只好顺势开启血祭，凝固空间。

    丁昊的传承主异能是空间控制，异兽被死死锁住，短时间竞争脱不开。

    长枪裹着血色全力刺出，所有能量凝聚在枪尖，异兽眼看就要被击杀。

    诡异的事情发生了，小家伙利爪泛出黄色微光，在凝固的空间里打出了一个洞。

    这...

    长枪收不住，轰击在空气中，异兽身体一抖消失不见。

    血祭持续不了太久，结束后实力最多残留五成，再待下去必死无疑。

    丁昊此刻身受重伤，左手残废，胸前三道伤口露着骨头，血祭马上结束。

    不敢耽搁，趁着血祭还未结束从洞口飞了出去。

    矿坑顶部。

    墨染现身救人，被主人喂下种子后体力恢复大半，手中‘六艺’异兵化作长弓，箭无虚发。

    江宇暗地里用道法将地面金属化，狸力没了钻地的优势，不一会就被清理干净。

    小丫头救下数百人，在大家恭维声中兴奋的脸蛋通红。

    主人给她的人设是猎杀队队长，异能强度s级，可以把任何没有生命的物品金属化。

    运气好得到一把长弓异兵。

    江宇自然是队员，两人猎杀异兽时不小心和队伍走散，正好听到有人求救，过来看看。

    诱人小白兔设定，还是一只带着金项圈的肉食兔。

    战斗结束，墨染正准备离开，洞口又跑出一只狸力，速度比之前的小家伙快很多。

    小丫头打出了自信，开启六艺自带异能‘追踪箭’，对它展开追杀。

    江宇不着痕迹的在箭身上印入一道离火符。

    轰！

    箭矢击中目标，小家伙被烧的漆黑，蹬了几下小短腿后没了动静。

    一颗七彩晶核从它体内升起，众人再也无法淡定，有几人直接惊呼出声。

    赋能晶核！

    还是上古异兽特有的七彩光芒！

    墨染很自然的收入戒指中，并没有太过放在心上，反正都是主人的东西。

    空间戒指！！！

    众人再次震惊，如果说赋能晶核没有价格，空间戒指可是明码标价的宝物。

    不算贵，普通市级庇护所三个月收益就能买下一颗。

    没人知道空间戒指是谁的出品，反正你只要有晶核物资，活跃在齐省的游商就能给你弄到。

    别问，问就是商业机密。

    爱买不买，还不打折！

    就在这时，又有东西从洞口出来，墨染打架上了瘾，弓弦拉成满月，一箭射出。

    爽！

    小丫头幸福的眯起眼睛，原来做一个输出职业这么爽，平日里她都是躲在队伍中间叠叠buff。

    嗓子干冒烟还是无聊的一批。

    轰！

    箭矢在对方身前堙灭，墨染这才看清原来是个人，看着有几分面熟。

    哦，原来是刚才在天上飘着的那个家伙，卖相太凄惨完全认不出来。

    间谍女孩见主人受伤赶紧过去扶住，她运气倒是不错，实力这么差居然活了下来。

    丁昊防备的看着江宇二人，异兵横在身前。

    间谍女孩在主人耳边简单说了上面发生的事，小丫头见识有限，也说不清楚。

    事件过程描述模糊，但赋能晶核，空间戒指，异兵一样没漏。

    主人在意什么她很清楚。

    丁昊走到墨染身前，行礼道谢。

    抬起头深深看了墨染一眼，方才那一箭威力不错，没有传承气息。

    女孩以普通觉醒者实力击杀上古异兽，很值得玩味。

    无外乎两个原因。

    一是她手中的长弓异兵很强，二是上古异兽突破血祭状态下的空间封锁耗尽了全力。

    墨染不好意思的笑了笑，做英雄的感觉就是不一样，爽感从脚尖透到天灵盖。

    成就感爆棚。

    体内分泌的多巴胺浓度绝不亚于开黑。

    小丫头实在想不通，主人那么强，救人不过是举手之劳。

    干嘛要一副冷血的恶心模样。

    爽一下不好吗？！

    墨染摆摆手：“小事而已，既然你们安全了，我也要走了。”

    “你们还是快走吧，这里不是什么好地方。”

    “很危险！”

    丁昊吞下几颗种子，治疗师赶紧给他清理伤口，治疗伤势。

    几个呼吸后，除了左手无法复原和血祭的后遗症，已恢复完好。

    他看着面前的小丫头，笑容温和。

    女孩射出的箭杀伤力不错，能击杀上古异兽纯粹是走了狗屎运捡了他的便宜。

    不用想也知道，那只异兽从地底冲出来时已是强弩之末。

    空间戒指！

    赋能晶核！

    长弓异兵！

    女孩身材相貌也是极品，比他后宫里最美的宠物还要略胜一筹。

    末世中，文雅的书卷气女孩很少见。

    “走可以，把赋能晶核留下。”

    “那只上古异兽是我先发现并且打成重伤，我为了击杀它失去了左手。”

    “这点要求不过分吧？”

    丁昊笑容依旧温和，眼神中也看不出贪婪，墨染很自然以为自己听错了。

    小丫头一时反应不过来。

    她救了对方的手下，几百人，没有要任何报酬。

    施恩莫忘报她做得很好。

    救完人很干脆的离开，没表现出一点傲慢和怜悯，顾忌别人的自尊心。

    她自问也做得很好。

    书上不是这么写的！！

    墨染怯生生的说道：“异兽是我杀得。”

    “我救了他们的性命，你不能这样，这么做不对。”

    她在很努力的辩解，平日连讨价还价都不会，日常出城拉练遇到的人明明都很讲道理很和气。

    怎么会有这种厚脸皮的人？！

    “哈哈哈哈！”

    “不行了，我要笑死了。”

    “小丫头，我感觉有点喜欢上你了。”

    “这样吧，你留下跟着我，那颗晶核我送你了。”

    丁昊感觉自己很久没有这么开心过了，现在怎么还会有这种极品货色。

    末世刚开始很常见，现在都快三年了，应该早就绝种了才对。

    她怎么活下来的？

    墨染摇头：“不行，我不喜欢你，我要走了。”

    丁昊挥挥手，所有人围了上来，江宇把自己当做空气，好教材可不是每天都能遇到。

    小丫头运气不错。

    墨染举起长弓，厉声呵斥：“我救了你们，你们怎么能恩将仇报。”

    人群中传出一阵哄笑。

    间谍女孩强忍住笑，让大家安静下来，劝说道：“算了小妹妹。”

    “主人是传承者，弄死你动动手指的事。”

    “听姐姐一句，好好洗个澡，擦得香香的，把主人服侍好不比在外面打打杀杀强百倍。”

    “多漂亮的小脸蛋，伤着可就不值钱了。”

    墨染正要出手，丁昊突然发难，长枪贯穿她握弓的手腕，下手很小心。

    只是贯穿，并未引爆能量。

    哐当！

    长弓掉落在地，墨染捂着胳膊，鲜血浸湿衣服，抬起头环顾四周。

    每个人都在笑，眼神冷漠疯狂，毫不掩饰的嘲笑。

    对着他们的救命恩人。

 第404章 下次打算给我读哪首词，想好没有?

    墨染的视线最后落在主人身上，江宇高举双手，示意自己投降。

    她被放弃了。

    很正常，没人会一而再，再而三的救一个蠢货，何况是帝王。

    对主人来说，不过是一个玩具而已，可有可无。

    琴岛比她强百倍的女孩遍地都是，主人已经给了她最大的耐心。

    间谍女孩掩嘴轻笑，小家伙还真是识时务，连象征性挣扎下都懒得做。

    顺手在江宇身上套了一个封印。

    丁昊没有停手，下一枪，墨染丹田被贯穿。

    小丫头捂着肚子，痛的喊不出声。

    墨染恍然明悟，主人说要救人时，她的答案应该是拒绝。

    事不过三，主人给了她三次机会，不会再有第四次。

    人教人，教不会；事教人，一次就好了。

    吃亏和吃饭一样，吃多了就会长大。

    老爸教过她，队长教过她，梦梵教过她，主人教过她，四个人都教不会她一个。

    死有余辜！

    间谍女孩一改刚才的温柔，把墨染踹翻在地，狠狠踢了两脚。

    死丫头敢跟主人动手，胆子倒是不小。

    间谍女孩一边取下墨染的戒指，捡起长弓，一边问道：“主人，怎么处理？”

    “收还是不收？”

    丁昊迟疑片刻，不知底细的觉醒者美人最难处理，直接收下吧怕被反噬，击碎丹田弄起来又没意思。

    丹田破碎叫两嗓子都费劲，更别指望解锁更多玩法。

    一两天也就腻了。

    “让人给她治疗。”

    “兄弟们今天辛苦了，小美人送给谁都不合适，我也不好一个人独吞。”

    “三天后城市广场抽奖，在场各位都有份。”

    “奖品有晶核有美人有物资，什么都抽不到的兄弟也别难受，这个月工资翻倍。”

    “大家到时记得留好肚子，烧烤自助，美酒美食美人管够。”

    众人山呼海啸，马屁声不绝于耳。

    丁昊扬起嘴角，一只手换三件异兵，一个空间戒指，一颗上古异兽晶核。

    超值！！

    间谍女孩拉了拉丁昊衣角：“主人，还有个人。”

    “怎么处理？”

    丁昊正沉浸在完胜的喜悦中，很不满的扫了女孩一眼，间谍女孩心里一颤。

    照常规杀了就是，自己到底多什么嘴。

    间谍女孩取出匕首，走到江宇面前，不好意思的笑了笑，手起刀落。

    头颅飞出很远，刚好落在丁昊面前，鲜血洒在他的身上，甚至有几滴溅到嘴里。

    正要发火，却看到匪夷所思的一幕。

    头颅长发飘飘，五官精致，赫然是他安插在赵海身边的女孩。

    丁昊对女孩的小嘴印象很深，樱桃点点，口舌却很是凌厉，让人招架不住。

    他握紧长枪，一脸防备的盯着不远处云淡风轻的少年。

    有种心悸的感觉。

    上一次心悸还是面对琴岛来交易的使者，语气不自觉的软了几分。

    “兄弟，我是周城庇护所的城主丁昊，也是一位传承者。”

    “手下战队上万人，与琴岛、岱宗、曲伏三大庇护所都有长期合作关系。”

    “你打算和整个齐省作对。”

    丁昊没有说谎，三大庇护所使用的煤炭都是他在供应。

    剥削就是这样，一级压一级。

    猎杀队守护矿场，给点杂粮饼子招揽矿工挖煤。

    周城庇护所用极低的价格从猎杀队手里收来煤矿，再出售给大型庇护所换取物资。

    手里握着资源，实力不够没有定价权，只能任人宰割。

    丁昊很清楚，他能坐稳城主位子，不是实力多强，而是琴岛、岱宗、曲伏三座庞然大物觉得他有点价值。

    很多猎杀队盯上过周城庇护所，不乏传承者。

    他只要扯着三大庇护所的旗帜，还真没人敢太过分。

    江宇愣住，周城该不会是曲伏的私产吧？

    他习惯隐藏行踪，非必要没有任何人知道他去哪，包括墨染，江宇只给了她一个方向。

    习惯而已。

    是不是也无所谓了，就算是曲伏私产也是墨染以后要头疼的事，关他屁事。

    墨染躺血泊中，脸色苍白，身体痛的抽搐，颤声道：“主、主人...”

    “你、你杀了我吧。”

    “我、我不想...不想死在...他们...他们手上。”

    “很...很脏！”

    江宇轻轻踢了她一脚，碎掉丹田而已，又不是心脏，怎么跟要快死了似的。

    小丫头未免太虚了。

    “什么感觉？”

    江宇问的还是同样一句话，这是第四次问她，小丫头的心态基本成型，价值观定性。

    以后可以放心使用。

    墨染勉强挤出一点笑容，摇摇头没有说话，眼神死寂。

    江宇笑容温暖，轻轻抱起小丫头，传过少许能量，玩笑道：“下次打算给我读哪首词，想好没有？”

    墨染掉着眼泪，轻声道：“柳永的《雨霖铃》。”

    “主、主人，我现在读给你听好不好。”

    “我怕自己撑不了太久，身体碎掉了，流了好多血，有点冷...”

    丁昊全力防备，死死盯着两人，迟迟不敢动手，他发现根本锁定不了对手。

    比打不过更恐怖。

    少年明明近在咫尺，却好像根本不存在。

    精神系传承？！

    众人见城主拿起武器，纷纷开始蓄力，城主恶趣味真的很无聊。

    又不是限制级大场面，有什么好看的。

    “老大，您要是怕脏了手我来。”

    “小畜生竟敢无视我们城主，你特么找死！”

    丁昊握着长枪的手又紧了几分，指节苍白，说话的壮汉双a级近战，在战队中实力仅次于赵海。

    让他试探下也好。

    丁昊心情逐渐平静下来，眼神中透出傲气，传承在身，手握三件异兵。

    今天就是琴岛庇护所主人站在这，他也有信心一战。

 第405章 亚圣的选择题，人性本

    壮汉抡起巨锤，轰在江宇身上，没有爆破声响起。

    空间重叠，壮汉整个人消失。

    壮汉身影再次出现，与丁昊面对面站着，身体片片破碎，看不出任何能量外溢。

    纯粹被空间异能绞杀。

    江宇亲了墨染一下，小丫头闭上眼睛安心等待死亡，心里没有半点怨恨。

    “小丫头，你信不信神？”

    墨染刚要睡着就被吵醒，迷迷糊糊说道：“我信财神，每天都会烧香。”

    “很灵验的，一下子就有了那么多钱。”

    江宇觉得好笑，轻声道：“如果神灵现在赐给你无敌的力量，你会做什么？”

    墨染想要挥舞小拳头，用尽全力也抬不起手，狠狠说道：“杀光他们！”

    “把这些脏东西都清理干净，我救了他们！”

    “主人，我救了他们！”

    “我救了他们！！！”

    江宇掰开墨染的嘴，扔进去一枚丹药，小丫头嚼碎，眉头紧皱：“好苦！”

    “主人，我都要死了你还要欺负我。”

    丹药入腹，药力疯狂扩散，以墨染身体的微弱能量，就算四肢砍掉都能再生出来。

    鬼医素影炼制的丹药从没有差评。

    药力和毒性同样恐怖。

    对症再重的伤势都可以恢复如初，不对症求药者尸骨无存。

    拒绝差评！

    墨染丹田修复，能量短时间内比之前提升数倍，小丫头眼神闪闪发光。

    江宇从空间取出万魂幡，放到墨染手中：“试着感受下它的气息。”

    “异兵是活的，有自己的意识。”

    万魂幡握在手中，墨染瞳孔染成灰白色，丹药溢出的能量尽数灌注异兵之内。

    丹药太强，她的身体就是一个很小的杯子，点点能量就能灌满，多出来的能量万魂幡来者不拒。

    无相、紫薇、万魂幡这种级别的异兵，就算是最弱的觉醒者得到，身体被异兵淬炼几个月都足以斩杀普通传承者。

    万魂幡扬起，精神能量海浪般卷起，一众觉醒者陷入精神错乱。

    “要鲜血吗？”墨染自言自语，轻轻划破手腕，笑容诡异。

    “多喝一点，帮我清理干净这群畜生。”

    “魂魄？”

    “你喜欢怎样就怎样，不用客气，主人只是把你借我玩一会，尽情享用。”

    灰雾笼罩下，数百人肉眼可见的干瘪下去，魂魄刚一离体便被精神能量凝实的海浪绞杀。

    万魂幡来者不拒。

    江宇皱起眉头，老实人当真不好惹，生气起来完全不顾及后果。

    万魂幡吸收数百人精神能量，怂恿着墨染继续，站在中间死扛的传承者明显更加美味。

    “丁昊，我记得你的名字。”

    “我帮了你，你为什么要害我，身体碎掉很痛你知不知道？”

    “你要把我送给他们，我见过那些女孩的下场。”

    “我之前忘记是我活该。”

    “你也活该！”

    墨染笑的肆意，万魂幡兴奋的嘶吼着。

    刺耳厉啸声并不存在，是精神能力冲击魂魄产生的共鸣。

    丁昊听得到，只有陷入精神潮汐中的人才能听到。

    “小旗子，我只会读书，不会杀人，能不能告诉我怎么才能让他死的最痛苦？”

    “比那边被虐杀而死的小丫头还要痛苦千倍万倍。”

    墨染停顿片刻，满意的笑了，赞赏道：“嗯，你的主意不错。”

    万魂幡竖起，精神潮汐凝集成一尊手持锁链的灰白虚影。

    长发及腰，衣裙飘逸。

    五官模模糊糊看不真切，唯独双眸闪耀。

    虚影抛出锁链绞住丁昊脖子，硬生生将魂魄拘了出来。

    江宇看的一愣一愣的。

    墨染方才疯疯癫癫的和万魂幡说话，他以为是小丫头受的刺激太大伤了脑子。

    此刻看到灰白人影才明白过来，墨染无意中激活了万魂幡的意识。

    江宇苦笑一声，怎么是个人运气都比他要好。

    无相跟了他三年，屁都不放一个。

    虚影拘着魂魄，对小丫头微微俯身行礼，小丫头笑的很甜，很正式的道谢。

    虚影融入万魂幡中，一切归于平静。

    也不是完全平静，万魂幡中惨嚎声凄厉，江宇听得很清楚。

    被尸油蜡烛燃烧的魂魄也不过如此。

    墨染看着满地干瘪尸体，选了一个狠狠的踩了下去：“让你捅我！”

    “让你捅我！”

    “畜生！”

    “垃圾！”

    一脚接着一脚，将丁昊的尸体踩的面目全非。

    小丫头见主人盯着她看，赶紧住手，不对，是住脚，捡起地上的戒指和异兵。

    脸上挤出一个无懈可击的讨好微笑。

    “呐，给你。”

    “主人，你为什么要救我，我都觉得自己没救了。”

    “眼看着她们的下场，还是不长脑子，就是一头猪也没这么蠢。”

    江宇收起戒指和异兵，没有接过万魂幡。

    异兵意识彻底认主无法剥离，除非将墨染弄死，很明显他舍不得。

    美人是他的，异兵也是他的，给谁不是给。

    “拿着玩吧。”

    “记住一点，收魂魄的时候等到一魂一魄散去再收，事不可做绝。”

    “给我？！”墨染傻乎乎的站在原地，脑子嗡嗡的，你见过追随者犯错主人不惩罚还赠送神兵的吗？

    宠溺没底线吗？

    江宇懒得理她，踏着符文进入矿坑，站在空中向井口内俯瞰，心凉了半截。

    传承气息消散了！

    守护能量也没有了！

    井还是那口井，原本浩瀚的能量感受不到分毫，井内变得黯淡无光。

    挥手抛入尸体，井底传来‘砰’的一声，没有了禁制。

    江宇对自己的感知有信心，丁昊从坑底爬上来时，井底传承气息还很清晰。

    中间这段时间最多半小时，洞顶无一人离开过。

    唤出蚩尤，开启五感共享。

    蚩尤跳入井中，井并不深，十几米到底，里面是座石室，除了方才他扔下去的尸体空无一物。

    没有石棺，没有石碑祭台，没有宝物，连一册竹简都没有。

    墙壁上，一行篆书醒目。

    “恻隐之心，仁也；羞恶之心，义也；恭敬之心，礼也；是非之心，智也。

    仁义礼智，非由外铄我也，我固有之也，弗思耳矣。”

    篆书最后是暗红色血书，就三个字：‘人性本......’

    没有答案，只有一个大大的问号。

    血书字体工整，标准的小篆，书法造诣很高。

    问号无拘很多。

    小篆字体锋利透出书写之人内心的不甘和疑惑，问号无拘表达了书写者敢于质疑权威的无畏精神。

    语文读后感标准答案，他懂。

    江宇心底仅剩的侥幸破灭，绝不是那只猫能写出的字。

    那只猫写的字就是一坨猫屎。

    再次激活控心咒，仍旧没有得到回应，小贝处于离线状态，感知不到任何信息。

    所有证据表明，献祭的上千人，不仅有人得到了异兵，还有人在石室中活了下来，获得了亚圣传承。

    那人十分谨慎，没有从洞顶离开。

    难道他还没走？

 第406章 清水煮肉会吃腻啊

    江宇断开五感共享，渊海激活能量提升到极限，覆盖方圆十几里，空空荡荡。

    “走吧。”

    墨染见主人眼神失望，安静跟在身后不敢说话。

    自己幼稚的行为让主人失望很正常。

    江宇没时间关心小丫头的感受，他在想另一件事。

    亚圣传承是儒家后期唯一出现过的顶尖传承，其他三圣并没有传承留下。

    不知原因。

    或许只是没有执念，或许在无人知道的角落。

    前世百家大战，儒家人都打没了，圣昀献祭，麒麟被斩杀。

    亚圣传承者于危局中接过儒家大旗，随后后选择隐世，退出九州舞台。

    儒家此后再也没出现过厉害的传承者。

    话虽如此，不去亲自看一眼心里放不下，耗费一个月时间，江宇带着墨染逛遍齐省。

    游玩时间多过探索。

    琅市邑城的宗圣墓，曲伏复圣庙、述圣墓，以及他们的故居。

    亚圣故居翻了数遍，甚至找到三迁之前亚圣居住的地方。

    一无所获。

    至此，儒家顶尖传承的线算是断了，现在最好的办法就是让几位大儒合理的消失。

    听雨、钏云处理日常事务，墨染掌权，暂时也能应付过去。

    只要亚圣传承者不去捣乱就不会出大乱子，将来的事将来再说吧。

    墨染还需要一份拿的出手的传承。

    传承距离齐省不能太远，实力不能太弱，最好是文人传承。

    小丫头书读的很多，文人传承能发挥最大价值。

    齐省曲伏郊外。

    银灰色装甲车停在荒野上，尾门掀开，后排座椅平放，江宇懒散的躺在两米大床上晒太阳。

    蚩尤在周围清理丧尸，腐臭盖过饭菜香味让墨染皱起眉头，唤出万魂幡撑起护盾。

    墨染做好最后一道菜，摘下围裙，打开两听饮料，招呼主人吃饭。

    “主人，我们接下来要去哪？”

    小丫头一路上兴致很高，朝圣的心态感受先圣足迹。

    末世前天天读书，哪有时间旅游。

    可惜每处都近乎成了废墟，没有游客，只有杀不完的丧尸，斩不绝的猎杀队。

    时间久了，墨染也慢慢失去兴致，越来越想家，早就吃腻的煎饼时常出现在梦境中。

    “蒲阳，去给你换一双眼睛。”

    书本盖在脸上，江宇闷声回道。

    墨染尝菜的筷子停下，眨了眨大眼睛，确认自己没听错：“我的眼睛不好看吗？”

    小丫头拿出化妆盒，仔细观察自己的眼睛，除了休息不好有几根红血丝还是蛮不错的。

    晶莹、闪亮，水汪汪。

    江宇起身，合上书本，伸了个懒腰，关节劈啪作响：“谁会不喜欢更美的东西。”

    “你身上除了书卷气没什么特色，很容易让人吃腻。”

    墨染‘哦’了一声，不再说话。

    实话好伤人，心里想起自己平日接触最多的梦梵和林霏，无力反驳。

    梦梵五官美的不像人类，至于林霏，她一个女孩子多看几眼都会心跳加快。

    自己什么档次和她们比较，干嘛要问出口自取其辱。

    墨染被太阳晒得打了个哈欠，闻了闻身上的味道，很浓厚的油烟味，不由得坐远一点。

    看了看小丫头表情，江宇笑了笑：“听实话不开心？”

    墨染低着头扒饭，菜都不吃，饮料换成果酒，低声道：“不知道。”

    “你夸我一句我能开心好几天，骂我我也记不住。”

    “主人，我知道自己很没用，你慢慢教我，能不能不要嫌弃我。”

    “从出来第一天开始，我老是害怕你会把我扔在半路上，害怕你觉得选错了人。”

    “我什么也不会。”

    小丫头看着桌子上的菜，除了料理包就是凉菜拼盘。

    跟着主人出来一个多月，传承没拿到，点忙没帮上，作死的破事做了一堆。

    现在主人很正式的告诉她，吃腻了！

    腻的明显不止是饭菜。

    江宇对饭菜不太在意，刻在骨子里的习惯很难改变，比起琴岛奢侈的珍禽异兽，反而更喜欢科技十足的化学食品。

    昨晚的青花椒水煮鱼就很不错，除了有几片残存的鱼鳞简直完美。

    “有没有烤鱼调料，晚上我想吃烤鱼。”

    “对了，要重辣！”

    端着饭碗的墨染呆呆的坐在一旁，不知道该说什么，总觉得主人脑子不正常。

    刚才聊的好像不是这个话题。

    “好。”

    “主人，你不要把我扔下，看腻了我就离远一点，少说话。”

    小丫头拿出一顶棒球帽戴在头上，帽檐拉得很低，又朝旁边挪了挪。

    脑回路同样奇特。

    江宇放下碗筷，耐心教学：“我对梦梵说过同样的话，你知道她是怎么做的吗？”

    棒球帽左右晃了晃后，很搞笑的低下。

    “出来时梦梵有没有送你大礼包？”

    墨染点点头：“嗯，就是一些搭配好的衣服，十几套。”

    “旗袍，棒球服，jk都有。”

    “梦梵姐穿着很漂亮，我驾驭不了，也不太敢穿。”

    江宇指了指桌子上的饭菜，问道：“吃进肚子里都一样，为什么肉还要做红烧肉、鱼香肉丝、辣椒炒肉、扣肉。”

    “清水煮一下又不是不能吃。”

    墨染抬起头，明白了几分：“清水煮肉会吃腻啊。”

    小丫头说完恍然大悟。

    “主人，我知道了！”

    小丫头兴奋的跳上汽车，午饭都不吃了。

    片刻后，车上跳下来一只戴着棒球帽小萝莉。

    淡蓝色短衬衣鼓鼓的，白色百褶裙遮不住小衣服，白丝配着小皮鞋，完全换了种感觉。

    造型青春无敌，周围光线都明亮了几分。

    墨染勾起一个完美笑容，从后备箱取出蛋糕，俏皮的眨眨眼。

    “主人，好不好看？”

 第407章 恐怖异兽，融合吞噬一座城池

    江宇捏了捏小丫头的脸蛋，赞赏道：“很可爱。”

    “下次换旗袍试试。”

    “你穿汉服很有味道，偶尔也要有点新鲜感。”

    墨染瞳孔点亮，很有用的知识又增加了，心情好到爆表。

    小丫头狠狠敲了敲自己的榆木脑袋，稍微脑补下画面脸颊就烫到不行。

    想象自己盘起头发，穿着素色真丝旗袍，读着诗词，意境噌的一下不就上来了。

    梦梵姐送她的ck制服好像也蛮不错的样子。

    次日中午，装甲车进入蒲阳地界。

    城市外围很安静，看不到太多丧尸异兽。

    江宇没什么太大反应，外围干净说明庇护所实力不错，重生后很多事变得不同，尤其是人口。

    九州幸存者比前世多了数倍甚至数十倍，每个地级市都有庇护所。

    少则几千人，多则数万，在丧尸异兽包围中艰难求生。

    其实丧尸不是他们的最大威胁，对小型庇护所威胁最大的是猎杀队。

    也就是人类本身。

    丧尸要覆灭市级庇护所很难，至少需要五倍于人类的数量，还要有完整灵智的尸魅或者尸将领队。

    人类互相残杀轻松很多，有传承者的千人猎杀队偷袭，很难有小型庇护所能扛住。

    合并是大势所趋，人口超过几十万的省级庇护所才能维持基本运作，让人类走向正轨。

    踏入市区。

    江宇没有看到庇护所存在的痕迹，九成庇护所都会建立在原本的市区中，现成的建筑可以节省大量时间人力成本。

    墨染小尾巴一样拴在主人身上，提醒道：“主人，小旗子说这是一座尸城，让我小心。”

    “尸城？”江宇沉思片刻，理解不了一块破布的废话。

    九州到处都是丧尸，遍地都是尸城。

    想象一下，末世前都是数百万人口的大都市，现在所有幸存者算上庇护所外游荡的猎杀队、鬣狗、老鼠最多十几万。

    很多运气不好的城市只剩下几万人。

    不是尸城是什么，脚下永远都是腐尸、白骨，在辐射照耀下，尸体就算不被转化成丧尸也很难腐烂。

    两人在街道上踏着尸骨前行，里面混着很多丧尸，时不时突然暴起，撞碎在护盾上。

    漆黑尸水被能量挥发，到处都是恶臭味道，护盾都挡不住。

    墨染紧紧握着万魂幡，白影飘在身边守护。

    江宇观察许久，发现万魂幡里的白影有简单的灵智，会主动思考。

    比人类差很远，比蚩尤残躯聪明很多。

    “停下！”

    街角，江宇伸手拦住墨染，表情严肃起来，激活渊海只能看到血红一片。

    抬起头看向远处，眼眸发出白色微光，视力提升到极限，看清城市里盘踞的大家伙，不由得勾起嘴角。

    眼眸中，藏不住的贪婪。

    墨染看着主人的表情心里纳闷，什么级别的宝物能让天神一样的少年动心。

    之前收获三件异兵，主人看都懒得多看一眼直接收进空间。

    那可是异兵，多少人舍弃自由、尊严、性命都换不来的至宝。

    小丫头忍不住好奇：“主人，怎么了？”

    “有好东西？”

    江宇手掌按在残存的断壁之上，感受着废墟地下流动的能量，语气透着些许激动：“它在融合整个城市！”

    “传说中盘古，夸父都做过这种事，舍弃身体，融合进天地，窃取整片天地的能量。”

    “气成风云.声为雷霆,左眼为日,右眼为月。”

    “四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里...”

    墨染瞳孔微微一凝，颤声道：“你是说这里是盘古遗迹？”

    江宇看白痴的眼神看着女孩，打断了她的臆想：“盘古？”

    “天还没黑，少做白日梦。”

    说归说，江宇比她更想知道是谁弄出这么大的手笔，炼化一座城市就要先屠城。

    幸存者越多效果越好。

    往里走，地上开始出现新鲜尸体，血肉鲜红，明显死去不久。

    转过街角，地面上布满密密麻麻的暗红色血管，巨树根系般包裹着整个市区。

    血管尖端缓缓蠕动，触碰到新鲜血肉就会包裹住，生出无数细小血管刺入尸体中，血肉逐渐干枯。

    尸体吸收干净后，血管继续游走，缠上一只丧尸，毛细血管被尸水染成黑色。

    还真是不挑食！

    此处不过是怪物的身体外围，血管只负责收集能量，没有主动攻击的意识。

    前提是入侵者不能表现出杀伤力。

    墨染看的头皮发麻，这些又像血管又像水蛭的怪东西，在她最恐怖的噩梦中都不会出现。

    “主人，我敢保证，它绝不是盘古！”

    江宇深有同感的点点头：“嗯，盘古比它恶心多了。”

    “想象下盘踞几百平方公里的尸山血海，寄生虫比巨蟒都要恐怖。”

    “尤其是那根参天巨柱，啧啧，横贯天地。”

    啊？

    墨染脸色微红，主人脑子是不是又犯病了，满嘴胡话。

    哪跟哪啊，她怎么一个字都听不懂。

    只听懂了主人在挑逗她，参天巨柱什么的好直白，小丫头不自禁看向某个位置，不由得咽了咽口水。

    腿脚发软。

    横贯天地吹得有点过分了。

    ......

    城市中心，市府外广场。

    尸体层层堆叠，伤亡惨重，厮杀声没有片刻停息，前队刚刚覆灭，后来者补上去，无一人后退。

    几百人的觉醒者队伍，面对的敌人不是丧尸，也不像异兽，是一坨坨恶心肉块。

    突然。

    有灰白色巨鸟从空中俯冲而下，能量强大，众人没有惊慌，仅仅只是用余光瞟了一眼。

    巨鸟落地，双爪踏在尸骨之上，收起羽翼化作人形，背后保留双翼。

    男子身上衣服完好，不是普通变形异能。

    鸟人脸色很差：“队长，里面太恶心了，全是腐肉。”

    “怪物根本杀不完，它们还在分解，我说不清楚，反正很诡异。”

    “撤吧！”

    被称为队长的男子长刀斩出，十几只异兽解体，粘液喷洒一地。

    队长身后，蓝衣女孩挥手，狂风肆虐，数十米高的风暴向前卷去，气势惊人。

    风暴中夹杂着冰刃飞舞，破坏力恐怖。

    百米外，风暴过处浓雾逐渐散去。

    众人这才看清怪物全貌，所有人怔在原地。

    队长不由得咽了咽唾沫，压下心中恐惧，转身看向鸟人和蓝衣女孩，三人同样的神情。

 第408章 碰她，你可真勇!

    广场中心，盘踞着一颗巨大肉球，近十米高，暗红色，上面布满恶臭粘液。

    肉球顶部，几十条触手以奇异节奏扭曲舞动。

    噗通！

    噗通！

    噗通！...

    肉球每次抽动，就会喷出一群异兽，没有五官，没有手脚，就是一坨软塌塌的血肉。

    异兽全身分泌强腐蚀性粘液，被它包住的觉醒者瞬间就会溶解成血水。

    不止如此，异兽死后还会爆炸，粘液飞的到处都是，稍微沾上一点就能让人痛的抽搐。

    粘液沾染皮肤，溶解血肉，直到在骨骼上留下印记。

    “再撑一会。”

    “为了这只七阶异兽我们搭进去了几百人，现在放弃怎么跟城主交代。”

    “你死还是我死？”

    说话的是中原省商都庇护所第七战队队长赵远。

    末世不同以前，战队上下级关系淡漠，高层也没有多少辖制能力。

    一座庇护所会有几个甚至几十个战队，负责搜集物资、晶核，清理周边垃圾。

    所有战队完全独立，上面会设战队首席或者战神之类的职位，基本都是虚职。

    战队出任务，时间不定，目的地不定，收获多少更是没有规律，导致队长手中握有绝对权力。

    庇护所说的好听，不过是由强者收服猎杀队组成，城主有实力一切好说。

    失去实力，分分钟瓦解。

    忠心基本不存在。

    商都庇护所不同，城主实力太强，强到让所有战队队长崇拜的地步。

    “队长，话不是这么说，人打没了可就真完了。”

    “发现七阶首领级异兽功劳不小了，城主应该不会...”

    鸟人说了一半，咽了咽口水，他还真没什么把握，城主性格乖戾，处事向来狠辣。

    “说啊，怎么不说了！”

    “草！”

    “城主什么德行你又不是不知道，有这闲工夫不如好好想想怎么冲进去。”

    赵远没给鸟人留面子，劈头盖脸一顿骂。

    身后蓝衣女孩掩嘴轻笑，顺手刷新身上护盾。

    “笑个屁，你也一样！”

    “把吃男人的劲都拿出来，否则大家今天都别想活着出去。”

    蓝衣女孩受了无妄之灾，也不生气，挥手几十道冰刃凝结，擦着赵远和鸟人头顶向异兽群中射去。

    赵远缩了缩脖子，后背发凉。

    死丫头来真的。

    蓝衣女孩笑出声，语气满是歉意：“哎呀，不好意思手滑了。”

    “老大你没事吧？！”

    赵远头也没回，竖起中指：“小贱人，老子早晚干死你。”

    “草！”

    蓝衣女孩笑容娇媚，轻轻弹开一颗纽扣，淡蓝色衬衣几乎爆开，半份晶莹诱人：“你有这个胆子吗？”

    “赵远，不是老娘看不起你，我就是脱光了你也不敢碰我一下。”

    说完，蓝衣女孩向前走去，脚下踏过的尸体泛起湛蓝色光泽。

    不知是不是刻意为之，尸体下身片片碎裂。

    呃——

    他们的小兄弟除外，冰块中保存完好，滴溜溜的在身旁打转。

    两个大男人相视一眼，感觉冷风飕飕往裤腿里灌，下半身冰凉。

    鸟人语气抱怨：“队长，你惹艾绒干嘛。”

    “这婊子没人性你又不是不知道，干她，你可真勇。”

    赵远叹了口气，拍了拍鸟人肩膀没有说话，身上护盾加强几分，向阵前走去。

    艾绒是他手下第一战力，s级风系，a级冰系双异能。

    漂亮是真漂亮，好用是真好用，疯也是真疯。

    干她，赵远承认自己真没这个勇气。

    异兽没有减少的趋势，还在不断从肉球中涌出。

    视线盲区，有几只异兽穿过远程封锁，靠近近战觉醒者之后猛地张开身体。

    一坨血肉变成一滩，‘呱唧’糊在觉醒者身上，惨叫声响起，a级纯防御觉醒者化为血水。

    缓冲的时间都没有。

    “元素系都死了吗？！”

    “加强火力！！！”

    赵远怒喝道，挥刀全力斩出数十道月牙状光刃，又有几十只异兽在空中爆裂。

    有几道光刃穿透异兽身体轰击在远处肉球上，肉球抖动几下，停止产出血肉。

    近战松了口气，大家有了片刻喘息时间。

    艾绒脸色苍白，顾不得反驳，回头看向自己小队的成员，大家状态都差不多到了极限。

    队长作死自己去死，她还有大好年华，可不想被溶成血水。

    “啊——”

    “艾姐姐救我！”

    元素觉醒者队伍中，一个小丫头被异兽盯上，从视线死角偷袭包裹住。

    小丫头b级水系辅助，对粘液有一定防御力。

    艾绒唤出风暴将异兽击退，冰刃随行，漏网异兽被撕碎。

    小丫头捡回一条命，还没来得及道谢，异兽粘液腐蚀掉护盾，混合融化的水盾滴落在身上。

    “啊——”

    惨叫声比方才凄厉百。

    呼吸间，小丫头衣服被腐蚀干净，全身皮肤剥落，血肉模糊。

    粘液被水盾稀释，伤害有限并不致死。

    与此同时，几道治疗异能落在女孩身上，硬生生保住了她的性命，皮肤肉眼可见的速度结痂愈合。

    伤势太重，仅靠治疗异能完全恢复绝无可能。

    艾绒看着女孩的凄惨模样，有种冬天掉进冰窟窿，身体泡在冰水中的绝望感。

    只有同为女人才能理解这种绝望。

    几分钟前还光彩照人的小丫头，成了一个黄白相间的怪物，身上大片增生和疤痕。

    比那坨死去的异兽还要恶心。

    治疗术起效，伤口完全愈合，小丫头回过神来才察觉到自己光着身子，赶紧蹲下。

    艾绒脱掉外套给她披上，小丫头蹲下时碰到胸口，感觉和平日不太一样。

    美好不柔软也不光滑，手感很粗糙。

    低头看去，眼神变得惊恐，伸出手抚摸着凹凸不平的疤痕，喉咙发出‘咯咯咯’的怪声。

    女孩抬起头，正对上她最喜欢的白衣少年。

    白衣少年躲在人群中，没有上前安慰她的意思，反而退到众人身后。

    几天前，也是白衣少年，眼神迷恋的称赞她的身材，牌桌上几乎把她撕碎。

    三天休假都不舍得让她出门。

    少年痴缠的那股劲让人受不了，又感觉很幸福。

    此刻，少年的眼神中只有厌恶和恐惧。

    和她自己的眼神一样。

    女孩站起身，艾绒替她披上的衣服滑落在地，那副斑驳的身体，恶心两个字不足以形容。

    每个人的眼神都一样。

 第409章 给你当盾牌用，不是让你当马桶用

    女孩看了少年最后一眼，发疯般向肉球冲去。

    肉球底部延伸出的触手将女孩缠绕住，分分钟就会被腐蚀成血水。

    轰！

    爆炸声传来，女孩选择了自爆。

    众人沉默一秒，赵远带头，趁着触手被破坏的间隙发起总攻。

    死亡是日常，触动不了幸存者的情绪。

    白衣少年红着眼睛，手中长枪烈焰炽热，完全放弃防御，整个人与长枪融为一体，贯穿肉球。

    艾绒看在眼里，轻轻叹了口气，对少年没有表现出喜怒，厌恶恐惧是人类的本能，仇恨也是。

    肉球背面，烈焰透出轰击在地上。

    火焰散去，少年没有从肉球中出来，地上插着的只是一把被腐蚀成艺术品的枪身。

    轰！

    肉球中传出一声闷响，少年同样选择了自爆。

    艾绒对死去的女孩竟然生出了一丝羡慕，嘴角浮起苦笑，想来永远也不会有人为她赴死。

    女孩觉醒纯辅助系，在她心里向来是悲惨和玩具的代名词。

    也不知道从哪来的羡慕。

    “草！”

    “死贱人！你特么又在发什么春！”

    “快给我掩护！”

    赵远的嘴是出了名的泔水桶，不说脏话能憋死，艾绒回过神，挥手用冰刃切开一条路，将触手冻成冰雕。

    “鸟人，你给我挡住触手，放过来一根我爆了你菊花。”

    鸟人脸上冒着绿光，明知道队长是什么货色还是气的头疼。

    艾绒莞尔一笑，跟两个活宝混日子倒是不会太无聊，怕泔水桶被干掉，能量又提升几分。

    鸟人在空中掠阵，调戏牵制触手，不小心被击中，狠狠砸在地上。

    治疗异能倾泻而下，转眼间就满血复活。

    他化成巨鸟后羽毛很特殊，有很强的疏水性，防御也不错。

    怪物粘液无法附着，触手基本造不成致命伤害，慢慢成了进攻主力。

    赵远靠近肉球，双手握住长刀开启蓄力，他属于元素近战，双异能s级蓄力，s级控光。

    他抽到的双s异能中的下下签，两种异能完全没有任何加成作用。

    但是九州不缺天才，硬生生让他融合出了一条元素战士的险路。

    蓄力还没结束，赵远整个人已经被强光淹没，其他近战蓄的是力量，他蓄的是力量和光。

    嗡——

    光芒凝实到极限，融入肉球之中，无数触手疯狂挥动，肉球感受到了痛苦。

    光芒在肉球中无声爆裂，刺穿一个又一个缺口，赵远极速后退，见艾绒愣在原地，顺手抱了起来。

    该说不说，小丫头身材很有料，前后触感无敌。

    “喂！”

    “你硌着我了，不想要就直说，我给你做个无痛。”

    艾绒语气不善，身上荡起冰环，赵远被推出十几米，大男人笑的很尴尬。

    “本能反应，真不能怪我。”

    艾绒翻了个白眼，也不愿多事，对方的话绝对算是夸赞。

    平心而论，赵远是个很合格的队长，出任务时有危险他真上。

    “队长！队长！”

    队伍中间冲出一个文弱少年，两个辅助系女孩寸步不离守护着他，少年脸色很难看。

    “肉球不是本体，我看到了！”

    “我感知到了！！”

    少年a级感知，队伍中大熊猫级别的存在，身边两个纯防御辅助女孩就是他的两条命。

    重要性可见一斑。

    赵远按住少年肩膀，尽量让语气柔和：“说清楚，到底怎么回事？”

    少年身体发抖，伸出手指指着脚下，不知道怎么说，书到用时方恨少。

    “老大，全都是，整个都是！”

    “整个城市！！”

    赵远再也压不住怒气，收着劲给了他一耳光，看向少年身后两个小丫头：“这货脑子是不是被你们搞坏了。”

    “臭小子，这俩妞是给你当盾牌用，不是让你当马桶用。”

    “你看你那张脸，虚成什么样了。”

    两个女孩被说的俏脸通红，也不敢辩驳。

    她们负责保护的感知少年享受着战队最高规格待遇，还有庇护所额外补助。

    肉蛋菜不缺，偶尔还有水果，三人朝夕相处，又住在一座院子里，怎么拒绝？

    一个酸酸甜甜的橘子就能让她们乖乖趴好。

    她们怕出意外，玩游戏很节制，挡不住对方不节制。

    感知觉醒者身体本来就虚，一v二很勉强。

    “草！”

    “你特么能不能先听我说完，别打断我。”

    感知少年也来了脾气，现在是说这些废话的时候吗，也顾不得被人扇了耳光。

    “异兽不是那颗肉球，是整座城市，方圆十几公里全是。”

    “它...”

    “它...”

    感知少年想着措词，一字一顿的说道：“它是活的！”

    “我们脚下这座城市是活的，有生命，。”

    “我们在它口中，在它肚子里。”

    感知少年一句话，让所有人愣在原地。

    一座城池大小的异兽，怎么让人相信，你确定自己不是纵欲过度。

    脑子被两个小丫头吸干了？

    感知少年见大家没反应，接着补充道：“我就一条建议，撤退，最快的速度原路撤退。”

    “等它感觉到威胁，谁也跑不掉。”

    赵远陷入犹豫，肉球被重创，已经半死不活，大家休整片刻再来一次冲锋绝对能干掉它。

    取下这颗七阶首领级晶核，从庇护所换取的物资和装备，足以让他们战队实力完全上一个档次。

    七百人的战队只剩不到四百，空着手回去怎么跟城主交代，怎么跟死去队友的家人交代。

    只带回异兽位置信息，十分之一的物资都换不来，抚恤金都不够。

    赵远相信他说的是实话，可惜没有选择，笑着说道：“小何脑子不清醒，你们两个先送他离开。”

    “大家休息十分钟，恢复好能量跟我再冲一次。”

    艾绒眼神苦涩，低下头不说话。

    她有了退意，方才那个水系小丫头的结局比死亡还难接受。

    鸟人连人型都没有恢复，事情不对他会第一个飞走，肉球不会飞，粘液对他无效，留不住他。

    感知少年不再坚持，该说的他都说了，队长说的直接，他也不再避讳，搂着两个小丫头离开。

    a级感知觉醒者去哪个战队都是座上宾，这些蠢货死不死与他何干。

    赵远默然，他已经无路可选。

    小何可以撤退，艾绒可以撤退，鸟人可以撤退，战队所有人都可以撤退。

    队长不行！

    赴死，又不甘心。

 第410章 差点忘了，你和我以前都是鬣狗

    “队长，撤吧，城主那我去说。”

    “我自认条件不差，城主怎么也不会舍得弄死我。”

    艾绒先开口，没人见过城主相貌，只知道他是男人，个子不高。

    一个大男人，天天躲在斗篷里不敢见人，想来是个又矮又丑的干瘪老头。

    忍忍就过去了，就当被鬼压床。

    她不是辅助系，异能伤害力爆炸，城主最多玩玩，不一定敢收她，全身而退的几率很大。

    “滚你mb！”

    “老子一个大男人，要我苟在女人屁股后面，你还不如现在就弄死我。”

    “鸟人，你脑子里有没有屎以外的东西？”

    鸟人拍了拍翅膀，声音尖细刺耳：“不回商都！”

    “我们三个重新建个猎杀队，嘎嘎乱杀。”

    话刚说完，艾绒和赵远同时给了他一脚，鸟人扑腾半天才落地站稳。

    “我妹妹你不认识？”

    “老大的儿子你没抱过，老大说的一点没错，你脑子全是屎。”

    “草！”

    近朱者赤，一向最反感脏话的艾绒都忍不住爆粗口。

    赵远笑了笑，语气坦荡：“算了，我们走吧，老大不就是用来背锅的。”

    “总不能玩最好的，吃最香的，最后还让你们挡刀。”

    “鸟人，你是副队，如果我进了城主府出不来，战队就交给你管理。”

    “艾绒，哥哥平时嘴贱，你别放在心上，有时间就帮我照看下言言，小家伙可迷你了。”

    “老大！”

    “队长！”

    两个人都有些动情，也没有更好的办法。

    此次出任务损失三百多觉醒者，除了队长副队长，黑锅没人背的下。

    不远处，肉球恢复如初，又开始喷出怪异血肉，比之前能量强横许多。

    再次证明了感知少年说的话，肉球不过是异兽露在外面的一小部分。

    击杀它，只会激怒蛰伏脚下的恐怖巨兽。

    赵远擦拭着合金长刀，下达撤退命令：“艾绒，你掩护大家离开，谁也不能掉队。”

    “鸟人，我们两个负责断后，你要是害怕就和艾绒换换。”

    “哥哥我也想让美人陪着。”

    鸟人化成人形，清清瘦瘦的少年抬起右手，掌中火焰翻滚，能量丝毫不逊色于艾绒。

    s级控火！

    “屁，老子当年把你虐成渣的事你是只字不提啊。”

    “好兄弟？”

    鸟人张开手，笑容温暖，两个大男人抱在一起。

    艾绒看的一阵恶寒，平时没觉得鸟人这么恶心，这货该不是弯的吧。

    “大家帮我做个见证，如果赵远活着从城主府走出来。”

    “我赵艾绒发誓陪他一晚。”

    “随他开心。”

    众人手中异能不停，起哄声也不停，死亡真就没什么存在感。

    羞耻心也没有存在感。

    “加我一个！”

    “臣妾复议！”

    “草，你们这些贱人别太过分，我们战队又不是只有队长一个男人。”

    “我申请替队长分担火力。”

    “滚！”换回一群小丫头鄙视。

    众人边战斗边向后退，说说笑笑，外围又有几个队友被异兽击杀。

    死的仿佛是不相关的人，无人侧目，说笑依旧。

    艾绒凝聚能量，一个大招清理出几十米真空地带，赵远发动冲锋，鸟人火力掩护。

    十几分钟后，队伍已经退出肉球警戒范围，视野中，只留下队长赵远和副队长鸟人两个断后。

    赵远缓缓后退，鸟人能量所剩无几。

    赵远笑容温暖，看着自己的好兄弟，他们三个加入商都庇护所前就厮混在一起。

    互相挡过刀子的交情。

    赵远察觉到鸟人的虚弱，开口道：“你先走，换我掩护你。”

    鸟人走在前面，赵远殿后，偶尔有一两只异兽也不过是挥挥刀的事。

    再次击杀异兽，长刀被腐蚀的不像样子，随手扔掉，又从地上捡起一把。

    赵远望着面前的背影，眼神逐渐变得冰冷。

    噗！

    长刀贯入后心，从胸口透出，心脏被能量轰击的粉碎，鸟人艰难的回过头，难以置信的盯着赵远。

    “好兄弟，安心上路。”

    “你无牵无挂，死也就死了，言言还小，不能没有爸爸。”

    鸟人脸上浮起一抹苦笑，颤声道：“我、我差点忘了，你...你”

    “你、你和我以前都是鬣狗...”

    说完，鸟人瞳孔失去光芒，身体轰然倒地。

    一只小肉块来的时机刚刚好，赵远躲开，小肉块将鸟人包裹溶解。

    尸体化作血水后，地面上的血色纹路贪婪的吮吸着，不一会就没了痕迹。

    远处，废墟后的艾绒差一点就暴露出身形，心脏狂跳。

    护送队员离开后，她实在放心不下两人，赶回来接应两人。

    却看到了不该看到的一幕。

    不止鸟人忘了，连她自己都快忘了，他们三个认识之前都是独狼。

    鬣狗名字太难听，还有掏肛的恶习。

    她在动物世界上看过，很不喜欢，还是独狼的名字更好接受。

    无论独狼还是鬣狗，怎么会有感情这种负面情绪，她刚才确实被感动了。

    那些痛苦，那些折辱，那些生不如死的过往完全抛到脑后。

    艾绒身前，楼房废墟上凸起一根拇指粗的钢筋，尖端锋利，覆盖着土黄色锈迹，艾绒将身体缓缓靠近尖端。

    钢筋刺穿美好，停在肋骨上，女孩痛的抽搐，不发出一点声音。

    鲜血混着汗水浸湿衣服，艾绒眼神变得平静柔和，再也没有一丝侵略性。

    身体缓缓退出，痛苦再次加剧，痛的几乎虚脱。

    眼前，锈迹斑斑的钢筋上沾着丝丝碎肉。

    女孩伸出手指沾着锋利上的鲜血放入口中，一滴鲜血在舌尖上晕开，分不出是鲜血的味道还是铁锈的味道。

    只有最剧烈的疼痛，才能让此刻的记忆刻骨铭心。

    突然，地面开始震颤，城市异兽似乎是感受到致命威胁，远处肉球整个破开，开始全力剿灭入侵者。

    肉球破开不是死亡，而是孵化。

    包裹在肉膜中的异兽还未挣脱束缚，轮廓看起来很大。

    巨兽逸散出的能量强悍，绝不是地面上蠕动的小肉块可以比拟。

    艾绒犹豫了，出去还是不出去？

    出去，异兽很危险，赵远不知道会不会相信她什么也没看到，比异兽更危险。

    不出去，战队所有人都知道她回来接应，不现身圆不过去。

    地面颤抖越来越剧烈。

 第411章 双元素都玩不明白

    肉球撕裂，孵化出一只十数米高的血肉异兽，外观与地面上蠕动的小肉块并无二致。

    异兽速度不快，身上粘液流下来，地面被腐蚀后升起阵阵白雾。

    铁、石、混凝土都无法阻挡粘液侵袭。

    所过之处，地面溶出一道深深的沟壑，坑底咕嘟咕嘟冒着泡泡。

    于此同时，地面上分布的血管状纹路隆起，以某种奇异的姿态扭曲舞动。

    整个城市变成了血红草原，蠕动的血管是起伏的草木，数百幸存者是成群的羚羊，巨大血肉异兽是捕猎的雄狮。

    赵远脸色苍白，全速向后退去，眼神却又死死盯着异兽。

    艾绒从废墟后冲出来，神色恐惧，左手捂着伤口，看到赵远急切的跑过去。

    身上护盾坚实！

    “老大，见到你就好了。”

    “我不放心回来看看，谁知道路上被异兽伏击...”

    女孩说到一半，四处张望：“鸟人呢？”

    “这货不会自己飞走了吧？”

    “草！”

    “刚才说的倒是好听！”

    赵远盯着艾绒片刻，没看出端倪，女孩全身是血，伤势很重不像是作假。

    “鸟人死了。”

    “都怪我没挡住异兽，他被异兽整个吞了下去。”

    赵远指着远处巨兽，艾绒眼神恐惧，脸色变得苍白，赶紧拉住对方胳膊。

    女孩声音颤抖：“七阶异兽！”

    “鸟人死的不冤，老大，怎么办？”

    “要不要试试？”

    “我有信心击溃它的防御！”

    七阶普通异兽比首领级弱很多，实力不会让人绝望，取出晶核也能对城主有个交代。

    异兽不同于普通丧尸，实力上下限极高。

    就算同是七阶，实力差别几倍很正常，相当于觉醒者b级到s的差距。

    艾绒心里叹了口气，鸟人死的真冤，异兽但凡早出来几分钟，他也不会被队长弄死。

    赵远视线落在七阶异兽身上，目光闪烁。

    他担心的不是眼前的七阶异兽，而是脚下的大家伙，万一激怒十死无生。

    “艾绒，你放风筝，我掩护。”

    “老办法，把他牵出去再杀，肾虚那小子说的话多半是事实。”

    “在市区击杀变数太大。”

    艾绒点点头，抬手就要唤出冰刃，伤口撕裂，痛的娇呼一声。

    赵远看在眼里，眼神迟疑几秒，从口袋取出一颗异化植物种子。

    五阶，愈合伤口足够。

    艾绒笑容娇媚，带着些许挑逗：“说实话，你是不是爱上我了？”

    “啧啧，这种好东西你自己可都舍不得用。”

    赵远把种子狠狠按在艾绒胸口，女孩再次痛的呻吟出声，不过这次怎么听味道都不对。

    声音黏腻拉丝。

    “滚！”

    “少特么在这发骚，老子只想x你！”

    “爱个屁！”

    艾绒眼眸平静，声音挑逗意味越发浓重：“我还是那句话，就怕你没这个胆子。”

    “我不介意给给言言做小妈，要不要试一下？”

    赵远咽了咽口水，压下心里火气，朝着异兽发动冲锋。

    长刀轻轻划过，并没有重击，仅仅将其定格。

    艾绒配合默契，一道冰刺凝实，旋转贯入异兽身体，火力全开。

    异兽被激怒，朝着伤害最高的敌人喷出粘液，被赵远光盾死死挡住。

    粘液触及光盾，赵远体内能量猛地下降一截。

    “草！”

    “小贱人，粘液腐蚀有点狠，你跑快点，我抗不太久。”

    艾绒答应一声，不再闲扯，凝神放风筝，用最快的速度向城外跑去。

    “好哥哥，你一定要坚挺住，最少半小时。”

    “不然我会很失望。”

    草！

    赵远已经无力吐槽，死贱人玩命的时候也不忘开车，他要是腿软扛不住，拉线的人会死的更惨。

    发疯也要看场合！

    队伍离开没多久，只要坚持十几分钟与大部队汇合，七阶异兽都不用他出手。

    忽然，异变突生。

    那些看起来人畜无害碰一下就断的血管发动缠绕，比之前强韧数倍，死死缠住艾绒双脚。

    血管依旧很脆，一道冰刃就能收割大片，问题是无处不在，放风筝最怕分神。

    艾绒挥手，风暴席卷而出，身前清理出几十米真空地带。

    身后异兽停下，先是看看远处苍蝇，又低头看了看脚下臭虫，脑子终于转了转。

    异兽血肉刹那间铺开，‘呱唧’一声糊在地上。

    幸好赵远随时处于蓄力状态，双腿蹬地，险之又险逃出覆盖范围，捡回一条命。

    艾绒赶紧加强输出，异兽再次发疯向她冲去。

    纯粹的意外，怪不了任何人。

    “艾绒女神，算哥哥求你，能不能别走神。”

    “你就不能一只手用风，一只手用冰，我真是服了你们这些弱智。”

    “双元素都玩不明白。”

    艾绒自知理亏，尴尬的笑了笑，信誓旦旦保证绝不会有下次。

    “再犯错你x死我！”

    艾绒的原话，赵远彻底无语。

    死贱人发情真会挑时候，今天骚的不正常。

    两人一兽穿过十几条街道，离约定碰头的地方没多远了，艾绒能感觉出赵远能量所剩不多。

    她不敢赌，就算赵远此刻相信她，不代表事后想起来不会怀疑。

    鸟人被杀死到她出现间隔时间太短，整个战队都知道她去接应，又不得不出现。

    最重要一点，赵远实力比她强，随时能弄死她。

    元素觉醒者不可能时时撑着护盾，艾绒对他同样没了信任。

    近战击杀元素觉醒者只需要一瞬间。

    再次经过血管丛，艾绒故意没有清理干净，被血管束缚住双腿，狠狠摔在地上。

    血管疯狂蔓延，把她的身体包裹住。

    血管伤害有限，破不开她的护盾，从外面看，艾绒蒸发了一般。

    没有一点痕迹。

 第412章 规则仅仅是规则

    赵远体内能量越来越少，根本无暇顾及身后状况，尽全力才能勉强躲闪粘液和异兽触手攻击。

    除非是喷向艾绒方向的粘液，他能躲就躲，能量不够支撑他硬抗。

    很快他就发现不对，没有了冰刃攻击。

    异兽停下缓慢的脚步，视线凝聚在赵远身上，空气安静下来。

    赵远回头没有看到艾绒，心底有了不好的预感，本能释放蓄力向侧方弹射出去。

    一路消耗，异兽能量也就剩下不到五成，他自信可以轻松躲开扑击。

    想象中的扑击没有发生。

    “嘭！”

    异兽能量骤降，身体瞬间溶解，触手向四面八方弹射，变成一只弹力刺球。

    赵远全力挥砍，触手强度一般，很轻松就能斩断。

    斩断后才是噩梦的开始！

    断开的触手疯狂喷射粘液，腐蚀性远超之前数倍，赵远撑起光盾，微弱如萤火。

    草！

    能量仅剩不到两成，异兽也是。

    艾绒并没有留下补刀，躲在百米外写字楼上安静看戏，等待结果。

    赵远死，她会出手解决异兽，拿着晶核回去复命。

    赵远活，他会出手解决赵远，拿着晶核回去复命。

    艾绒取出晶核补满能量，解开胸前纽扣，低头欣赏被钢筋贯穿的地方，雪白晶莹。

    女孩脸上的笑容温柔满足。

    刺穿的位置她精心计算过，要很痛，痛才能长记性。

    要很重，伤势重才能让人同情。

    位置要充满诱惑，让男人舍不得它被破坏，看到它时，脑子里的欲望才能压倒理智。

    末世降临，很多人都觉得女人无脑，耗费宝贵能量雕琢身体。

    既浪费，又无用。

    事实恰恰相反，实力合格的前提下，雕琢身体的能量绝不是所谓的浪费。

    一副完美躯体能换回的价值无法估量。

    哪怕是沦落到必死之局，也有机会逆风翻盘。

    艾绒怕计划失败，放风筝的路线没有作假，战队其他人就在几条街道之外，不足千米。

    最大的变数就是他们感知到能量波动会做出什么反应。

    别忘了，队伍里还有一位a级感知觉醒者，对他来说激活异能后一千米内的能量波动和在眼前没有区别。

    如果他激活感知的时间更早...

    艾绒不敢再往下想，在心底默默祷告。

    事实证明，越害怕发生的事就越会发生。

    远处传来打斗声，元素觉醒者的异能爆鸣，凭经验判断在五六百米外。

    异兽和赵远都只剩一点血丝。

    艾绒不敢再犹豫，从写字楼窗口跳下，能量在脚下弹射，向战场冲去。

    “轰！”

    能量爆鸣声响起，近在咫尺，艾绒心中一惊，本能停下脚步，向侧方废墟中躲去。

    身体在半空中如折翼飞鸟般坠落，撞在墙上才止住。

    护盾破碎，痛的差点背过气。

    艾绒眼中怒火压不住，谁出手比她还快，辛苦布局总不能为别人做了嫁衣。

    躲在断墙后，艾绒小心翼翼露出半个脑袋。

    百米外，来人一身漆黑战甲，手握长刀贯穿异兽身体，单膝跪地，长刀反手握在背后。

    刀锋冷冽，帅的一批。

    晶核从异兽尸体中浮出，被黑甲觉醒者身后的少年收起，少年神情平静，似乎只是做了件微不足道的小事。

    七阶！

    七阶！

    五阶？！

    什么怪异组合，黑甲男子不用想也是近战觉醒者，七阶，出手时能量普通，最多a级。

    少年身体匀称，衣服休闲，身上没有武器，多半是元素系或者辅助系，七阶，异能未知。

    少年身边的小丫头，相貌身材极品，五阶，不用想，小宠物一只。

    带着宠物探险很少见，显得很怪异。

    艾绒不敢贸然动手，她只有一人，对战两个七阶胜算不大，万一少年s级，她会死的很惨。

    藏在废墟后面，压低呼吸。

    另一边，赵远捡回一条命，长刀支撑着身体大口大口喘着粗气，此时才听到不远处战队赶来的声音。

    轻轻吹响脖子里挂着的狗笛。

    不是比喻，就是普通狗笛。

    末世战队必备工具，高频声音能传出两千米以上，感知者甚至五千米外就能听到。

    听到笛音，江宇若有所思的看向赵远，视线在他胸口徽章处顿了顿，迟疑几秒。

    扬起一半的右手放松，转身向市区中心走去。

    蚩尤收起长刀，在前方探路。

    赵远眼神挣扎，最后还是忍不住开口：“三位留步。”

    草！

    又来？！

    墨染真的生气了，这些人怎么都是一个德行，之前被主人调教的不冤。

    自己就是活该。

    外面真就没一个好人，不对，是没一个正常人。

    全是该死的畜生！！

    墨染身边，众人看不见的灰白身影勾起嘴角，迫不及待就要享用大餐。

    小丫头没等吩咐就要唤出万魂幡，右手却被主人握住，还未见面就杀人，面子上说不过去。

    毕竟大家都是亲戚，暂时也没有利益纠葛。

    赵远停顿一下，缓了口气继续说道：“三位，救命之恩没齿难忘，里面很危险，还是不要进去了。”

    “我说了你们也未必相信，我们现在站的地方是一只巨型怪物的身体。”

    “整个市区都是。”

    江宇有点意外，并没有放在心上，还未开口，墨染先憋不住抱怨道：“大叔。”

    “说话能不能不要大喘气，很危险。”

    江宇打量着男子，三十岁左右的外貌，被小丫头叫叔叔很正常，对方语气和表情都很真诚。

    眼神也是。

    猎杀异兽丧尸没有抢不抢，谁有实力就是谁的，也没有先来后到。

    当然，规则仅仅是规则。

    到手的七阶晶核被人抢走，眼神没有半点怨恨不满，简直就是圣人典范。

    更何况，他的队友几分钟就能赶到。

    战队成员循着笛声赶来，赵远被保护在中间，治疗异能不要钱刷在身上。

    还有一只充电宝女孩握住他的手，能量瞬间充满。

    众人看着地上七阶异兽尸体，心底狂喜压不住，有这颗晶核和尸体，队长就不用死了。

    队伍就不会散。

    “队长，太好了，有七阶晶核我们就不用解散了。”

    “七阶异兽！老大你好厉害，一个人就搞定了！”

    “副队长和艾绒姐去哪了，还没回来吗？”

    “老大，晶核给我看看好不好，我还没见过七阶的，我也给你看。”

    “切，你那一对a有什么好看的，队长，给我摸摸晶核，我的大g给你开。”

    众人你一言我一语，兴奋不已。

    赵远作为队长找不出缺点，非要挑刺也就是嘴臭。

    嘴臭算什么毛病，他舍得给手下分钱，有危险也不会让他们去送死。

    今天更让人感动，不顾危险给他们断后，否则不知道要死多少人。

    这种队长去哪找，自然要好好宠着。

    赵远尴尬的笑了笑，不知道怎么回答，挥手让大家安静下来。

    “各位，是我对不住你们。”

    “这次出任务死了几百人，原本我们三个打算拼上这条命斩杀七阶异兽给大家发福利，奈何技不如人。”

    “副队长死了，艾绒失踪，晶核也...”

    赵远转身看了江宇三人一眼，赶紧转过头，表情羞愧，颤声道：“我、我让大家失望了。”

    众人这才发现江宇三人。

    战队所有人把他们堵在中间，队长说的含蓄，可是他们不蠢。

    绝对是这几人趁乱抢了晶核，保不准艾绒姐和副队长也是被他们偷袭而死。

    赵远作为队长哪哪都好，就是心太软。

    一点也不让人省心。

 第413章 小白兔进阶小狐狸

    “你们是什么人？”

    “快把晶核交出来，为了这颗晶核是我们战队牺牲了几百人。”

    “别逼我们动手！”

    战队里暴脾气的小辣椒开口质问。

    赵远赶紧上前打圆场：“你们做什么，都散开，让他们走。”

    “当时战斗惊险，我和那只七阶异兽保不准谁先死。”

    “他们补刀也算是救了我的命。”

    “让开路！”

    数百人站在原地，寸步不退，‘补刀’两个字赵远刻意加重语气。

    小辣椒挺着鼓鼓的胸膛，挡在江宇身前，丝毫不惧，向赵远问道：“队长！”

    “我就问一句，七阶异兽被他杀死时能量还有多少？”

    “一成不到。”赵远脱口而出，接着又解释道：“这些不重要，当时我能量也不到两成。”

    “你们还当我是队长就放他们走。”

    小辣椒气的快哭了，队长怎么心这么软。

    艾绒回不来，正是她上位的最好机会，赵远性格优柔寡断，没有她看着队伍早晚要散。

    战队里除了艾绒，她实力最强，自认也足够聪明。

    “赵远，没有这颗晶核，回到庇护所你连命都保不住。”

    “还在这耍队长威风。”

    砰！

    小辣椒重重跪在地上！

    墨染看的目瞪口呆，什么跟什么，刚才还要强留，怎么突然又跪下了。

    难道她看出了主人的实力？

    小辣椒视线扫过众人：“都跪下！”

    所有人你看看我，我看看你，陆续跪在地上。

    末世求生，尊严也就那么回事，谁还没跪过。

    “都把背包打开！”

    小辣椒说完，第一个打开背包，里面的东西倒在身前，有晶核，有食物，还有乱七八糟的日用品。

    众人纷纷效仿，物资堆成一座小山。

    小辣椒放低身体，姿态摆的很低，头埋在江宇脚下，就差跪舔了。

    “小哥哥，刚才我太着急，是我不对。”

    “队长不愿意强留你，我也不敢乱来，我们真心需要那颗七阶晶核救命。”

    “战队有的东西你都可以拿走，看上哪个玩具可以随便玩，它们不会反抗。”

    “也包括我。”

    赵远心里对小辣椒多了几分赞赏，有胆识，有魄力，够无耻。

    “不至于，不至于...”

    “我死就死了，你们这是要干吗？”赵远喃喃道，脸上满是羞愧。

    江宇揽过墨染，饶有兴趣欣赏眼前的闹剧。

    小丫头运气真的好，教材一个个自动送上门。

    伸手抬起小辣椒的下巴仔细品鉴，五官小巧灵动，味道看起来很可口。

    女孩心中暗喜，眼神透出娇媚，这点自信她还是有的。

    “选我吗？”

    “要不要再选几个，我是纯辅助系，她、她还有她也是。”

    小辣椒一个个点名，点了三个身材相貌最出众的玩具，大g名列其中。

    江宇摇摇头，意味深长的说道：“小丫头，我也想全都尝尝。”

    “可惜你眼光不好，她才是队长，我就是个护卫。”

    “吃不起。”

    把墨染推到身前，七阶晶核顺手放到小丫头手中，江宇后退半步，表示自己的护卫身份。

    呃——

    好尴尬，五阶小趴菜是主人，七阶反而是护卫，小丫头不知道是谁的私宠，还是有别的长处。

    “我？”墨染一脸懵逼，怎么还有她的事。

    江宇笑了笑，微微躬身行礼：“小公主，出来玩自然事事都要亲力亲为。”

    “才更有趣。”

    色诱失败，小辣椒俯身叩首：“请小公主救救我们。”

    “任务失败，我们回到庇护所都会被处理掉，男的还好些，最多去外围做苦力。”

    “我们这些女孩子会被废掉异能，扔进奴隶场，活不过几个月...”

    众人纷纷拜求。

    墨染握着晶核的手心全是汗，一边是几百条人命，一边是冷冰冰的石头。

    怎么选？

    他们如果硬抢杀就杀了，主人最近几天的调教颇有成效，她对杀人已经没有了多少愧疚感。

    现在不同，几百人跪在地上哀求。

    战队里几个小丫头眼泪汪汪，可怜兮兮的大眼睛看着她。

    墨染一时不知该怎么办，只好出声安慰道：“你们别这样。”

    “大家先起来，我...”

    ‘喔喔喔’了半天，墨染也没说出了所以然，按她的想法自然是人命比晶核重要。

    一颗七阶晶核，以主人的资本还真不放在眼里。

    心稍微软化，无数画面涌入脑海。

    矿洞入口被偷袭的恐惧，山顶一夜趴着不动的煎熬，被粗暴开荒的撕裂疼痛，丹田被击碎的冰冷。

    不过几秒，冷汗浸湿后背。

    墨染转身看着主人笑盈盈的表情，仿佛心脏被一只手狠狠握住。

    小辣椒察觉到女孩软弱善良的眼神，感觉十拿九稳，嘴角忍不住勾起。

    赵远见惯人心，自然看的更加透彻，心里松了口气。

    战队只有他、艾绒和鸟人是七阶，六阶原本有三十人，现在只剩不到十人。

    对方两个七阶觉醒者，能不动手尽量不动手，没了鸟人和艾绒，拿下他们又得损失一半。

    七百人战队仅剩三百，他再也损失不起了。

    墨染定了定神，语气冷了几分：“你们死活关我何事。”

    “异兽是我手下护卫击杀，自然归我所有。”

    “我心软救了你们队长性命，你们付出些报酬给我理所应当。”

    “小江子，七阶晶核不错，这群玩具看上哪个自己挑，算本小姐赏你了。”

    “若是有人敢反抗，一个不留！”

    嗯？

    呃——

    草！！！

    什么情况，死贱人精神分裂吧，刚才软弱可欺的小白兔去哪了，刹那间仿佛换了个人。

    战队众人有种被耍的屈辱感。

    江宇笑了，笑的很开心，你看，这就是调教的乐趣，让小白兔进阶成小狐狸。

    成就感爆棚！

    嗡——

    小辣椒见没有转机，突然暴起挟持住墨染，女孩心态完成转换，战斗本能还差点。

    墨染反应慢了半拍。

    小辣椒手中金属变换着形状，变成一根带尖刺的触手环绕住墨染脖颈，金属尖端悬停在胸口。

    江宇没有插手，处置权交给墨染。

    他也想看看小丫头有没有彻底长大。

 第414章 给山火带个话，他要找的人在琴岛

    “好可惜，我并不是纯辅助系。”

    “你们两个听好，后退两百米，我们安全后自然会放她离开。”

    “如果有人敢跟过来，你们知道后果。”

    小辣椒心思狠辣，行动果断，赵远很满意新任副队长人选，开口道：“三位见谅。”

    “手下小丫头脾气不太好，我也无能为力。”

    “我会用性命保证你们队长不会伤到一根头发，你们看？”

    江宇笑了笑转身离开，头也不回的对着身后摆摆手。

    众人悬着的心终于落地。

    赵远抢过墨染手里的晶核，小心收起来。

    墨染对着灰白虚影轻轻点头，表情失落，在心里默默叹了口气，不敢表现出软弱被主人看到。

    同情心也是软弱的一种。

    身边，灰白色虚影脸上露出疯狂贪婪的狞笑。

    冷掉的亡魂，哪有亲手取下的生魂美味。

    万魂幡无声无息在手中凝实，灰白色雾气从各个角落升起，四周白茫茫一片。

    哗啦！

    锁链卷动的声音响起，赵远感觉眼前有无形的力量锁住咽喉，猛地提起。

    随后漂浮在空中低头看到了自己倒下的身体。

    白影脸上保持着狰狞僵硬的微笑，口中发出‘咯咯咯’的怪声，携数百生魂融入万魂幡。

    片刻后，浓雾消散，万籁俱静，脚下地面上的血红触手也随之枯萎化为飞灰。

    “完了完了！”

    “主人，我忘记要等等，小旗子肯定也忘了。”

    “怎么办？！”

    墨染心里着急，赶紧跟上主人步伐。

    方才心里害怕，等待一魂一魄散去的事忘得干干净净。

    江宇温柔摩挲着万魂幡的流苏，微笑道：“异兵记性不好我就帮你换一个。”

    “太丑的异兵配不上你。”

    墨染有点不舍：“小旗子怎么办？”

    江宇指尖燃起火焰，不过烛心大小，淡声道：“烧了就是。”

    万魂幡肉眼可见的抖了抖，旗面卷起，数不清的魂魄吐了出来，没有一秒迟疑。

    墨染狠狠砸了万魂幡一下，又心疼的摸了摸：“小旗子，以后长点记性。”

    “能不能不要连累我，你主人本来就不聪明，早晚被你害死。”

    虚影浮出，小旗子表情略显尴尬，轻轻点了点头，缠在墨染身前，做了个鬼脸。

    墨染被逗得哈哈笑。

    几百条人命，小丫头完全不放在心上，仿佛刚才的事从未发生过。

    远处，艾绒怔怔看着数百队友变成干尸，连呼吸声都压到极限。

    出手的不过是个五阶小丫头。

    那面旗，像是传说中的异兵。

    噗通！

    噗通！

    艾绒心脏狂跳，越想冷静心越静不下来，略微失神，视野中只剩下两人。

    被女孩称为主人的少年不见了，就在这时，她的身后传来一道平静冷漠的男声。

    “你们一起的？”

    艾绒全身冰凉，用尽所有力气回过头，挤出尽可能无害的微笑。

    “我、我是独狼。”

    “不...不认识他们。”

    “就是、就是碰巧路过，我马上走，这就消失。”

    江宇不知作何反应，感觉重生后遇到的人比前世蠢太多，脑子都不够用。

    “你的胸针不错。”

    艾绒不由得低头看去，胸口位置商都庇护所标志闪闪发光，被自己蠢得无语。

    小丫头很自觉的跪在地上，闭上眼睛，散去所有能量，表明自己不做防备。

    和小猫小狗躺在地上露出肚皮一个道理。

    “你随意，我认输，玩完给我个痛快。”

    被虐杀折磨而死还是求个痛快，她还是能分清轻重，其他小事微不足道。

    自爆？

    艾绒敢保证，只要自己激活哪怕半点能量，丹田会直接碎掉。

    速度和时间在绝对实力差距面前不存在。

    江宇略微意外，不跑，不反击，也不求饶，倒是有点性格，戏谑道：“就这样？”

    “我还是不怎么放心。”

    “我这人胆子很小，如果不是绝对安全，宁愿换个方式寻开心。”

    换个方式？

    艾绒做独狼时见多了，人类发泄戾气无外乎两种方式，第一种不做解释，第二就是虐杀。

    几个小时，几天，遇到变态，几个月都有可能。

    痛苦无穷无尽，觉醒者生命力都不错。

    收敛点能玩很久。

    艾绒取下腰上的匕首，锋利对着自己，表示没有攻击意图：“我知道怎么做，不会让你费心。”

    女孩匕首反握向着自己丹田处刺入，没有一丝犹豫。

    哐当！

    匕首被打落在地，艾绒抬起头不解的看向少年，难道她做的还不够彻底？

    总不能打碎牙齿，挑断手脚筋也要她自己来吧？

    能不能有点底线？

    江宇拂过女孩眉心，打入封印，眼里有几分赞赏：“我不喜欢带血的玩具。”

    “问你几个问题，好好回答我可以给你个痛快。”

    艾绒不敢置信，赶紧点头：“我不敢说谎。”

    “你效力的庇护所叫什么名字？”

    “商都。”

    “商都在中原省占了多少城市？”

    “全部，中原省五座庇护所都归商都管辖。”

    “现在有多少人？”

    “商都庇护所十七万，其他四家也都在十万以上。”

    “为什么没有合并？”

    “城主说过，分散才能找到更多物资，中原省很大，聚在一起效率很差。”

    “城主叫什么名字？”

    “山火。”

    “性别，年龄，相貌？”

    “看身材应该是男人，我只见过两次，城主戴着面具，我一米七二，他比我矮一些。”

    “你什么异能？”

    “s级风系，a级冰系。”

    艾绒回答完，迟疑几秒，想要在死之前尽力推销下自己：“我可以完全融合两系元素，实力超过s级。”

    “战斗力很强！”

    江宇点点头，解除女孩封印，留下一句话：“替我给山火带个话，他要找的人在琴岛。”

    “有时间欢迎他来琴岛做客。”

    艾绒消化着刚才的问题，久久回不过神。

    少年没有杀她，没有废掉她，甚至没有碰她。

    完全不合理！

    不用杀人灭口吗？！

    商都不是小势力，团灭一个战队也不是小仇，城主亲自出手立威都有可能。

    问题来了，整个战队覆灭，所有人惨死。

    她一个人完好无伤的活下来，城主大人相信的几率有几分？

    山火要找的人在琴岛？

    让城主亲自去？

    少年听起来轻描淡写的一句话，可由不得她不多想，怎么听都像是绑票索要赎金。

    她有几个胆子也不敢对山火说这些话。

    艾绒看向远处傻乎乎的墨染，又看看自己。

    无论从哪个角度都胜对方一筹，女孩实力很弱，杀人全靠手中异兵。

    很明显，异兵也是少年送给宠物的爪牙。

    一个五阶小丫头当玩具用都怕不小心弄死，独自获得异兵就是天方夜谭。

    艾绒眼神挣扎，要不要赌一把？

 第415章 选错主人比死亡更难接受

    以少年三人的实力，背后的庇护所绝对有勒索商都的底气。

    战队团灭，妹妹能收到一笔不小的抚恤金，加上b级异能，活下去问题不大。

    如果回去，迎接她的绝对是无休止的酷刑拷打，内奸明显比幸运逃生可信度要高数倍。

    剩下的路还有三条。

    一是就此离开商都回到之前独狼的状态，每天能活着醒来就是胜利。

    没有生活，只有生存。

    二是离开中原省，再去找一个新的庇护所效力，以她的实力没有人会拒绝。

    生活比独狼好些，可以多活几年。

    三是趁势攀上少年这棵大树，她不是花瓶，全力输出不弱于任何双s级觉醒者。

    有秒杀双s级的大神庇护，日子会比单飞轻松无数倍。

    艾绒平生第一次懊悔自己为什么不是纯粹辅助系，没有负距离关系庇护没人会用心。

    忽然记起，少年身边的女孩也不是辅助系，应该是精神系异能。

    女孩气息不是传承者，她也是见过世面的人。

    艾绒想到这，再也不舍得离开，跟在三人身后，刻意保持着距离。

    江宇停下脚步，淡声问道：“还有事？”

    艾绒目光闪烁，心一横说道：“我是三异能。”

    “第三异能是特殊异能灵誓守护，只能使用一次，无法解除。”

    “我想跟着你。”

    灵誓守护，特殊异能，无法被感知者探查，启用灵誓后承担被守护者所有伤害。

    还好，上天给守护者留了条活路，只有在一定距离内才会生效。

    江宇不解道：“刚才你为什么不说，说实话我之前没打算让你活着离开。”

    “山火我认识，杀他的人面子上过不去。”

    艾绒笑了笑，坦然回答：“对我来说，选错主人比死亡更难接受。”

    随后，女孩指了指墨染，继续说道：“她看起来很蠢又很猖狂。”

    “我自信比她有用，也比她听话，身材也胜过她。”

    墨染气的跺脚：“你...”

    “你别太过分，我哪里比你差...”

    艾绒激活灵誓守护，挺了挺胸，答案既突出又很显眼，让人无法反驳。

    江宇打量着眼前进取的小丫头，脑海闪过一段记忆，是个废物传承。

    不死鸟。

    不死鸟传承只有两个异能，极速飞行和不死，传承者被杀死后原地复活。

    身体不是修复，是重生。

    能进入传记的垃圾传承多半归功于获得传承的人，前世不死鸟传承者仗着不死之身得罪了很多大神。

    死过无数次。

    最后作死虐杀白骨瑶很看重的一个追随者，并当面调戏白骨瑶，被小萝莉封在合金棺材里沉入大海。

    一战封神！

    接受控心咒后，艾绒才明白少年哪来的胆魄，什么带刺的玩具都敢碰。

    “主人，真要进去？”

    “赵远没说假话，异兽身体覆盖整个市区，很强。”

    墨染白了艾绒一眼，不屑道：“怕死就在外面等着。”

    “主人对新人很大度，不会瞧不起你。”

    艾绒没有反驳，唤出风暴，夹杂着冰刃在前面开路，威力完全不是方才可以比拟。

    末世求生，想活得久一点，隐藏实力是必选项。

    墨染毫不示弱，单手掐着腰，万魂幡挥动起来虎虎生风：“小旗子，给我燃起来。”

    灰白虚影做出一副夸张的笑脸，能量提升到极限。

    精神风暴席卷而过，异兽触手僵直一片，单论伤害万魂幡碾压渊海。

    江宇笑了笑，有竞争才有动力，两只猪同槽抢食都会香许多。

    几人来到市中心，离广场不过数百米，原本的浓雾不知何时已经散去。

    艾绒在前面带路，这条路刚刚走过，此时却感觉不对劲。

    地面原本鲜红的血管全都没了颜色，脚下布满裂缝。

    女孩凝结出风翼向空中飞去，身体悬停在百米高空，看清了浓雾散开后的城市中心。

    广场上，街道上，大厦里面，蠕动着数不清巨大肉球，单是能看到的就是几十个。

    方才绝对没有，她可以发誓。

    艾绒浑身颤抖，眼神惊骇的从空中坠落，扑腾几下翅膀才勉强停稳。

    “主、主人！”

    “全、全是，到处都是，我们快逃！”

    “几十只，不对，是上百只七阶异兽，就是刚才那种怪物。”

    “我能带你飞出去！”

    女孩语无伦次，拉着主人就要飞走，完全不顾墨染死活。

    小丫头气的牙痒。

    江宇伸手把她拉下来，拍了拍艾绒的屁股，平静道：“安静看戏。”

    “不杀光小的，大家伙怎么会出来。”

    远处，蚩尤发动冲锋，第一颗肉球被九黎斩切碎，粘液化作漫天花雨。

    蚩尤整个身体泡在粘液中，毫无反应。

    古神就是古神，都不屑于用能量抵抗，不知外景炼体达到满级后有没有这种特效。

    艾绒整个人呆住，瞳孔放大，呼吸急促，他们几百人撼不动的肉球。

    黑甲守卫一招秒杀！

    江宇欣赏着蚩尤的完美表演，起了心思，要不要帮他找个残魂，没有记忆没有感情那种。

    心思一起再也按耐不住。

    接下来便是蚩尤个人秀，冲锋，劈砍，旋风斩，无论是带着触手的肉球还是破球而出的七阶异兽。

    全是无伤瞬秒。

    艾绒嘴巴全程保持o字型，怎么也合不拢。

    墨染好一点，传说听过太多，多少有点心理准备，嘴巴还行，就是激动的腿有点合不拢。

    契约仆人都这么强，主人自身实力更是无法估量。

    墨染此刻才明白内城那些小丫头的心态，她们服侍的是神灵，有血有肉，摸得到吃的着的神灵。

    信仰会得到实实在在的回报。

    半小时后，所有肉球清理干净，蚩尤双手持刀发动九黎斩狠狠刺入地面，狂暴能量在脚下肆虐。

    一刀，两刀，三刀，直到能量彻底耗尽，蚩尤化作虚影消失。

    与此同时，地下传出巨石摩擦声。

    江宇开启渊海，脚下灰蒙蒙一片，渊海作为精神类异兵严重偏科，防御十分，伤害探知最多三分。

    大地向两面分开，蚩尤劈砍的位置出现数米宽裂缝，土石台阶从地下延伸出来。

    “停、停手！”

    “我们认输！”

    这...

    末世后江宇走遍大半个九州，见过的怪人怪事数不胜数，偶尔还是会被刷新认知。

    怪物吞噬掉的城市中，竟然有人？！

    墨染看到来人造型，眼神讶异，忍不住脱口而出。

    “土地公？！！”

 第416章 遵守承诺，杀了我!

    墨染回过神来，见主人和艾绒看她跟看白痴一样的眼神，乖乖闭嘴。

    老人须发皆白，身形佝偻，拄着拐杖，看起来年龄至少八十往上，身后跟着一队护卫。

    二三十人，全身包裹在铠甲中，不是廉价轻甲，是很昂贵的重甲。

    江宇眼眸微眯，感受到老人走上台阶时散发出的气息，是传承者没错。

    他太老了，不激活能量连最基本的行动都无法维持。

    江宇皱起眉头，开口道：“为了能量吞噬一座城，好大的手笔。”

    “我需要它的晶核。”

    “你能活到现在已经足够幸运了，人太老不是好事。”

    山火这家伙是死人吗，让别人在自己地盘上乱来，小孩子做事果真靠不住。

    老人苦笑，现在的年轻人说话好不含蓄，不知道什么叫尊老爱幼吗？

    “我是严辅，”

    “蒲阳庇护所是由我亲手建起，也是我亲手毁掉。”

    “巅峰时期，庇护所有五位传承者，他们发动叛乱，最后全死在我手里。”

    “小伙子，人外有人，天外有天，身负传承不代表天下无敌。”

    老人身后，地面裂缝缓缓合拢，如同皮肤划破的伤口在愈合。

    江宇想起什么，语气凝重：“庇护所有多少人？”

    严辅：“七万。”

    江宇看着他，眼眸微动：“人在哪？”

    严辅：“到处都是，每一份血肉都是，只是存在的方式不同。”

    “他们可以永生。”

    江宇笑了：“你为何不和他们一起永生？”

    “是不喜欢吗？”

    老人没有回答，脸上仍然挂着笑意，他很不喜欢眼前的年轻人。

    狂傲的不知死活。

    严辅木杖清点，能量提升到极致，整个城市都在呼应他的召唤。

    隐隐有比肩第一梯队的实力。

    江宇笑意更浓，老人实力不亚于丹青画魂，这种级别的强者却甘心蛰伏在地下当老鼠。

    很难让人信服。

    “我盲猜一下，说错话你老人家不要生气。”

    “你驱使的能量不属于自己，是借用对不对？”

    “而且每次使用要付出不小的代价，比如寿命。”

    严辅心神巨震，少年说出的每个字都比刀子更为锋利，招招直击要害。

    “你猜到又能如何，杀了你，吞噬掉你的能量，我可以年轻十岁。”

    江宇没有动手，唤出金光咒，拍拍身边缠绕的血管，声音不大：“喂，小家伙，我和你做个交易。”

    “这老头能量不错，你吞噬掉隐藏在地下的所有人，把晶核送我，我还你自由。”

    “我对屎里淘金没兴趣。”

    沉默片刻，等待地下巨兽回应。

    江宇在图鉴上看过，异兽和丧尸融合城市多是迫不得已，死后不想消失，或者有人不让它消失。

    总要试一下。

    “契约？”

    江宇凝视老人，感受到他和城市之间若有若无的联系，驱动能量切断。

    天道异能作为橡皮擦还未失过手。

    “好了，契约没了，你速度快点，我这人没什么耐心。”

    对面，严辅感觉到身上能量消散，拐杖无力地敲击着地面，简单的动作几乎要了他老命。

    老头声音颤抖：“梓桐，我会死。”

    “你也会死...”

    无数触手从地面伸出，将老人和身后护卫硬生生绞碎，连说遗言的机会都没有留给他。

    地面颤抖，脚下隐隐传出惨嚎声，十几分钟后才安静下来。

    不远处，无数触手交织缠绕，形成一张人脸，说不出的恶心怪异。

    让人不由自主联想到成团的寄生虫。

    艾绒表情尤其精彩，她联想到了在猎杀队的日子，夏天驻地旱厕中贪婪蠕动的蛆虫。

    异化蛆虫能弹跳一两米，沾着点点黄黑色残渣跳到身上，简直是噩梦。

    江宇伸出手，等着怪物主动现身，触手蠕动，包裹着晶核从地下伸出，停在不远处。

    还没有结束，能量从整个城市向中心汇聚，完全不计后果的牺牲。

    晶核从七阶首领级硬生生拉升至八阶。

    “遵守承诺，杀了我！”

    扭曲人脸发出湿哒哒的合成音，如同赤脚踩进淤泥里的怪声。

    江宇取下晶核，无相化作漆黑流光贯穿地面，疯狂切割，怪物核心被碾碎。

    核心想要修复，激活天道异能直接堙灭。

    “谢谢！”

    难听的话音落地，触手组成的人脸坠落，化作一摊腐肉，光团从广场中心升起。

    人类的魂魄！

    江宇挥手，魂魄被困在掌心之中，它没有挣扎，也没有化形的能力，安静待着。

    “小家伙，你倒是很大方，八阶晶核我也是第一次遇到。”

    “礼物太重，我拿着心里不安。”

    “我可以送你一份传承，让你可以重新开始。”

    七万人命，不知多久的积累，吞噬无数丧尸异兽，才孕育出一颗八阶晶核。

    “嘶——”

    光团还没有做出反应，艾绒先不淡定了，倒吸一口冷气。

    主人要送它什么？

    传承？

    传承也能送人，她到底攀上了一个什么怪物，怎么看起来比这座城市还要恐怖。

    江宇在光团中注入精神能量，光团绽放出亮光，化成人形。

    俏生生的一个小丫头，十五六岁或者更小，保持着死亡前记忆最深的形象。

    一身松垮校服，背着书包，刘海上两条鲶鱼须青春可爱，粉红色的围脖和手套。

    “谢谢大哥哥，不用浪费了，这个世界没什么意思。”

    “末世前很无聊，末世后更无聊。”

    江宇语气温柔：“不想报仇？”

    女孩摇摇头：“我是自杀，月殒那晚从教学楼天台跳下来，可惜没死成。”

    “我也不知道算不算活着，开始身体是整个学校，慢慢扩张到整个城市。”

    “我也不想吞噬，可是很饿很难熬，又死不了。”

    “严辅是我老爸，他就是想让我活着，你别怪他，他以前是个好人。”

    “很好很好的人。”

    以前是个好人，也就是说现在不是。

    江宇不知该说什么，又是一个神经病：“那你还要弄死他，他可是你的亲人。”

    女孩笑了笑：“无所谓了。”

    “他活着不好，很多人不该死，很多人不该活着，这个城市发生的每件事我都知道。”

    “知道的越多越觉得无趣。”

    “不知道算不算抑郁症，反正我对活着没什么兴趣。”

 第417章 人类，到底有没有底线?

    江宇凝视女孩表情，沉默了一会，没有劝说的兴趣，小丫头没什么特色。

    那颗八阶晶核是她全部价值。

    省下一份传承也好，女孩死活他也不是很在意。

    江宇拿出地图：“离开之前再做件好事。”

    “帮我看下仓颉陵庙具体在哪个位置？”

    女孩仔细查看地图，手指点在南乐县一处位置，说道：“就在这，暑假郊游去过，很好找。”

    “我能走了吗？”

    江宇不再坚持，有选择自由是件幸福的事，最后问道：“想好了？”

    女孩点点头，再次道谢。

    “轮回再见。”江宇说完，诵念往生咒，散去支撑女孩魂魄的能量。

    魂魄消散。

    流淌光河中，江宇顺手截去一丝魂魄，那段颜色最重，属于刻骨铭心的记忆。

    简单说，就是轮回塔中魂魄会无数次重复的记忆片段。

    死亡都抹不掉！

    艾绒看着魂魄消散，若有所思，怎么也想不通，忍不住说道：“主人，她在说谎。”

    “她对那个老头的怨恨瞎子也能感觉出来。”

    江宇点点头：“我知道。”

    “她既然决定要离开，没必要拆穿，不是谁都有勇气面对最残忍的记忆。”

    “墨染，送给你一段梦境，有时间感受下，对你的将来会有帮助。”

    记忆做成梦境代入感会更加真实。

    儒家的掌权者，不仅要实力足够，对末世也要有足够的认知。

    比起女孩的经历，墨染受的特训味道太淡。

    傍晚，仓颉陵庙石碑前，墨染咬破指尖，照着江宇给她的象形文字目录抄写仓颉书。

    仓颉书，仅有29个文字，比划陌生对墨染也没有太大挑战性。

    细心仔细些，倒也不会出错。

    太阳落山时传承到手。

    很普通的传承，单论战力远低于祝融共工。

    墨染重塑完身体天色已经漆黑，睁开眼，瞳孔外有一抹淡淡残影，诡异惊艳。

    重瞳！

    仓颉传承异能辅助为主，进阶版窥探异能，远超s级，看到的物品和人自带说明书。

    同样，副作用是数倍于常人的五感。

    s级窥探五倍，墨染至少十倍。

    战斗中受伤会被活生生痛死，战斗也是。

    相对的，想要击中十倍感知的传承者，实力至少要超越两个等级。

    墨染没有一点遮挡，站在艾绒面前：“来，站起来比比，我想知道你哪里比我强。”

    艾绒低着头不说话。

    刺啦！

    裂锦声响起，墨染下手很直白，小动物探出脑袋。

    两人站在一起，艾绒的底牌明显低一级，无论强度还是凝实度。

    艾绒赶紧跪下：“我知道错了。”

    “你生气可以罚我，我认罚。”

    普通觉醒者在传承者面前没有话语权，也没有太多人权。

    艾绒跪在地上不敢抬头。

    墨染伸手就要拉她起来，艾绒会错意，小狗一般把头放在她的掌心下，也算是宣誓臣服。

    小丫头手足无措：“你这是干嘛？”

    “我就是跟你闹着玩，哪有你这样的。”

    墨染见艾绒恭敬恐惧的表情，心里很不舒服，她没想过要怎样。

    “主人，你可以作证，我没欺负她。”

    江宇在木炭炉子上烤着肉串，一口肉一口酒享受难得的好心情，懒得管闲事。

    “弱肉强食，末世一直如此，你现在把她耳朵割掉，她也不敢动。”

    “传承者有这个权力。”

    “她杀得人比你吃的鸡还多，弄死也不冤，要不要试试？”

    江宇说完，顺手把方才割生肉的小刀扔到女孩脚下，刀刃上还沾着血。

    艾绒闻言头埋得更低，全身微微颤抖。

    主人说的是事实，反抗结局只会更惨。

    墨染不信，哪有人会不反抗等死，恶狠狠的看着艾绒。

    “你今天惹我生气了，我很不开心。”

    “自己选一根手指。”

    割掉手指是她能想到的最恶毒刑罚，她见林霏执行过，受刑的女孩因为胆怯害队友失去了性命。

    艾绒松了口气，伸出左手小指，割掉手指会很痛，至少不会影响价值。

    女孩比她想象中还要心软很多。

    墨染拉着她的手指，刀刃轻轻滑动，艾绒闭上眼睛，完全没有要反抗的想法。

    “你不反抗？”

    艾绒态度放的很低:“你要是觉得不解气可以多砍一根，也可以打我一顿。”

    “我发誓绝不会跟你抢主人。”

    “主人不吩咐，我会离得远远的，不会碍你的眼。”

    这...

    墨染扔掉匕首，坐在碳炉边上，闷着声吃烤肉，主人刚烤好的也不放过。

    离开琴岛后，每一天都在刷新她的三观。

    “主人，她的底线在哪？”

    “外面这些人到底有没有底线？”

    江宇笑了笑，翻着铁架上的鱿鱼，看向艾绒：“我想看你跳舞。”

    艾绒赶紧起身，动作生疏也没有什么美感，她不会跳舞也没有学过。

    拒绝和推脱的话一个字也不敢说出口。

    艾绒的灵誓异能决定了以后得身份，纯粹的宠物和替死娃娃，送她的传承也没有威力。

    无论从哪个角度艾绒都胜过墨染数倍，除了机缘和命运。

    江宇在鱿鱼上刷着酱料，浓郁的香味传出很远，艾绒忍不住咽了咽口水。

    以她在庇护所的身份，不会挨饿，偶尔有肉和蔬菜。

    大型庇护所很安全，很稳定，门槛也更高。

    艾绒隐藏后的实力最多算是中层，职位中下层，又要贴补妹妹，能享受的资源有限。

    这不是重点，重点是现在是末世，交通不便。

    海里全是恐怖异兽，哪来的新鲜鱿鱼？

    江宇随手把烤好的鱿鱼扔到地上，沾上许多灰尘，淡声道：“吃吧，不能用手。”

    “做狗就要有狗的样子。”

    艾绒趴在地上用嘴撕咬，她不敢不吃，更不敢用手拿。

    江宇鼓励墨染：“自己试试。”

    “你不是想知道末世里大家底线在哪吗？”

    “艾绒是不错的教材，她可不是老鼠，她实力比之前的你强十倍百倍。”

    墨染看了一眼，不忍心再看。

    江宇眼眸闪烁：“不忍心？”

    墨染点点头。

    江宇把烧红的签子直接插进墨染大腿，血肉被炙烤的“滋滋”作响。

    女孩痛的抽搐，喉咙痉挛发不出声音，十倍的感知的疼痛让她几乎昏厥。

    “不忍心就去换她，我也想看看你的底线可以到哪？”

    “时间还早，游戏不过刚刚开始。”

 第418章 末世求生，挑食可不是什么好习惯。

    “艾绒，从今天起，她就是你的狗。”

    “消除她的所有屈辱感和底线，你见过的脏事都可以还原，注意不要伤着她。”

    “传承者受伤很耗费资源。”

    艾绒跪在地上，脸上全是油污和泥土，眼神难以置信。

    她认为自己以后得生活也就这样了。

    舍去尊严换取生存，成为男女主人养的一条狗，无聊时消遣的玩物。

    艾绒之前还幻想成为女主人，见识过江宇的实力后信心消失九成，到墨染获得传承后降为负数。

    她明白自己赌输了，没有取代原来女主人的位置。

    艾绒声音颤抖：“主人，她是传承者，我不敢。”

    签子还插在腿上，主人不开口，墨染不敢动，身上衣服被汗水浸透。

    江宇拍了拍墨染后背：“去求她，她不要你，我会把地上所有签子都让你吃下去。”

    “用别的嘴。”

    墨染吓得脸色苍白，忍着痛爬到艾绒面前，眼神哀求，她不知道怎么开口。

    艾绒赶紧答应：“我知道了。”

    “主人，我会做好，我见过的屈辱绝不会让你们失望。”

    江宇举起酒杯一饮而尽，s级双异能觉醒者见过的屈辱也就那么回事。

    调教要循序渐进，太刺激容易让小白鼠疯掉。

    等墨染适应艾绒的节奏，到时鬼丫头山茶上手也会轻松许多。

    山茶有更重要的事，不能浪费太多精力。

    你看，每个人都有自己的价值，艾绒也一样。

    末世求生，挑食可不是什么好习惯。

    江宇起身帮墨染把签子拔下来，温柔处理伤口，做完后站起身把她一脚踹在地上。

    艾绒看的脑袋撕裂，心底告诫自己，主人脑子有病，要谨慎再谨慎。

    “艾绒，不要跪着了，过来吃饭。”

    江宇拍了拍身边的位置，艾绒乖乖坐好，一边烤着肉，一边担心主人会不会把她的脸按进碳炉里。

    想想又觉得不可能，都还没享用过，谁会这么浪费，最多也就是把手按进去。

    只是一只手，倒也可以接受。

    事实证明艾绒纯粹想多了，主人对她比对墨染宽容无数倍，不过三天，她现在都敢骑在主人身上耍赖。

    反观墨染，切切实实是被当狗耍，艾绒把自己见过的屈辱都玩了遍。

    和江宇推断的一样，s级觉醒者见识过的屈辱场面真就很一般。

    “来，把它吃下去，如果跟昨天一样吐出来。”

    “就把吐出来的一起吃下去。”

    “食物很珍贵，不能浪费，狗只能吃人吃剩下的垃圾。”

    艾绒在处理鲜鱼，空间戒指真是个好东西，单是时间流速近乎静止就胜过所有保鲜设备。

    掏出的鱼内脏扔在地上，墨染一点一点吃下去，强忍着呕吐的欲望：“艾绒，她们真会吃这种东西吗？”

    “那些宠物？”

    艾绒把内脏切成小块，更好吞咽，甚至不用咀嚼，她不敢做的太过分：“怎么会？”

    墨染苦笑，也是，谁会吃这种垃圾。

    艾绒把切好的内脏扔在地上，接着说道：“动物内脏是热量很高的食物，猎杀队养的玩具可没有资格吃。”

    “她们吃两脚羊的时候多一点，配着野菜糠饼能多活几天。”

    墨染闻言喉咙发出‘咯咯咯’的怪声，许久才压下去，脸色惨白，颤声道：“你吃过吗？”

    “我是说两脚羊。”

    艾绒把刀子插在案板上，抬脚把墨染踢翻在地，狠狠踩着她的脑袋，用垃圾桶里的卫生纸塞住她的嘴。

    墨染被打懵了。

    艾绒惊恐的看向陵庙里面，没看到主人身影松了口气，察觉到自己反应太超过：“我没吃过！”

    “我是s级双异能觉醒者！”

    “怎么可能会吃那种东西，贱人！婊子！”

    “让你乱说，让你乱说...”

    艾绒是元素系，身体力量很弱，尽全力也伤不到传承者，可以尽情发泄。

    墨染脸被踩在脚下，嘴里充斥着恶心的腥臭味，胃里翻江倒海，再也忍不住吐了起来。

    她躺在自己的呕吐物中，慢慢适应了非人的生活。

    人类的适应力真的很强。

    “什么感觉？”

    还是熟悉的问话，熟悉的淡漠语气，墨染看着眼前站着的少年，释然的笑了起来。

    “还好，开始想死，现在感觉也就那样。”

    “主人，外面那些普通人的生活，是不是比这还要残酷百倍。”

    江宇伸手拉她起来，摇摇头：“不止，艾绒是s级，还是双异能，女孩中金字塔尖的存在，地位仅次于传承者。”

    “底层的生活她能知道多少。”

    “训练结束，去洗个澡好好睡一觉，睡前记得打开我送你的梦境。”

    墨染实在想不通，主人为什么对她这么严苛，对艾绒简直就是宠溺。

    宠溺都不足以形容，可以说完全不干涉。

    日常相处由着她闹，做很过分的事也不会被责罚。

    昨天有只小老鼠偷垃圾，艾绒见小家伙可怜就放他离开，换做是她这么做绝对会被主人弄死。

    主人完全不在意，还把吃剩的食物给艾绒，让她送给那只小老鼠。

    主人真的很过分。

    墨染怎么忍都忍不住，眼泪泛滥：“主人，你是不是很讨厌我。”

    “艾绒做什么蠢事你都不管她，就管我一个。”

    “我...”

    墨染不敢再说下去，低着头掉眼泪，跪在地上狠狠抽自己巴掌。

    江宇叹了口气，拦住她的手，说出来的话把两个小丫头差点吓死。

    “墨染，你会是儒家圣城的掌权者，要掌控几十万人的生死。”

    “你以后犯得每一个错，都要用成千上万条人命来填。”

    `(○′д)` -

    `(Σ( °△°|||)︴)` -

    墨染傻了。

    艾绒也傻了。

    艾绒看着墨染脸上的鞋印想死的心都有，日后掌控几十万子民的女王被她踩在脚下羞辱。

    整整三天！！

    昨天开黑还喂她吃了...

    现在想一想，自己真的很猛，猛的不知死活。

    艾绒大脑宕机，她做的这些事能吹一辈子，如果不被墨染搞死的话。

    现在自杀。

    不知道还来不来得及。

 第419章 记忆的梦境，普通人的末世

    “主人，你要救我。”

    “我都是听你的命令做事，我认错，我该死。”

    “墨染，你杀了我吧。”

    事情结束，江宇也不想出现太多不可控的变数，折中道：“艾绒，你跟墨染一个月，听她差遣。”

    随后看向墨染，警告道：“艾绒是很好用的盾牌，我会送她一份传承，她死了你也活不久。”

    墨染点头，她对艾绒本就没有太多怨恨，也能想通主人的苦心。

    艾绒狂喜，被折辱一个月比起传承的价值微不足道。

    深夜，仓颉陵庙内。

    墨染在热水中泡了很久，换了两遍热水才作罢，低头闻了闻身上味道，清香淡雅。

    就算如此，心里的脏污怎么也洗不掉，即使皮肤已经被搓的通红。

    她感觉自己被折磨了很久，看看日期，不过才三日。

    艾绒跟她说过，外面很多人每天都过着这种生活，她三天来经历的苦难复刻不到一成。

    换好衣服，躺在角落自己的小帐篷里，翻来覆去怎么也睡不着。

    成为掌控几十万人的女王，和清虹一样，自己真的能做到吗？

    主人对她的期望值是不是太高了？

    右手掠过戒指，取出梦镜，一丝灰白色烟雾封存在透明水晶中。

    烟雾萦绕盘旋，唯美诗意。

    墨染看了许久，诗句本能般脱口而出：“起从水面萦层嶂，犹似帘中见画屏。”

    诗句熟悉，那几日记得读过，别样的感觉在内心深处涌起，俏脸微红。

    主人让她今晚好好休息，她没有胆量乱跑，手指轻弹破开水晶，引导那一缕雾气融进眉心。

    困意袭来，墨染没有抵抗，沉沉睡去，梦境缓缓展开。

    漆黑荒野上，丧尸嘶吼，脚步声凌乱。

    女孩背着书包被人拉着逃命，感觉好累，身体酸软，两条腿灌了铅一般迈不动。

    “快点，再快点。”

    “我看到火光了，前面有城市，再坚持一下。”

    前面拉着他的男子语气虚弱坚定。

    女孩抬头看去，男子的腿受了不轻的伤，跑起来一瘸一拐，鲜血浸透裤腿，手却握的很紧。

    “老爸，我跑不动了。”

    “你把我扔下吧，它们把我吃了，就不会再追你。”

    “我好累好饿，不想再逃了。”

    记忆变得模糊，梦境向来看不到起始处，也记不得自己的身份，墨染脑海涌入很多奇怪的记忆。

    错综复杂，分不清记忆是谁的，也分不清是梦境还是现实。

    像是亲身经历，又不是，画面以第三方上帝视角推进，偶尔又会代入某一个角色。

    墨染进入女孩的视角。

    男子回过头，笑容温暖，握着她的手增加了几分力道。

    “桐桐听话，等我们安顿下来，老爸给你做砂锅拌饭。”

    “放你最喜欢吃的培根，鸡柳，还有煎蛋。”

    女孩不自觉的在脑海里想起那些美食的味道，真的多了很多力气，眼里也燃起希望。

    她似乎真的看到了前方有火光。

    十几分钟后，两人还是被丧尸围住，几只低阶丧尸嘶吼着扑上来。

    “砰！”

    男子抡起铁棍，用尽全力击杀两只，再也抬不起手，绝望的看着女儿被丧尸包围，无能为力。

    男子悲痛的嘶吼声比丧尸还要恐怖。

    “嗡——”

    能量涟漪荡开，风刃掠过，几只丧尸支离破碎，远处传来哄笑声。

    三男两女，两近战、一辅助、两元素，小型猎杀队标准配置。

    男子没有因为自己和女儿获救高兴，反而比之前更加绝望。

    蹒跚着跑到女儿身边，把她紧紧抱在怀里。

    猎杀队里，领队的少年踢开躺在地上的丧尸，来到父女身前，仔细打量着战利品。

    年龄小了点，换换口味倒也不错。

    “啧啧！”

    “今天运气真不错，刚出城就有收获。”

    “老规矩，第一天归本队长享用。”

    队伍里的辅助女孩翻了个白眼，男人真就这点出息，这个月租金都没着落，还有心情玩。

    猎杀队其他两个少年毫不掩饰内心的鄙视，让你玩一天还能用。

    谁不知道谁？

    少年没有废话，一脚踹飞抱着女孩的男子，男子飞出十几米，抽搐几下没了动静。

    女孩吓得呆住，连哭都忘了。

    少年拍了拍女孩头顶，问道：“你叫什么名字？”

    女孩声音颤抖：“桐桐。”

    接着，墨染没有遗漏任何画面观看了全过程，有几个瞬间，她被带入桐桐视角。

    有时又是猎杀队队长恶毒视角，也有上帝视角。

    残忍的场景让她无法呼吸，除了没有痛觉，墨染已经分不清是不是梦境。

    酷刑结束，桐桐腿上滴着血走在队伍中间，墨染的视角又变成了队伍里的辅助女孩。

    低头看去。

    身上破旧的衬衣洗的发白，布满点点污渍，辅助女孩看着桐桐滴血的腿发呆。

    不知道在想什么。

    她挥挥手就能把桐桐治好，让小丫头轻松一点。

    她不会做，这是心理软弱的表现。

    队友耻笑是小事，被当成圣母清理，下场不会比小丫头好多少。

    痛吗？耻辱吗？

    她又不是没经历过，有异能的女孩，纯粹的辅助异能，受到的折磨和屈辱超出常人百倍。

    普通人折磨折磨就弄死了，她们没那么容易死，也没人舍得弄死。

    自爆，又没有勇气。

    忍几天，等他们玩腻了就好了，不换队伍能轻松很久，相处时间长了后没人敢对辅助太过分。

    不给桐桐治疗，小丫头忍几天就解脱了，没有觉醒的小丫头活太久又不是好事。

    “兰兰，给她治疗。”

    “小丫头不错，我打算收她当个小宠物看家。”

    辅助女孩挥手，治疗异能倾泻。

    桐桐身体瞬间恢复，走路稳了很多，没有能量的人特别吃治疗。

    d级治疗异能也可以妙手回春。

    战斗时，桐桐被绑在树上，拴在石头上，有时被牵在兰兰手里，辅助待的位置相对安全。

    晚饭时，猎杀队几人吃的杂粮干饼，野菜汤，汤里掺着星点肉干，看不出什么肉。

    桐桐的食物好很多，新鲜的肉，烤的香喷喷，撒上盐巴，还有一块糠饼子一碗菜汤。

    女孩吃的狼吞虎咽，比之前跟着老爸吃的好多了，甚至能吃饱。

    肉很香，就是味道怪怪的，不过还是很满足。

    第一天结束，画面都还能看，残忍点墨染还能接受。

    第二天开始，画风就不太对劲。

 第420章 姐姐，下次不要给我治疗了

    次日中午，猎杀队被团灭。

    也不算团灭，桐桐和辅助兰兰就还活着，被带入一处营地。

    营地原本是个化工厂，在山脚下，院子里都是大型零件，十几米高的铁罐，塔楼。

    当天，桐桐被十几人碾碎，晚上只剩下一口气。

    兰兰也是，两人被关在同一个罐子里。

    几天后，兰兰成了营地里的成员，纯辅助觉醒者就这样，也就前几天难熬。

    她们有价值，不会死。

    兰兰负责给她们送饭，包括桐桐，她每次送饭时都会问濒死的桐桐一句不变的话。

    “需要治疗吗？”

    桐桐每次都是坚定的点点头，兰兰每次都会叹口气，不理解小丫头还有什么执念。

    真有必要撑下去吗？

    营地人数不多，三五十人之间徘徊。

    有时一队人马早上出去就再也回不来，有时能活着回来三五个，经常也会有新人加入。

    人越来越多，物资也越来越多，终于还是被庇护所里的搜集队盯上。

    几十天后。

    营地团灭，桐桐还活着，兰兰也活着。

    命运很会开玩笑，两个小丫头再次被绳子绑在一起。

    不同的是，牵绳子的人换成了不认识的女孩。

    几十天！

    二十天，三十天，还是五十天，墨染不知道。

    她始终在桐桐视线内的无数人中间切换视角，有时是干爽的少年，有时是油腻的大叔，有时是兰兰。

    甚至是角落里躲藏等着啃食尸体的老鼠，不是比喻，真正的老鼠。

    在老鼠视野中，她爬上过桐桐的身体，清晰闻到她身上腐烂恶心的味道。

    也不是每天都脏着，隔几天会有专人给她们洗澡，扔进一个浑浊的大储水罐里，洗干净拴在院子里晾一会再扔进牢房。

    那是玩具们少有能晒到太阳的时间。

    桐桐被绳子牵着，路过她和老爸最后分开的地方，眼眸里露出久违的光芒。

    那夜太黑，什么也看不见。

    现在才知道蒲阳庇护所离他们出事的地方那么近，就在几百米之外。

    老爸是双c级觉醒者，进了城，她的命运会完全不同。

    命运岔路就差几百米。

    桐桐看着城墙，脸上露出温暖笑意，对着兰兰轻声说道：“姐姐，下次不要给我治疗了。”

    “我可以走了。”

    几百米的距离而已，老爸双c级不会那么容易死，没有她拖累会生活的很轻松。

    了却心事，桐桐整个人都轻松很多。

    在末世求生很难，求死还不简单，因为她自始至终都很乖巧听话，没人动她的牙齿。

    蒲阳庇护所，登记处。

    墨染视野又成了兰兰。

    兰兰眼神很诧异，她在蒲阳待了很久，从未听说普通人入城要登记信息。

    蒲阳庇护所管理很混乱，只有需要工作的觉醒者才需要主动去登记。

    不需要职位没人会问你是谁，是猎杀队还是鬣狗、老鼠。

    就两个规矩，按时交租金，别在城里闹事。

    负责登记的是个短发女孩，语气很不善，态度极差。

    “姓名？”

    “兰兰。”

    “兰你mb，说全名！”

    “陈兰。”

    “异能？”

    “d级治疗。”

    “以前来过没有？”

    “租住过房子，天桥花园11-1-303。”

    “旁边等着，拿了身份牌再走，下一个。”

    桐桐排在兰兰后面，乖巧的坐在椅子上。

    “姓名？”

    “严梓桐。”

    “异能？”

    “没有。”

    哐当！

    负责登记的短发女孩猛地站起身，桌子上墨水倾洒，把登记表全花了。

    短发女孩的椅子也倒在地上。

    桐桐闭上眼睛，一顿折磨是免不了了，犯错的是谁并不重要，背锅的只能是她。

    “你、你叫什么...什么名字？！”

    短发女孩声音颤抖，完全不顾墨水沾到她纯白衣裙上，整个人趴在桌子上。

    怕是自己听错了。

    桐桐对折磨早就麻木，也不放在心上：“严梓桐。”

    “严肃的严，木辛梓，梧桐的桐。”

    “年龄？”

    “十六岁。”

    “生日？”

    “九月二十三。”

    短发女孩问完，推开排队登记的人群，重重跪在桐桐脚下。

    “你父亲是不是叫严辅？”

    桐桐睁开眼，难以置信的语气：“你认识我老爸？”

    看到短发女孩跪在地上，脸上笑容谄媚，桐桐越发疑惑，就算老爸活着，双c级，勉强够加入战队的资格。

    没人会对一个炮灰的女儿如此尊重，不合常理。

    “您、您跟我来。”

    层层上报，桐桐在城主府见到了老爸。

    命运又跟她开了个玩笑，老爸成了传承者，很强的传承者。

    命运齿轮开始向无稽的方向转动。

    桐桐成了蒲阳城小公主，那晚分开后的事严辅没有问一个字，女孩自然也不会说。

    营地里的人受到最高规格的招待，凌迟处死，包括陈兰。

    桐桐也没有替她求情的兴趣。

    奢侈安静的生活过了很久，战火再次烧到身前，一样的深夜，一样的无力。

    偷袭的猎杀队队长实力跟严辅不相上下，蒲阳禁卫军和战队不是杂牌兵能比，全力一战绝对稳赢。

    可惜，蒲阳小公主被挟持了。

    天台上，猎杀队队长用手上延伸出的尖刺挑穿桐桐的肩胛骨，伸到窗外。

    十几米高的楼层，摔死一个普通人绰绰有余。

    “严辅，动手啊，你不是很强吗？”

    “老子的心脏就在这，来，击碎它！”

    少年笑的猖狂，右手尖刺划破自己的胸口，鲜血淋漓，在心脏位置打了个叉。

    很普通的疯子。

    严辅扔掉武器，后退到天台边缘，犹豫许久后说道：“放开她，我会带女儿离开。”

    “蒲阳庇护所归你。”

    少年笑的更加疯狂，轻蔑道：“你蠢还是我蠢。”

    “送我？”

    “给你两条路，要么自己击碎丹田，带这个小婊子离开。”

    “要么看着她摔死。”

    “啧啧，白发人送黑发人，想想就伤心，她可是你亲生女儿，多漂亮的小丫头。”

    “我数十声！”

    “十！”

    “九！”

    “八！”...

    严辅犹豫了，他比任何人都了解这些货色，说话和放屁没什么区别。

    天台外，桐桐很安静，她不想再回到那段黑暗记忆中。

    老爸如果答应，他们父女的下场会比之前更惨，老爸不答应，牺牲她这个废物女儿自然是最好的结局。

    知道归知道，她听到后心里还是会难过。

    老爸选哪一条她都无法接受。

    桐桐双手握着锋利尖刺，人类被刺穿身体后很正常的反应，毕竟伤口会很痛。

    她在等一个机会。

 第421章 教一个蠢货，很累吧?

    少年脸上露出得逞的神色，有一刹那失神，桐桐猛地推开锋利，向楼下坠落。

    少年手上尖刺延伸，试图捉住，突然感觉胸口冰冷。

    没错，就是他画叉号的位置，被严辅手中长剑击碎，分毫不差。

    紧接着，身体在能量中堙灭。

    严辅俯身看向楼下，桐桐以怪异的姿势贴在地上，鲜血绘出一幅很美的图案。

    “一个不留。”

    严辅语气平静，禁卫军和战队领命清理，乌合之众不堪一击。

    次日，割下的头颅一串串挂满城墙，干燥后撞击声比风铃好听。

    五天后，桐桐完好无损的站在老爸面前，她没死，还觉醒了异能。

    很可怕的异能，吞噬天地。

    吞噬天地，无等阶特殊异能，可将身体溶于天地，窃取天地间任何能量。

    需要熬时间的异能，时间拉长可以强到任何程度。

    缺点明显，发动后不能恢复，需要放弃身体，变成怪物。

    一坨恶心的血肉。

    桐桐说给老爸听，没有半点隐藏，包括吞食天地后期可以赋予他人毁天灭地的能量。

    严辅也没放在心上。

    又过了一段时间，几个月，小型庇护所换主人的频率比衣服换季频率要高很多。

    这一次的猎杀队很强，几支队伍联合瓜分，传承者就有四人。

    蒲阳庇护所被完虐。

    “老爸，我们走吧，庇护所保不住了。”

    “趁他们还没有攻进来。”

    桐桐就要拉着老爸离开，她现在不算累赘，就算不启用吞食天地，吸收能量效率也很高。

    实力接近a级近战。

    女孩心里着急，拉的很用力，袖口顺着缝线扯开，严辅却没有动。

    蒲阳庇护所走上正轨，传承者两人，常住人口七万。

    他后宫有几百绝美宠物，每天生活极尽奢华，比末世前富豪享受的资源都要好百倍。

    不是七十人，七百人，七千人，是七万人把他当成主人，整个城市就是他的游乐场。

    “桐桐，我不想再看到你在外面受苦。”

    “都是老爸没用。”

    女孩搞不清状况，现在不逃还等什么，对方四个传承者有两人实力在老爸之上。

    留下送死吗？

    下一句话，桐桐感受到了此生最绝望的痛苦。

    荒野上被撕裂的痛苦，地牢里被碾碎的折磨。

    比起这句话，微不足道。

    “桐桐，你不是可以吞食天地吗？”

    “帮蒲阳城一次好不好，老爸不想再和你颠沛流离，不想再和你分开。”

    桐桐拉着老爸噩手僵在原地，眼神逐渐死寂，她没有拒绝，开心的笑了起来。

    “好！”

    女孩放弃身体，变成了一块恶心的血肉，融入天地，整个城市都成了她的血肉。

    心甘情愿与老爸建立契约。

    吞噬掉庇护所储备的所有晶核，又吞噬掉数千攻入城池的觉醒者，把力量借给老爸后，轻松将四位传承者斩杀。

    完美结局！

    桐桐能感知到城市的任何微弱波动，所有人都在庆祝胜利，站街的小丫头生意都好了很多。

    老爸很开心，庆功宴喝的大醉，虐杀了两个玩具才满足的睡去。

    两个玩具比她年龄还小，有专人负责打包好扔出城外，丧尸会处理的很干净。

    今天更好，其中一个玩具还没有坏彻底，抛尸的两人相视一笑，玩的很尽兴。

    开心的人又多了两个。

    角落里，为了一块干饼，小孩子被拦腰斩断。

    巡逻队经过，厌恶的看了一眼，完全当做没看见，直到几天后尸体开始腐烂，才有清洁工把尸体扔上垃圾车，运出城外。

    保护孩子被打死的母亲。

    出来买食物被拖进巷子虐杀而死的女孩。

    用合理理由冲进房子搜刮的护卫队，一家三口被活活打死，包括襁褓里的婴儿...

    每时每刻都在发生，之前她竟然觉得这座庇护所蛮不错。

    某一晚，内城城主府。

    几百平的房间里，严辅玩的很尽兴，地上扔着一个玩坏的玩具，脖颈上有清晰的指痕。

    桐桐化作的触手在床前凝聚成一张脸，语气诚恳温柔：“老爸，我进阶了，力量会变得更强。”

    “不过你不能再随意借用我的能量，会消耗寿命，能借用的能量倒是比之前强无数倍。”

    “我饿的很辛苦，需要不停吞噬血肉才能缓解，让我离开吧。”

    严辅拒绝了女儿的请求。

    然后，桐桐慢慢吞噬了整个城市所有幸存者，严辅也成了一个风烛残年的老人。

    亲情在权力面前微不足道。

    一旦品尝过权力的味道，欲望永无止境。

    桐桐每天都想死，却做不到，她试过很多方法，例如故意放人进入核心位置。

    普通传承者连心脏防御都破不开，伤害赶不上再生的速度。

    无法自杀，无法自爆，再生能力恐怖。

    “噗！”

    墨染感觉有长刀贯穿身体，眼前是蚩尤没有波动的双眸，吓得惊醒过来。

    女孩脊背冰寒，身下的被褥不知湿透了多少遍。

    打开帐篷，墨染想出去透透气，她不知道自己睡了多久，外面还是一片漆黑。

    看了眼手表，时间才过了不到四个小时，感觉比十年都要久。

    仿佛经历了桐桐的半生。

    也明白了她为何不愿重塑身体。

    荒野中，地牢中，父亲对她说那句话的时候，墨染都能清晰感觉到桐桐的心情。

    卧室里的女孩尸体，下水道边被斩成两段的少年，巷子里的女孩尸体，房间里的一家三口，襁褓里摔碎的婴儿...

    是梦境也是现实。

    她自己也经历过。

    矿洞入口被偷袭，地牢里一心求死的女孩，被折磨而死做成尸傀毒雾的女孩。

    矿坑外救人被偷袭反杀，击碎丹田，怪物城市里被人道德绑架，因为心软再次被偷袭。

    末世轮廓在脑海里逐渐清晰起来。

    “什么感觉？”

    又是同样平静的问话，墨染此刻可以坦然面对，转身看着主人，露出笑容。

    “教一个蠢货，很累吧？”

    江宇无所谓的摊摊手：“还好，我教过更蠢得。”

    “要往好处想，至少你运气很好，教材上赶着往上送，省了很多事。”

    墨染还是没信心，忍不住问道：“为什么是我？”

    “找个聪明点的不好吗？”

    “比如艾绒那种，都不用费心教，她什么都懂。”

 第422章 溥天之下，莫非王土;率土之滨，莫非王臣

    江宇回答的理所当然：“因为你比较有趣，穿汉服很有味道，又会读诗词。”

    “其实那个位子谁坐都一样，为什么不挑个喜欢的。”

    “相信我，你会成为真正的圣人。”

    墨染站在夜空下，莹白色汉服绣着精致的灰色竹叶，漆黑如墨的抹胸形成强烈反差。

    秀发自然披在肩上，重瞳诡异唯美，颇具圣人异象。

    “夜色这么好，要不要我读诗给你听。”

    墨染声音温柔清冷，她哪会看不出主人的想法，传说主人对追随者身份格外执着。

    儒家掌权者的身份应该够格，矜持点保持形象总不会出错。

    表情语气要清冷，措辞要含蓄，绝不能太主动，必须忍住澎湃的内心。

    墨染微微勾起嘴角，满满的书卷气配着清冷表情，美的宛如一幅水墨画。

    此情此景，让人不敢生出任何亵渎的想法。

    江宇同样如此，不忍心破坏意境，很干脆的回绝了她读诗的无理要求：“读诗不急，先跪下。”

    “站的太高我看不清你的眼睛。”

    墨染无语，保持形象计划彻底失败，跪在地上还怎么矜持。

    靠嘴说吗？

    江宇摩挲着墨染的秀发，低头看着她妖异的重瞳，忽然想起一件事。

    “小丫头，你读得史书不比我少，你觉得始皇帝的执念是什么？”

    墨染愣了愣，主人的想法还是那么跳脱，轻声道：“三岁小孩都知道，自然是虚无缥缈的不死药。”

    江宇赞同，接着问道：“也是，哪个帝王不想长生，长生之后呢？”

    墨染陷入沉思，一心很难二用，想了许久才迟疑道：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”

    “自然是开疆...”

    “呜—”

    能不能让人好好说话，老师没教过吗，别人说话时插嘴打断是很不礼貌的行为。

    简直过分！！

    ......

    回到琴岛已是五日之后，艾绒全程都是惊叹调。

    “哇！”

    “主人，那是什么，怎么会有商业街？”

    “怎么会有美甲？！”

    “sap？！”

    “学院？！”

    “庄园？！”

    “阳光海滩？！！”

    江宇被她烦的头痛，说明一件事，山火也就是李灿那家伙庇护所搞得很一般。

    艾绒在庇护所的地位也很一般。

    让墨染带艾绒熟悉环境，他没有休息，先去近卫军营验收成果。

    出发前，江宇把巫小白交给林霏开展地狱式训练，主要适应穷奇状态作战和飞行。

    这次旅途很不顺利。

    亚圣传承没找到，喜欢的小猫没收成，两件事都很让人遗憾。

    也有收获，墨染调教的不错，一颗八阶晶核，万魂幡觉醒灵智认主。

    艾绒味道不错，也就那样，好东西吃多了嘴会变得很挑剔，小丫头实用价值大于食用价值。

    亚圣传承没到手，很难压制那几块老腊肉，等圣城建立好，儒家下辖庇护所完成迁徙...

    要知道，老人家在路上磕磕碰碰避免不了，说不定哪天遇到点意外就会撒手人寰。

    意外这种事，谁说得准呢？

    禁卫军驻地，试炼场。

    琴岛在扩建，内城在扩建，禁卫军营地自然也比之前宽敞数倍。

    一只死狗生无可恋的趴在试炼场中，林霏手持长枪。

    呃——

    经过小沙漏的不懈淬炼，长枪已经基本看不到之前的影子，现在成为方天画戟更合适。

    “小废物，你身体可是上古凶兽穷奇，连主人都能重伤的存在。”

    “连我都打不过，主人选人的眼光真心不怎么样。”

    林霏眼神轻蔑，语气毫不留情，那张嘴就算被捅穿多少次也改变不了分毫。

    主打一个油盐不进。

    巫小白趴在地上装死，说什么也不起来：“我们赌一把，赢了放我十天假。”

    “你不答应我就不起来，有本事就弄死我。”

    林霏气势拉升，真心想弄死这个软蛋。

    那可是穷奇，上古凶兽，多好一副皮囊，给她多好，为什么要给这个废物。

    死宅女，守着穷奇身体简直就是暴殄天物。

    如果没有控心咒，把巫小白弄死，再做点打破底线的牺牲，主人有没有可能把穷奇身体换给她。

    想到这，林霏看死狗的眼神闪闪发光：“五天！”

    巫小白被看的心虚：“八天！”

    “六天！”

    “七天！”

    “三天！”

    “五天！”

    “成交！”林霏眯起眼睛，考虑从哪下手，手中长戟在身前画了一个圈，锋芒毕露。

    “有本事别开领域。”

    巫小白眯着眼睛嘲讽：“梦里什么都有！”

    试炼场外，还有几个无聊看热闹的小丫头，看林霏虐穷奇还是蛮有意思的。

    不出任务的时候算是不错的饭后消遣。

    林霏开启唤神，手持长戟发动冲锋，根本不给巫小白时间准备。

    长戟入体，巫小白闷哼一声，不闪不避，任由鲜血喷涌，巨大瞳仁中露出一丝狡黠。

    浓郁血雾升腾，萦绕整个试炼场，在场外看热闹的几个小丫头也不能幸免。

    林霏被戾气沾染，看不清巫小白的身影，心里只有无尽杀意。

    杀谁，并不重要。

    场外，笙瑶、琪琪、青栀同样眼睛血红，身周散发的戾气近乎凝为实质。

    巫小白眼眸点亮火焰，三个小丫头全力攻击林霏，配合默契，眼神中没有半点感情。

    招招致命。

    巨兽咆哮，踏着虚空仰天咆哮，在伤害即将触发时散去战争领域，还算有点分寸。

    四个小丫头傻愣愣的站在试炼场中，手上攻击已经来不及收回。

    战争领域竟然能逃避控心咒的监视。

    稍微想想也能解释，接受控心咒无法伤害主人是规则，追随者之间无法互相伤害只是主人口头命令。

    失去理智，自认不会记得命令。

    林霏全力防御，今天重伤无可避免。

    死宅女下手真特么狠！

    突然，金色宝塔在林霏身上瞬间勾勒弯成，塔身闪耀。

    轰！

    轰！

    轰！

    金塔堙灭三层，晃动中消散。

    巫小白愣在半空，恶狠狠的瞪着护盾能量来处。

    江宇面带微笑，对着巨兽招了招手。

    巫小白眼中满是惊喜，很识时务的变成可爱小狗，摇着尾巴跑过去。

    哪还有之前半点凶厉。

    “主人，你好厉害。”

    “林霏刚才还说你没眼光，我听的清清楚楚。”

    近战不行不代表打架不行，懒得说话不代表不会打小报告。

    小狗狗大眼睛忽闪忽闪，脑子里意淫着主人会怎么收拾这只小沙漏，忍不住‘咯咯咯’的笑了起来。

    “主人，折磨她！秒杀她！碾碎她！！”

 第423章 我是来履行承诺的

    林霏脸色苍白，一顿收拾是免不了了，真想撕了自己这张臭嘴。

    “主人，我没那个意思。”

    “哪有人会自己骂自己。”

    说主人没眼光，岂不是间接承认自己很差。

    江宇抱着小哈巴狗，摩挲着狗头：“行了，离开这段时间不用想也是你骂的最凶。”

    “我喷嚏没停过。”

    巫小白心虚的钻进主人怀里，知道会被骂还让她特训，都快忘记睡懒觉是什么感觉了。

    说完，江宇看向林霏：“这只小狗表现怎么样？”

    “身体操控合不合格？”

    林霏收起武器，一副被欺负的小媳妇模样：“主人，这货就是摊烂泥，你还是死心吧。”

    “打架能躲就躲，躲不过就仗着皮厚硬扛，受伤就开领域作弊。”

    “又废又无耻！”

    巫小白伸出脑袋翻了个白眼：“原来小霏霏也会告状，能不能说重点。”

    “你就说打不打得过吧？”

    林霏默然，不开战争领域她有信心一换一，领域一开，一个林霏和十个林霏没什么区别。

    人越多巫小白玩的越嗨。

    内城小丫头戾气一个比一个重，琴岛偌大的地盘可不是天上掉下来的，仓库里满满当当的物资也没人会白送。

    林霏想了许久，总结了下评语：“巫小白近战不及格，战斗意识不及格。”

    “飞行速度满分，闪避满分，逃命技巧满分，皮厚满分，领域无敌。”

    “主人，你走之前说的要求她绝对可以胜任。”

    江宇对巫小白的要求很简单，完全适应穷奇身体，飞得快，逃命快，战争领域纯熟。

    “霏霏，你不要瞧不起巫小白，很多时候她比你好用，要不要摸摸。”

    林霏看着毛茸茸的小家伙，忍不住伸出手小心摸了摸。

    巫小白很给主人面子。

    没有呲牙。

    林霏逗着狗耳朵，不服气：“看不出来，她除了混了个好身体，哪点能强过我？”

    巫小白跳到地上化成人形，阳光下晶莹耀眼，一点也不含蓄。

    江宇看看小白条，又看看林霏，说道：“问你们个问题。”

    “在未知地域，眼前出现一群异兽，很强大，真要搏命也能杀几只，你会怎么做？”

    林霏想也没想：“全力斩杀！”

    “异兽也会恐惧，多杀几只剩下的自然会散去。”

    巫小白手里拿着两套衣服，一身舒适，一身精致，犹豫不决，随口回道：“我赌它们跑不过我。”

    “跑之前先扔个领域，躲远点免得血溅到身上。”

    江宇替巫小白做出决定，小丫头松了口气，尴尬的笑了笑，赶紧穿好衣服。

    懒、宅、胆小、拖延加选择困难症，基本没救。

    “霏霏，你刚才表现不错。”

    “调教很用心。”

    林霏闻言弯起嘴角，任务但凡与战斗有关，从不会让主人失望。

    “继续操练！”

    “小白，不能用领域，不能硬抗，把速度和闪避拉满。”

    “如果能完成任务，我为你建一座城堡，漫画里公主住的那种。”

    “你想要的东西里面都会有。”

    巫小白两眼放光：“你会陪我玩？”

    江宇微笑行了一个完美的骑士礼：“公主殿下，愿意为您效劳。”

    巨兽冲天而起，气势和之前完全不同：“小霏霏，你若是能碰到我，我跟你姓。”

    林霏唤出长戟：“今天不让你见血，我给你做女仆，一个月任由差遣。”

    “反之亦然，赌不赌？”

    巫小白亮出獠牙：“怕你不成！”

    江宇搂着小萝莉离开，对两人无聊的战斗兴趣不大，青栀和琪琪也没心情再看，准备去蹭饭。

    一周后，内城主院书房内。

    值日生青栀进来汇报，审查处有个女孩指名要见江宇，生面孔，内城几个值日生都不认识。

    女孩相貌顶级，实力更是顶级，随手一笔就让青栀失去反抗能力。

    小丫头不敢怠慢，赶紧回内城报告主人。

    异兵是笔，实力很强，一招碾压青栀，不用问也知道是谁。

    江宇心情不错，该来的总算来了，难得的好消息：“让她进来吧。”

    不多时，青栀回来，只是打开书房门，没有跟着进来，江宇还在想怎么留下画魂，衡量筹码。

    画魂在意的宝物他手中有几件，是直接砸脸上，还是一件一件吊胃口击破小丫头的底线。

    一时做不出决定。

    江宇翻着书，尽量保持住不在乎的表情，心里比谁都在意。

    画魂，相貌极品，身材极品，气质极品，实力极品。

    这种级别的追随者，放在谁面前也做不到云淡风轻，喝了一口凉透的苦茶，让自己静心。

    脚步声响起，房间里充满了清甜香气。

    江宇语气平静淡漠：“画卷找到了？”

    女孩疑惑：“什么画卷？”

    “我是来履行承诺的，你不会已经把我忘了吧？”

    江宇抬头，看着眼前小丫头失望的眼神，手里的茶杯掉在桌子上。

    茶水泡花了刚写好的书信。

    “小贝！”

    “你这只傻猫竟然还活着。”

    小贝笑的不以为然：“猫有九条命，书上说的，这也用我教。”

    “我还完债发现自己没死，自然要回来履行承诺。”

    “喂，你说过的话还算不算数？”

    “猫条，罐头，大院子还有猫薄荷，一样也不能少，我现在可是很挑食的。”

    江宇笑容温暖：“先让我抱抱，谁家宠物还没撒娇就开始提条件，不要太过分。”

    “你这些天去哪了？”

    小贝慵懒的趴在主人身上，不想说话：“你真想知道，我觉得还是翻过去比较好。”

    “人比猫的记性要好。”

    江宇了然，也不再追问，安葬前主人这种事他也没兴趣知道。

    仔细打量着怀里的小猫，五官没有太大变化，肌肤清透许多，身上邪魅气质很弱，眉宇间透着浩然正气。

    浩然正气？！

    秒杀青栀？！

    答案显而易见，亚圣选一只猫继承遗志，还真是旷古烁今的大手笔。

    墨染怎么看也比小贝更适合。

    一只猫，他都不确定对方能不能完整背下一首诗，例如《静夜思》或者《春晓》

    江宇很是好奇：“你怎么拿到的亚圣传承？”

    “天震井里的字...”

    江宇话说了一半，心中恍然，估计也就那一个无拘的问号出自小贝的手笔。

    亚圣是不是疯了？

 第424章 种一片薄荷，养一只猫

    小贝很放松的舒展着身体，胸腔发出‘咕噜咕噜’的怪声，声音慵懒轻柔。

    “拿？”

    “老头子非要给我，我跟他说我不喜欢人类，就要死了马上要死了，他一个字也听不进去。”

    “想着还欠你条命，我也就勉强收下了。”

    “他说他也不喜欢人类，教不会，学不乖，想的太多，想要的太多，欲望无穷无尽。”

    “动物就简单多了，吃饱就行。”

    江宇讪讪一笑：“我觉得你在骂我？”

    小贝勾起嘴角：“不用觉得，就是在说你，进来内城一路上我看到很多宠物。”

    “养这么多你也不觉得烦。”

    “老头子说的话想想还是很有道理，人类永远不知道什么叫知足。”

    江宇无从反驳，他做了几十年的人，人知不知足他自己还能不知道。

    “知道你还回来，有了亚圣传承去哪不好。”

    “我也是人类，人类有的缺点我都有，而且更严重。”

    小贝撩起头发，耳朵后面金色符文闪耀，装模做样的叹了口气：“欠的债要还，答应的契约要做到。”

    “我可没人类那么无耻。”

    喜欢的小猫送上门，还叼回来了亚圣传承，让人无法拒绝的诱惑。

    江宇微微皱起眉头，死性不改的问道：“说实话，如果你不喜欢困在一个地方，我可以给你自由。”

    “我不喜欢强迫别人，尤其是喜欢的人。”

    小贝愣在原地，不知该怎么回答，猫的脑子处理不了如此复杂的问题。

    “我不够好？”

    “你很好。”

    “你不想养我？”

    “想。”

    “宠物太多养不起了？”

    “怎么可能，整个王国都是我的。”

    “你会不会庇护我？”

    “会。”

    “会不会按时给我好吃的？”

    “当然，你想吃什么都有。”

    “没有空的院子？”

    “几十个闲置，不喜欢我可以现在帮你重建。”

    “女主人不同意你养猫？”

    “琴岛永远不会有女主人。”

    “北寻的事？”

    “我没那么小气。”

    “那你为什么要撵我走，我没有家？”

    “我只是给你选择的权力。”

    小贝抬起头，一字一顿的认真说道：“猫不是人类，不需要选择的权力。”

    “猫自己厌倦了，或者感觉主人厌倦了，它们会自己离开。”

    “猫学不会纠缠，至少我学不会。”

    江宇感受到很不喜欢的气息，感情的气息，伸手拉着小贝的耳朵，语气很不满意。

    “知道我为什么不想养你吗？”

    小贝委屈的摇摇头。

    江宇笑容猥琐：“作为一只猫。”

    “猫耳朵呢？”

    “猫尾巴呢？”

    小贝傻乎乎呆愣许久，怎么也回不过神，喃喃道：“主人，你是人类没错吧？”

    江宇点点头。

    “人类应该更喜欢同类对不对？”

    江宇再次点点头。

    小贝不了解还是照做，不再掩饰猫的特征，露出挺立的小耳朵和长长的尾巴。

    女孩表情羞涩又自卑：“人类看到怪物，不会害怕厌恶吗？”

    江宇欣赏着猫耳猫尾，语气玩味。

    “要的就是猫。”

    “以后保持好，没有我的允许，不能隐藏耳朵和尾巴。”

    小贝笑的很开心，原来主人真的喜欢猫。

    “主人，猫舌头喜不喜欢？”

    女孩伸出舌头，一排锋利倒刺，某人感觉全身冰凉，赶紧拒绝。

    “不喜欢！”

    “不敢喜欢，绝对绝对不能乱来！”

    小贝笑的前仰后合，开心的嘴角怎么都压不住：“主人，你摸摸，舌头很软。”

    “跟肉垫爪刺一样，我可以完美控制。”

    江宇不由自主的点点头，脑海里浮现出《聊斋志异》里看到的蛇女故事。

    如果能搞到一只完美化形的蛇做宠物，该有多好。

    小贝满脸幸福。

    有了喜欢的新主人，可以用自己喜欢的外表生活。

    有喜欢的院子，有喜欢吃的食物。

    闲暇时再把整个院子种上猫薄荷，可以一整天懒懒的晒太阳。

    吃饱穿暖有个睡觉的窝，多完美的猫生。

    人类为什么会不知足呢？

    人类又怎么可能会知足，知足的话人类此刻还在树上苟着摘香蕉呢。

    欲望可不是贬义词！

    ......

    又多了一个底牌，开启黄帝陵江宇比天女魃都要着急。

    有件事他从未跟任何人提起过。

    前世，黄帝陵是兵家主动开启，掌权者孙祁不知用了什么手段，蛊惑始皇帝大军横扫九州。

    兵家自己人屠戮自己人的手段，几千年来玩的很顺手。

    史书之上，坑杀几十万人，水淹几十万人，火攻几十万人都是日常操作。

    人命在他们眼中只是筹码和数字。

    江宇要的不是开启黄帝陵，而是彻底攻略，难度不是一个量级，林霏笙瑶她们摸不到门槛。

    现实很残忍，她们太弱。

    江宇想不通，共工、祝融、蓐收实打实的古神传承，为何会弱于诸子百家主传承。

    一定是他打开的方式不对。

    攻略黄帝陵，现在能用的底牌有巫小白的穷奇，山茶的东岳大帝，小贝的亚圣，墨染的仓颉。

    仓颉传承作用不大，但重瞳的超级感知对探索陵墓很有用。

    万魂幡在手，墨染自保足够。

    神女烛光还在重塑身体，宵明生死不知，不能计算在内。

    天女魃封神契约没动过，还在初级阶段。

    让人很不爽。

    丹青画魂算一个，现在还不知道会不会上钩，江宇已经尽全力打窝，鱼咬不咬钩他也无法控制。

    《清明上河图》就躺在他的戒指里，这种特殊异兵在画魂手里是神品，在普通传承者手里就是垃圾。

    六艺都不如。

    特殊底牌有艾绒，算是多一条命，就算送她复活传承也没用，死亡后灵誓就会消失，不会让他卡bug起效两次。

    他还需要两副底牌，一副在倭国，大海不可渡，只能依靠穷奇硬飞过去。

    另一副底牌只有天女魃子献能做到，不知道小丫头能不能直面悲惨的回忆。

    半个月后，巫小白训练结束，林霏全力攻击也无法在触碰到她的身体。

    画魂依旧没有出现。

    江宇不想再等，骑着巫小白。

    呃——

    不对，是骑着穷奇离开琴岛，向着倭国出发，去拿下一张底牌。

 第425章 初次接触，恐怖的深海异兽

    穷奇背上，还有一个笑盈盈的小丫头，清雅精致的汉服，束胸延伸出的丝带系在脖颈后面。

    丝带系着很不牢靠的蝴蝶结，轻轻一勾就会滑落。

    女孩眼生重瞳，身上散发着淡淡书香味。

    护盾下，墨染笑的温柔：“为什么又选我，你就不怕她们造反，我有那么好吗？”

    江宇看着墨染身边灰白色虚影，淡声道：“我选的可不是你。”

    “是它。”

    白色虚影停住飘动的身形，伸手指了指自己，模糊的五官竟然能读出诧异神情。

    江宇点点头。

    墨染无语，充当起了翻译：“小旗子说她不能玩。”

    “她不是人也不是魂魄，就是一个...”

    “一个...”

    墨染词穷，想了很久继续说道：“她就相当于电脑的系统，根本就不存在。”

    江宇点头：“我知道，我去倭国有正事，顺便帮小旗子升升级。”

    “万魂幡这个名字太土了，给她改个名。”

    墨染唤出万魂幡，拿着它像个算命的神棍，好奇问道：“改成什么？”

    江宇微笑道：“亿灵旗如何？”

    墨染怔住，白色虚影五官诡异扭曲，不知是兴奋还是开心。

    虚影舍弃主人，在江宇身边盘旋飞舞。

    “小旗子，你实在太贱了。”

    “要不你干脆给他跳个脱衣舞。”

    白色虚影很认真的点点头，轻轻拆开包装，在穷奇背上翩翩起舞。

    虽然只是影子，该有的都有，舞姿优美动人，唯一缺点就是没有颜色。

    江宇若有所思的欣赏着，语出惊人：“万魂幡雅座就是不一样。”

    “作为第一个魂魄，我没猜错的话你应该有记忆，也有感情，对不对？”

    白影僵住，眼神求助的看向墨染。

    墨染看了白影许久，对着主人点点头，世上就没有主人不知道的事，无奈道：“小旗子招了。”

    “她保证会听话，不会再表现出感情，做好本分。”

    “小旗子求你不要抹杀她。”

    江宇无所谓的摆摆手，看着脚下延绵无际的大海说道：“她是你的异兵，按你喜欢的想法调教就行。”

    “异兵主动认主后不会背叛，你可以相信她。”

    白影猛点头，她观察了墨染很久才决定出来认主，万魂幡想找个心地善良的主人概率近乎为零。

    正经人谁用万魂幡啊！！

    墨染看着海面心里发虚，忍不住问道：“主人，几天能到？”

    “我还是更喜欢开车，飞在天上好无聊。”

    零下十几度的低温，肆虐的狂风，飘摇不定的旅途让人没有安全感。

    江宇感受穷奇飞行的速度，叹了口气：“五天吧，路上有很多落脚点，边玩边走。”

    “海外荒岛风景都不错。”

    话音刚落，穷奇速度提升近一倍，强烈的失重感让墨染感觉有点想吐。

    回忆之前和主人找亚圣传承的旅途，完全没有任何可比性。

    主人那么温柔，甚至会跟她轮换开车休息，就很离谱，有时候真不能怪她们没有主仆观念。

    墨染戏精附体，捂着额头表情痛苦：“主人，我头晕...”

    江宇很配合的把小丫头揽到怀里，让她闭上眼睛，巫小白每个字都听的很清楚。

    穷奇巨大的双眸眼泪汪汪，她在海上吹风，连个护盾都没有。

    她也想被人抱着。

    “你们两个不要太过分！”

    “能不能考虑下别人的感受，我鼻涕泡都被海风吹出来了。”

    墨染拍拍穷奇宽阔的后背，大声喊道：“好了好了。”

    “等休息的时候我给你按摩，素影教过我穴位手法，包你满意。”

    巫小白心情好了不少：“真的？”

    墨染：“骗你是小狗。”

    突然，巫小白一个流畅翻滚，侧飞出数百米，一根巨矛险险的擦着身体掠过。

    江宇唤出无相，巨大剑锋斩向巨矛，鲜血洒满整片海域。

    三人这才看清，不过是一条剑鱼。

    鱼身上鳞片反光让人看不清身体，捕猎的伪装异能，在海里会更隐秘。

    剑鱼稍稍大了那么一点，六七十米长，冲锋速度和距离简直离谱。

    巫小白现在的飞行高度距离海面接近两千米，剑鱼只用了一个呼吸的时间。

    剑鱼庞大身躯坠入海面，水中立时沸腾，密密麻麻的海洋异兽汹涌而至。

    几个呼吸，连骨架都被吞噬殆尽。

    “主人，海里的异兽都这么强吗？”

    巫小白好半天才稳住身形，心有余悸，万一被长矛刺中，还不得青一块紫一块啊。

    江宇画下符文，脚下穷奇鳞甲上泛起金光：“鱼类比较特殊。”

    两个女孩松了口气。

    无相没有收起，横在身前，接着说道：“海底别的异兽没这么弱。”

    “我见过延绵几千米的大王乌贼上岸，喷出的毒液足以屠城。”

    巫小白愕然，没好气道：“那你还把根据地建在海边，被人偷家怎么办？”

    江宇笑了笑，回忆着图鉴上的顶尖异兽，淡声道：“陆地上的更强，两者相权取其轻。”

    “海里的异兽上岸会弱很多，除非巨变不会上岸，海洋可以提供吃不完的食物。”

    “海底不同陆地，腐尸很少，大多都可以食用。”

    “明月陨落，以后蓝星轨迹多少会改变，哪会一直风调雨顺。”

    “多做些准备总不会出错。”

    巫小白不再说话，墨染眼中充满亮晶晶的小星星，这就是有依靠的感觉。

    什么事都不用费心，安心做一颗听话的螺丝钉，主人会安排好一切。

    在末世，安全感无价。

    ......

    倭国堺镇大仙村。

    天空之上漂浮着火山灰，空气中弥漫着刺鼻的硫磺味道。

    抬头望去，看不到多少陆地。

    “轰！”

    巨震声传来，山顶岩浆火柱喷射数千米，烈焰骤雨般落下。

    仅剩的陆地上，没有人，没有丧尸，连一只异兽都没有。

    荒凉死寂。

    “咕嘟！”

    “咕嘟！”

    “咕嘟！”...

    海面上冒出串串气泡，一群软体生物从水下游过去，依稀看得出人形。

    一只、两只、三只...

    片刻后，海水沸腾。

    海面上无数人形怪物露出水面，恐惧的看向喷发的火山，每年十几次，每次多则半月，少则四五天。

    毒气、强震、海啸、岩浆一遍又一遍清洗着残存的陆地，此处早已不适合生存。

    那又如何，倭国海外孤岛一座，迁徙只能在梦里想想。

    除非获得绝对的力量，足以震慑海中异兽。

    向西一丢丢，那里就是广阔无垠的大陆。

 第426章 九州有没有神，你比我清楚

    跨过大海，向西数千里。

    那里有最好的土地，最适宜的气候，最丰富的物产。

    古时，它们称之为天朝上国，以作为其藩属国自傲，学习一切能学的知识。

    除了德行。

    就算是巨龙也不会时时警醒，总有打盹瞌睡的时候，稍一分神，便会被毒蛇狠狠咬一口。

    怪物群中，其中一只身形大许多，脖子上生着两颗脑袋，可惜只有一颗是活的。

    另一颗只有嘴，没有眼耳鼻。

    两头怪挥手，让众人安静，喉咙中发出湿哒哒的声音：“诸位。”

    “月殒异变是我们一手促成，没有核污水排海神迹就不会降临，这是我们倭国的机会。”

    怪物挥动双手，海面升起巨浪，将冷却的火山石轰击的粉碎。

    数百米长的巨蛇从海底升起，双头怪站在蛇身之上，昂着不可一世的头颅。

    巨蛇生有八个蛇头，尾部锋利呈剑刃状，与九婴有几分相似。

    鳞甲漆黑，覆盖着恶臭粘液。

    “西面不远就是九州，他们可没有神赐的力量。”

    “你们愿不愿意随我踏上征途，再次将九州踩在脚下，让我们的天照大神碾碎他们。”

    “杀光！烧光！抢光！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    声音传出很远，海面上再次浮出无数怪异的人形生物，大多是融化的蜡像造型。

    手脚是软塌塌的触手，五官模糊，两个脑袋，三个脑袋或者半个脑袋。

    有的没有腿，两个上半身连在一起，有的几个人融合在一起，有的四只手，八只脚。

    各种造型应有尽有。

    许久后，无数怪物散去，火山岩上只剩两只，一只是方才站在蛇身上说话的双头怪。

    身边，另一只怪物肢体纤细，胸部下垂，同样生着两颗脑袋。

    大个子两颗脑袋并联，它却是串联。

    第二颗脑袋在第一颗头顶上，上面的脑袋脖子很长很长。

    此刻，母怪拉长的脖子缠绕在公怪身上，四颗脑袋啃食的津津有味。

    “太郎，你真的要去那片大陆？”

    “九州有没有神，你比我清楚，我没想过你会如此愚蠢。”

    公怪有模糊五官的头从粘液中拔出，嘴角露出狞笑：“绫子，你可是我亲妹妹。”

    “我若是这么蠢，你还会在这缠着我？”

    “踏足九州？”

    “我是疯子，不是蠢货，现在还不是时候，我需要的是祭品。”

    “无穷无尽的祭品，仁德皇陵必须开启，顶级传承到手，谁管他们死活。”

    绫子也跟着笑了起来，颤声道：“太郎，我想要九州，无论多久。”

    “我和八岐会全力支持你，如果有必要，丛云草雉也可以取出来。”

    “比起那片大陆，一条蛇不值钱。”

    两只怪物交缠融合，男声再次响起：“我们太弱，不足以拿起草雉剑。”

    “我们需要一个孩子，它会拥有最纯净最正统的血脉。”

    “它会拿着草雉剑，在天照光辉下，乘着八岐巨蟒，踏平整个九州。”

    “绫子，仁德皇陵你绝不可涉足，安心养大我们的孩子。”

    女声透着担忧：“仁德传承有危险？”

    男声茫然：“不知道，危险我不在乎，死在多人也无所谓，我怕的是另一件事。”

    “仁德天皇不是仁德天皇。”

    空气沉默。

    两只怪物不再说话，死死痴缠在一起，坠入温泉之中。

    泉水温度热了点，水面冒着沸腾的气泡。

    五日后，仁德皇陵内。

    软体怪物作为祭品一群群驱赶进墓道，在暴虐能量中绞得粉碎。

    一千、两千、五千、八千...

    直到献祭品足万，墓道才缓缓开启。

    太郎踏着血肉粘液，满脸的兴奋，向坑道内走去。

    主墓室中，陪葬品丰厚，精美瓷器数不胜数，金银器具摆满案几。

    太郎对财物完全无视，死死盯着墙上壁画。

    方正的文字，精美的绘画，脖子上被挤压变形的脑袋低垂，眼中只剩死寂。

    “仁德天皇！”

    “仁德天皇！”

    “好大的手笔！”

    “不是真的！不是真的！都是骗局！”

    “天皇是天照大神后裔，怎么会是如此卑贱的东西！”

    此刻，太郎明白了一切，倭国刻在骨子里的低人一等，对九州文化的疯狂崇拜都有了解释。

    他不甘心放弃，祈求仁德天皇赐予他传承。

    墓室升起虚影，神像眼神中只有鄙夷，一只畜生也配传承他的遗志。

    太郎还要坚持，墓室中能量暴走，数十道利刃贯穿身体。

    不得不说，软体造型恶心点，再生能力着实不错，利刃透体几个呼吸就恢复如初。

    “我不是弱者！”

    “你是我们的神，我们的信仰！”

    “不该如...”

    太郎还未说完，被一道能量抛飞出去，试了几次，再也无法进入墓室。

    每次刚一踏足主墓室，浩瀚能量便会凝为实质拦在身前，再往前走，肢体堙灭。

    上万祭品连一件异兵都没有带出来。

    太郎蹒跚着脚步走出墓室，挥手唤过近卫：“封存墓室，任何人不得靠近。”

    “违令者屠全族。”

    说完，太郎疯魔般喃喃自语：“天皇！哈哈哈！”

    “天皇！呵呵！笑话！”

    “哈哈哈哈哈！”

    ......

    海面上，巫小白听从命令将飞行高度保持在极限，周围温度随之又降低十几度。

    保持长时间飞行加上抵抗寒冷，能量消耗很快，两三个小时就要找陆地休息。

    晶核不要钱般硬吃，穷奇可不用担心戾气。

    “不飞了不飞了，我要休息。”

    “主人，你看太阳都快下山了。”

    墨染用手遮着眼睛看向南面天空，烈日高悬，时针指在三点钟位置。

    下山？

    除非太阳现在跳海自杀。

 第427章 巫小白的特殊价值

    没记错的话，早上三人睡醒时就十点过半，吃饭洗漱又是一个多小时。

    每天三小时，旅游都没人这么懒散。

    江宇打着哈欠，每件事都不急，他对吃苦、努力、忍耐、坚持这些贬义词都没什么兴趣。

    埋头吃苦有用的话，人还养着脑子做什么？

    “找个大点的小岛，你要是再用礁石糊弄我，就把你扔海里喂鱼。”

    大点的，大点的，大点的。

    半小时后，巫小白找的眼睛都花了，终于发现远处一座不错的海岛。

    碧绿碧绿，看起来就很舒适。

    直径三四千米的小岛，有树有草有花，甚至还有一池不小的水潭。

    巫小白化成人形，迫不及待用手舀起潭水尝了一口，没有味道：“是淡水！”

    “主人，我要洗澡！”

    不等两人回答，小白条跳入水中，墨染皱着眉头，她真就不怕死吗？

    “主人，你不管管她。”

    “万一小丫头被怪物吃了，我们怎么回家啊？”

    江宇不知该怎么回答。

    穷奇？

    被怪物吃到？

    两者很难联系到一起，以穷奇的防御，能把它撕碎消化掉的异兽不超过两个。

    饕餮算一个，混沌算一个。

    开启渊海，探查到水潭里没有大家伙，习惯性把缠丝符覆盖四周，顺手再撑起护盾。

    江宇拍了拍墨染脑袋：“去洗个澡吧。”

    “小白，保护好墨染，她要是被鱼叼走了今晚你就不用睡了。”

    巫小白从水里露出脑袋，贱兮兮的看着墨染拆封，笑的比怪蜀黍都要猥琐。

    墨染护住身体，警惕道：“你想干嘛？”

    巫小白直接把她拉进水里，狞笑道：“不干嘛，帮你擦背啊。”

    “染染，你喜欢看漫画吗？”

    墨染摇摇头。

    巫小白：“我最近在看一本百合番，穿越成反派女配攻略女主的彩漫。”

    “真的很好看。”

    墨染：“你到底想说什么？”

    巫小白低着头，脸蛋通红：“你陪我一起cos。”

    “小丫头，你也不想被扔在荒岛上吧？”

    墨染被吓到了，她可没有这种癖好：“你不敢扔下我，主人不会让你发癫。”

    巫小白不屑的撇撇嘴：“小丫头，你还是太嫩了。”

    “你对主人的底线一无所知。”

    “你乖乖听话我会很有分寸，你要是敢拒绝，我就喊小色坯加入。”

    “我怕你扛不住。”

    墨染脑子里天旋地转，应对女人调戏梦梵老师没教过，主人也没教过。

    她只知道巫小白是内城出了名的死宅，没人告诉她这货不仅宅，还腐。

    墨染想了很久很久，脑海里浮现出小色坯的嗜好，一点也不怀疑巫小白的警告。

    女孩艰难的点了点头。

    海浪卷起，小岛微微晃动，站在地面上完全察觉不到。

    毕竟，岛屿面积真的很大。

    洗完澡，巫小白认真给墨染打扮起来，头发染成黄色，配上大大的蝴蝶结发卡。

    红色英伦学院风小礼服，深蓝色短裙，白丝小皮鞋，整个人感觉完全变得不同。

    两人衣服完全相同，除了颜色。

    巫小白的礼服是纯白色，清纯淡雅。

    墨染时不时整理下礼服，没什么信心：“黄头发会不会很丑。”

    “衣服好怪，不穿白丝行不行？”

    巫小白轻轻捏着小丫头脸蛋，扔给她一本漫画：“闭嘴！”

    “背熟台词，记住自己的人设。”

    “染染，不让你白忙，以后有事需要我帮忙，绝不推辞。”

    “林霏那种家伙，我能打十个。”

    好吧，这算是明着威胁。

    阳光沙滩，墨染悠闲的晒太阳，喝着刚冲好的咖啡，巫小白谄媚的站在身边服侍。

    墨染品着咖啡香浓味道，满足的眯起眼睛，玩玩小游戏似乎也不错。

    海上旅途实在无聊。

    “小白，给我按摩。”

    巫小白弯着嘴角：“是，大小姐。

    啪！

    结结实实的一巴掌打在小白脸上，墨染把咖啡杯重重放在桌子上：“没吃饭吗？”

    “用点力！”

    巫小白一脸享受，表情贱兮兮：“是，大小姐。”

    江宇一边在地图上画着符号，一边欣赏两个小丫头表演，翻到地图下一页，愣在原地。

    地图上密密麻麻全是鬼画符，汉字里夹杂着残缺不全的偏旁部首。

    叹了口气，把地图扔在桌子上，汉语地图也有，地名都不是很详细。

    没得挑，在信息时代生活的太久，纸质地图本来就很少，详细的更少。

    “主人，怎么了？”

    “你是不是不喜欢我乱来？”

    巫小白见主人皱着眉头叹气，有点担心。

    墨染是主人的玩具，可不是她的，私自把汉服换成学院服有点过分。

    江宇指了指桌子上的地图册：“与你无关，拿错地图了。”

    “估计旅途会浪费很多时间。”

    巫小白好奇的拿起地图，认真看起来，很正常很详细的倭国地图。

    “还好啊，地图很详细。”

    “连村镇都有标注，就是出版时间太久了。”

    “安和十五年，也就是2057年，十几年应该不会有太大变化。”

    江宇招手让小白过来，抱起来放在大腿上，狠狠亲了一口，逗得小丫头咯咯直笑。

    早就说过，再废的废物也有自己的价值。

    就算是一条底裤，一张厕纸，都有它的用处。

    “你懂倭文？”

    巫小白脸蛋微红，自信说道：“能看懂九成，不太会写，听和说没问题。”

    “我为了看彩漫自学的。”

    江宇疑惑道：“国漫不好吗？”

    巫小白脸红的滴血：“好是好，味道太淡，我最喜欢看的没有。”

    这...

    江宇看两个小丫头装扮，答案很明显：“这趟旅途你最辛苦，墨染送你玩几天。”

    “想不想做她的主人？”

    巫小白眼睛放光，有圣旨和没有圣旨玩法可不一样：“真的？”

    江宇点头：“随你开心，不要伤着她，小丫头很脆皮。”

    墨染听着自己被送出去，生无可恋的看着主人，不是说好训练结束了吗？

    男人的嘴就不是嘴吗？

    巫小白连忙摆手：“不会不会，我最温柔了。”

    “主人，我又不是变态，我看的漫画都很清淡。”

    “你有时间应该去笙瑶房间里看看，她有一间自己的地下室。”

    “里面的私人珍藏，简直...简直...”

    “她喜欢的漫画多看一眼就能死人。”

    江宇抬起小丫头的下巴，一字一顿说道：“我去玩过，道具不错。”

    “你要不要试试？”

    巫小白赶紧闭嘴，大眼睛无辜的眨呀眨。

 第428章 其实我耐力蛮不错的

    她一个字都不想听，更不想尝试，她更喜欢口味比较清淡的玩具。

    江宇拍拍巫小白的屁股：“去玩吧，玩开心了认真做事。”

    “我会考虑给你的公主城堡建一个宝石星空。”

    “会发光的那种。”

    巫小白眼睛变成钛合金，主人怎么知道她想要什么，撕下来的插图她还没给人看过。

    “墨染，主人的话你听到了吗？”

    小丫头点点头。

    巫小白翻着漫画：“从第三十七页开始，给你半小时准备。”

    墨染翻到三十七页，每一格都很限制：大小姐练习完骑术，女主给她按摩缓解疲劳。

    画面很精致，手法很详细，细节很大胆。

    大小姐按摩完睡午觉，女主在旁服侍，玫瑰精油中被小恶魔做了手脚...

    墨染欲哭无泪：“小白，我取向很正常。”

    巫小白无所谓的摆摆手：“不试试怎么知道，我以前取向也很正常。”

    “直到那天看了本漫画...”

    “再说了，就是演戏而已，我尽量克制。”

    次日一早，帐篷里巫小白抱着墨染睡得很香，江宇被晾在一边，感觉自己成了电灯泡。

    起身走出帐篷，找了个阳光最好的位置，懒散的躺在沙滩上晒太阳。

    巨浪拍击海岸，小岛颤颤悠悠。

    末世前三人都是穷鬼，哪有闲钱在海岛度假。

    大家很自然的认为，海岛就是这样，毕竟风浪真的很大。

    海域很安静，没有大型海兽，沙滩上只有零星的螃蟹贝类，偶尔卷上来几只倒霉的小鱼小虾。

    地下传来窸窸窣窣的声音，与海浪冲击沙滩的声音几乎没有区别。

    突然！

    无数橙红色花朵从沙子里钻出来，在江宇身边绽放，花瓣仿佛有生命般舞动。

    躺在沙滩上的身体开始石化，从下往上，速度很快，不多时便成了一座石雕。

    石雕能量耗尽，燃起火焰。

    江宇踏着符文悬浮在空中，疑惑的看着艳丽花朵布满整个沙滩。

    身边，两个小丫头惨兮兮的裹着被子，什么也遮挡不住。

    “小白，反应不错。”

    巫小白有点不好意思，纯粹是穷奇身体的本能感知。

    她猛然惊醒时完全不知道发生了什么事，条件反射撑起了护盾把墨染保护起来。

    她自己无所谓。

    花朵越来越多，整片海域成了花海，延绵到视线尽头，十几分钟后，一只只石化海兽被花朵从海里拖上来。

    然后，小岛裂开一道缝隙，海兽被吞下后缓缓合拢。

    小岛是活物！

    墨染怔怔的望着脚下，重瞳闪耀，感知完以后更加困惑：

    “异化锯鳐，六阶，能量强度a级。”

    “异化魔鬼鱼，七阶，能量强度s级。”

    “异化珊瑚虫，五阶，能量强度c级。”

    “c级？”

    信息没有任何改变，他们刚登上岛时墨染就感知过一遍，小岛上能量强度最高的只有b级。

    “主人，是不是我的异能感知错了？”

    “吞噬海兽的珊瑚虫怎么可能是c级？”

    江宇抬头望着无边无际的大海，收起请示之心：“能量c级没错，但它们有亿万只。”

    “小白，有时间熟悉下鳞甲化形，你每次变身完我都觉得很吃亏。”

    巫小白微微一笑，鳞片铠甲覆盖重要位置，精致完美，与人造鳞甲天壤之别。

    能量氤氲，瞬间进化成全甲。

    呼吸间，又变成清凉胸甲。

    小丫头很熟练。

    感情不设防完全就是为了炫耀身材。

    穷奇能量充沛，巫小白当时又是身体重塑，很舍得下本钱。

    晃得人眼晕。

    “身材不错，走吧。”江宇发自内心夸赞。

    咆哮声响起，巫小白化身穷奇展开羽翼，百米身躯划过湛蓝天空。

    帅的一批。

    江宇默然，阳光、沙滩、海岛、美女什么的还是算了，没这命。

    末世真就是把人类往死里玩，比身体细胞清理细菌病毒都要狠辣。

    不留一点活路。

    ......

    出差分很多种，可以是一边游玩一边工作。

    开开黑，观观景，如同蜜月旅行。

    也可以是枯燥无味，危机四伏，怪物扯着脖子咬人，终生难忘的地狱旅行。

    江宇望着脚下外星球一般的惨状，拍拍后背示意巫小白找片陆地降落。

    小丫头一人多高的大眼睛被毒气熏得睁不开，忍不住打起喷嚏。

    降落？

    落哪？

    岩浆里还是海水中，偶尔有几块冷却的火山石，还‘吱吱’冒着热气。

    巫小白不确定自己化成人形后，娇嫩的小脚丫能不能抗住炽热。

    “主人，我还能坚持，要不直接去目的地吧。”

    “其实我耐力蛮不错的。”

    “倭国在哪？确定我们没走错地方？”

    不说还好，巫小白一说，江宇自己也不敢确定，没有卫星定位，单纯靠指南针和地图。

    话说回来，异变后指南针好不好用还要另说。

    “大概或许应该是没错。”

    江宇陷入回忆，重生前他又没来过倭国，脑海中最后一条信息是异变前倭国发生9.5级地震。

    没有幸存者消息。

    《末时代》杂志上对倭国环境描写也就寥寥几句，没人关心一个鸟不拉屎的地方。

    形容词就一个。

    地狱！

    放眼望去，火山、地震配上远处肆虐的风暴，很符合倭国气质。

    如此看来大方向应该没错。

    向北飞行数十里后，巫小白发现一处相对完整的陆地，上面还有很多残缺建筑。

    落地化作人形，在废墟中翻找起来。

    “染染，我需要路牌。”

    “至少三个以上。”

    墨染激活重瞳，整个废墟在脑海中缓缓拆解，片刻后指着一处。

    “小白，你向前五米，往下挖三米，有个路牌。”

    “再向左七米，往下挖两米，也有个路牌。”

    “原地别动，嗯——，向前四十米...”

    巫小白手臂覆盖鳞甲，很快就全部掏了出来，白绿色路牌锈迹斑斑，字模糊大半。

    “铁道xx馆”

    “东本xx”

    “兴正xx”...

    巫小白皱起眉头，对照地图一一辨认，终于找到所处位置，在地图上画了个圈。

    “主人，我们现在在京都，目的地在南方偏西，距离五十公里左右。”

    “我有把握找到路。”

    江宇不由得认真打量起巫小白，小宅女一次次刷新他的认知，有动力就是不一样。

    “小白，以前是我不好，一直瞧不起你，以后出差我绝对想着你。”

    “原来你不是废物。”

    巫小白闻言脸色很不好看，委屈的要死。

    江宇自然知道被人说废物很难接受，正想着怎么安慰下大功臣。

    小丫头接下来的话彻底把他整无语了。

 第429章 给它们还不如喂狗

    “主人，你还是把我当废物吧。”

    “当废物挺好的，你想我了就来城堡看看我，我不怎么想出门。”

    巫小白说完，护盾强了一个级别，烟熏火燎会老的很快。

    城堡都还没开工，万一毒死亏大了。

    吸收完晶核，羽翼展开，化身穷奇向着西南方飞去，这破地方她一秒都不想多待。

    现在想想，阴司鬼蜮也不是不能接受。

    墨染躲在江宇怀里，重瞳闪闪发光，什么也看不到：“主人，小旗子怕是要失望了。”

    “一个人也没有。”

    江宇若有所思：“小丫头，问你个问题，人变成怪物还有没有灵魂？”

    墨染想的很认真：“丧尸那种？”

    江宇摇头：“活着的，不是尸体。”

    墨染眼神一亮，终于捕捉到生命痕迹：“杀几个试试不就知道了，喜欢看史书的人在这可没什么负罪感。”

    “主人，为了小旗子跑这么远值得吗？”

    不是小丫头自作多情，主人亲口说来倭国给小旗子升级，小旗子厉害不就是她厉害？

    江宇在地图上写写画画，把十几座山峰连在一起：“升级万魂幡只是顺带，我来找一个人。”

    “一处遗迹。”

    “我也只是猜测，现在还不好说。”

    墨染很自觉的闭上嘴，能说的话主人早就说了。

    秘密知道太多不好。

    小丫头看着地图上的乱七八糟的线条岔开话题：“画的什么？”

    “路线？”

    江宇把最后一座山连起来，笑了笑：“我带了几箱月殒碎片。”

    “都是很劣质不值得收藏的残品，远来是客，多少要给主人家一点面子。”

    “空着手上门有失礼数。”

    墨染感觉自己脑子不够用，送礼？

    给谁？

    地图上每个线条尽头是一座山，难道倭国幸存者都藏在大山里？

    也不是不可能，平原盆地都被海水淹没，也就那些千米以上的高山能生存。

    主人还真是有礼貌。

    墨染压不住气愤：“给他们还不如喂狗，狗吃饱了至少能看家。”

    “见了主人知道摇尾巴。”

    江宇再次笑了笑，没有回答，礼轻情意重，月殒碎片可是好东西。

    这片土地配得上。

    堺镇大仙村，上空。

    巫小白悬浮在空中，没有挥动翅膀，借着上升热气流拖着巨大身躯盘旋下降。

    “小白，位置对不对？”

    江宇望着脚下的残垣断壁，实在拿不准，他对此行的唯一参照只是《末时代》杂志一篇短文。

    简短，敷衍，连张图都没配。

    原文标题是《战事胶着，兵家掌权者远赴倭国寻宝》，很小的事情，版面占了不足一页纸的四分之一。

    《末时代》狗仔偷拍到兵家掌权者前往倭国，那时海上探险已经很普遍，不算新闻。

    倭国很多人去过，贫瘠荒凉，除了怪物什么也没有，连贩卖奴隶的价值都没有。

    江宇回忆时间线，兵家孙祁去倭国的时间太巧合了，他回来后不久就开启了黄帝陵。

    始皇帝苏醒，号令无数尸将尸兵横扫九州，狗仔不止一次在军队中拍到兵家的影子。

    百家大战打的如火如荼，休整时间都不够，还要浪费时间去一个鸟不拉屎的地方寻宝。

    没有猫腻谁信。

    倭国有什么宝物值得刻意寻找，无外乎就那一个，八岐大蛇身上的草雉剑。

    草雉剑也就是天丛云剑，不错的异兵，剩下的八咫镜和八尺琼勾玉在异兵图谱上根本排不上号。

    事实上，三件异兵在百家大战上都没有出现，那孙祁来倭国只有一种可能。

    徐福！

    始皇帝的执念是不死药，他生前投资最大，期望值最高的绝对是徐福。

    投资三千童男女，无数金银珠宝，名贵药材，始皇帝在琅琊苦等三个月。

    对于一位帝王，是多大的耐心和期望，这种对长生和不死药的执念足以刻进骨子里。

    巫小白没有着急回答，盘旋十几分钟后降落在一处高地，化成人形后展开地图。

    “主人，肯定会有误差，也只能找残存路标看看。”

    “要是有人就好了。”

    江宇激活渊海，方圆十里空无一人，那些怪物藏的还真是隐蔽。

    前世他对倭国幸存者没有关注过，只是偶尔扫过几眼，描述就两个字。

    怪物。

    墨染好奇的问道：“我们要找的遗迹是什么造型？”

    江宇想了想，尽可能详细描述：“一处陵墓，前方后圆，墓室总长度五百米左右。”

    “方形位置宽度三百米，圆形位置直径两百五十米，墓室高度三十米以上，分为三层。”

    墨染愕然，她只对九州诗词古籍感兴趣，还真没听过倭国有这么大的陵墓。

    “主人，你确定没记错？”

    “倭国能造出这种级别的陵墓，怎么听着不靠谱。”

    “假的吧？”

    不能怪墨染惊讶，一处古墓，长五百米，宽三百米，高三十米。

    没有挖机，没有混凝土，没有钢筋。

    倭国那时吃饭都费劲，用什么造？

    江宇摇摇头：“数据不会错，我出发之前又查过一遍，至于里面安葬的是谁。”

    “没人知道。”

    墨染激活重瞳，没发现地下有空洞，招呼小白：“你变成穷奇贴地飞行，越低越好。”

    “主人，记得抱紧我。”

    “我开大会失去对外界的感知，防御也会归零，我怕会掉下来摔死。”

    江宇抱着墨染跳到穷奇背上，穷奇以最低的高度画圈飞行。

    墨染咬破指尖，用鲜血在眼前画出一个眼睛，是甲骨文的‘目’字，多了一个圆。

    血色眼睛印入眉心，小丫头整个人瘫软昏死过去，空中映出一颗巨大金色眼睛。

    分明就是墨染刚刚画的那一字。

    甲骨文‘目’字是眼睛里一个圆，空中虚影却是两个，两个圆形投射出光柱扫过脚下土地，随着墨染身体移动。

    巫小白不敢迟疑，她能感受到那颗眼睛消耗的能量有多么恐怖。

    飞行速度拉升到极限。

 第430章 宅太久容易变态

    一圈、两圈、三圈，巫小白圆越画越大。

    半小时后，墨染脸色开始苍白，遗迹还是没有找到。

    江宇正要开口让她们休息一下，空中‘目’字化作光尘消散。

    墨染悠悠醒转，声音虚弱：“主人，我找到了。”

    “不只是墓穴，海里面有好多好多怪物，它们藏在海底洞穴中。”

    “数不清。”

    江宇低头看去，小丫头脸上没有半点血色，吩咐道：“小白，找个安全...”

    “随便找个地方吧，位置高一点。”

    巫小白拉高身体，向着东面不远处的高山飞去，降落在山麓相对平整的火山岩上。

    江宇激活天道异能，土石自动让路，深入十几米才感觉舒服一点。

    巫小白赶紧搭起帐篷，铺好被褥，心疼的从主人怀里接过墨染。

    小丫头可是她的宠物，至少现在是。

    巫小白又是喂水，又是喂丹药，墨染醒过来看着她担心的模样，笑的很开心。

    巫小白有点心虚，没好气说道：“你笑什么？”

    墨染声音有气无力：“开心就会笑啊。”

    “你紧张什么？”

    说完转过身看向江宇，不确定道：“主人，小白是不是看上我了？”

    “她很不正常。”

    江宇耸了耸肩膀：“看上你就带着她一起走，我不介意。”

    “小白，要不要把城堡建在圣城，有朋友陪着不会太无聊。”

    “宅太久容易变态。”

    穷奇做圣城守护兽是个不错的主意。

    巫小白不由得点了点头，她真的很喜欢安安静静的小墨染。

    想起主人也很好玩，又很犹豫。

    琴岛和曲伏距离有点远。

    墨染躺在被窝里，只露出小脑袋：“主人，有没有办法把圣城和琴岛连在一起。”

    “我自己有点害怕。”

    江宇点点头：“可以考虑。”

    “等忙完我来想办法，连在一起没问题，不过你们上班时间不能乱跑。”

    墨染赶紧点头。

    巫小白松了口气，她舍不得主人，又舍不得墨染。

    这下好了，两边通吃。

    墨染真的很好，和漫画里的女主一样，有种让人着迷的气质。

    优雅，柔弱，怜悯。

    浪漫又温馨的时刻，江宇心里却在想着那只小猫。

    小贝获得亚圣传承，是一面无法替代的大旗，儒家自然不可能让一只猫掌权，但必须常驻圣城。

    有座永久传送阵确实很方便。

    “你们两个好好表现，传送阵的事我会让清虹开始准备。”

    “空间宝石很贵。”

    “有时间好好想想，总要付出点代价。”

    两个小丫头相视一眼，脸蛋一个比一个红，心里想着同样的问题。

    她们还有需要打破的底线吗？

    主人有过底线吗？

    次日，仁德皇陵外。

    没有道路，只有曲折的火山熔岩凝固的废墟。

    火山石冒着热气，中心不知被什么巨兽腐蚀出一条通道。

    蚩尤开路，数百只粘液怪物被撕碎，江宇不由得把护盾强度提升一个级别。

    怪物很弱，问题是死后会爆浆。

    恶心的粘液喷的到处都是，碎肉比丧尸的味道都要恶心百倍。

    倭国真不愧是核污水排海的中心，幸存者变异很彻底，没有丧尸，没有觉醒者，只有粘液怪。

    无数怪物从海底涌上来，前仆后继挡在皇陵前，皇陵位置不算高，却没有海水倒灌。

    里面能量充沛，守护能量将海水排斥在外，有传承的气息。

    “墨染，你来，蚩尤再杀下去遗迹就不能进了。”

    墨染点头领命：“主人，小旗子问要不要散去一魂一魄？”

    江宇摆摆手：“随它开心。”

    小旗子兴奋的冲出去，万魂幡遮天蔽日，根本不需要墨染控制。

    只需要一个命令，小旗子收割魂魄从不嫌累。

    屠杀开始，魂魄收进万魂幡，死亡逸散的戾气尽数被巫小白吸收。

    穷奇吸收戾气成长属于被动异能，完全不需要费心，能量蹭蹭往上窜。

    也就是巫小白这个宅女，但凡换个有进取心的家伙，绝对会忍不住去屠城。

    戾气免疫加上吸收戾气转化为能量升级，在末世简直就是bug般的存在。

    突然，怪物潮水般散去，一只不剩。

    小旗子意犹未尽，巫小白失望的内视能量，距离七阶还有很长一段距离。

    除了江宇，她应该是内城升级最费劲的人。

    吞噬同阶晶核几乎没有效果，吞噬丧尸异兽下不了嘴，吸收戾气升级最快，她又不愿意滥杀。

    加上更换身体后等阶从头开始，实力提升到六阶后就没怎么动过。

    江宇几人走进陵墓后不久，海底浮出一只大型双头怪物吗，正是太郎。

    身边没有绫子的身影，只有八岐巨蛇。

    巨蛇身边，站着一个五米高的人形巨兽，满嘴獠牙：“王，为什么不让我杀了他们！”

    “几个垃圾而已！”

    太郎站在蛇首，身上粘液与巨蛇融为一体，俯视着巨人：“大勇，陵墓中有很多宝物。”

    “我们进不去，他们可以！”

    太郎说着，表情越来越扭曲，梦呓般喃喃自语：“他们可以！”

    “他们可以！”

    “我们的天皇，不让他的子民朝拜，却要给九州的劣民赐福。”

    “守好出口，尽量不要弄死。”

    “我要慢慢玩。”

    被叫做大勇的巨兽抡拳轰击胸口，背后浮现出一道恶灵幻影。

    幻影是一个全身乌青的和尚，只有一只眼，秃头朝天鼻，赤着大脚，手里拿着木鱼。

    太郎并没把江宇几人放在眼里，方才黑衣甲士展现出的能量很普通。

    那面旗子不错，比八岐能量强度还是差很远。

    太郎手下有十几位传承者，唯独自己没有传承，维持统治全依赖妹妹契约的八岐大蛇。

    他需要的是顶级传承，神道教八百万神灵，为何没有留下一份传承。

    几年间他费尽心力，找到的都是些什么垃圾！

    河童、天狗、雪女、镰鼬，唯一拿得出手的也就是身边这个青坊主传承。

    那些神灵，真就不睁开眼看看吗？

    他们的子民，世世代代供奉他们的虔诚信徒，已经到了无处容身的可怜境地。

    终于等到仁德天皇陵墓开启，墓主却不愿赐予它传承。

    甚至不愿让它在墓室多待一刻。

    ......

    墓道中，江宇撑着金光咒，轮回塔悬浮在身前，谨慎到极致。

 第431章 你真当大秦铁骑渡不过这条小水沟

    巫小白全身覆盖鳞甲，连双眼都藏在透明薄膜后面，双手爪刺延伸出半米长。

    万魂幡将墨染包裹在其中，小旗子警惕的望着前方随时准备出手，找个喜欢的主人可不容易。

    蚩尤走在最前面，长刀横在身前，他没有魂魄自然没有恐惧。

    可惜，一直走到主墓室，寂静无声。

    守墓机关锈死了一般，被人踩在头上都没反应。

    “主人，就这...”

    “说好的倭国第一神墓呢，墓主是不是躺平了？”

    巫小白利爪划着墙壁，声音刺耳，江宇不由得皱起眉头，他也想不通。

    “小白，如果你躺在家里睡觉，有人闯进来会怎么做？”

    巫小白想都没想：“要是那些小丫头就装死不开门，主人来的话就去洗个澡。”

    呃——

    问错人了。

    “墨染，还是你说吧。”

    墨染笑了笑：“陌生人自然不能让他进来，朋友的话可以进客厅，卧室不行。”

    江宇驻足，欣赏着墙上的壁画，问道：“故乡有客人来呢？”

    墨染还没回答，墓室中传来沉闷的男人声音，带着几分苍凉：“有朋自远方来。”

    “自然是不亦乐乎。”

    小白做出防御姿态，蚩尤长刀举起，小旗子能量澎湃，江宇表情却舒缓许多。

    墓主说汉语，说明他猜对了。

    仁德天皇陵埋的谁一直是个谜团，很多史书记载墓主人就是徐福。

    多是野史。

    不保真，但绝对够野。

    江宇微微屈身行礼，没有踏足主墓室：“徐先生，多嘴问一句，魂魄还是残念？”

    “身份不同，我要说的话自然也会不同。”

    墓室中安静许久，江宇甚至开始怀疑自己猜错了对方身份。

    十几分钟后，沉闷声音再次响起：“几位不必拘礼，进来吧。”

    “我只是一缕残念，没有什么忌讳。”

    江宇再次行礼，面子功夫做足，恭声道：“擅自闯入，见谅。”

    主墓室中，金碧辉煌，墙上浮雕错着金银，极尽奢华，陪葬器具也都是最精致的器具。

    案几上，摆满华丽瓷器。

    虚影坐在案几主位自斟自饮，只是虚影，连幻象都算不上。

    徐福放下酒杯，神情有一丝慌乱：“你们不远千里从九州渡海而来。”

    “陛下知道了？”

    墙上燃着长明灯，火焰微弱。

    江宇看着他的表情，试探徐福残念还剩多少记忆，朗声道：“陛下很生气。”

    “琅琊荒僻之地苦等你数月，不见音讯。”

    “不妨想一下，圣上得知你在海外倭岛自立为王，会有什么感受。”

    “你真当大秦铁骑渡不过这条小水沟。”

    酒杯倾倒，徐福慌忙起身，想下跪又放不下天皇的架子，僵持在原地。

    犹豫许久，声音苦涩道：“我还能不能回家。”

    江宇笑了：“你觉得呢？”

    “金银珠宝没少拿，童男童女没少要，你真的想过要回去。”

    “我不信，陛下也不会信。”

    徐福眼神迷茫，记忆越发错乱，只剩印象最深的片段：“我没找到不死药。”

    “海上也没有仙山，蓬莱、方丈、瀛洲都没有，我不敢回去。”

    “风暴肆虐，桅杆折了。”

    “登岛后只有一片蛮荒之地，一群侏儒野人。”

    长明灯爆燃，墓室微微晃动，见残念情绪不对，再玩下去容易暴走。

    江宇深吸一口气，换了一副嘴脸：“徐大人，我可以送您回家。”

    “把您的尸骨安葬在九州齐地琅琊郡。”

    “您的故乡。”

    “只是不知道您有没有兴趣做一笔交易，您是过来人，明白横渡海峡耗费不菲。”

    “我们来时乘坐的蜃楼被海浪摧毁，再造一艘很难。”

    徐福眼中燃起希望，随即熄灭，语气失落：“我没有找到不死药。”

    “以陛下的性子，绝不会允许我回归故土。”

    “回到九州又如何，还不是挫骨扬灰的下场，被处死的方士我见过太多了。”

    “我做的局足矣株连九族。”

    两个小丫头眼睛扑闪扑闪，星光耀眼，满脸崇拜的看主人表演。

    原来末世副本还可以这样刷。

    江宇叹了口气，自顾自说着废话：“倭国很远，国土贫瘠。”

    “陛下并没有兴趣东征，除了我，也没人会知道仁德天皇真实身份。”

    “回到国都，我会照实说，微臣在海外荒岛之上发现徐大人所乘蜃楼残骸。”

    “白骨累累，无一人幸存。”

    徐福愣住，对面站着的看来也不是什么忠臣，记忆再次断片：“说说你的条件？”

    江宇视线扫过墓室，停在角落书架上：“我要你所有的印信，尤其是陛下手书。”

    徐福点头：“这是自然，没有印信也证明不了我的身份。”

    “别的呢？”

    “金银，玉器你都可以尽数带走，倭国能入眼的东西几乎都在这里。”

    江宇摇摇头，笑容玩味：“金银玉器我不缺，我想要的是官职。”

    “和你一样的官职，可以用十年二十年去寻找不死药。”

    “阻拦者死的官职！”

    这...

    徐福残魂意识本就微弱，记忆乱七八糟，此刻直接宕机。

    他活着时，地位最高时不过就是一个方士，哪有权力授予别人官职。

    开什么玩笑？

    徐福眼底闪过怒气，少年莫不是在寻他开心：“你耍我？”

    “我自己都没有官职，怎么给你？”

    江宇取出笔墨，放在案几之上，精美瓷器碎了一地，没有多看一眼。

    “我说故事，你用自己的行文习惯写出来。”

    “一封奏折换尸身回归故土，这笔交易不算吃亏。”

    徐福伸手穿过笔杆，和影子并无区别，江宇看了小旗子一眼，小旗子赶紧给残念注入能量。

    虚影变得凝实。

    “写什么？”

    江宇开始讲故事，故事的主角却是徐福。

 第432章 看我干嘛，又不用帮你按着

    从蜃楼出海到遇上风暴，海外蓬莱仙山之上偶遇仙人，仙人抚顶授予长生之道。

    只是不死药的位置做了一点小小的修改。

    徐福听完故事，默然不做声，许久许久之后叹了口气：“小子，讲故事我比不过你。”

    “那些方士也比不过你。”

    “我说过最离谱的故事也不过是鬼谷子传承，你信不信我是鬼谷子关门弟子。”

    江宇摇头。

    徐福笑的很坦然，他自己都不信。

    鬼谷子的关门弟子若是混到靠讲故事骗钱，那才是真的离谱。

    写好奏折，盖好印章。

    徐福身体慢慢淡化，残魂注入能量也撑不太久，终归不是魂魄。

    “我的棺椁就在脚下，墓室中有喜欢的东西随意。”

    “让亡者回归故土是很大的恩惠，你可以再提一个条件。”

    “在下绝不推辞。”

    江宇沉思片刻，转身看向墨染，嘴角勾起，他想到一件十分有趣的事。

    浪费可耻，必须物尽其用。

    江宇视线再次回到徐福身上，开口道：“还真有件事。”

    “你现在还不能是徐福，只能是仁德天皇。”

    “你的明白？”

    徐福似懂非懂，不确定道：“你想要天皇传承？”

    “给谁？”

    徐福思维再次陷入混乱，从几人走进陵墓那一刻就感知到他们都有传承。

    自己手里的传承实在拿不出手，穷奇、仓颉、蚩尤，还有一个完全看不透。

    少年作为主人，传承自然远远强过追随者。

    鬼谷子不过是他吹过的牛皮，做不得真。

    江宇伸手指了指浮在半空中的白色虚影，微笑道：“那不是还有一个。”

    “传承实力差点无所谓，最主要是玩个名头。”

    徐福没听懂，墨染脸色微红，主人的嗜好她最清楚不过，纯纯的收集癖。

    与其说玩的是欲望，不如说玩的是感觉。

    身价不同，感觉自然不同。

    小旗子飘在空中，手指指着自己，满脸问号，她都不知道自己算不算魂魄。

    死的时候应该算，被收进万魂幡后就不知道了。

    她是万魂幡原住民，首席雅座。

    江宇诱惑道：“小旗子，要不要试试，有传承杀人更快，效率更高。”

    小旗子疯狂点头。

    徐福挥挥手，墓室能量汇聚：“还未请教名讳？”

    江宇拱手：“江宇。”

    徐福回礼：“望阁下信守承诺。”

    江宇点头：“尸骨还乡，立碑，我会亲自去祭拜。”

    徐福躬身：“谢过。”

    墓室震动，能量汇聚成风暴，将小旗子包裹在其中，半小时后，身体开始重组。

    失去能量支撑，徐福残念散去，长明灯随之熄灭。

    江宇取出棺椁，整个收进空间，还好徐福故地距离琴岛并不算远。

    拿了别人的恩惠，答应的事必须要做到。

    墨染开启重瞳，检查过墓穴每一处角落，失望的摇摇头，没有异兵。

    穷的离谱。

    “主人，小旗子还会跟着我吗？”

    墨染望着角落里蛰伏的透明巨卵，不确定的问道，她的伤害九成来自万魂幡。

    没有小旗子，自保都难。

    江宇无所谓的拍了拍她的脑袋：“让她自己选，要么跟着你，要么再死一次。”

    “万魂幡里位置很多，又不是容不下她。”

    墨染拉着主人衣角，表情可怜兮兮：“我不担心小旗子，契约好好地。”

    “我担心的是你...”

    巫小白笑的差点抽过去，墨染这小丫头还真是什么都敢说。

    这么聪明不要命了？

    江宇默然。

    至于吗，传承者又不是纸糊的玩具，玩几天还能给她弄坏了不成。

    话说回来，不知道小旗子唤神的时候有没有特效？

    一小时后，小旗子完成重塑，说实话江宇有几分失望，小丫头没有多少特色。

    五官很漂亮，身材也不错，想了想也就明白了问题所在。

    过于普通！

    没有白毛，没有兽耳，没有尾巴，连神痕刺青都没有。

    “主人。”

    小旗子站在墨染身边，羞涩的低着头，并没有跟江宇打招呼。

    画下控心咒，小旗子安然接受，她没有拒绝的权力。

    墨染很好奇：“小旗子，你有没有记忆？”

    “你是人还是...”

    墨染不知道怎么说，器灵？妖精？

    小旗子想了想，皱起眉头：“主人，我记忆很乱，脑海里只有一点画面。”

    “我隐约记得是在娶亲队伍里被杀死。”

    “等我想起来再告诉你，万魂幡里精神能量很乱，感觉不到时间流失。”

    “待久了记忆也会慢慢变淡。”

    墨染不再追问，很认真的告诫：“小旗子，我是你的主人，江宇是你主人的主人。”

    “他的话优先级高过我，能明白吗？”

    小旗子点点头，对着江宇行礼：“主人，能给我一身衣服吗？”

    “这样感觉不太好。”

    江宇看向墨染，小丫头没好气：“看我干嘛，又不用帮你按着。”

    “她还敢反抗不成。”

    小白笑的透不过气，墨染是真的勇，不是装的。

    墨染拉着小旗子：“小旗子，你玩归玩，别被他拐走，我就你一个靠山。”

    “你不跟着我，我都不敢出门。”

    小旗子表情纠结，一会墨染让她听江宇的话，一会又怕她不回来。

    她就是个小趴菜，哪有说话的份。

    “主人，主人的主人。”

    “算我求你们，你俩先商量好行不行，我跟着谁都可以。”

    “保持人形好累，我先不要衣服了。”

    “有需要喊我就行，二十四小时待机。”

    小旗子化作流光躲进万魂幡里装死，她谁也惹不起。

    江宇一脸无奈：“我只是想让你给她找身衣服。”

    “你脑子里装的都是什么脏东西？”

    草！

    墨染真的很想爆粗口。

    主人，你自己什么货色自己不知道吗？

    好色就算了，出手又大方，传承、异兵、至宝说送就送。

    天皇传承啊！

    听名字能弱到哪去，小旗子真要是陪在江宇身边服侍，能回来才有鬼了。

    要什么有什么！

    有什么给什么！！

    小色坯大方的令人发指，林霏亲口跟她说过，不要说钓美人，主人钓远古女神都没失过手。

    一副没见过世面的小旗子能扛得住诱惑？

    小丫头玩嗨了还能记得她这个穷逼主人，换谁谁不担心？

    墨染掉着眼泪：“主人，小旗子你先拿着。”

    “一定要记得还我，一定要记得！”

    江宇很喜欢逗她，伸手就要接过来。

    墨染旗杆握的很紧，表情委屈的一批：“小旗子。”

    “你要坚守本心，不要被迷惑。”

    “快感、物质都是暂时的，主仆感情才是永远的。”

    “我会等你回来。”

    巫小白靠在角落里砸墙，笑出猪叫声。

 第433章 草鸡剑，听名字造型应该很野

    “行了，没人跟你抢。”

    “给小旗子找身衣服，一会还有大活，告诉她留好肚子。”

    “管饱。”

    墨染喜笑颜开，脆生生的回道：“知道了！”

    “主人，我一定教好她。”

    “梦梵姐教我的知识绝不藏私，我和小旗子一起。”

    “on call 二十四小时！”

    仓颉传承没有杀伤力异能，全是探查与辅助，万魂幡就是她的全部战力。

    仁德皇陵外，怪物将所有能立足的火山岩占据，水中密密麻麻的潜伏者叠在一起。

    为首几只开启唤神，河童、天狗、雪女、镰鼬、青坊主、络新妇一个比一个怪。

    双头巨怪黏在蛇身上，居高临下俯视着江宇几人，表情不屑至极。

    “九州人！”

    “我是橘太郎”

    “臣服我，天照大神会赦免你们肮脏的灵魂！”

    “反抗，被八岐大蛇吞噬，你们将会永堕地狱！”

    墨染无语，巫小白笑出声，江宇也随之勾起嘴角。

    如此好笑的笑话很久没听过了，上次听到还是上次。

    你要不要听听自己在说什么？

    肮脏？

    地狱？

    整个蓝星，除了三哥家的饭桌上，很难再找到如此肮脏恶心的一坨。

    至于地狱。

    第十八层也比脚下这片土地适合生活。

    巫小白笑嘻嘻的说道：“喂，上面那两坨，问你个小问题。”

    “”你们是不是很热爱这片土地，幸福，快乐，每天都过得很充实，没有一点戾气。

    “如果是这样，我还真没办法。”

    话音落地，四周一片沉寂，太郎脸色阴沉，众人眼中也透出绝望和凄凉。

    女孩用的每一个词都很阳光，温暖的能将他们凌迟。

    太郎身体蠕动，黏在在蛇首之上，语气傲慢：“因为我们排放核污水，能量灌注海洋，神灵才会降下恩泽。”

    “你们这些九州贱民不过是沾了点光而已。”

    “扶桑才是神眷之地。”

    “你们对力量一无所知。”

    八岐大蛇昂起所有头颅，能量浩瀚阴邪，让人从心底生出寒意。

    江宇脸色冰冷，末世降临你们看不到，蓝星居民百不存一你们看不到，幸存者艰难求生你们看不到。

    丧尸漫山遍野...

    呃——

    好像他们真看不到，眼前这些怪物，丧尸跟他们比都要可爱百倍、千倍。

    清理干净是功德。

    蓝星不需要这么恶心的物种存在。

    巫小白：“畜生！”

    小旗子：“狗屎！”

    墨染憋了半天，实在说不出口：“厚颜无耻！”

    四个字，已经是她爆粗口恶毒极限。

    江宇笑了笑，让三个小丫头消消火：“好了好了。”

    “你们说话不要太过分，毕竟这是人家的地盘，女孩子要注意仪态。”

    说完，江宇扫视全场，看向巫小白淡声道：“清理干净。”

    “戾气能吃到饱的机会可不多，好好珍惜。”

    “小旗子，做好准备收割魂魄。”

    巫小白压不住怒气，展开双翼，化身穷奇飞到空中，战争领域扩展到极限。

    无数怪物抬起头，神情骇然的望着空中的百米巨兽，心跳呼吸停滞。

    王让它们围杀的究竟是什么样的存在？！！

    火山烟尘中，缓缓露出巨兽全貌，穷奇翼展百米有余，让原本昏暗的天空变得更加狰狞。

    漆黑如墨的鳞甲，灭世神灵一般的身躯，獠牙利爪闪烁寒光，脚下踏着血海魂池。

    上古异兽！

    穷奇！

    第一次出现在倭国众怪视野中！

    战场上寂静无声，所有人屏住呼吸，身体颤抖！

    战斗？

    开什么玩笑，战斗形态的穷奇身上每片鳞甲就是一面盾牌，比人还高。

    “吼——”

    嘶吼声响起，八岐大蛇不由自主的缩了缩脖子，将头颅藏在水下。

    “王...”

    “这是什么？！”

    “九州神灵？！！”

    五米巨人青坊主感觉喉咙干涩，艰难地咽下一口唾沫，死死盯着空中悬浮的巨兽问道。

    太郎眼中恐惧和狂热同时存在，语气落寞：“穷奇。”

    “九州上古凶兽。”

    “我终于明白，他们为何能跨越海峡。”

    “死战！”“死战！！”

    “一定要降服它，不惜一切代价！”

    有穷奇开路，它们就有了踏足九州的资本，再也不用在地狱里挣扎。

    降服它？！！

    太郎身边十几位传承者呼吸急促，与其面对穷奇，它们宁愿面对王的怒火。

    “愣着干什么？！”

    “撕碎它！”

    “玉碎和战死选一个，逃兵诛全族！”

    战斗开始！

    “轰！”

    “嗡——”

    “砰砰！”

    太郎身边十几位传承者陆续升空，血祭爆发出的赤红能量将天空染成血色。

    “吼——”

    穷奇咆哮，耐心等着几个小垃圾献祭结束。

    下一秒，战争领域开启，覆盖方圆数十里，倭国十几位传承者成了最好的碎肉机。

    厮杀声沸腾。

    地面上，无数普通怪物互相厮杀。

    空中，十几位开启血祭的传承者对着下方屠戮。

    数万粘液怪围攻成了穷奇的戾气大餐。

    墨染使了个眼神，小旗子华为虚影，挥手间万魂幡展开，逸散而出的魂魄尽数吞噬。

    太郎整个人愣在原地，他原本打算先用炮灰消耗一番，谁知竟无一人可以近身。

    穷奇和万魂幡的能量肉眼可见的在暴涨。

    太郎陷入恐惧纠结中，他开始怀疑，八岐大蛇是不是真的能与之一战。

    不敢再耽搁，拍了拍身下八岐的蛇首，向穷奇飞去。

    太郎低头望去，皇陵已成血海。

    他的子民，他的心血，全部付诸东流，可怕的是，战争开始到现在不足半小时。

    九州！

    为什么又是九州？！

    那群人延续几千年文明，凭什么？！

    那群人占着最好的土地，凭什么？！

    那群人信奉的神灵为什么那么强，没有一个闲神！

    太郎不能理解，他理解不了一个凡人敢于射杀太阳，屠戮神灵，移山填海的民族。

    最后能站在神位上的不朽会是怎样的存在。

    神，不是用来膜拜的吗？

    他自认对神灵虔诚，日夜膜拜，只为一点恩赐。

    他们的神死了吗？

    八岐巨蛇头颅昂起，瞄准穷奇不同弱点进攻，穷奇挥动羽翼消失在空中。

    再次现身，狠狠咬在蛇颈上，鲜血飞溅，穷奇巨大瞳仁中露出怪异神色。

    不等大蛇反应再次消失，速度快到极致。

    江宇身边，巫小白化成人形，满脸吃屎恶心表情，忍不住呕吐起来，抓住主人手臂不放。

    好半天才缓过来。

    “主人，不打了，不打了。”

    “那条蛇身体里比大粪都恶心，怎么吃啊？！”

    墨染心疼的帮巫小白拍着背，拿出纯净水给她漱口，看向小旗子：“你去，给小白出口气。”

    “碾碎它！”

    小旗子点点头，开启唤神，虚化的身体凝实，背后升起一副滑稽的神像。

    怪异弯曲的长帽子，花花绿绿的衣服。

    妆容更是一言难尽。

    万魂幡卷起，精神海啸涌向八岐大蛇，太郎望着神像，呆立在当场。

    此时的震撼比方才团灭还要惊悚万倍。

    本能告诉他要战斗，骨子里的信仰却让他不由自主的跪倒在地。

    天皇，绝不能直视的存在。

    万魂幡扫过，巨蛇八颗头颅依次定格，巫小白气不过，飞身再次加入战斗。

    主人许诺的报酬太多，此刻偷懒有点良心不安。

    不动嘴就是！

    穷奇锋利爪刺划过，一颗头颅掉落，太郎这才回过神来，驱使八岐全力攻击。

    小旗子精神能量摧毁意志，巫小白利爪补刀，十几分钟蛇首就被削去五颗。

    江宇没有出手的打算，主人就要有主人的逼格。

    掏大粪这种活他没兴趣。

    他在屎里淘金，寻找草雉剑，传说草雉剑在八岐身上。

    “墨染，查探下那条蛇身上有没有异兵？”

    “草鸡剑。”

    “听名字造型应该很野。”

 第434章 送倭国一份大礼，来都来了

    “主人，人家那是草雉剑好不好。”

    草鸡剑。

    亏得小色胚想得出来，三个字有两个字得打码。

    江宇微微一笑：“我问你，雉是什么？”

    墨染想都没想脱口而出：“野鸡啊。”

    “花花绿绿那种。”

    说完，墨染掩嘴轻笑，优雅的如同一幅水墨画。

    挥手画下字符，激活重瞳，给大蛇来了个彻底透视，没有发现任何可疑物品。

    “主人，倭国传说听听就好，它们可是号称有八百万神灵。”

    “伊邪那美、伊邪那岐、天照、草雉剑多半也是杜撰。”

    “当不得真。”

    江宇没有多说什么，回忆前世记忆，至少到他重生前也并未听说有倭国传承者踏足九州。

    墨染说的不无道理。

    看了半天战斗，也没发现多少出彩的地方，没心情在试探，挥手画出龙符咒。

    昏暗苍穹撕裂。

    巨大金色龙首从虚空中探出，龙对蛇有着血脉上的压制。

    龙吟九天，浩瀚能量瀑布般宣泄，将八岐巨蛇彻底绞杀。

    血肉中，一颗七彩晶核升起。

    巫小白化成人形将晶核握在手中，爪刺轻挥，太郎被切成人彘。

    惨叫声比长相还要恶心。

    巫小白把人彘扔在主人身前，交出晶核，脸上带着期待表情。

    江宇哪还不知道她的小心思：“干得不错，晶核拿去吃。”

    “副作用概不负责。”

    巫小白笑容凝固，晶核含在嘴里不敢咬下去：“副作用？”

    “主人你别吓我，你知道我胆子最小了。”

    “小命重要，我不吃了。”

    墨染眼眸闪烁，重瞳散出星光，凝视着那颗七彩晶核，看到完整信息后脸色微红。

    世上怎么会有这么变态的晶核。

    墨染抢过晶核，递给江宇：“主人，你还是收起来吧。”

    “小白够变态了，她不能吃。”

    然后小丫头很认真的补充道：“主人，你也不能吃。”

    “吃了也不能乱选！”

    江宇把玩着晶核，前世八岐晶核谁吃了来着，他只记得孙执拿出来拍卖，一时间竟然想不起来被谁买下。

    如此八卦的新闻竟然没有印象。

    八岐晶核，上古异兽赋能晶核，吞服后可以选择身体任意部位战斗形态时武器化。

    只能选一处，副作用：淫邪。

    难道草雉剑的传说就是这颗晶核，倒也合理，吸收晶核后将手臂武器化，不就是一把异兵。

    江宇收起晶核，拍了拍墨染：“你能看到多少信息？”

    女孩闭着眼睛，睫毛颤抖，装出一张无辜脸：“反正不是好东西，主人你绝对不能用。”

    “会死人！”

    江宇懒得搭理她，转向小白：“你要不要试试，这颗晶核能让爪子锋利十倍。”

    巫小白眼睛放光。

    墨染眼神透出恐惧，拼命给她使眼色。

    她不敢想象巫小白吃了会变成什么样，她还指望小丫头看家护院呢。

    不能冒险！

    巫小白收到信息直接拒绝，墨染还能害她不成，绝对有猫腻。

    江宇叹了口气：“说实话我还真舍不得给你们。”

    “它的副作用对有些人来说是绝对加持，实力提升不止一倍。”

    “不识货。”

    墨染无语，有些人，什么人？

    琴岛内城变态一堆，能无视淫邪副作用的高洁之士绝对没有。

    反正她不敢吃，提升十倍也不行。

    太郎死狗一样躺在地上，江宇想了许久也没想出他有什么价值。

    除了填充万魂幡。

    取出地图，让巫小白把目标记在心里，展开双翼，三人消失在天际。

    一万人，开胃菜而已。

    墨染摸不着头脑，看着地图发呆：“还有传承遗迹？”

    江宇看着脚下无间地狱：“不清楚，就算有也没有多少价值。”

    墨染：“我们现在去哪？”

    江宇：“送礼，来都来了。”

    浅间山、樱岛火山、云仙岳、阿苏火山、富士山...

    巫小白在每一座山脉上都盘旋许久，江宇从空间中取出整箱月殒碎片扔下去。

    碎片不纯，箱子里掺杂着几种便于溶解的催化剂，可以更好的让月殒碎片消散。

    墨染全程一头雾水：“主人，这是在干嘛，投毒？”

    江宇笑了笑，语气少有的兴奋：“放烟花。”

    “我想了很久，冒点险值得，不过琴岛估计要被烟尘污染很久。”

    “只能让帝屋巨树多辛苦点。”

    月殒碎片落入火山口，岩浆肉眼可见的速度变得白炽。

    “小白，加快速度，还有三箱，送完快递我们就回家。”

 第435章 全都变成熟人， 很熟很熟的那种

    巫小白嘶吼一声，羽翼挥动，速度拉升到极致，向着西面飞去。

    回家两个字充满诱惑，一秒也不想多待。

    火山比陵墓遗迹好找很多。

    当最后一箱月殒碎片扔进火山口，巫小白把高度拉升到极限，悬浮在数千米高空。

    只是安静飘着并不怎么耗费能量，零下十几度对穷奇完全没有挑战。

    时间推移，天色蒙蒙亮时，地面开始陆续升起蘑菇云。

    不是两个，是十几个。

    爆炸中心不是小男孩小胖子，而是一根根白炽火柱。

    可以预见，用不了多久，倭国子民将会不再冷漠，全都变成熟人。

    很熟很熟的那种。

    岩浆翻滚，地面溶解，千米海啸席卷，亡魂汇聚成白茫茫的光河向空中逸散。

    与此同时，江宇激活轮回塔。

    百层高塔耸立在半空中，微光照耀整片地狱。

    轮回塔光芒很微弱，与白炽火柱相比微不足道，却对魂魄有着无法抗拒的诱惑。

    万魂幡吞噬魂魄，轮回塔吸收魂魄消亡时逸散精神能量，穷奇收集戾气。

    一场无与伦比的盛宴开启，不知持续多久。

    等到不再有魂魄升起，巫小白等阶突破八阶，轮回塔再次筑起百层。

    万魂幡更是离谱，没了半点阴邪气息，隐隐透出浩然正气。

    江宇不由得想起人皇旗的离谱传说。

    可惜，只要是容器，无论魂魄还是戾气，吸收总会有上限。

    他们也只能吸收一小部分。

    杀一是为罪，屠万是为雄；屠得九百万，即为雄中雄。

    不知屠戮亿万算什么？

    巫小白难以置信的看着自己的等阶，激动地的摇晃着庞大身躯：“还有没有？！”

    “别停！别停啊！”

    “我要突破十阶，主人，再来一次。”

    “我还行！”

    穷奇领域覆盖范围太小，能吸收进体内的戾气很有限。

    墨染看了眼小旗子，惋惜道：“主人，太快了。”

    “小旗子根本来不及吸收，要是一座一座引爆就好了。”

    江宇舒爽的吐出一口浊气，嘴角压不住：“要分清主次。”

    “我更喜欢火力覆盖，一座座引爆不能彻底清理。”

    墨染点点头，小脸通红。

    小旗子兴奋的呼啸着，虚影染上淡淡金色，绕着主人盘旋。

    吸收完残存魂魄，飞到主人的主人身边后凝结实体，给了对方一个毫不遮掩的拥抱。

    墨染想要再提醒她一句，张了张嘴，最后还是咽了回去。

    舍不得旗子套不着狼。

    万一小色坯上了头，还不是要什么有什么。

    小旗子的宝物不就是她的宝物。

    墨染感受着和万魂幡之间稳如老狗的契约，认真想着组合技，必须把小色坯库存榨干。

    不要乱想，小丫头想的只是宝贝。

    岩浆光柱映衬下，某些读书人的小脸更红了。

    江宇拍拍巫小白的后背，吩咐道：“走吧，我们回家”

    望着下方遮天蔽日的烟尘，江宇苦笑，后果比他想象中的还要严重。

    火山灰几个月甚至几年都不一定能彻底消散，他似乎做了一件很不好的事。

    倭国距离九州太近了！

    江宇叹了口气，开心是真开心，担心也是真担心：“你们两个听着，我们没来过倭国。”

    “火山爆发是自然现象。”

    墨染点点头，苦着脸问道：“主人，我们是不是要很久看不到太阳了？”

    江宇表情比吃了只死苍蝇还要难受。

    墨染不是巫小白，看的书不比他少，历史上几次小冰河都很清楚。

    陨石，火山算是最大诱因。

    回程途中，江宇兴致很差，两个小丫头安慰也没有太大作用，小旗子也碰了钉子。

    墨染的组合技计划败北。

    小色坯不好色，那还怎么玩？

    黄海，千里岩上。

    千里岩是琴岛东面一座小岛，很小，距离陆地百多公里，江宇吩咐墨染撑起帐篷。

    大帐篷，直径十米那种。

    江宇决定在此处多待几天看看有没有变数或者做些补救，心里多少有点愧疚。

    九州现在日子本来就不好过，如果几个月不见天日。

    温度骤降，平民又要死伤一片。

    爽的时候是真爽，收拾残局是真难收拾。

    江宇看着忙碌的小丫头，随口问道：“墨染，史书上有没有记载过如何应对火山灰？”

    墨染想了许久，还是摇摇头：“史书上没有，新闻上有。”

    “主人，你还记不记的三年前倭国大地震，那一次火山灰不比这次少。”

    “九州却没有受到一点影响。”

    江宇陷入回忆，没什么印象，倭国大地震与月殒距离太近，三五天时间。

    谁会有时间在意这些垃圾新闻。

    “说详细点。”

    墨染停下手里的活，坐在主人对面，回忆她看过的新闻：“台风。”

    “那一场风暴远远超过17级，从倭国横推过去，火山灰被风暴带去了极北之地。”

    “那场风暴卷起海水，最后将火山灰压了下去。”

    “除非神迹再次发生。”

    江宇指节敲击桌面，墨染不敢打扰，乖乖去收拾晚餐。

    巫小白那个死宅都比她强，简单小菜手到擒来。

    尤其是煮面，绝对的专家级。

    风暴，神迹。

    月殒前，两个词没有任何关联，月殒后能量复苏，神迹未尝不能人为制造下。

    老祖宗太阳都能射下来，他们也是人。

    琴岛内城后宫中神女养了一堆，神迹降临，制造一场末日风暴很合理吧！

    “今晚不吃饭了，去琴岛摇人。”

    巫小白手里筷子夹着刚炒好的菜，一口都还没尝，试试味道也好啊。

    她已经一整天没吃饭了。

    墨染也是，江宇也一样，主人没胃口，她们哪敢自己偷吃。

    巫小白一脸懵逼：“摇人？”

    “谁？”

    江宇表情兴奋，眼神炽热，轻轻勾起嘴角：“所有人。”

    “我们玩一票大的。”

    “后羿能做到的事，大禹能做到的事，我们未尝不可一试。”

    墨染明白了主人的想法，跃跃欲试，无论成与不成。

    九州史书之上绝对会有她一笔。

    对于喜欢读史书的文学小迷妹，还有什么爽感能超越青史留名。

    “主人，算我一个，我的重瞳能看清能量最细微的流动，做总指挥绝对能胜任。”

    江宇第一次见墨染如此主动，提醒道：“中心能量会很恐怖。”

    “不小心身体会被撕碎。”

    墨染无所谓的笑了笑：“人生自古谁无死,留取丹心照汗青。”

    “我最喜欢诗词有这一句。”

    江宇给了她一个爆栗：“行了，少给自己脸上贴金。”

    “亿万魂魄，好处你也没少拿。”

    “给自己擦屁股的事也能说得这么高大上，不愧是读书人。”

    墨染表情略显尴尬，就算经过特训脸皮还是不够厚，又无法反驳。

    小旗子实力翻倍，好处也要记在她头上。

    知道归知道，‘擦屁股’这种比喻还是让她无法接受。

    墨染抱怨道：“主人，能不能换个说法，擦屁股很难听。”

    巫小白摩挲着墨染的头发，很羡慕这个没被污染的乖宝宝。

    语重心长的给她打预防针。

    “小染染，内城有个小丫头叫涂伶，我和她一起值日过，下次我帮你安排下。”

    “她的污染异能很恐怖！”

    “小丧尸青栀很哇塞，也能给你开开眼。”

    “还有小狐狸然然，还有...”

    巫小白掰着手指头罗列名单，内城怎么会有这么多非人类极品。

    集齐她们还真不是一件容易的事。

    江宇打断两个小丫头的疯话：“小白，回家再休息，赶时间。”

    “最快速度！”

    “燃起来！！”

 第436章 垃圾天道，给个系统能死吗?

    巫小白叹了口气，化身穷奇起飞，又想马儿跑，又不给马儿草。

    不要太过分！

    她最近几天叹的气比过去一年都多。

    巫小白落在广场。

    琴岛启动最高级别召集令，庇护所停摆，除了林霏几个纯近战传承者留下守城，全员出动。

    几十个小丫头站在穷奇背上，江宇很久没见到如此壮观的景象。

    别说，成就感无敌了。

    千里岩上，江宇让众人安静，一个平日里几乎没有存在感的小丫头被叫到前面。

    赵灵，风神折丹传承。

    实力很强，性子狠辣，在内城没有任何存在感。

    别人没存在感是太弱，她没存在感是太强，遇事从不会依赖任何人。

    痴迷战斗，林霏追求的是直来直去的绝对力量，赵灵追求的是杀人技。

    执行任务干脆果决，不虐杀也从不留活口。

    江宇简单说完要做的事，看向赵灵：“风暴生成由你主导，墨染会给你最精确的数据和辅助引导。”

    “所有人的能量都会经过你的身体调配，有没有信心。”

    赵灵想了想，问的很直白：“主人，我会不会死？”

    江宇不置可否，淡声道：“或许会。”

    “我也没把握，左右天地之力结局向来不会太好。”

    小丫头点点头，深吸一口气，让心情平复下来。

    清虹洗脑很用心，内城每个小丫头都知道自己会牺牲，早晚而已。

    赵灵点头领命：“主人，我准备好了。”

    赴死而已，如果不是遇到主人，她和落寒早就饿死在山上别墅中。

    多出来几年奢侈生活，很赚了。

    江宇笑了笑，不想再吓她：“你敢舍身，我就能帮你找一具更好的身体。”

    “穷奇的体质在上古异兽中排不上号。”

    “我不想让你死，谁也带不走你的魂魄。”

    赵灵眼眸瞬间点亮，兴奋遮挡不住：“我尽量！”

    江宇盯着她看了许久，看的小丫头脸色微红。

    赵灵不用想也知道自己的小心机被看穿了。

    尽量什么？

    尽量保命，还是尽量赴死？

    “死亡不是好事，小狐狸然然就是个例子，她的惧魄到现在都找不到。”

    江宇说完，发现赵灵眼神越发明亮，懒得再解释。

    这群变态！

    次日上午，墨染在空中发出示警，火山灰来的很快，乌云般遮蔽东方天空。

    江宇踏着符文离开地面，表情平静，内心却很不安。

    放眼望去，远处翻滚的烟雾看不到尽头，如同一面平移的墙壁。

    硬生生朝着九州挤压过来。

    他不是盘古，不知道斩不斩得开这片混沌天地。

    “诸位，开始吧！”

    江宇悬浮空中，划破指尖画出符箓，诵念神咒。

    “六波天主，腋首呼风。

    太虚鼓荡，惟威变中。

    摧山倒岳，飞石腾空。

    雷王告命，速出巽宫...”

    “起风咒！”

    咒成，海面上升起一道微弱气旋，江宇将体内能量尽数注入其中。

    气旋疯狂生长，不多时便有了横贯天地之势。

    体内能量枯竭后，江宇没有后退，直接开启血祭，能量随之充盈。

    燃烧血液产生的能量再次冲入飓风，超强风暴彻底生成。

    众人站在风暴边缘，面色苍白。

    赵灵眼神苦涩，终于意识到主人并不是在和她开玩笑。

    掌控天地之威。

    主人还真是看得起她。

    赵灵不敢迟疑，站在提前布置好的阵法主位，疯狂吸取所有人的能量。

    蚩尤，鬼龙，蛊雕，朱厌等几只上古异兽负责警戒，鬼医素影负责整个后勤。

    简单说就是保命救人。

    赵灵开启唤神，风神折丹幻影在背后升起，无尽能量注入，神像清晰近乎凝实。

    全力控制，风暴微微改变轨迹，赵灵感觉自己能量远远不够，实在无法想象主人的实力究竟变态到何种地步。

    所有人心里升起一个疑问，往常战斗时，主人真的尽过全力？

    赵灵划破手腕，开启血祭。

    风神折丹虚影蒙上一层血雾，风暴终于开始步入正轨，向着东面移动。

    速度很慢。

    江宇虚弱的站在素影身边，十几颗丹药入腹，吃了个半饱。

    虚弱感依旧强烈。

    垃圾天道，给个系统能死吗？

    现在谁重生还得玩命，签个到不就行了。

    远处，夹裹着海水的风暴与火山灰接触，不知是不是月殒碎片的缘故，风暴猛然加速。

    不是移动速度，是中心风力。

    风暴变强是好事，可以更彻底的清理火山灰，问题是能量增强，操控更加困难。

    “赵灵，阵法总体能量还有73%，与风暴悬殊四十倍。”

    “友情提示，你能控制的概率为零。”

    墨染的冷水实时浇下来。

    赵灵脸色苍白，今天是主人给她的第一个任务，玩脱的概率百分百。

    平时生活奢侈，消耗的资源数不清，万一失败，脸皮再厚也不好交代。

    她也是有羞耻心的。

    “全员血祭，跟我开大！”

    赵灵的话吓了墨染一跳，就现在的能量强度，小丫头皮肤已经开始渗血。

    开大，不要命了！！

 第437章 窥探者，这才是我想要的首秀

    赵灵故作轻松，下令道：“从乾位开始，间隔五息依次血祭。”

    众人不敢迟疑，血雾依次绽放，开始几个小趴菜还好。

    从山茶开始，画风突变。

    东岳大帝传承血祭产生的能量让整座岛颤抖。

    能量汇聚，赵灵全身皮肤龟裂，血肉模糊，死死咬着牙不发出一点声音。

    小贝亚圣传承血祭开启，赵灵骨骼破碎。

    等到最后一人血祭，女孩已经看不出人形，全靠意志拼死撑到所有人血祭结束。

    江宇叹了口气，激活轮回塔封印整座岛屿，不让魂魄逸散。

    赵灵抬手击碎心脏，开启身祭，能量爆裂中躯体彻底堙灭。

    背后，折丹神像完全凝实。

    风神折丹抬起双手，阵法中能量枯竭，风暴变得无比驯服，向着既定方向快速移动。

    风暴有自身惯性，调整好前进方向基本不会走回头路。

    随着更多火山灰加入，风暴越来越强，小岛上方天空变得湛蓝，控风计划成功。

    赵灵魂魄虚化，怔怔的望着远处暴虐的台风，喃喃道：“我做到了？”

    “主人，我做到了！！”

    语气中满是难以置信和惊喜。

    江宇为她魂魄中注入精神能量：“死亡感觉如何？”

    赵灵抬起手，看着自己半透明的身体，语气没什么波动：“痛了点，也就那样。”

    “主人，你可是答应过我，给我一副更好的身体。”

    江宇笑了笑：“小事情。”

    “有件事忘了告诉你，除了穷奇，其他上古异兽可不会化形。”

    “你喜欢当什么？”

    “老虎、猩猩、怪鱼，还是鸟？”

    赵灵笑容比江宇还要灿烂，明显早有预谋：“我还真知道一只。”

    “你刚才也提到过，然然的九尾狐就很不错，它能不能化形？”

    “主人，我书读得少，你可别骗我？”

    然然吓了一跳，她对自己的身体很满意，尤其是那团毛茸茸的大尾巴，玩游戏的时候抓着很舒服。

    主人五星好评认证。

    然然躲到甜久身后，露出小虎牙：“赵灵，你想都别想。”

    “我才不会给你。”

    赵灵蔑视的看了小狐狸一眼，花瓶一样的身体，白送她都没兴趣。

    “与你无关。”

    说完，转身看向江宇，继续说道：“主人，我要的不是然然那种玩具身体。”

    “我想要真正的九尾狐，万邪不侵的上古瑞兽。”

    江宇被她问的愣住。

    记忆中上古异兽九尾狐还真出现过，上古异兽和传承是两套独立体系。

    他知道穷奇，九尾狐，饕餮这些异兽曾经都死过，否则不会留下传承。

    包括天女魃也是，青栀偷了天女魃传承，天女魃不也活的好好的。

    江宇脑海里浮出一个无稽的想法，赵灵拿下九尾狐身体之后，有没有可能保留风神传承。

    “九尾狐要等很久，没人知道它在哪。”

    “我先帮你重塑一副普通身体，免得魂魄不小心散去。”

    赵灵表情平静，却说着最狂傲的话：“主人，你不用费心，我自己可以找到它。”

    “我会把九尾狐的尸体带回来，你帮我融合就行。”

    江宇无奈：“怕欠我人情？”

    赵灵摇摇头：“我习惯自己的事情自己做好，不想麻烦别人。”

    “主人，你相信我。”

    “我能做到！”

    江宇只好随她去，视线落在另一个不起眼的小丫头身上：“落寒，她交给你了。”

    “你该还债了。”

    落寒想起过往，点点头，赵灵是她最好的朋友，也是最尽责的保镖。

    还债应该的。

    落寒看看赵灵，又看看主人，怯生生的说道：“她不让我跟着怎么办？”

    “主人，我有点怕她，赵灵现在很凶...”

    赵灵听着好友的话，表情复杂，月殒前身体有极限，她性子收敛很多。

    获得传承后，性格完全放开，冷漠强硬，连落寒都很少理会。

    赵灵的性格其实更适合做独狼。

    江宇微笑道：“很简单，重塑的身体初期会很弱，容易被人弄死。”

    “我不在的时候，死亡会丢失一魂一魄。”

    “赵灵，如果重生的人没有记忆，只有一副残躯，你还是你吗？”

    赵灵表情软了下来：“主人，我知道了。”

    江宇指了指落寒：“跟我说没用，我和你可不是朋友。”

    “不会惯着你。”

    赵灵默然，那些记忆很遥远。

    末世前两个小丫头一起逛街，一起学习，一起玩闹。

    末世后抱团取暖，一起挨饿，一起守着锅炖肉。

    最后，手拉手一起从悬崖上跳下去，挚爱的恋人都做不到的事她们都经历过。

    刚加入琴岛时，落寒每天都来找她玩，随着自己越来越冷漠，小丫头很久没和她说过话。

    赵灵回头看去，几年中她所想，所追求的只有实力。

    从心里觉得感情就是浪费时间。

    “落寒，对不起。”赵灵很郑重的道歉。

    落寒赶紧摆摆手：“你不用道歉，之前是我太烦，老是让你帮忙，以后我会好好保护你。”

    “就像主人说的，我欠你很多。”

    两个小丫头相视一笑，似乎又回到了之前的亲密。

    海岛不远处，虚空中裂着一道缝隙，细小到微不可见，不知何人何时撕开。

    空间裂痕中露出一双眼睛，清澈明亮。

    此刻，那双眼眸中只有满满的震撼。

    慢慢的，震撼中生出掩盖不住的喜悦和兴奋。

    这才是她想要的首秀。

    ......

    琴岛内城。

    近一个月，庄园内难得的热闹，一群小丫头借着血祭的由头打死也不出城。

    偶尔碰到主人，有心计的小家伙还会面露痛苦的咳上几声。

    江宇很配合，好东西送不停，她们值得奖励。

    戒指中收藏的异兵除了圣昀的紫薇剑全部送了出去，晶核、物资更是要什么给什么。

    内城小宠物真心不够，做人不能太小气，又不是养不起，自然是多多益善。

    赵灵就是个例子。

    宠物嘛，就算实力再废性格再孤僻，指不定哪天就能派上用场。

    中午，阳光明媚。

    江宇躺在沙滩上晒太阳，眯着眼睛望着远处湛蓝天空，身体虚几个月算什么？

    值得！

    阳光下，江宇的脸上没有多少血色，体内能量时强时弱，摇曳不定。

    身上晒得懒洋洋的，听着远处几个小丫头闲聊的声音昏昏欲睡。

    大家都很识趣，主人午睡时没人会来打扰。

    “你怎么看起来这么虚？”

    身后忽然传来一道女声，江宇听着很熟悉，一时又想不起来是谁。

    内城小丫头他很多都不熟，叫不上名字是常事。

    “自己去玩，我要睡一觉。”

    “滚远点！”

    江宇语气不善，打扰他午睡比砍他一刀都严重，内城没人不知道。

    “嗯。”

    “我也有点累，不知道这里有没有我的房子？”

    女孩语气没有波动，平静孤傲，听不出害怕和讨好，很有性格的小丫头。

    江宇睁开眼，看着眼前表情玩味的俏脸。

    睡意全无。

 第438章 天女的价格

    “怎么是你，在外面玩累了？”

    “还不错，至少还知道回家！”

    站在江宇身边的女孩不是别人，正是天女魃子献。

    小丫头看起来没什么变化，嘴角带着笑也感觉不到多少暖意。

    或许太久不见，小丫头变得很疏离。

    “回家...”

    子献喃喃道，对这两个字感觉很陌生，从未有人对她说过这两个字。

    包括她那位高高在上的父亲。

    江宇把她拉过来，子献顺势躺在沙滩上，没有挣扎，也没表现出太多亲密。

    “房子给你留了，位置不喜欢就自己再挑一个。”

    “累了这么久，要不要在家里休息几个月，我正好有事找你。”

    子献玩着江宇的手指，眼神不安：“这段时间我做的不是很好。”

    “好几只异兽被我不小心弄死了，很多之前就认识，想起往事有时会收不住手。”

    “浪费了你的苦心。”

    她已经很努力在积蓄实力，可惜远远比不过江宇的成长速度。

    尤其是再次踏足琴岛，整个城市与上次完全不同，她从未见过如此宏大的王国。

    一路走来，内城有几个小丫头让她本能的生出警惕心。

    也就是说，对方有让自己受伤的能力。

    很不好的感觉。

    江宇笑了笑，不以为意：“都是小事，我说过，我的能力可以借给你。”

    “毫无保留。”

    子献也勾起嘴角，苦笑多一些：“我叫过你主人，也把自己送给你了。”

    “彻底臣服又不甘心。”

    “她们的生活太无趣，我不是很喜欢，所以一直在犹豫。”

    “我在笼子里待了很久，不想再体验一遍无法左右命运的感觉。”

    “很难熬。”

    江宇微笑，驯服天女他有的是耐心：“说说看，再贵也总要有个价格。”

    “说实话和天女打交道很舒服，不用猜，什么都可以摆在桌面上聊。”

    “那些小丫头一提到价格就觉得自己被侮辱了，我反而觉得，多争取利益才能显得自己更有价值。”

    子献沉默许久，不知道怎么开口，试探道：“我想自己独立建城。”

    “除了你，不受任何人辖制。”

    “就算作为主人，你也只能行使神的权力，不能干涉我的统治。”

    “条件必须写进封神契约。”

    江宇点点头：“很合理，你值这个价。”

    “有言在先，恶魔势力不行，你至少要让子民活下去，不能太过分。”

    沙滩另一边，墨染对两人的对话听得很清楚。

    她的感知比想象中还要恐怖。

    主人斩落第一滴血时，亲口答应会满足她一个愿望，自己为了博好感拒绝了。

    现在听到两人对话，顿时感觉自己好蠢，必须想办法补救下。

    子献闭上眼，轻声道：“成年礼那天，我跟父皇提起过。”

    “我想独立管理一个部落。”

    “我用性命赌咒发誓，他都不愿让我尝试下，我能做好，让子民吃饱穿暖活下去。”

    “无论外面环境多么恶劣，我能做到。”

    江宇抱着她，女孩身上很冷，感觉不到温度。

    每次说起往事都这样。

    想起自己的计划，绝对算得上是在子献心上凌迟。

    不但要回忆过往，还要回忆每一个细节，反复折磨，让他于心不忍。

    又不得不做。

    子献小心翼翼睁开眼，见江宇并没有生气，她现在是明着夺权。

    上位者不弄死她已经算是大度。

    江宇答应帮她攻略黄帝陵，送了她一堆上古异兽，自己不但不给予回报，还想着分权。

    真是够无耻的。

    身边这位可不是她老爸，是也不行，她至今记得老爸当时的震怒。

    老爸很重视她，押送刑场时，帝国前十战力来了五人。

    赤裸裸的威慑！

    她被绑在悬崖上十天十夜，没有食物，没有水，只有漫天飞舞的秃鹫和乌鸦。

    秃鹫的血比乌鸦味道好很多，也更充沛。

    那种绝望感让人印象很深。

    江宇握着子献冰冷的手，握的很紧：“说说看，需要多少人，太多我也无能为力。”

    “清虹做的很好，我不能让她寒心。”

    子献小心措辞：“我不会抢她的位子，也不想用蛮力抢任何人的位子。”

    “我想要名正言顺的接手，写在史书上也不会有人质疑的那种。”

    “名正言顺，你能明白吗？”

    江宇恍然：“明白，你要向老爸证明，你是众望所归，得位很正。”

    “而且能做的很好。”

    “甚至比他做的还要好。”

    无聊的坚持，史书这种事，还不是谁赢谁说了算。

    呃——

    野史除外。

    说归说，江宇还是无法理解这种偏执：“末世和乱世一样，其实只要有饭吃，没人会在乎谁掌权。”

    “史书可以改。”

    子献看着江宇，语气坚定：“我在乎，你不会明白，我想赢一次。”

    “堂堂正正的赢一次。”

    好吧，江宇无话可说，背锅这种事他还真不放在心上，虚名一文不值。

    空气再次沉默。

    许久后，子献鼓起勇气，弱弱的问道：“给我一万人行不行，我想建立自己的部落。”

    “嗯——，也就是庇护所。”

    “物资，晶核我自己能维持，不用你费心。”

    江宇很干脆的摇摇头。

    子献不再说话，一万信仰者不是个小数目，送给别人糟蹋换作她也舍不得。

    用来献祭都能换很多好东西。

 第439章 我想让你做一件很难接受的事

    “五千也行，我可以用物资和晶核交换，赋能晶核我也有几颗”

    “”你必须告诉他们我的身份，保证他们心甘情愿跟我走。

    “不能用武力胁迫。”

    江宇还是摇头。

    子献默然，叹了口气不再说话，空气有些尴尬，至少对方很有风度，没有立刻翻脸。

    她的身体还有几分薄面。

    江宇想了很久，微笑道：“人多点你能不能掌控，我有座现成的庇护所，很需要一位强者庇护。”

    “我可以保证，他们绝对自愿追随，没人强迫。”

    子献眼神中满是难以置信的表情，语气透着期待：“多少人？”

    “两万还是三万？”

    “我有信心庇护他们，你可以相信我。”

    江宇脸上笑容更盛，他用很为难的语气说道：“对你来说可能会有难度。”

    “人比琴岛少很多，大概三十万左右。”

    “有没有兴趣接手试试？”

    子献愣住，喃喃道：“三十万？”

    “人？”

    江宇点点头：“他们绝对自愿，这些人原本属于阴司鬼蜮管辖，你的身份很适合。”

    “天女魃恶名在外，赤地千里，绝对的凶神。”

    “我想没人会介意换个更强的统治者。”

    子献还是无法接受：“他们真的会接受一个凶神的统治。”

    “你也说了，我的名声并不好。”

    江宇终于想明白一件事，想明白为什么子献说话如此小心。

    神女也会自卑。

    这次换成江宇试探：“你苏醒后，是不是从未和人类接触过？”

    子献回忆她苏醒后的旅途，摇了摇头：“我有自知之明，人类厌恶我，丧尸不会。”

    “我能帮助它们进化，它们对我很敬重。”

    “我是天女魃，旱魃，你不曾经历过我的过往，不会明白人类对我的厌恶。”

    上古时期，她有着旱魃的恶名，出生时九州迎来数年大旱。

    天女魃被黄帝驱逐赤水之北的大荒。

    黄帝蚩尤大战时，冀州久攻不下，天女魃应战风伯雨师，第一次展露神力。

    方圆数十里生机断绝，草木枯萎，生灵涂炭，河水干涸，大地龟裂。

    巧合的是，九州再次迎来数年干旱。

    舍命战斗，获得胜利的天女魃再次被驱逐。

    押送途中，她走到哪，哪里就滴雨不落，颗粒无收。

    到最后，子献自己都开始相信自己就是恶神，有赤地千里的buff。

    江宇听完子献的话，不知该说什么。

    赤地千里？

    不知道女娲盘古级别的大神能不能做到，至少子献做不到。

    以她的异能，就算开启身祭，能让方圆几十里失去生机已是极限。

    千里，真特么能吹。

    若子献真有这个本事，黄帝敢动她，不要命了？

    江宇抚摸着子献的秀发，问道：“你真就从来没想过，旱灾只是天时，与你无关？”

    “有没有一种可能，当时整个九州都无雨。”

    子献愣住，没人告诉过她这些话，她的异能是夺取生机，包括植物和水。

    被她异能掠夺过的土地寸草不生。

    子献望着江宇，见对方眼神坚定，心里也有了迟疑，还是嘴硬道：“不可能！”

    “大巫可以沟通天地，天地卦象不会假。”

    “大巫占卜后亲口所说，我就是旱灾的源头，我不是人类，不是神，是造成旱灾的鬼怪。”

    “将旱魃献祭上天，就可以降下甘霖。”

    “之前和你说的话有所保留，却没有假话，我是自杀，死在极北荒漠。”

    “只是不想提起那封赐死诏书。”

    江宇表情变得嘲讽，狠狠地给了小丫头一个爆栗，真是蠢得可以。

    天女都没有脑子吗？

    “我没猜错的话，斐牛之血画下碎魂符文，让你和蚩尤一换一。”

    “也是那位大巫的主意。”

    子献想要争辩，事实又不得不承认，最后还是点点头。

    大巫，在部落中话语权甚至高过实权统治者，部落中每次遇到无法决断的事都会寄托于天地。

    烧烧龟甲，煅煅人骨，跳跳大神，再说几句疯话。

    天地卦象的解释权，握在大巫手中。

    神权高于皇权，很常见的现象，就算是几千年后都很平常。

    子献语气没有了方才的坚定，还在死撑：“大巫只是演算天地卦象，不参与统治。”

    “我和她没有矛盾，她为何要害我？”

    江宇叹了口气，抬起头正好对上远处墨染八卦的眼睛，对自己眼光没了信心。

    两个小丫头蠢得有一拼，真能扛起大旗？

    “人改变不了天象，你是谁不重要，有人背锅就行。”

    “背锅的人地位要高，要有异象，最好是妖媚的宠妃或者高贵的王族，保证上位者不忍舍弃。”

    “大巫也没想过，黄帝会舍得弄死你。”

    “你死后，天不降雨，大巫也活不了几天，除非能找到下一个背锅侠。”

    “当然，上位者要足够蠢。”

    空气又一次死寂。

    子献感觉脑子被人掏空，不想承认又无法反驳，自己命运里所有荒诞的转折点都有了解释。

    她心底已经信了。

    子献不想再说话，抱着江宇的胳膊，抱的很紧：“我好累。”

    “我想睡一会，你陪着我好不好？”

    “好。”江宇轻轻拍着她的后背，像是在哄小孩子。

    不多时，小丫头沉沉睡去。

    子献脸上，坚强的表情慢慢舒缓下来，五官柔和许多，发出均匀的呼吸声。

    等子献睡熟，江宇才把她抱回房间。

    次日中午，子献才醒过来，一根手指都不想动，全身上下每一处肌肉每一处关节都无比酸痛。

    是那种劳累很久休息过来的感觉，很难受，又很舒爽。

    江宇在旁边看书，儒家的典籍。

    子献躲在被子里，歪着脑袋，欣赏着阳光下的少年，眼神宁静，不由得痴了。

    “你怎么总是在看书，很好看吗？”

    江宇合上书本：“还好，有些有趣，有些很无聊，我胆子小，碰到不了解的东西会害怕。”

    “多看一页书，不懂的东西就会少一些。”

    子献起身，皱着眉头翻开书本，坚持看了半页，眉头皱的更紧了。

    “看不懂写的什么？”

    江宇揽过子献，简单给她说了书上浩然之气的典故。

    小丫头愕然：“看看就好，别当真。”

    “做好人活不下去。”

    江宇内视点亮的浩然之气异能，还算满意：“你现在心情怎么样？”

    子献被抱着，耳垂通红：“挺好的，你想干嘛？”

    许久不见，小色坯竟然变得如此矜持又有礼貌，让她有点不习惯。

    江宇手臂紧了紧，迟疑道：“我想让你做一件事，又不想让你难受。”

    “一件你很难接受的事。”

 第440章 封神契约升级，天女魃彻底臣服

    子献以为是打破奏乐底线的事，红着脸低下头。

    “你说就是，我尽力。”

    “那时候我不是做作，只是不怎么习惯，实在做不到。”

    江宇撩起子献秀发，摩挲着她耳后的封神印记，沉默不语。

    契约等级太低，他不是很放心。

    他向来对人心没什么奢望。

    子献明白江宇在暗示她契约的事，把封神契约提升到最高权限。

    答应过的事不好反悔。

    她对江宇还算了解，小色坯说出口的话都会做到，尤其是对天女。

    “主人，你想做什么做就是，我能接受。”

    “天女没你想象的那么矜贵。”

    子献忍不住在心里腹诽。

    自己在主人心里的印象就如此不堪？

    拜托，难道她真会为了玩游戏的事翻脸不成。

    她什么折磨没受过，再没底线又能如何，难道还能比秃鹫啃食更辛苦？

    江宇解开子献的纽扣，小丫头脸红的滴血，不知道小色坯又想玩什么新游戏。

    有点忐忑，又有点期待。

    江宇看着眼前晶莹纤细的后背，轻轻摩挲着，说出的话让子献如坠冰窟。

    “你身上的碎魂符文还在不在？”

    “我想看看。”

    子献转过身，看向江宇的眼神很恐怖，随即转为落寞：“你是要羞辱我吗？”

    “我没说谎，蚩尤没碰过我，碎魂符文真实存在。”

    “有封神契约，你知道我不能对你说谎，羞辱我会让你觉得开心吗？”

    江宇欣赏着景色，丝毫不在意子献的过激反应，柔声说道：“我想见识下。”

    “让蚩尤陨落的符文是什么样的存在。”

    “激活它！”

    封神契约稳固，级别升至最高，他对子献不再防备。

    若是之前，江宇真不敢冒险。

    契约升级前，他原本只是打算问一句。

    子献摇头：“碎魂符文激活后就会消失，何况我死过一次，怎么可能保存下来。”

    随即，女孩想起什么。

    眼中的落寞转为惊喜，完全忘记矜持，转过身紧紧抱住江宇。

    “能行吗？”

    “他可不是蠢货，只要还有一丝残念就不会让我近身。”

    “我和他没有多少感情。”

    江宇站起身，子献很自觉的跪下，抬起头，女孩眼神闪闪发光，她看到了少许希望。

    “感情这事谁说的准呢？”

    “符文你还记得多少，越准确越好，有时间画出来。”

    子献陷入回忆，不自觉停了下来。

    江宇拍拍她的脑袋：“用心弹，别分神。”

    子献无语，刚涌上脑海的痛苦记忆烟消云散，不知道该难过还是高兴。

    跪坐好，双手摆正古琴，没好气的轻轻弹了下琴弦。

    “主人，总感觉你看我的眼神不对劲。”

    “我和她们有区别吗？”

    子献能感觉到，主人眼中是一种很骄傲的表情，莫名其妙。

    江宇实话实说：“你不也说过，天女奏乐的场面可不多见。”

    “虚荣心懂不懂？”

    子献似懂非懂，深深低下头。

    琴声铮铮，曲境幽深。

    你要虚荣心嘛，给你就是，男人有时候真的很容易满足，一点小甜头就能让他们卖命。

    “主人，想听什么乐曲。”

    “什么都行。”

    黄帝遗迹难度她很清楚，能不能活着回来都是未知数，总不能让主人亏太多。

    让他开心下应该的。

    江宇心里想的却是另一件事，烛光重塑身体未免也太慢了，几个月过去连个泡都不冒。

    若不是偶尔传出能量波动，契约完好，江宇都怕她死在自己别墅里。

    “主人，你不要太过分！”

    “要不要再考虑下，我刚才就是随口说说而已，当不得真...”

    “太难了，我怕弹不好。”

    见没得商量，子献强行演奏。

    琴弦崩断，惨然音符传出很远，四弦一声如裂帛，音符凌乱不成曲调。

    桌子上的书被清风翻开，那一页赫然写着：

    ‘银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。’

    ......

    几日后，天女魃子献别院。

    书房地板上全是团成团的废纸，子献眉头皱的能夹死苍蝇，大脑一片空白。

    记忆中，大巫画下符文后，那种强烈的痛楚回想起来很清晰。

    至于符文谁会记得？

    江宇推门进来，子献可怜兮兮的看着主人，她快崩溃了。

    一遍又一遍回想痛苦，还是连不上图案。

    江宇看着桌子上的宣纸，想起什么：“是不是画纸不对，要不要换个真人试试。”

    随后，滢心就被喊了进来。

    小丫头一头雾水，点心被拆成小白条摆在书桌上，主人也没有享用的意思。

    小色坯又搞什么飞机？

    在内城，江宇明面上的称呼是主人，背地里是小色坯。

    刚开始只有笙瑶、林霏几个人敢说，后来慢慢传开，坐实了这个称呼。

    “滢心，乖乖给子献做画纸，你的净化异能刚好合适。”

    “表现好我会告诉你一个秘密。”

    子献画几笔，不满意就拍拍滢心的小屁股，净化异能激活，身上升起点点星光。

    肌肤洁白如初。

    两个小丫头眉头都皱的很紧，比开黑杀人还累，既不爽，又很无聊。

    滢心想着主人的承诺，告诉她一个秘密。

    她和主人之间还能有什么秘密，实在想不出来。

    又过了几日，子献宣布放弃，巫术是绝密，大巫对自己的异能精髓绝不会对外人提起。

    符文画出来也无用，形似神不似，有皮无骨。

    子献顶着两个熊猫眼，很不安的宣告失败，江宇打发小丫头回去休息，他原本也没抱太大希望。

    上天怎么可能会对他这么好，让他偷懒。

    滢心故意没有净化，也没有穿衣服，身上全是花花绿绿的油彩，眼神要多可怜有多可怜。

    “回去洗个澡，好好休息几天。”

    小丫头更委屈：“说好的秘密呢？”

    “主人，你不能用完就不认账，我都快被她弄坏了。”

    江宇差点忘记，让她乖乖坐好：“听完不要太激动，来，深呼吸。”

    “坐稳扶好。”

    滢心被逗得笑了起来，激活净化，身体晶莹如新：“主人，我很冷静。”

    “什么秘密我都不会激动。”

    江宇摸着她的心跳，感觉还是很快，胸口小兔乱撞。

 第441章 我会不会死在皇陵中?

    “李灿我帮你找到了。”

    “他还活着，而且活得很好，小家伙吞下了整个中原省。”

    噗通！

    噗通！

    滢心心率失常，直接从椅子上摔了下来：“就他？”

    “主人，不会是同名同姓吧？”

    “李灿这个名字很普通，我弟弟他才十五岁，掌管整个中原省？”

    “你确定不是开玩笑。”

    江宇把她抱起来按在椅子上：“去见见不就知道了，我已经让清虹去安排了。”

    “我怕他不敢进城，地点选在齐省和中原省交界处。”

    滢心表情复杂，齐省和中原省太近了，近的让人不安，由不得她不担心。

    “主人，你能不能别杀他。”

    “我会说服他归顺，他很听我的话。”

    江宇笑了笑：“不用，让他管好自己就行，不越界我不会动他。”

    “提醒他两件事，一是尽快合并庇护所，分散会死的很快。”

    “二是收敛下熊孩子脾气，靠虐杀手下维持统治走不远。”

    江宇对扩充地盘兴趣不大，根基不稳，架子拉的越大死的越快。

    现在还不是玩拼图的时候。

    想起前世暗黑帝君山火的结局，又不得不提醒他几句。

    谁能想到，一代枭雄会死在自己最挚爱的女人手中。

    末世中倒也不算是新闻。

    李灿死的不冤，挚爱女孩的老爸是他最得力手下，因决策失误损失近万觉醒者。

    丢了城，丢了物资，李灿亲自执法，将他虐杀而死。

    事情本该结束，这货看上了人家的女儿。

    女孩b级辅助系，没有杀伤力。

    李灿很宠她，她对老爸的死也没表现出多少难过，编织了一个很凄惨的受虐童年。

    然后，李灿就悲剧了。

    小丫头忍辱潜伏两年，深夜用李灿送她防身的异兵将其废掉，虐杀持续整夜。

    天亮后，女孩自尽。

    滢心笑的很开心：“主人，你是不是因为我才不动他，我就知道你舍不得让我难过。”

    江宇伸手挡住小丫头：“别闹，你没那么值钱。”

    “我就是懒，齐省很大，中原省也很大，吃太多不好消化。”

    滢心笑着不说话，她觉得是就是。

    男人的嘴听听也就算了，不能当真。

    “主人，我今天很闲。”

    “吹箫给你听好不好。”

    滢心激活传承，秀发染成紫色，凤目狭长，眼角微微上扬。

    轻轻一笑，摄人心魄。

    淡紫色羽衣包裹住身体，美好若隐若现，弄玉传承专业对口，真心挑不出瑕疵。

    箫声悠扬，必须绕梁三日。

    无聊的生活过了几个月，江宇把内城所有小丫头能量收割一遍，让她们不至于太无聊。

    除了巫小白八阶，大家都卡在七阶，再往上，每前进一步都很难。

    江宇回来一次就割一遍韭菜，勉强追上她们的升级进度。

    夺取儒家圣人传承后，天道耗费近乎翻倍。

    从实用角度出发，内城人员还是不够。

    他掌握的传承信息很少了，还有一些需要很久之后才能达到激活条件。

    也就是说，以后再收追随者，必须以实用性为主。

    嗯——

    除非特别喜欢。

    在素影细心调理下，血祭的损耗修复的七七八八，剩下的只能靠时间抹平。

    入夜，子献别院。

    小丫头能量最充足，炼成炉鼎后吸取一阶能量直接让江宇达到七阶圆满。

    子献回到七阶初期，几个月时间身体强度提升了一个级别。

    待在琴岛这几个月，小丫头很用功，每天不是在熟悉道法，就是在吸取能量。

    昨天江宇惊喜的发现，子献七阶能量又满了。

    然后晚上就空了，小丫头口袋被填满了点别的东西，也算不等价交换。

    女孩生无可恋的趴在床上，双眼失焦。

    能量满或者不满，细想也无所谓，突破八阶短时间不可能。

    七阶初期和七阶圆满战力差别很小。

    身体强度淬炼和借用主人道法才是她开启遗迹的依仗，拿了对方那么多好处，总不能说声谢谢就完了。

    心里过意不去。

    江宇拍拍子献小屁股，让她回神，女孩实在不想搭理他，空灵状态被人打断很烦。

    “有事问你。”

    子献脑袋放空，声音缥缈：“主人，你别逼我讨厌你。”

    “不用想又是我不想回忆的事，你就不能对我好点，让我缓缓？”

    江宇理解不了，游戏结束不正适合闲聊：“记不记得大巫的事。”

    “越详细越好，身份、名字、出身都算。”

    子献翻了个白眼，少年再煞风景也是她的主人，能怎么办，忍着呗。

    “主人，听没听过十巫？”

    江宇点头：“大荒之中，有山名曰丰沮玉门，日月所入。

    有灵山，巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗十巫。”

    “从此升降，百药爰在。”

    子献愣了愣，她自己都记不这么清楚，接着说道：“我也想过找到大巫传承。”

    “就算他是神棍，也是一位实力很强的神棍，沟通天地或许是假的，巫术不是。”

    “父皇对大巫封赏过土地，供他修建巫台，开坛布法。”

    “按位置推算，大巫的封地就在巫山巫溪之间，对大巫人们知道的很少。”

    “我的命运转折都有她参与，印象很深，不会记错。”

    江宇又拍了拍她的后背，子献更不想理他，跟小孩子似的用枕头把脸盖起来。

    她真的很不想说话。

    江宇拿开枕头，下了决定：“你陪我去一趟巫山，碎魂符文必须弄到手。”

    “没有符文，我不会踏入黄帝陵一步。”

    被彻底吵醒，幸福感散去，子献声音充满幽怨：“不去。”

    “我去过一次，大巫残念感受到我的气息比死狗还要老实，现在想来你的猜想多半是真相。”

    “有我在，遗迹不会苏醒。”

    窗外寂静，只能听到点点虫鸣，子献坐起身，很认真的凝视江宇双眸。

    眼神明灭不定。

    轻声问道：“我会不会死在皇陵中？”

    “我不怕死，你不用骗我。”

    “也不用费心编好听的话安慰我，我想提前做好心理准备。”

 第442章 站高点，星星可以看的更清楚

    江宇摸了摸她的额头，温热烫手：“死一次是好事。”

    “我们未必有那么幸运。”

    子献默不作声，明白了主人的话。

    也是，以琴岛的底蕴，死一次真不算大事，最多从头再来，就怕没有死的机会。

    子献站起身走到阳台，不敢再看主人的眼睛，故意离得很远，声音压得很低。

    “主人，我也想问你一句。”

    “如果你在陵墓中陨落，会不会后悔？”

    “清虹跟我说了烛光宵明的事，虽然我不认识她们，也能感知到同样的气息。”

    “她们也是天女，你要付出的代价低很多，甚至对你来说都算不上代价。”

    “为我做这么多值得吗？”

    星光下，女孩身影模糊，不敢回头。

    江宇也起身来到阳台，夜风不冷不热吹在身上很清爽，轻轻从背后抱着她。

    “不如换个角度想想。”

    “野小子勾搭上帝国公主，公主还要带着他去偷自己父皇的家。”

    “会不会坦然许多。”

    子献闻言转过头，表情怪异：“主人，你真会说话。”

    “我现在已经开始替至高无上的黄帝大人生气了。”

    女孩趴在阳台栏杆上，抬头看着漫天星光，很放松的感觉。

    江宇微笑道：“有没有改变主意，你老爸看到你带着黄毛偷家绝对会气死。”

    “不如算了？”

    子献侧过头，嘴角笑意压不住：“算了？！！”

    “倒不如说更期待。”

    “皇陵中有一座整块温玉打造的龙椅，我亲眼见过它打造的过程，很漂亮很完美。”

    “父皇很喜欢。”

    江宇轻轻动了动指尖，无所谓道：“想要拿回来就是，放到岱宗城主府。”

    “你作为岱宗女王，配得上。”

    子献摇摇头，笑容染上一抹疯狂：“主人，我要你在皇陵中，在那张龙椅上...”

    江宇盯着眼前黑漆漆的双眼，不知该给她什么反应。

    天女魃子献，在他印象中很冷静很理智，基本不会做出格的事。

    好吧，江宇承认，他看人真的很不准：“站高点，星星可以看的更清楚。”

    子献笑的直不起腰：“哈哈哈哈！”

    “主人，其实你跟我说话不用掩饰，你们编的那套男男女女的小把戏我玩不来。”

    “直来直去行不行？”

    子献看了很多书，还是搞不懂什么是爱情，什么是浪漫，还是开心、欲望、依附、庇护更直白。

    弄那么复杂有什么意思？

    ......

    渝州市巫山县郊外。

    荒野上立着一棵死树，干枯的枝丫蜿蜒，上面停着一群眼睛血红的乌鸦。

    树下，丧尸漫无目的游荡。

    没有新鲜血食，丧尸异兽都处于待机状态，脚步迟缓。

    大家身体同样干瘪，连互相吞噬的兴趣都没有。

    拼上全力咬死吃下，没有半点油水，摄取的能量还比不过战斗中的消耗。

    风声响起，又一只乌鸦落在枯树上，占据最高的枝头，羽毛比其他同类油亮许多。

    新来的乌鸦拍拍翅膀，羽毛散落化成人形。

    雾气模糊，人影抱着膝盖蹲在树杈上，扭头望向远处。

    片刻后，能量逸散出的雾气缓缓散去，逐渐看清人影相貌。

    清清冷冷的女孩，五官绝美，透着传承者的味道，普通觉醒者没有那么多能量浪费。

    长发披散在身上，从树干上垂下来，飘在身后如同飞鸟的尾羽。

    女孩站起身，秀发与小腿齐平。

    身上衣服看起来像是长袍，此时全是裂口和破洞，勉强遮住美好。

    突然，远处飞奔过一支猎杀队，上百人，近战铠甲厚重，元素辅助衣饰精美。

    气势磅礴。

    枯树上，女孩早已不见踪影，只剩下几只乌鸦。

    丧尸嘶吼着冲上去，枯树上的乌鸦期待着享用残羹，叫声凄厉。

    “轰！”

    火焰炸开，围上来的十几只丧尸连近战觉醒者衣角都没碰到就被炸成碎块。

    红衣女孩甩甩手，掌心火焰熄灭，语气全是抱怨：“队长，还没到吗？”

    “我总感觉任务不靠谱，一个小丫头能值这么多钱？”

    “不会是陷阱吧？”

    红衣女孩一连串问题抛出来，身边几个猎杀队核心人物看过来，大家都只是笑笑不说话。

    领头的近战女孩一身银甲，闻言停下脚步转身看向红衣女孩：“怎么，受不了了？”

    “这才几天就想回家了，有老公的人就是不一样。”

    说话的近战女孩明显是队长，红衣女孩闻言脸颊滴血，眼神中带着一抹娇羞。

    众人哄笑起来，沉闷的气氛缓和许多。

    “叶妹子，有需要就来找我。”

    “大家战友一场，千万别跟哥哥客气。”队伍外围警戒的壮汉打趣道。

    红衣女孩恶狠狠瞪了壮汉一眼：“行啊，李哥，晚上陪我一起吃烤小鸟好不好？”

    “我请客。”

    壮汉被噎的说不出话，尴尬的跑向更外围巡逻。

    s级火焰的热情普通人可无福消受。

    小叶靠近队长：“夏溪姐，我说真的，你就没有怀疑过，总感觉这次任务不好搞啊。”

    “五十颗六阶晶核悬赏一个小丫头信息，仙女也不值这个价啊？”

    “谁要是能捉到还不是天价。”

    夏溪用剑鞘敲了下她的脑袋：“少想这些有的没的，就是简单的寻人任务。”

    “记住，不要动手，不要多事。”

    “雇主只发布寻人任务而不是狩猎任务，你猜猜为什么？”

    小叶想了想，意识到不对：“你是说她很强，强到雇主对所有接任务的猎杀队没有信心。”

    夏溪赞赏的摸摸小叶的脑袋：“不错，其实你挺机灵的，以后改改莽撞的脾气。”

    “副队长的位子让你坐也不是不行。”

    小叶眼睛放光：“老大，爱死你了。”

    “我一定改。”

    说完，小叶抱着夏溪狠狠地亲了一大口，太过热情，女孩脸上留下朵小梅花。

    四周一片狼嚎。

    小叶扫视全场，语气狂傲：“叫个屁，你们这群野狼，本小姐晚上还要给队长大人侍寝。”

    “一对一贴身服侍，羡慕死你们！”

    “想爽自己鹿去吧！”

    “哎！队长饶命！”

    “我开玩笑的！你怎么一点幽默感没有！”

    夏溪不想搭理她，拎起小丫头直接扔到队伍最后面。

    飞到一半，小叶在空中开启护盾，落地还是很狼狈，滚出很远，好不容易才稳住脚步。

    推倒队长计划宣告失败。

    小叶心里有气，想拿丧尸当出气筒，烦人的是四周比狗舔的都干净。

    “轰！”

    掌心中的烈焰飞出去，瞄准不远处一棵枯树，树上的乌鸦吓得四散。

    火焰爆裂，枯树完好无损。

    仅剩的一只乌鸦停在树杈上居高临下看着远去的队伍，眼睛没有血色。

 第443章 万一死了，什么都没试过多可惜

    小叶纳闷了三秒，这棵树未免太硬了，她的s级爆裂火焰巨石都能堙灭。

    就算刚才只用了三成能量，也不至于炸不坏一棵树，还是棵干枯的残树。

    还有，那只死鸟胆子真肥！

    纳闷就持续了三秒，瞬间抛到脑后，想着晚上要不要钻队长被窝试探下。

    万一掰弯了呢？

    出任务实在无聊，又不能做对不起男友的事，仔细看看，其实治疗组几个小丫头也不错。

    队长帐篷有风险，那几个小丫头应该没胆子拒绝她。

    “扎营！”

    队长的声音传来，小叶抬头望去，太阳马上就要西沉，枯树下的山丘的确很适合过夜。

    小叶腆着脸跑到队长身边：“老大，你真不考虑下，什么角色我都行。”

    “嘭！”

    小叶再一次被扔出去，悻悻的去帮治疗组搭帐篷，很快就搞定一个软软糯糯的小丫头。

    她所在的猎杀队名气很大，队员就三个等阶，s级，a级，双b级。

    队长更是拥有足以建立庇护所的传承者实力。

    猎杀队成立到现在从未有人敢挑衅，只要在哪插上旗帜，哪就是禁地。

    深夜，小叶抱着刚到手的玩具睡得香甜，怀里的小家伙脖子上胸口全是斑驳痕迹。

    两人都是小白条，没有丝毫顾忌，这在猎杀队是几乎不可能存在的场景。

    简单说，猎杀队驻扎时兵器不离手是常识。

    深度睡眠，果睡是无法想象的奢侈。

    营地几十顶帐篷，守夜的就五个人，对于普通猎杀队更是无法想象。

    这和自杀有什么区别？

    营地角落里，一只五阶异化狼悄悄潜入，特殊皮毛隐藏在夜色中肉眼几乎不可见。

    守夜的五个人围着火堆说说笑笑，哪有半点警惕性。

    眼看野狼就要靠近最外围的帐篷，距离五十米处被能量无声绞杀。

    强度恐怖，远超s级。

    五阶异化狼连惨叫声都没有发出就碎成肉末，运气不错，一颗五阶晶核闪闪发光。

    普通异兽丧尸晶核爆率很感人，不超过百分之一。

    守夜的五人中，和异化狼正对面坐着的长发女孩看到晶核，开心的跑过去捡起来，剩下四人眼神羡慕。

    “你们别不开心啦，下一颗说不定会更好。”

    “我跳舞给你们看好不好？”

    “来，给大爷笑一个。”

    四人被小丫头逗得笑起来，轻轻打着拍子给她伴奏。

    长发女孩舞姿妖娆，动作很大胆。

    跳了一会女孩觉得有些热，干脆脱掉外套，美好在露腰短t下起伏，惊心动魄。

    很快，长发女孩跳累了，灌下一大杯水，笑着看向身边的同伴。

    少年不算帅，也称得上秀气。

    “我想去厕所，一个人害怕，你陪我去好不好？”

    少年脸红的点点头，长发女孩反而很大方的伸出手把他拉起来。

    不多时，最外围帐篷内发出压抑的声音。

    微不可闻，比虫鸣声都要轻盈。

    好一会长发女孩才回来，脸红的异常，少年回来的晚几分钟，大家都心照不宣。

    也没人调侃。

    伤了小丫头面子，以后大家谁也别想开心。

    边上的另一个可爱女孩放下手里的书，贴心的给她整理衣领，擦掉脸上的污渍。

    值班偶尔一两个人不在队长也不会责怪，毕竟长夜实在太无聊。

    没有敌人，也没有别的事消遣。

    可爱女孩重新拿起书，她不记得看过多少遍，故事早就烂熟。

    出任务负重有限只能带两三本小说，根本不够看，转向长发女孩好奇问道：“你不怕出事吗？”

    “我怕会中招，到时我又狠不下心，小家伙多可怜。”

    长发女孩感觉有点累，整个人靠在可爱女孩身上，笑的很慵懒，耳边低语：“我教你。”

    “橙橙，你知道吗。”

    “我们是觉醒者，体内有能量，战斗好用，杀人更好用。”

    “当然，结束时克制点最好，不过感觉上来了他们哪还有理性，除非换个让人无法拒绝的提议。”

    说完，长发女孩吐了吐舌头，笑容邪魅，身体软的像滩泥，打算眯一会。

    “今天好累，有时间我再教你实操。”

    “帮我把风，我就睡五分钟。”

    橙橙惊愕的闭不上嘴，能量竟然还能这么用，问道：“他们死掉你会不会伤心？”

    “我想找个男朋友，又担心他会死掉。”

    长发女孩闭着眼睛：“死了就在换个。”

    “吃新鲜的多好，猎杀队又不缺美食，刚才那份小鲜肉蛮不错的，要不要让给你？”

    橙橙无语，拍着她的后背：“不要说疯话了，快睡吧。”

    “我帮你把风。”

    长发女孩眯起眼睛，看着她勾起嘴角，笑容慈爱：“傻丫头，或许明天我们就会死掉。”

    “把心放开点。”

    “万一死了，什么都没试过，那多可惜...”

    话没说完，长发女孩发出均匀的呼吸声，嘴角带着满足的微笑。

    橙橙有点心动，看她的模样好像真的很幸福。

    一个人很无趣，随便找个不喜欢的家伙又不甘心。

    想不出答案，女孩拿起书胡乱翻着，轻轻叹了口气。

    夜色美好，除了队友间关系乱点，整个猎杀队和谐的像是大学生郊游。

    营地深处。

    最中心最豪华的帐篷里，夏溪睡得很熟，眉心闪烁着微光。

    身边，一颗颗如同萤火虫的光点在黑暗中划出道道丝线，组成复杂图案。

    图案上浮起虚影，正是迷你版营地。

    每顶帐篷都能看得到，甚至能看到边上守夜的五个小家伙。

    人、帐篷、篝火组成一个很小很小的迷你世界，熟睡的女孩身上是传承的气息。

    东方既白，夜色慢慢褪去。

    橙橙捂着嘴打哈欠，怀里搂着的长发女孩睡得香甜。

    女孩看起来真的很累，也没什么事就没有吵醒她。

    天快亮了，橙橙合上书本，拍拍缩在她怀里的脑袋：“醒醒，队长看到不好。”

    “天亮了！”

    长发女孩揉揉眼，浑身酸软，努力撑起眼皮，还是昏昏沉沉醒不过来。

    心里发誓，今晚一定要早睡，绝不能再熬夜。

    橙橙宠溺的捏捏她的脸，笑着说道：“快去用凉水洗把脸。”

    “别让队长看出来。”

    长发女孩不好意思的笑了笑，用熬夜的臭嘴狠狠亲了她一口，转身跑去洗脸。

    橙橙抱怨还没说出口，本能的后退数米。

    “轰！”

    能量毫无征兆的爆发，最外围几顶帐篷粉碎。

    不等身体站稳，橙橙第一时间出手。

    “嗡——”

    岩石护盾拔地而起，延绵数十米，将营地整个护住，这才有时间观察发生了什么事。

    烟尘散去，看清发动攻击的异兽，橙橙愣在原地，不知该作何反应。

    眼前的怪物真的是异兽？

    还是自己实在太困，睡着了在做梦？

 第444章 我只杀五个人，行不行?

    可爱女孩狠狠扭了大腿一下，痛的皱起眉头，确认自己很清醒。

    回头看去，守夜的其余四人全是同样的表情。

    惊讶、恐惧、疑惑！

    这家伙，是一只恐龙？！

    山丘下面，异兽匍匐在地，纯纯的三角龙造型，大约三米高五米长。

    头上三根银灰色长角，长角后一面扇形盾牌。

    异兽全身覆盖土黄色鳞甲，背上不是宽刺，而是一排排弩箭，箭头闪烁幽兰寒光。

    末世降临，动物成为异兽，人类成为觉醒者和丧尸，物品也可以觉醒成为异兵。

    上古异兽接连苏醒，甚至古神也幸存一二。

    恐龙复活很合理，可以接受。

    机甲恐龙怎么接受！！

    夏溪挡在五人身前，表情严肃的盯着闯入者，她布下的阵法对恐龙无法造成任何伤害。

    异兽实力远超s级。

    两分钟，全队集合完毕，上百人衣服战甲凌乱，夏溪看在眼里也没有生气。

    她的传承异能全是被动防御阵法，能破开阵法的存在，这群小家伙再小心也没用。

    异兽没有主动攻击，匍匐在土丘下，局势僵持下来。

    夏溪沉思片刻，果断选择撤退：“盾甲队断后，放弃所有辎重，分散撤离！”

    “龙溪镇汇合！”

    猎杀队开始有序后退，最外围的几人跑出不到百米，身体便被切碎。

    异兽始终未动。

    众人僵在原地，不敢再逃。

    此时，异兽身后走出一位少年，白衣如雪，谦逊写在脸上。

    少年微微屈身行礼：“渝州庇护所莫尘，无意惊扰。”

    “有没有看到一个女孩，她的头发很长，可以垂过膝盖，相貌极美。”

    “名字叫空蝉。”

    “对了，她喜欢光着脚，衣服...”

    莫尘想了想，补充道：“她不把任何人放在眼里，想来也不会改变喜好。”

    “她喜欢穿很宽松的黑色长袍，品位很差。”

    少年刚出场，手指都没动猎杀队就死了十几人。

    夏溪看不到嬴的希望。

    “我们还没找到，前几天收到消息，她在巫溪出现过，过来碰碰运气。”

    “既然您来了，我们这就离开。”

    任务是渝州庇护所发布，渝州官方来人自然也就没他们什么事。

    莫尘笑了笑：“戒指不错。”

    夏溪赶紧取下，放在地上，空间戒指价格再高也比不过性命。

    “您还有什么要求尽管吩咐？”

    莫尘走上前，夏溪赶紧跪下，猎杀队所有人陆续跪倒在地。

    反抗？

    怎么反抗，她连莫尘气息都无法锁定，对方传承明显远远超过她。

    莫尘看似谦逊，从出现能量就提升到极致，以碾压的方式节省收割时间。

    她只要表现出任何不满，瞬间就会被击杀。

    机甲恐龙迈动脚步，一连串‘咔咔咔’的轻微机括声响起，站在众人身前。

    莫尘笑容逐渐冰冷，捏着队长的软肋，轻声道：“我只杀五个人。”

    “行不行？”

    夏溪勉强挤出笑容：“您请便，死在您手里是他们的荣幸。”

    莫尘松开手，脚步放的很慢，在人群中挑选幸运儿。

    所有人跪伏在地，等待命运审判。

    “刺啦！”

    衣服撕裂的声音。

    莫尘饶有兴趣的欣赏小丫头的表情，不是很满意，转身看向机甲恐龙。

    “小铁，帮我盯着，谁若是动一下，直接射杀。”

    机甲恐龙俯身，背上弩箭调整角度。

    “咔咔咔！”机括转动的声音响起，濒死的感觉萦绕在所有人心间。

    夏溪手攥的很紧，死撑着不让眼泪掉下来，身后传来队友凄厉的惨叫。

    惨叫声越来越微弱，最后是兵器刺入血肉的声音。

    女孩声音戛然而止。

    “一个。”莫尘语气平静。

    夏溪心脏狠狠抽痛了下，平时出任务死十几个人很正常，她也不会放在心上。

    不能反抗被人虐杀而死，感觉完全不同。

    身为队长，庇护不了追随者的无力感让人抓狂，女孩嘴角溢出鲜血。

    “刺啦！”

    游戏继续，第二个幸运儿正是昨晚守夜的长发女孩，她确实很漂亮。

    橙橙跪伏在她身边，不用转头就能看见她绝望的眼神。

    玩玩游戏开心下是小事，橙橙想不通，对方为什么要杀人，她们又不会反抗。

    橙橙强忍着害怕，鼓起勇气开口：“能不能不要杀她，我可以陪她一起。”

    “我是新手，能不能换...”

    还没说完，莫尘直接拧断了长发女孩的脖子，游戏却没有结束。

    橙橙看着身边失去焦点的眼睛，大脑一片空白。

    那个待她很温柔，一直照顾她的大姐姐，此刻头发披散着，口鼻流出鲜血。

    没有了生机。

    “第二个。”

    “小丫头，我这人心很软，不忍心拒绝别人，你想做第三个那我就答应你。”

    “开不开心？”

    橙橙伸手合上身前凸起的眼睛，想要自爆，抬头看着朝夕相处的队友，狠不下心。

    惹得对方生气，猎杀队一个人也活不了。

    “刺啦！”

    橙橙感觉外衣被撕开，咬牙闭上眼睛，没有感觉到想象中的剧痛。

    “噗！”

    炽热洒在身上，顺着后背、脖颈、头发流到嘴边，接着她被重重压在地上。

    橙橙忍不住伸手擦拭流到嘴角的液体，抬起手看着，眼神疑惑。

    怎么和姐姐说的不一样？

    粘稠、温热、鲜红！

    鲜红？！！

    察觉到压在她身上的恶魔没有进一步动作，橙橙用尽全身力气回过头，看到了骇然的一幕。

    心脏猛地撞了下胸口，脸色煞白。

 第445章 陪我一起，我怕冷

    橙橙使劲眨了眨眼睛，瞳孔慢慢聚焦，再三确认自己不是被吓得出现幻觉。

    压在她身上的恶魔成了一具无头尸体。

    尸体后面，安安静静站着一个女孩。

    女孩跟莫尘描述的一样，脸蛋很漂亮，头发很长，不止到膝盖，近乎垂到脚踝。

    全身黑色，很宽松的破烂长袍，穿的像个古板的老头子。

    此刻，女孩露出衣服外的肌肤上勾勒着复杂刺青，黑红色，时隐时现。

    脚下血泊中散落着几根黑色羽毛，阳光下泛着七彩。空蝉　　“谢谢你救我。”

    橙橙推开身上的尸体，顾不得整理衣服，对着黑袍女孩跪下。

    没记错的话，黑袍女孩的名字叫空蝉。

    她能秒杀莫尘，实力自然更强，橙橙却对她没有多少恐惧。

    结局最差是死，总比被虐杀好百倍。

    空蝉没有理会她，激活能量，身上黑红色刺青闪耀，长袍都遮盖不住光芒。

    宽大衣服里面真空，身材傲然。

    见空蝉向着她冲过来，橙橙闭上眼睛，安静赴死。

    等了一会，不痛，也没有被击穿的感觉，几个呼吸后，身后传来尖锐爆鸣声。

    显然自己又捡回了一条命。

    小丫头转过身望向战场，眼眸中只剩下惊艳。

    不远处，机甲恐龙没有主人操控，激活狂暴模式，斩杀周围所有生物。

    空蝉站在龙背上，徒手将弩弦一一折断，随后双手在身前结印，微微低下头，口中呢喃。

    她身周的能量开始扭曲，脚下机甲恐龙褪色，锋利的长角上出现锈迹。

    锈迹蔓延，腐蚀越来越明显。

    机甲恐龙动作逐渐迟缓下来，片刻后攻击停滞，零件散落一地。

    空蝉落地时踉跄一步，近乎站立不稳。

    战斗结束，空蝉把玩着莫尘的空间戒指，站在夏溪面前，可怜的小丫头自始至终没敢起身。

    “你叫什么名字？”

    夏溪头埋的更低，恭敬道：“我叫夏溪。”

    “前辈，我发誓绝不会透露您的行踪。”

    夏溪再也绷不住，这次真的哭了。

    猎杀队成立后一直活跃在渝州外围，从未遇到过对手。

    接任务时，夏溪想过对方是传承者，任务只是要求行踪，也就没太在意。

    打不过，跑总不是问题。

    比她强的传承者都在各大庇护所做大爷，谁会无聊来荒山野岭找乐子。

    猎杀队成立一年多，她连传承者都没遇到过。

    夏溪很聪明，以传承者实力在觉醒者圈子里混，日子过得很滋润。

    空蝉把莫尘的戒指扔在夏溪身前，淡声道：“给你个任务。”

    “护送我离开渝州，戒指和里面的所有物资归你。”

    夏溪愣住，护送？！

    你见过一群老鼠护送老虎的吗？

    “我传承实力很弱，也就能在普通觉醒者面前耍耍威风。”

    “怕会坏了您的大事。”

    空蝉伸出手拉起她，声音温柔少许：“不用你们战斗，遇到危险我会出手，一个人赶路很无聊。”

    “有没有吃的？”

    夏溪赶紧让手下拿出食物，她也把珍藏取出来，甚至有几个自己都舍不得吃的苹果。

    对方表现的亲和不代表无害，开口拒绝的下场就摆在面前。

    “我还需要一个佣人，就她吧。”

    空蝉指着小叶，女孩没反应过来，再蠢的人都知道宠物要选辅助系。

    身边放颗高爆炸弹，能睡得着？

    “我？”

    “不好意思，我不是不答应，我是s级火系觉醒者，异能爆裂火焰。”

    “破坏力很强。”

    空蝉点点头，笑容轻微：“我知道，你的火焰不错，我很喜欢。”

    “我很怕冷。”

    她知道？

    小叶很确定自己没在她面前动过手，连能量都没有激活过。

    随机释然，对方强的天神一般，有高阶感知异能也不奇怪。

    夏溪拍拍小叶，警告道：“听前辈的话，能量收着点，不要任性。”

    “无论怎样，不要做多余的事。”

    小叶答应下来，直到现在才敢抬头。

    女孩真的很漂亮，身材曲线完美，眼睛空灵干净，不像坏人。

    空蝉吃着肉干，嚼的很费力，小叶赶紧递过去水杯，女孩喝了一大口才咽下去。

    “谢谢，你们平时就吃这些吗？”

    “很难吃！”

    夏溪表情尴尬，这已经是他们最好的干粮了，平时出任务能吃饱就行，哪有的挑。

    森林里异化植物很多，果实九成九剧毒，剩下没毒的植物，它们会吃人。

    低级圈子安全是安全，生存环境很差。

    “前辈，您先委屈下，我让他们去烤肉炖汤，马上就好。”

    空蝉扔下肉干和杂粮饼子，实在没胃口：“叫我空蝉就行。”

    “我要去巫溪灵巫洞，你们认不认识路？”

    小叶和夏溪对视一眼，她们有种错觉，空蝉实力很强，心智有问题。

    除了杀人干脆，举动很幼稚。

    猎杀队有一百多人，路上趁乱离开几个很简单，空蝉明知他们是为了任务而来，还提起目的地。

    要么是无脑，要么就是试探。

    夏溪冷静下来，用最稳妥的话回道：“我们也是刚来渝州，接了任务才知道巫山巫溪。”

    “灵巫洞的位置可以在路上打听。”

    空蝉点点头：“夏溪，你让人去通知渝州庇护所，就说我要去灵巫洞。”

    “记得告诉他们，莫尘、莫梓晴被我杀了，让他们多派点人。”

    夏溪吓得赶紧跪下，她只是想想，绝对不敢做：“前辈，我绝对不会出卖您，您一定要相信我。”

    小叶也跟着跪下，空蝉笑了笑，柔声道：“好了，我不是说笑。”

    “去安排吧，让他们明天再出发，渝州城主很舍得付赏金，报酬不会让你失望。”

    “记得拿一片羽毛，免得那些傻瓜不相信你。”

    “嗯——”

    “最好多派几组，你们这么弱，万一死在路上就不好玩了。”

    夏溪抬起头，看着对方眼睛，空蝉很确定的点点头，这才敢离开。

    小叶忍不住好奇：“前...空、空蝉，你不怕他们围攻吗？”

    “渝州庇护所可有十几万人。”

    空蝉站起身，拍了拍身上的灰尘，袍子破的遮不住身体，上面粘稠的血迹很恶心。

    “人多才好玩。”

    “你放心，我不会让你们送死。”

    “我出来时没有带换洗的衣服，帮我去找一身，要宽松点的袍子。”

    宽松？

    小叶想了下，为了行动方便猎杀队很少有宽松的衣服，小心问道：“睡衣行不行？”

    空蝉低头闻了闻身上的味道，皱着眉头。

    “宽松就行，我不能穿太贴身的衣服。”

    “麻烦你了。”

    “还有件事，我要洗澡，你陪我一起，我怕冷。”

    小叶赶紧去准备，对共浴的要求也坦然接受，男人女人她都不排斥。

    怕冷？

    气温对她这种普通觉醒者都没有杀伤力，传承者怕冷也算是奇闻。

    如果能攀上这棵大树，前男友管他去死。

    小叶想着想着，脸蛋不由得微微发红。

    说实话，比起男人女孩子更合胃口，她对香香软软的小丫头毫无抵抗力。

    英雄熟练度也更高。

 第446章 我们都会死，对不对?

    很显然，小叶想的太多了，空蝉就是简单怕冷，全程让她驱动火焰守护。

    帐篷里温度热的待不住，至少五十度。

    一个在洗澡，一个在洗桑拿，空蝉换好衣服，很薄很透的丝质睡裙。

    小叶看她的眼神很怪异，好心提醒道：“凸点了，你没有小衣服吗，我帮你去拿。”

    淡粉色睡裙很宽松，没有半点暴露，长袖圆领，裙摆能盖住小腿。

    丝质轻薄，曲线勾勒的很唯美，尤其是傲人的底牌。

    空蝉低头看去，眼神苦恼。

    她异能特殊，身体不能沾水，沾水会结冰，皮肤不能被束缚，改变刺青纹路驱使能量时会出问题。

    空蝉拉拉胸前衣服，想不到更好办法：“不碍事，我很少见活人。”

    平时习惯穿长袍，布料比较厚重，没有这种烦恼。

    小叶想了想，眼睛亮了下：“等我下，有好东西给你。”

    说完小丫头钻进自己的帐篷，翻找起来，出来时手里拿着一袋花瓣造型的胸贴。

    小叶揭开胶布，把花瓣贴在手背上：“送给你，贴上会舒服很多。”

    空蝉接过胸贴，习惯性摸了摸手指，没碰到戒指：“出来的急，我没带戒指。”

    “等有机会再补偿你。”

    小叶笑了笑：“不用了，不值钱的小东西，我用不到又没舍得扔，就一直带着。”

    “要不要我帮你。”

    空蝉点点头，她没用过，有人帮忙会好些。

    小叶手很不老实，试探对方的癖好，见空蝉表情没有变化心中失望。

    找棵大树哪有这么简单。

    空蝉要来一张地图，圈好灵巫洞位置后递给夏溪，队伍向着西南方向出发。

    队伍行进，小叶脸色很难看，眼底透着害怕。

    猎杀队里看不到空蝉的身影，小叶的肩膀上落着一只乌鸦，阳光下纯黑羽毛泛着七彩。

    想起昨天手贱炸飞的那群乌鸦，女孩心里后怕。

    毫发无伤那只肯定就是空蝉。

    “对不起。”

    “我那天就是手贱，要不你打我一顿。”小丫头赶紧道歉。

    乌鸦没有说话，尖嘴轻轻啄了下她的耳垂，算是打过，随后头收进翅膀，不知是不是在睡觉。

    一路很顺畅，在渝州庇护所接寻人任务的猎杀队很多，十几分钟就能碰到一组。

    大家都算熟识，看到夏溪猎杀队的标志没人敢招惹。

    次日，夏溪再次向空蝉确认后，派出三个小队带着羽毛前往渝州庇护所报信。

    作为队长，她最担心的是空蝉为什么需要猎杀队护送。

    以对方的实力完全没必要。

    夏溪不知道，也不敢想灵巫洞内外会有多少人在等着伏击，猎杀队活下去的可能性很小。

    空蝉会救她们的可能性更小。

    夏溪大脑飞速运转，她想知道空蝉的目的，带着一百多个累赘图什么？

    无外乎三个可能。

    一是他们的实力有用，二是他们的命有用，三是他们的尸体有用。

    在末世求生这几年，她见识过很多特殊异能，有些异能激活需要条件。

    或消耗他人的生机、鲜血，或依赖尸体，或通过异能把他人变成用来战斗的怪物。

    夏溪没敢想更阴暗的可能，空蝉可以变成乌鸦，又不是变形异能。

    小丫头是不是人类都要打一个问号。

    如果空蝉是异兽或者无法窥探的特殊丧尸，自己这百多人...

    夏溪不敢再想下去。

    不是她心里阴暗，是实在不会向好的方面想，有人性的大神活不到现在。

    距离目的地越来越近，看地图明天中午就能抵达，渝州庇护所距离灵巫洞也就百多公里。

    路程没有参考性，他们猎杀队走的很慢。

    空蝉应该是故意拉低速度，每天赶路的时间不到四小时，大部分时间都在休息。

    夏溪可以确定，空蝉就是在等人，等渝州庇护所的主力。

    入夜，小叶帐篷中。

    空蝉身体整个缩在被子里，看起来就是一个人畜无害的小丫头。

    说话温柔有礼貌，‘谢谢’挂在嘴上。

    小叶见过太多疯子，从不会把表象当做对方的性格，有礼貌不代表性格温顺。

    反而越平静的疯子越残忍。

    小叶脱掉衣服钻进被子里，激活能量，火焰在空中盘旋，帐篷里暖暖的。

    身体在火焰能量浸染下热热的。

    空蝉舒服的闷哼一声，紧紧抱着柔软滑腻的暖宝宝。

    小叶再也忍不住心里的煎熬，等待死亡的感觉并不好，鼓起勇气问道：“我们都会死，对不对？”

    贴在她身上的肌肤冰冷，感觉不到人类的温度，久久暖不过来。

    空蝉眯着眼睛欣赏空中游荡的火焰，慵懒的不想说话。

    小叶认为自己得到了答案，身体微微颤抖。

    很久很久之后，小叶感觉背后的身体有了温度，挥手让火焰收敛几分。

    空蝉伸出手，手指搅动在火焰中，她没有睡着：“没人会死。”

    “除非有必要，我很少杀人。”

    小叶清醒过来，睡意全无，不解问道：“为什么要我们护送。”

    “你那么厉害，动动手指就能把整个猎杀队团灭。”

    空气安静下来，背后没了声音，小叶再次紧张起来。

    一路上，她自己想了很久，也和队长聊过几次，两人的想法差不多。

    猎杀队的结局多半是成为祭品，或者更惨。

 第447章 空蝉的刺青符文，传承也能外借?

    空蝉把脸埋在小叶后背，感受着她的炽热温度，声音空灵：“我很怕冷，又不能穿厚重的衣服。”

    “你应该能感受到，我体内的能量属性冰寒。”

    “我也很怕黑，灵巫洞很荒凉，周围几十里一个人都没有。”

    “我自己不敢去。”

    小叶愣住了，她没想过答案这么简单。

    空蝉不可能会说谎，没必要，就算所有人知道此行必死，也没人敢逃走。

    强者需要你死，仅仅是死亡，若是逃走被捉到，再想死就是妄想。

    死亡算不得大事。

    小叶转过身把空蝉抱在怀里，让她享受自己温暖的美好，壮着胆子说道：“我想跟着你。”

    “你怕冷，我不怕，我也不怕黑。”

    “你可以把我当朋友，也可以把我当玩具，当成一个不用充电的暖宝宝。”

    空中火焰游动的轨迹不再稳定，跳来跳去，跟主人的心情一样。

    空蝉从温暖柔软中抬起头，眼神挣扎，她真的很喜欢这个暖宝宝。

    她不怕被人偷袭，身体上的符文比她警觉。

    “你太弱。”

    “我可以让你使用我的传承，陪我进灵巫洞，我死掉就帮我烧掉尸体你再死。”

    “没死的话，余生我庇护你。”

    空中火焰‘轰’的一声爆开，小叶激动的紧紧抱住空蝉：“我不怕死，我陪你去。”

    空蝉的眼睛在黑暗中很明亮，声音空灵：“小丫头，你怕不怕痛？”

    小叶脸上露出惊喜：“不怕，我是双异能，c级身体强化耐受力还不错。”

    来了来了，好玩的要来了。

    就知道对方高冷都是装的，谁不喜欢漂亮温暖的玩具。

    空蝉咬破指尖，划着女孩的肌肤：“趴好别动，会很痛，尽量忍着点。”

    “乱动的话我不能保证你能活下去。”

    小叶赶紧趴好，玩玩游戏还能死人不成，口味重点的队友她也不是没遇到过。

    也就那样。

    对普通女孩或许有些挑战，她s级能量充沛，配合身体强化应对很轻松。

    偶尔也会很怀念那种被狂风暴雨肆虐的感觉，发泄暴戾情绪胜过开黑百倍。

    空蝉的手指在女孩后背画下复杂铭文，介乎图画与文字之间。

    古朴苍凉，早于甲骨文。

    不多时，小叶背后布满纹身，女孩只感觉凉凉的很舒服。

    主人的刺青手法很温柔，并不痛。

    “别动！”

    空蝉声音冷了一点，小叶赶紧放松，让肌肉不至于紧绷。

    “啊！”

    惨叫声响起，声音很闷，小叶早就做好被折磨的心理准备，脸自始至终埋在松软的枕头里。

    她可不是无知的新手。

    背后传来被细针刺入的疼痛，强度一般，只是主人下手太过突然让她没忍住。

    银针一下接着一下刺入后背，从肩膀慢慢移到尾骨。

    穿刺很小心，锋利仅仅透入皮肤，没有伤及更深层的筋骨。

    小叶松了口气，主人玩的尽兴有分寸，又不会伤到根本，她的运气还算不错。

    心安定下来，感觉再也控制不住，内心深处的感情决堤。

    空蝉好奇的伸手触摸鲜血，放在鼻间没有闻到难闻的味道，表情诧异，按理说这点痛不至于让人失控。

    “很痛吗？”

    “再坚持一下，快好了，痛的受不了就告诉我。”

    小叶脑袋埋在枕头里，全身绯红，对主人的问话无言以对。

    “还好，主人，你不用管我。”

    “其实我还蛮抗揍的。”

    她又不是情窦初开的小丫头，对这种挑逗的话早就免疫。

    主人的手法好初级，一点耻辱感都没有。

    半小时后，空蝉刺下最后一针，小叶背后的刺青闪烁着微光，忽明忽暗。

    几个呼吸后隐没。

    小叶无力的趴在被褥上，手指都抬不动，转过头看着主人，不知道要不要继续。

    她好想睡觉，又不敢。

    小丫头还是有点失望，她付出了那么多，还是没有从对方眼中看到占有欲。

    无所谓了，岁月还很长，慢慢掰弯就是。

    空蝉看着小叶身上的汗渍，微微皱起眉头，她很不喜欢身上沾湿，符文碰到水会结冰。

    “还能站起来吗？”

    “我换一下被子，你很怕痛吗，流了好多汗。”

    小叶挣扎着起身，她再累也不敢让主人亲自动手，收起被汗水沾湿的被褥扔出帐篷。

    好不容易找到睡衣，稍微披在身上去找队长帮忙，她没有多余的被褥。

    夏溪看着小叶失智的傻样，心情放松不少，或许空蝉让她们护送就是为了解闷。

    取出纸巾帮小丫头擦了擦汗渍，夏溪尽量表现的温柔体贴：“受得了吗？”

    “用不用我让人去替你会，你要忍着点，尽量让她开心。”

    “我们能不能活下去全在你。”

    小叶看起来很累，抱着被子的手臂微微颤抖，双眼无神没有焦点。

    夏溪有点担心，害怕小叶做的不好。

    小叶摇摇头，傻乎乎的笑了起来：“感觉还好，就是白天赶路有点累。”

    “队长，空蝉说要我以后跟着她，我不敢拒绝。”

    夏溪没有拆穿，小叶是她手下很强的战力，用她换上百人的性命也能接受。

    “嗯，以后好好听主人的话。”

    “姐妹一场，需要什么就开口，算是我送你的嫁妆，你总不能空着手去。”

    小叶瞳孔慢慢聚焦，落在夏溪手指上：“戒指，我需要一枚空间戒指。”

    夏溪嘴角微微抽动，愤怒很好的遮盖过去。

    小叶的胃口不错，狐假虎威玩的贼溜。

    伸手就要取下，却又被对方拦住，夏溪抬起头，看到小叶意味深长的笑脸。

 第448章 你娶我好不好?

    “队长，我又不是无情无义的婊子，怎么会做出这种恶心事。”

    “我说的是莫尘的戒指。”

    “作为宠物自然要替主人着想，她傻乎乎的没事，我不能做蠢事。”

    “你最好还没有碰过。”

    夏溪看着眼前陌生的女孩，一时间回不过神。

    小叶平常很崇拜她，十足的小迷妹。

    小丫头性格大大咧咧，发起疯来不知死活，还每天都想钻她的被窝主动献身。

    今天换了个身份，涉及利益时同样冷静的可怕。

    莫尘戒指里的东西跟她自己的存货没有可比性，小叶猜的很准，她没敢动。

    夏溪不知道戒指是不是空蝉对她的试探，只是好奇的看过几次，只是看。

    不要说占为己有，连取出来摸摸都没敢想过。

    物品摆放的位置都没变。

    夏溪勾起嘴角，让笑容尽量自然：“小叶，我的性子你清楚，怎么可能会碰有毒的东西。”

    “我明白空蝉只是让我暂时保管，我没动过。”

    夏溪取出莫尘的空间戒指放在小叶手中，贴心的帮她整理凌乱的头发，柔声道：“别硬撑，扛不住就喊我。”

    “姐姐身材不比你差吧。”

    小叶被队长的温柔坦然弄得很尴尬，一时间不知道该说什么，眼睛有些湿润。

    夏溪救过她很多次，用自己的传承让她生活的很舒适，每天玩得很开心。

    自己攀上高枝就翻脸简直过分。

    小叶很努力的解释：“队长，我也不想这样，我就是害怕。”

    “主人很强，我担心自己做不好，你别怪我，我...”

    夏溪堵住她的嘴，很动情的送了她一个香吻：“算是告别，你不是一直想试试吗。”

    “分手炮就算了，你知道我对女人没兴趣。”

    小叶被逗得笑了下，不敢让主人等太久，抱起被子离开帐篷。

    临走时神秘兮兮的指了指帐篷里面：“队长，我也送你一份分手礼物。”

    等小叶走远，夏溪才返回帐篷，角落里满满一箱晶核，虽然品质不高，也足够猎杀队挥霍很久。

    小丫头还算有点良心。

    次日，大宁河沿岸，灵巫洞外围。

    猎杀队驻扎在灵巫洞二十里外一处山洞，空蝉没有再让他们跟着，这群小家伙除了解闷没有多少价值。

    夏溪选择离开或者等待她也不在乎。

    空蝉不担心埋伏，只担心渝州庇护所来的人不够分量，她需要很多很多能量。

    必须远远超过自己能掌控的极限。

    小叶跟在主人身后，脸上堆满傻乎乎的憨笑，心情好到爆。

    她有了传承！！

    谁能相信，她自己都发懵，不过是陪主人玩玩游戏，被针刺了几下。

    一夜成神。

    小叶轻轻挥手，合抱粗的巨树拦腰斩断，直挺挺的冲撞出去，五米高的巨石粉碎。

    激活异能，原本的爆裂火焰如果说是烛火，现在就是炮弹。

    举手投足间方圆数十米森林堙灭成灰烬。

    见主人看过来，小叶赶紧熄火，她们是去杀人，不是去郊游，动静太大不好。

    空蝉给她整理下衣服，宽松的睡衣很容易走光，两人拥有同样的副作用。

    激活能量时肌肤上的刺青不能束缚，不能变形。

    “想不想变得更强？”

    小叶毫不犹豫的点头：“主人，你知道我不怕痛，有什么花样尽管往我身上招呼。”

    力量让人痴迷，尤其是在末世，可以用一切来换。

    空蝉赤脚踩在松软落叶上，踏着淡淡辉光向前走去，泥水不沾身。

    她不知道要不要继续帮小叶纹身。

    空蝉很喜欢这个暖宝宝，抱着让人舍不得放手，又不想给她太多。

    表情迟疑。

    “实力越高遇到的危险就会越大。”

    “你要想好。”

    小叶想都不想的说道：“主人，我真的不怕死。”

    “比起死亡，我更讨厌被人藐视的感觉，莫尘那种货色，你都不放在眼里，一个小角色。”

    “就算是这样，他如果想虐杀我，我还要笑着跪舔。”

    “那才是真正的绝望！”

    闲聊中，森林里时不时冲出一只异兽。

    小叶很尽责，火焰环绕身周不让它们靠近主人，火焰爆裂声此起彼伏。

    同时一心两用，温暖从不会从主人身边消失，暖洋洋的感觉让空蝉很享受。

    思索再三，还是决定再送她一份。

    大宁河边，小叶听主人的话支起帐篷，时间还很早，太阳在正上方头顶。

    小丫头眼里的兴奋压不住，主人说要送她更强的力量。

    她现在就有一种成神的错觉，再强，岂不是反手间便能移山填海，毁天灭地。

    啊啊啊！

    受不了，小叶幸福的眯起眼睛，她到底是找到了怎样一个主人，也太宠了吧。

    小叶其实也知道，主人让她变强是为了帮自己战斗，替她挡刀。

    那又怎样，实力是确确实实握在了手里。

    又吃又拿还不想付出，世上哪有这样的好事。

    帐篷里，空蝉拆开小宠物的包装纸，景色亮的耀眼，小叶底牌数字很大。

    空蝉看着，有点找不好下手的笔触，要利用地势，又不能让地势扭曲纹身。

    这幅作品很有挑战性。

    一笔一笔画好，两颗小纽扣都染上血色，画纸上渲染出一幅惊心动魄的唯美景观。

    复杂的纹理没有一点规律，细看又很自然。

    接着便是针刺，锋利穿透顶点时，小叶快疯了，怎么都感觉主人是在故意逗她。

    全部完成，空蝉脸色苍白。

    手边没有合适的媒介，只能用自己的鲜血。

    小叶看的心疼，强撑着从戒指里取出几颗种子递给主人，她自己没敢吃。

    痛点没什么，万一吃下种子影响纹身效果哭都没地方哭。

    空蝉也看到了戒指：“莫尘的那枚？”

    小叶点点头，没有掩饰，摘下来递给主人：“我怕你会用到，就擅自做主要了回来。”

    “主人，你收好，以后不要那么大方。”

    “猎杀队没有好人，如果让他们感觉出你有弱点，就不会害怕你。”

    “用起来会很麻烦。”

    空蝉望着戒指，没有伸手，也没有说话，低下头轻轻亲了小丫头一下。

    选的位置不太好，小叶整个身体都绷紧了。

    “送你了，我家里还有不少存货。”

    “等事情结束，我没死的话会送你一把不错的异兵。”

    这...

    小叶大脑宕机，主人说要送她异兵，她是不是爽傻了，那可是异兵。

    夏溪都没有的至宝。

    普通觉醒者不要说拥有，见都不曾见过。

    小叶不知道要怎么表达感谢，只恨自己不是男人，身无长物。

    “主人，你为什么要对我这么好？”

    纹身隐没，空蝉帮她穿好衣服，看着她的眼睛：“自然是因为我很喜欢你。”

    “如果我是男子，怕会忍不住跟你求婚。”

    小叶眼睛放光，着急的结结巴巴：“主、主人，我可以。”

    “我可以嫁给你。”

    “现在又没有法律，我不想嫁给臭男人，你娶我好不好？”

    “我跟你求婚！”

 第449章 灵巫洞伏击，空蝉的借力计划

    空蝉听着小丫头的疯话，莞尔一笑，清了清嗓子。

    “叶琳琳，从今往后,无论是顺境或是逆境，无论富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜、直到死亡才能将我们分开。”

    “用生命庇护彼此，你愿意吗？”

    小叶疯狂点头：“我愿意！”

    “黎空蝉，从今往后...直到死亡才能将我们分开。”

    “用生命庇护彼此，你愿意吗？”

    空蝉点点头：“我愿意。”

    宣誓完，小叶又开始苦恼起来，眼神明明暗暗。

    空蝉看到，轻声问她：“怎么，不如当宠物开心？”

    小叶苦恼更深，叹了口气：“我不想一直当老婆，你能不能偶尔也叫我声老公。”

    “是不是很过分。”

    空蝉笑了笑，温暖很多：“我又不是臭男人，自然是大家开心就好。”

    “你说对不对，老公。”

    小叶幸福的眼睛眯起来，被两个字迷得神魂颠倒，以前仰望不到的大神在迁就她。

    逗她开心。

    夏溪传承普通，自己给她当舔狗都会被鄙视，能秒杀夏溪的存在成了她的人。

    以后想怎么跪舔就怎么跪舔，想怎么宠就怎么宠。

    从此刻起，末世也会变成天堂。

    半夜无眠，半夜深睡。

    空蝉对小叶的宠溺很深，天亮后纹身与身体逐渐契合，小叶脑海中多出几个异能。

    在空蝉教导下，她一一试过，每一个破坏力都很恐怖。

    小叶不敢尽全力，能量使用很收敛，还是担心的问道：“我们这么大动静会不会打草惊蛇？”

    “偷袭更好吧？”

    此处距离灵巫洞很近，最多四五千米，整整一天一夜，没有斥候过来窥探。

    很不合理。

    消息传出已有几日，从渝州庇护所许诺的高额赏金来看，他们对空蝉志在必得。

    空蝉抚摸着小叶的秀发，语气透着骄傲：“他们不敢。”

    “既然知道我会去灵巫洞，在半路偷袭没什么意义，就算击败也留不下我。”

    “埋伏好胜算会高些。”

    小叶不解：“那你还去，里面到底有什么，让你甘愿冒险。”

    空蝉没有隐瞒，附在小叶耳边轻声说道：“灵巫洞下有一座祭台，远古祭台。”

    “传说可以沟通天地，获得无尽力量，只有我能开启。”

    沟通天地？

    无尽力量？

    她们两人现在还不够强吗，小叶自认现在对上夏溪，都可以做到一招秒杀。

    在她的认知中可以和无敌画上等号。

    小叶祈求道：“你已经很强了，能不能不去，我怕你会出事。”

    “我舍不得你。”

    小叶声音很轻，这不是她该插嘴的事，想要不被人遗弃，最好学会闭嘴。

    “我不是要管你，就是担心。”

    空蝉没有生气，很耐心的跟她解释：“你应该也能感受到，我身上传承不全。”

    “我的能量来自灵巫台，不获取完整传承，灵巫台一旦被摧毁传承就会消失。”

    “我会死，你也会失去现在的力量。”

    “遗迹我尝试开启过，声势浩大遮盖不住，惹来了渝州庇护所的人，最后还是因为能量不够失败了。”

    小叶点点头：“我明白了。”

    “走吧，我们把那些垃圾杀光，自然就不会再有人捣乱。”

    “遗迹慢慢再想办法开启。”

    森林中没有路，两人摸索着前进。

    有时你看到的只是一棵古树，离得稍近点树干就会张开巨口，吞噬活物。

    小叶刚击倒一只怪猫，还没喘口气，潜伏在腐泥下的蟾蜍悄无声息喷出毒液。

    空蝉很自然的把她护住怀里，挥手将蟾蜍击杀，毒液溅射的到处都是。

    来不及躲闪，空蝉用后背将毒液挡下。

    小叶赶紧帮她处理伤口，心疼的掉眼泪：“你不用这样？”

    “我的命不值钱，干嘛替我受伤。”

    灵巫洞靠近神农架，异兽强的不正常，多少和神农架里的上古异兽有些裙带关系。

    空蝉尽量让笑容温暖起来：“小事情，我说过会庇护你自然要做到最好。”

    “我从小在山上长大，受伤家常便饭。”

    “你摸摸看，一点也不痛。”

    小叶带着眼泪，傻乎乎的憨笑，被空蝉重重拍了下屁股：“你太弱，还是要小心点。”

    “我可就你一个老婆。”

    女孩闻言笑的更憨了，赶紧乖乖跟上，幸福多的能溢出来。

    太阳西斜，灵巫洞就在眼前。

    两人站在山顶上，脚下是望不到尽头的向日葵花海。

    昔日景区的路标倒在地上，锈的只剩骨架，凉亭，栏杆也都腐朽的不像样子。

    反而是看起来最脆弱的七色花田，没人打搅下蔓延出数里，隐约还能看出少许人工雕琢的痕迹。

    花田绕在山前，如同一道永恒彩虹。

    小叶眼神迷醉，久久回不过神，空蝉亦是如此，灵巫洞比她冬季来的时候美了不止一分。

    或许这将是她们人生中最后的景色，忍不住多看了几眼。

    “走吧！”

    “嗯。”

    灵巫洞入口在峭壁之上，原本供游客乘坐的电梯缆车不见踪迹，只剩下几根铁索悬在空中。

    空蝉在前面带路，激活能量，纹身显出颜色，踏着绳索中走向洞口。

    小叶紧紧拉着她的衣角，传承用的不是很纯熟。

    其实过几天再来更好，小叶刚获得传承，连一半实力都发挥不出来。

    空蝉应该是担心灵巫台会有变数，拒绝了她的提议。

    灵巫洞内昏暗，奇形怪状的钟乳石更添了几分狰狞，小叶心里有些害怕。

    战斗她不怕，可是今天面对的敌人是她以前无法想象的存在。

    他们多强，有多少人一无所知。

    莫尘那种级别空蝉都不放在眼里，灵巫洞里埋伏的敌人会是怎样的存在？

    小叶想象不到。

    空蝉站在洞口，纹身映出淡淡微光，她没有偷袭的兴趣。

    轻轻挥手，一团光球升空，洞中亮如白昼，朗声道：“各位，能不能让我死个明白。”

    “我承认自己的传承有点价值，比你们身上的垃圾强一些，但也犯不着追杀数月。”

    “大家没有仇怨，没必要赶尽杀绝吧？”

    “你们应该很清楚，灵巫洞不会出现第二个传承，里面已经没有气息了。”

    空蝉上次来时只获得一半传承，能量太弱无法通过祭坛外的结界。

    更倒霉的是传承时被人盯上，惹来了渝州庇护所追杀。

    几个月时间，渝州几支主力战队几乎把附近几百里翻了个遍，接悬赏的猎杀队更是数不清。

    空蝉杀了很多人，始终弄不清原因。

    她不敢离开太远，传承能量不稳，距离灵巫洞越远实力越弱。

    只有借力，才能破开祭坛外的封印，正好，渝州庇护所的传承者实力最强。

    想到这，空蝉将护盾强度又提升了几分，能量也提升到极致。

    灵巫洞里空气寂静，久久没人回话。

    就在空蝉以为白忙一场时，里面传来少年清朗的声音。

    听起来很稚嫩。

 第450章 战斗开始，诡异的祭祀之舞

    “姐姐好。”

    “我也不想来，没办法，城主指名要你，虽然他没有明说，我想多半是想收你进后宫。”

    “不如跟我们回去，大家都不用舍命，不好吗？”

    “我们城主出手很大方，待遇绝不会让你失望。”

    一只机甲异兽从钟乳石后面走出来，背后跟着五个传承者，实力都不错。

    五人不敢冒险，现身同时就已经开启唤神。

    空蝉眯起眼睛，计划很顺利，五个人实力都合格，任意三个人配合她都不是对手。

    她的传承残缺，无法唤神是致命伤。

    空蝉没有着急出手，捏了捏小叶的脸蛋：“老婆，找地方躲好。”

    “把他们都弄死我再带你出去玩。”

    小叶点点头躲在角落，五个人三男两女，对空蝉的称呼都有些惊讶。

    男男女女的关系没人会在意，喜欢尸傀都很正常，女孩喜欢女孩再合理不过。

    算不得八卦。

    他们惊讶的是称呼，传承者会结婚简直是奇闻。

    身为传承者，每天都会遇到更好的选择，带个小宠物在身边很正常。

    结婚？

    结婚就代表两人平等相处，以后吃点野味多不方便，谁会跟自己性福过不去。

    空蝉再次能量提升到极限，冷笑道：“不要浪费时间，一个一个来还是一起上？”

    五人表情惊惧，对方的能量强度远超他们，这是小事，五打一稳赢。

    可怕的是，对方连唤神都不屑。

    五个人面面相觑，有一种被藐视的感觉，一时间竟然没人敢出手。

    唤神后实力至少翻倍，强大的传承提升更恐怖。

    怎么打？

    等空蝉玩腻了他们绝对会死的很惨，如果能幸运死去的话。

    方才第一个开口的少年轻咳：“你们在想什么别当我不知道。”

    “城主的命令很简单，捉住她，或者大家一起死。”

    “对了，逃走的话，你们的家人，朋友，所有有关系的人都会被凌迟。”

    “要不要试试？”

    少年不是只会说，面对黑暗处微微颔首，拔剑向着空蝉冲了过来，抱着必死的决心。

    其余四人同时出手。

    空蝉双手放在胸前，十指交叉，头微微低下。

    “嗡——”

    空气冷下来，十几只虚影以空蝉为中心，围成一圈舞动，扭曲出诡异舞步。

    机甲兽速度最快，冲入虚影之中，虚影消失一只，融进机甲兽身体。

    画面开始变得搞笑，长得七分像剑齿虎的机甲兽抬起两条前腿，直立起身体，取代虚影原本位置。

    滑稽的舞步，笨拙的姿势，让小叶忍不住笑出声。

    五人止住脚步，进退两难，犹豫之时空蝉替他们做了决定。

    十几道虚影呼啸散开，争相寻找寄主。

    空蝉保持祭祀姿态，群控异能强悍，弱点同样明显，发动后无法攻击。

    小叶纹身激活，挥手发动爆裂火焰，辅助女孩飞出十几米远，重重砸在墙上。

    目标还未落地，小叶手中能量凝聚出一柄漆黑长枪贯穿心脏。

    猎杀队常规操作，辅助必须第一个死，既好杀，又能重创对手整体实力。

    一杀！

    “先杀狗！”

    空蝉分神呼喊，小叶点头，机甲兽弱点太过明显，肚子位置在黑暗中闪闪发光。

    不是能源核心就是控制核心，击碎绝不会出错。

    小叶身上花纹从中心点亮，延伸至手臂，以手为刀刺入机甲兽身体。

    全力紧握，发光核心破碎，机甲兽眼中神采消散。

    激活异能，火焰随之在机甲兽体内爆开，零件散落一地。

    二杀！

    空蝉额头开始渗出汗水，一控五能量消耗巨大，她撑不了太久。

    下一个目标，小叶盯上最稚嫩的少年，他看起来是队长，按常理推断实力最强。

    传承越用越顺手，小叶为了节省能量和时间，完全放弃防御，拼尽所有能量攻击。

    稚嫩少年纯近战，爆裂火焰很难弄死，被攻击就会脱离控制。

    小叶手中凝聚出能量长枪，刺向少年，瞄准胸口位置，战斗比想象中顺利。

    就在长枪即将穿透胸口，枪尖距离心脏不足半米时。

    小叶身体戛然而止。

    一柄匕首横在她脖子上，轻轻划破肌肤，鲜血顺着胸口流下。

    “小丫头，乖乖不要动。”

    “你能量太强，弄得姐姐手不是很稳。”

    “匕首下面可是大动脉，弄破鲜血能飚出十几米，传承者也活不了。”

    小叶耳边传来女孩清冷的声音，低头看不到对方手臂，只有一把灰色匕首凌空浮着。

    她不敢再动，手中长枪散去。

    看来灵巫洞内不止五人，还有一人潜伏在暗处，隐藏异能远超普通传承者的感知。

    与此同时，空蝉群控失效，能量仅剩不足两成。

    围攻空蝉的四人除稚嫩少年外，剩下三人刚一解除控制便要冲杀。

    “都住手！”稚嫩少年赶紧喝止。

    暗杀者挟持小叶，幸存四人与空蝉对峙，人质到手没必要送死。

    只要空蝉开启唤神，他们一个也活不了。

    稚嫩少年收起武器，示意自己并无意杀人，也没兴趣为队友报仇：“姐姐，要不要做个交易？”

    “我们都还年轻，真心没必要为了这些无聊的事搭上性命。”

    说着，稚嫩少年摩挲着小叶脸颊，柔声道：“你看，这个小姐姐多可爱，软软糯糯抱起来一定很舒服。”

    “她要是死了我也会很心疼，我也喜欢漂亮的大姐姐。”

    空蝉退后一步，脸色苍白，纹身颜色比方才淡化许多，看向小叶眼神挣扎。

    “什么交易？”

 第451章 赌局，爱情还是生命

    稚嫩少年笑了笑，走到小叶身边，伸出手捏着小丫头的软肋，惋惜道：“看的我都饿了。”

    “割掉好可惜。”

    说完，毫不设防的走到空蝉身前，连能量都未激活：“姐姐，你跟我回去，我们城主很帅，不是恶心的糟老头。”

    “你和这位小姐姐安心做城主宠物，又能在一起，女孩喜欢女孩这种事没有男人会干涉。”

    “大家都不用死，好不好？”

    空蝉冷笑一声：“就这么简单？”

    “我可不是辅助系，她也不是。”

    稚嫩少年做出一副恍然大悟的表情，演的很认真：“你看我这脑子。”

    “出来的仓促，城主倒是没说，不过照常理保留能量肯定不行。”

    “姐姐，我技术很好，不会让你们太痛。”

    小叶不知道该怎么做。

    脖子上的匕首嵌进肉里，略微动一下就会割断大动脉，匕首锋利不是凡物。

    空蝉表情没什么波动，看向小叶的眼神不经意间露出担心，被稚嫩少年清晰捕捉到。

    稚嫩少年挥挥手。

    “啊！”

    惨叫声响起，小叶左手中指被硬生生撕掉，黏连着筋骨。

    空蝉嘴角抽动一下，语气平静：“你很清楚，只要我唤神，你们一个也活不了。”

    稚嫩少年点点头：“没错，我们全部血祭也留不下你。”

    “我有自知之明，就看你舍不舍得。”

    “和心爱之人享受奢侈生活，还是牺牲爱人保全自己，总要有个选择。”

    空蝉陷入沉默，小叶想说别管她，你自己走吧。

    很简单一句话，她说不出口，她不想死，依附主人就是想有棵大树庇护。

    为主人舍弃性命这种蠢事，小叶从未想过。

    围着空蝉的几人后退，躲在小叶后面，暗杀女孩也显出身影。

    短t短裤，衣服贴身勾勒出火爆身材，纤细腰肢晶莹雪白，一个青春靓丽的小丫头。

    当然，欣赏风景时要忽略她嘴角残忍嗜血的微笑。

    空蝉称呼听起来略显怪异：“老婆，你觉得我应该怎么选？”

    小叶眼神不敢直视她，尽量让措辞委婉：“老公，我不想死。”

    “你一定要救我。”

    “我发誓，就算你没有能量，我一样会服侍你，听你的话。”

    显然，稚嫩少年赌对了。

    女人比男人更容易感情用事，情绪上头，别的会自动忽略。

    空蝉立即点头，眼里全是心疼：“嗯！”

    “我一定会救你，为了你我愿意放弃异能，散去传承。”

    小叶松了口气。

    说完，空蝉看向稚嫩少年，眼神里没了空灵，只剩下讨好和祈求：“别杀她，我可以答应你的交易。”

    “我只有一个条件，我要亲手击碎她的丹田，别人动手我不忍心。”

    “我的丹田也必须由她击碎。”

    稚嫩少年笑了起来，表情嘲弄：“姐姐，我只是年龄小，不是弱智。”

    “让你靠近人质？”

    “除非我脑子进水！”

    空蝉没有说话，手放在眉心，散去身体所有能量，不留一丝。

    几人松了口气，没有能量的精神系传承者比普通人强不了太多，就算隐藏实力意义也不大。

    他们有五个人都是传承者，能量都还剩大半。

    稚嫩少年除外，他还是摇头，嘲弄之色更深：“不够！”

    “小姐姐，退后十米，先开启血祭，再把血祭能量全部散去。”

    “用不用我教你？”

    空蝉脸色惨白，表情有种被人拆穿的尴尬，稚嫩少年叹了口气。

    这些脑残女人怎么活下来的，真是奇迹。

    其余四人对稚嫩少年多了几分佩服，他年龄最小却被城主指名做领队，心思确实缜密。

    血祭，传承者基本不会用，很多人一生都未用过。

    毫无存在感。

    表面上看血祭损伤很小，几个月静养就能恢复，致命伤是血祭之后的虚弱期。

    血祭后几个小时不能凝聚能量，几天的虚弱期，几个月时间五成实力。

    谁敢赌？

    你猜猜无条件救你保护你的人多，还是想让你死的人多？

    接下来，稚嫩少年也愣住了，久久回不过神。

    空蝉毫不犹豫开启血祭，众人严阵以待，能量提升到极致。

    暗杀女孩更夸张，因为太过紧张胸前衣扣崩开，两只小动物露出脑袋都顾不上。

    生死就在一线。

    不是暗杀女孩心理素质不行，是她无法想象真有传承者会为了别人牺牲自己。

    以前倒也见过几次，都是普通觉醒者，传承者里没有这种弱智。

    牺牲的人关系也都是血脉至亲。

    五人认为空蝉挥手就能将他们堙灭，空蝉知道自己的实力。

    不能唤神，血祭也就那么回事。

    全力以赴能再杀两个，运气好三个，最后绝对会死。

    在众人注视下，空蝉再次散去能量，血祭后的虚弱感让她近乎站不住。

    “希望你遵守承诺，若是食言，我自爆也不会跟你们离开。”

    稚嫩少年没打算食言，两只小宠物由谁击碎丹田对他来说不重要。

    空蝉身材相貌完美，百分百会成为城主后宫之一，得罪死不是明智选择。

    宠物的枕边风很弱，天天吹一样会出事，屎盆子扣头上就算甩掉也会染上臭味。

    不值当。

    空蝉一步一步向小叶走去，身体弱的一阵风就能吹倒，因为开启血祭划破的手腕还在流血。

    女孩脸色苍白如纸，颤声道：“老婆，忍一下，不会很痛。”

    小叶眼中带着泪水，没想过主人会为她做到这一步，夫妻什么的她也就是说说。

    两人地位悬殊，小叶只把自己当宠物，她很有分寸。

    更有自知之明。

    空蝉解开小叶短裤纽扣，不经意间露出一抹阴影，肌肤雪白晶莹很是诱惑。

    空蝉手放在小叶丹田之上，空气静止下来。

    稚嫩少年饶有兴趣的欣赏景色，心里闪过少许疑惑，空蝉已经没有任何能量，怎么徒手击碎丹田。

    她是不是忘了要武器？

    只要空蝉开口，给她一把普通匕首没有问题。

    小叶身上的能量是传承者气息，就算是元素系，普通人徒手也无法破防。

    不得不说，稚嫩少年心思真的很缜密。

    少年刚要开口，异变突生！

    “嗡——”

    空蝉手上血液滴落在小叶肌肤上那一刻，指尖微动，符文最后一笔成型，能量涟漪瞬间荡开。

    整个洞窟猛地暗了下来。

    不是没有光的黑暗，是一种粘稠的黑色雾气。

    洞窟上方虚空撕裂，伸出一只布满老茧的手，手心中能量已经凝结一半，感受到雾气又收了回去。

    仿佛从未出现过。

 第452章 主人，甜是什么?

    小叶体内能量和生机抽空，身体破碎，如同用来引爆tnt的雷管。

    能量恐怖浩瀚，并非出在任何人手中，小叶身上的刺青只是标记，借用能量的媒介。

    空蝉最后用血画下的刺青是引线。

    能量来自灵巫洞地下，无差别攻击，洞里所有人被尽数堙灭。

    包括空蝉自己。

    空中有处位置，浩瀚能量被阻隔在外，形成一个圆形巨卵，无法撼动。

    能量维持瞬息，来的快退的越快，灵巫洞重新恢复平静。

    几个呼吸后，空蝉虚影凝结，女孩表情淡然，对小叶的死情绪没有半点波动。

    灵巫洞内游离的能量缓缓向中心汇聚，空蝉身体逐渐凝实。

    与肉身几乎没有区别。

    六个传承者，一个机甲兽，他们死去后的能量并没有逸散，魂魄也被困在洞中。

    空蝉面无表情，将魂魄一一碾碎，传承者的魂魄堙灭时逸散的精神能量很充沛。

    最后只剩一缕魂魄，她犹豫了下。

    脑海里过往一一略过，小叶笑起来很好看，抱起来很舒服，软软糯糯又很温暖。

    对她也是极好。

    小丫头让空蝉有些怀恋，要不要留下她的魂魄？

    仅仅是犹豫了下，大概两个呼吸的时间。

    “嗡——”

    手指微动，小叶魂魄被驱散，昨晚的缠绵和炽热仿佛从未发生过。

    对，自己从未动过心！

    空蝉试着说服自己，不堙灭小叶的魂魄只是因为她的魂魄太弱。

    小垃圾连正经传承者都不是，魂魄能量单薄。

    少她一份也无所谓。

    空蝉悬浮在半空中，手中能量无限压缩凝实，空间片片破碎。

    手心锁住能量，如同铁匠打造利刃，一遍又一遍压缩，一下又一下捶打。

    时间过了很久很久。

    最后空蝉手里只剩下一根细针捏在指尖，手指轻轻移动，针尖轻松划破空间。

    锋利让人心悸。

    女孩嘴角弯起，露出发自内心的微笑，完全不同于之前的感觉。

    计划远比想象中顺利。

    引爆小叶成功，没有浪费能量献祭身体，传承者人数和质量也远超预期。

    中签，命运对她还算不错。

    上上签自然是两人无损击杀所有人，上签是两人重伤击杀所有人，现在的结果只能算是中签。

    空蝉收敛心神，魂魄淡化溶于细针之中，控制它刺入地下。

    细针入地，结界一层层捅破。

    “叮！”

    不是系统提示，只是细针穿透所有屏障，落在地底灵巫台之上。

    细针能量耗尽，散成虚无。

    空蝉魂魄凝聚，虚影上纹身没有丝毫消退，甚至比在肌肤上时还要清晰。

    根据传承记忆，女孩褪去衣物，坦然站在高台之上。

    双手举过头顶，向着神像膜拜。

    神像居于台中，金属铸造，看身材是一位戴着面具身穿长袍的女神。

    铸造技艺巧夺天工，长袍、发丝有种随风飘动的错觉。

    空蝉匍匐在地，姿势诱人，她在诚心参拜，心里想的却是另一件事。

    参拜神灵，为什么要摆出如此羞耻的姿势。

    神灵真的会喜欢吗？

    世上哪会有如此色坯的神，不知道第一个发明跪拜的人在想什么，跪拜又是怎么演化而来。

    空蝉思绪越飘越远。

    灵巫洞内，空间扭曲，少年在空中显出身形。

    撕裂空间的手掌粗糙，长满老茧。

    明明是能量很恐怖的传承者，衣服却很简朴，简朴到无法描述。

    末世前走在大街上，只会被人当做刚下班的普通打工仔，家具厂或者机械厂的工人。

    少年头发乱糟糟，相貌最多算清秀，手里拿着一个木棍，不知从哪捡来的树枝。

    空间再次扭曲。

    少年身后虚空中走出一个女孩，精致唯美，每一处细节都恰到好处。

    女孩应该是近战传承者，能量存在感很弱，身材匀称，行动间充满恐怖的爆发力。

    除了胸小了点，气势跟林霏有的一拼。

    女孩手指轻松穿过结界，声音温柔又有种对语言很生疏的感觉：“主人，杀，不杀。”

    声调不在点上。

    少年轻轻抚摸女孩秀发，摇了摇头：“杀了她有用的话，我就不会等这么久。”

    “大巫传承认定她就不会换人，她死掉传承会再次蛰伏。”

    女孩不解，主人都没接触过大巫传承，怎么会知道：“为什么？”

    “你怎么会知道？”

    少年笑了笑：“我猜的。”

    “从你有意识到现在，我猜错过没有？”

    女孩很认真的在脑海里搜索一遍，丝毫不给主人面子，生硬说道：“猜错过三次。”

    “第一次是在神农架三省台，你说七星蟒是近战，我被黑暗异能腐蚀掉一只胳膊。”

    “第二次是在巫峡口，你说...”

    少年手里的木棍敲在女孩脑袋上，金铁交鸣的声音，木棍也不是凡物。

    女孩住口。

    “算我多嘴，你不长进都是我的错，我承认。”

    “小丫头，你知不知道，作为人类要懂得人情世故，要给主人面子。”

    “恭维，懂不懂？”

    “嘴甜的女孩子才能讨人喜欢。”

    女孩眼神迷茫，显然她的字典里没有这个词，疑惑的看向主人。

    “你没有教过我，我的记忆不会出错。”说完，女孩忍不住问道：“主人，甜是什么？”

    “我不懂。”

    少年看着女孩，眼眸中满是宠溺和骄傲，耐心解释：“甜是一种味道。”

    “糖果，点心，饼干制作时会加很多糖，糖就是甜的。”

    “吃甜的东西会让人有种幸福感。”

    女孩眼神失落，低着头不再说话，少年眼中慢慢浮现出惊讶。

    “你能听懂？”

    “告诉我，你现在脑子里想的是什么？”

    “不要挑拣，所有的想法都说出来，越详细越好，对我很重要。”

    少年语气兴奋无比，女孩听的清晰，眼神却黯淡下来，低着头想着措辞。

    不知如何开口。

 第453章 服用中药最忌讳的是什么

    女孩点点头，又摇摇头，试图表达清楚：“主人，我在想，我想尝甜甜的味道。”

    灵巫洞很安静，没有人打扰两个小家伙幼稚脑残的对话。

    少年想了想，有些拿不定主意，认真说道：“你要知道，有感觉就会有弱点。”

    “会痛，会失误，就会经历很多不好的事。”

    “你真的想要？”

    女孩点点头，声音没有感情，继续说出心中所想：“主人，我现在就很难过。”

    “你说的话我理解不了就会很难过，你吃东西我看着会很难过。”

    “你说花很香我闻不到会很难过，你说丧尸很臭我会很难过。”

    “你说风很冷我吹不到会很难过，你说水很烫我感觉不到也很难过。”

    “你和她们玩游戏不让我参加，待在门口站着我也会很难过。”

    女孩停顿片刻，没听到主人说话，以为主人生气了，不敢再说下去。

    少年眼神逐渐坚定，伸手抚摸女孩脸颊，问道：“你想要什么？”

    女孩沉默许久，一字一顿说道：“我想和你一样，和她们一样。”

    “你说的‘完美’我不喜欢。”

    少年笑了，那是一种极其骄傲的笑容。

    忽然，灵巫洞里能量激荡，涟漪水波般荡开，察觉到脚下的动静，少年开启唤神。

    猎物要出来了。

    “我答应你，我之前总是拿不准你的瓶颈在哪，明明一切都很完美。”

    “原来完美才是最大的缺陷。”

    少年背后神像和他本人一样不修边幅，身着粗布衣服，肩背行囊，手持树杖。

    哪里是神，明明就是一位风尘仆仆的行者。

    一位工匠。

    嗯？

    脚下动静消失了？

    少年感觉到异常，散去唤神，也是，以大巫传承的能量强度，怎么可能这么快完成。

    空蝉身体堙灭，重塑再快也要几天。

    大巫传承可不是阿猫阿狗那种垃圾。

    ......

    巫山，文峰森林内。

    江宇拿着天女魃标注的地图躺在帐篷里发呆，子献标注的很清晰。

    大巫封地就两处，一处用来建立灵巫台，一处用来挖掘墓穴。

    墓穴在巫峡文峰景区，灵巫台在巫溪灵巫洞景区。

    当然，只是大概位置，几千年岁月演化，具体在哪还要靠他自己找出来。

    大巫对子献气息很敏感，她来过一次，没有找到任何痕迹。

    帐篷不远处，几十米之外，此刻成了屠宰场，一棵合抱粗巨树倒在地上，上面挂满各种异兽尸体。

    比猫大的蝎子，比蟒蛇还长的蜈蚣，全身金属鳞甲的怪鱼，还有几坨看不出形状的肉块。

    呃——

    正常点的也有。

    七彩锦鸡，淡粉色香菇，背后生着翅膀的兔子，还有一堆奇形怪状的水果蔬菜。

    尸体旁，小丫头手里握着短刀，顺着异兽纹理切割。

    不多时，一盘盘晶莹肉片摆在案板上。

    点燃瓦斯炉，热油爆香，肉片配菜依次放入，奇异浓郁的味道传出很远。

    另一个炉灶上，砂锅里热气腾腾。

    小丫头打开锅盖，用筷子夹起排骨试了试味道，肉已经炖的软烂。

    肉汤中，隐约能看到几种药材的影子。

    内城小丫头中，能把刀工、厨艺、毒理、药膳玩到极致的也就只有鬼医素影。

    饭菜做好，素影从戒指取出小瓶，星点粉末洒在自己身上。

    血腥油烟味瞬间被草木清香替换。

    “主人，饭菜好了。”

    “吃完饭再看吧，遗迹又不会跑掉。”

    素影盛好汤，把菜摆好盘，闻着身上淡雅草木清香，整个人都神清气爽了许多。

    巫山真是个好地方，琴岛可找不到如此丰富的山珍野味。

    江宇收起地图，拿起筷子开吃，夹起一块半透明肉块放入口中。

    无法描述的鲜味冲击味蕾，口感胜过顶级雪花牛肉，一脸享受的表情。

    江宇从不吝啬夸赞。

    素影幸福感爆表，喜欢做饭的人最在意的就是食客的赞美。

    “这份是泥鳅烩蜈蚣，这碗是蛇羹，左边的是野菇飞龙...”

    “呜——”

    小丫头解说一半，嘴被肉片堵死，舌头差点让筷子夹出来。

    江宇微微皱起眉头，喝了一口冰镇啤酒：“问你个很复杂的问题。”

    “知不知道服用中药最忌讳的是什么？”

    复杂？

    这问题对她来说就是弱智！

    “辛辣、刺激、寒凉、油腻，还有不能同时吃犯冲的食物。”

    江宇摇摇头，素影自认回答的中规中矩，怎么可能会错。

    别的忌讳自然也有，但基本的就这些。

    看着小丫头苦恼的样子，江宇笑道：“最忌讳的是看药渣。”

    “安静喝下去就行，绝对不能刨根问底。”

    素影默然，一副中药，里面有毒虫、矿石、动物粪便都很正常。

    混在一起味道也就那样，看完药渣再喝确实需要勇气。

    小丫头乖乖闭嘴，安静吃饭，不敢再介绍食材。

    此次寻找大巫遗迹，江宇考虑很久，最后还是决定带素影出来。

    巫术诡异，毒、医、符文、御鬼、请神似乎都有涉猎，小心谨慎为上。

    如果遇到素影都解不了的毒，死也就死了。

    纯属命不好。

    吃完饭，素影把分割晾晒好的肉脯收起来，药材分门别类小心存放。

    准备离开时，异变突生。

    “轰隆隆——”

    石块从山上滚落，巨树倾倒，声势很浩大，听动静异兽体型不会太小。

    素影眼眸中露出兴奋，又有新材料送货上门，心里很是期待。

    就是不知道它能做食材还是药材？

    “主人，你歇着，饭后不宜剧烈运动。”

    “我来就好。”

    小色坯出手没有轻重，万一把她的材料打坏了，哭都找不到地方哭。

    江宇收起无相，做了个随意的手势。

    远处，嘶吼声越来越近，五分虎啸五分鹿鸣，又多了几分尖锐回响，没有沉闷的轰鸣。

    人很多，脚步声凌乱。

    最先冲出森林的是一支上百人的猎杀队，装备还算整齐，虽然是在逃命，阵型很有规矩。

    盾甲殿后，近战机动护卫，辅助居中加持削弱，防御最低的元素系跑在最前面。

    队伍外围，长相可爱的女孩看到空地有人，忍不住提醒了一句：“喂，你们两个也快跑啊！”

    “后面...”

    可爱女孩说到一半，被队长狠狠瞪了一眼，后半句硬生生吞了进去。

    小丫头还是不忍心，给江宇和素影比了个‘七’的手势，然后握紧拳头。

    七和十。

    什么意思？

    素影一脑袋问号。

 第454章 这下好了，大家一起死吧

    十和七自然是异兽的信息。

    异兽不可能是十阶，可爱女孩的意思应该是十只七阶异兽。

    江宇微微点头表示感谢，可爱女孩松了口气，紧紧跟上队伍。

    “咔咔咔！”

    地面突然升起一排排地刺，将队伍拦截住，几个跑的最快的倒霉蛋身体被穿了个透心凉。

    内脏鲜血飞的到处都是。

    地刺攻击完没有消失，反而互相交织，混合成一道十几米高的土墙。

    石质尖刺不停钻出地面，呈扇面将队伍包围，异兽显然没打算放过任何一人。

    这是准备赶尽杀绝的节奏。

    下一刻，土墙表层晶石化，在阳光下散射出耀眼蓝光，看起来极其坚硬。

    元素异能轰在石墙上，冰火反射的四处乱飞，又有几个倒霉蛋中招。

    近战全力劈砍，刀刃崩开，石墙纹丝不动。

    一百多人被几只无脑异兽包了饺子，江宇两人很幸运的跟着他们成了饺子馅。

    真是无妄之灾。

    异兽冲出森林，土系鬣羚，领头的羚羊近五米高，一身腱子肉。

    蓝色透明短角向后弯，锋利前伸，颈背部粗毛脊竖起如同利箭。

    一、二、三、四....

    不多不少正好十只，一只七阶首领级，九只普通七阶。

    队伍里的小丫头不仅可爱，还很诚实。

    江宇对有少许好感，不由得多看了两眼，可爱女孩眉宇间有几分熟悉。

    想了许久，又没有多少印象。

    素影抓着江宇的胳膊，语气掩饰不住的兴奋：“主人，快点快点，野味唉！”

    “别让它们跑了！”

    “下手轻点，绝对绝对不能用元素，冰过烤过就不新鲜了！”

    鹿肉，何况是如此劲道的战鹿，满腿的腱子肉，用药材稍微卤一下。

    小味道神仙也站不住。

    江宇把素影揽在怀里，宠溺的捏了捏小丫头的脸蛋。

    堂堂鬼医被调教成做羹汤的小女人，除了他应该没人能做到。

    巨鹿喷着鼻息，将众人围困在石墙中，并没有着急进攻。

    “吼——呦呦——”

    领头的巨鹿发出嘶鸣，在石墙出口徘徊，不敢进去，江宇玩味的看着猎杀队美女队长。

    不用想也知道她们奔着什么来的。

    鬣鹿，土系和木系异兽居多，最好的坐骑之一，幼崽价格很难衡量。

    优质土系幼崽换几颗同阶晶核不难，木系价格低一半。

    可爱女孩就站在江宇身边不远，悄声道：“都让你们快跑。”

    “这下好了，大家一起死吧。”

    “我比划的那么清楚，真不知道怎么说你们好。”

    可爱女孩双腿伤痕累累，尤其左腿，不知被什么划破，伤口从小腿延伸到小衣服边缘。

    受伤很久，已经不再流血，翻开的血肉还是很可怕。

    更恶心的是，血肉里面趴着几条黄黑相间的旱蚂蟥，贪婪的吸食着美味。

    江宇拍拍素影脑袋，指了指可爱女孩：“给她治疗。”

    “小丫头心地不错。”

    素影笑了笑，也没有拆穿主人的兴趣，对外面徘徊的鬣羚也不放在心上。

    心底不错？

    好恶毒的夸赞！

    素影蹲下身子，仔细给可爱女孩清理伤口，摘完蚂蟥，撒上驱虫药粉，又有十几只黑线从血肉里爬出来。

    可爱女孩被一堆小虫子吓得身体发抖。

    “谢谢姐姐！”

    “不用麻烦了，一会大家都死了，有没有伤口也分不出来谁是谁。”

    素影微笑道：“主人吩咐的，又不关我事。”

    “再说死的漂亮点也不是坏事。”

    素影手心掠过伤口，确认没有残留的虫卵，淡绿色光芒闪过，皮肤恢复完好。

    周围几人同时露出讶异神色，可爱女孩异能a级土系，就算是同阶治疗异能也不会有如此神效。

    美女队长感受到熟悉的传承气息，收起武器小心靠过来，态度很是谦逊：“前辈见谅。”

    “我是这支猎杀队队长夏溪，无意把两位卷进来，很抱歉。”

    可爱女孩伸手摸着光滑晶莹的大腿，再次道谢。

    素影学着主人的喜好，拍拍可爱女孩的脑袋，看向不远处的江宇。

    可爱女孩会意，小跑着过去，很认真的行礼：“谢谢哥哥。”

    “我叫橙橙，a级土系，异能是土盾和岩矛。”

    可爱女孩说完，余光看到身后恐怖的晶石长城，笑容有点尴尬。

    她的异能和鬣羚首领比很丢脸。

    江宇手指了指远处守着的鬣羚，问道：“怕不怕？”

    橙橙摇了摇头：“还好，习惯了。”

    “我运气不错，好几次差点死掉都活了下来。”

    “你看，我腿伤的那么重，现在还不是好好的。”

    小丫头大腿圆圆的很有肉感，她只是轻轻触碰就带起一阵波浪，手感绝对无敌。

    另一边，素影像个猥琐大叔，拉着夏溪小手摩挲着，小声说着什么。

    夏溪一直在点头，最后抬起头，满脸惊喜。

    素影走过来，把橙橙推给江宇：“小家伙是你的了。”

    “夏溪说她是个新手，如果货不对版我帮你处理掉。”

    橙橙：乱????(??? ????)

    “姐姐，什么意思？”

    “队长把我卖掉了？！”

    江宇眼中少有的露出一丝意外神色，素影也会做这种进取的事。

    简直不可思议。

    江宇捏了捏橙橙的脸，安慰道：“没你的事，回去吧。”

    “她在和你开玩笑。”

    说完，转身盯着素影，疑惑问道：“你又在搞什么飞机？”

    素影拉住橙橙，没有放她走的意思。

    “主人，我就是想预定一个探险名额，离开琴岛之前就想去了。”

    “你下了死命令禁止涉足，我有什么办法？”

    “本来我们两个独处的时间就少，好不容易出来玩自然要好好表现。”

    琴岛内城规矩很少，死命令更少。

    江宇一时摸不着头脑，他不记得什么时候限制过追随者探险。

    沉思许久，有了丁点记忆。

    琴岛建城初期，记得列出过几处禁地让清虹小心，太过久远，脑海里没有多少印象。

    前世，《末时代》杂志评出过九州五处非必要不可涉足之地，传承者探险死亡率九成以上。

    他不过是照搬而已。

    素影一个小医生，皮薄馅大能量美味，没事干乱跑什么？

 第455章 我不是恶魔，也不是好人

    素影轻触戒指，一本书出现在手中，《神农架游记》。

    江宇明白她要做什么，坦然道：“不是限制，是保护。”

    “神农架里面有连我不知道的存在，你们进入太过于冒险。”

    橙橙一脸生无可恋听着两人闲聊，少年的宠物是传承者，还是最珍贵的治疗传承者。

    少年有多强她都不敢想，哪有选择的权利。

    素影打算再争取下，忽然响起能量爆鸣声。

    其中一只鬣羚发动冲锋，尝试击溃猎杀队防线，十几个近战觉醒者被撞飞。

    谈话被打断，素影表情变得不耐烦，唤出朱厌：“小猴子，把它们的头拧下来。”

    “血放干净。”

    “晶核和脑袋归你。”

    朱厌早就突破七阶，非战斗形态身高三米左右。

    算不得巨兽，冲出队伍时众人有些惊讶倒也不多。

    御兽异能很常见，大多鸡肋，高阶异兽收服不了，能收服的异兽战力普普通通。

    朱厌跳进鬣羚群中间，直立起身体，双拳锤动胸口发出一声咆哮。

    还未出手，无数地刺延伸，将朱厌高高抛起，尖刺从四面八方刺向要害，眼看就要扎成碎肉。

    猎杀队众人最后一点希望破灭，远处的夏溪也叹了口气。

    素影和她一样，传承纯辅助，战力马马虎虎。

    身边少年相貌不错，不见他出手，也没有保护队友的意思。

    但凡有能力，谁会让辅助系打前锋，和送菜有什么区别。

    两人不去大城市，在荒郊野外游荡，想想也知道他们二人多半也和自己想法一样。

    以传承者身份在觉醒者圈子里厮混，生活条件差点至少安全。

    呃——

    今天这事纯属意外，猎杀队送走空蝉，刚逃离虎口，想着在荒野安分藏几个月再出去。

    渝州庇护所高层莫尘死在他们队伍里，事情可大可小，避避风头总不会错。

    然后，他们就幸运的遇到了顶尖战力的七阶鬣羚群聚集地。

    更加幸运的是，两队鬣羚群在混战。

    这逆天的运气也没谁了！！

    不就是没忍住诱惑顺手偷了两只幼崽，至于咬着不放吗？

    洞里幼崽十几只，她又没有全拿，就拿了两只毛色最漂亮的小家伙。

    夏溪脸色苍白，盯着鬣羚首领拿不定主意。

    现在把幼崽交出去，再道个歉不知道还来不来得及。

    “吼——”

    嘶吼声将夏溪拉回现实，朱厌被扔到几十米高空，在落地的前一秒身形暴涨。

    转眼间膨胀到近三十米高。

    当然，与穷奇，九婴比还是小趴菜。

    朱厌挥拳击出，在半途硬生生停住，脑子想起主人的吩咐，变拳为掌。

    小心翼翼拿起一只鬣羚。

    “啵！”

    清脆的声音响起，羚羊头被硬生生拽下来，朱厌可怜兮兮的攥着鬣羚身体一捏一松。

    它在手工放血。

    猎杀队众人看傻了，眼前一幕实在是过于荒谬，脑袋一阵阵抽痛。

    这是在干嘛？

    “死猴子，下手轻点，肉坨了我就把你做成油泼猴脑。”

    朱厌呜咽一声，表示听见。

    看着巨兽乖巧听话的贱样，猎杀队众人脑子嗡的一声炸开。

    如此暴力的宠物，不好好宠着反而当苦工用，还要被呼来喝去，它的主人到底是什么样的存在。

    朱厌双手锤击地面，冲击波席卷而去，鬣羚陷入昏迷。

    “啵！”

    “啵！”

    “啵！”...

    不多时，鬣羚一家子齐齐整整的摆在地上，朱厌一只只放血，动作熟练的让人心疼。

    做苦工的上古异兽和掏大粪的古神残躯一样罕见。

    素影走上前，不顾众人怪异的目光开始分割，只要最好的那块后腿腱子肉和羊腩。

    猎杀队中，一个中年男子走到夏溪身边，十分不确定的低声说道：“队长，那只猴子是上古异兽朱厌。”

    “我在书上看过。”

    夏溪心脏猛地抽了一下，她不怀疑中年男子的见识，这货末世前似乎是哪个大学的教授。

    记得听他吹嘘过几次，还一直把证书戴在身上炫耀。

    夏溪小心翼翼的用余光看向少年，不敢直视，接着视线扫过素影和橙橙，表情苦涩。

    最近是不是犯太岁？！

    他们猎杀队活动的地方，巫山和巫溪两个小县城交界处，距离最近的大庇护所都有几百公里。

    整年遇不到一个传承者。

    最近先是莫尘，然后是空蝉，今天干脆来一对，三天遇到四个，实力一个比一个恐怖。

    真是见鬼了！

    还能怎么办，跪舔吧。

    夏溪很熟练的跪在地上，命令手下将装着鬣羚幼崽的背包放到空地上。

    最后取下戒指放在身前，脸贴在地上。

    姿势羞耻吗？

    心里委屈吗？

    多几次也就习惯了，她觉醒的异能很弱，获得传承时末世已经一年多了，什么屈辱没遇到过。

    猎杀队众人见队长跪下，哪敢迟疑，赶紧跟着跪在后面。

    橙橙最可怜，孤零零站在江宇身边，跪也不是，不跪也不是。

    小丫头感觉嗓子发干，用力咽了咽口水，鼓起勇气轻声道：“前辈。”

    “你随意吧，我还是不说话了。”

    听着橙橙没头没脑的傻话，江宇疑惑道：“为什么不说话？”

    “你刚才好心提醒我们有危险，算是一份人情。”

    “再说几句好听的求饶，或许不用死。”

    橙橙想起好朋友的结局，勉强笑了笑：“我怕说错话惹你生气，。”

    “队长没有骗你，我干净不是清高，就是害怕，怕关系太亲密对方死了自己受不了。”

    “我也不是什么好人，杀过很多人，你不用管我死活。”

    橙橙说完才意识到对方是什么人，传承者都是神一般的存在，怎么可能会在乎她的死活。

    只希望对方开心完能给他一个痛快。

    现在想想，她最好的朋友，那个长发飘飘的漂亮女孩，她的结局算是中签。

    没有太多折磨，干脆利落的死去。

    江宇一愣：“我很像恶魔吗？”

    橙橙摇摇头：“哥哥，我不知道，我没见过恶魔。”

    “我也没见过好...”

    女孩赶紧闭嘴，狠狠打了自己一巴掌，简单一句话能害死所有人。

    江宇笑容逐渐冰冷，语气也没了柔和，话锋一转：“我不是恶魔。”

    “当然也不是好人。”

    “我不喜欢滥杀，不过很喜欢玩游戏。”

    橙橙点点头，松了口气，轻轻拆开包装，那双腿美的让人窒息。

 第456章 一顿饱和顿顿饱，主人还是能分清的

    “哥哥，她们都不会反抗，能不能不要杀人。”

    “这几天死的人太多了。”

    女孩强忍着羞耻跪伏在地，比参拜神灵还要虔诚，默默在内心祷告。

    江宇脚踩在橙橙的头上，轻轻碾压着：“不是这种游戏，是杀人的游戏。”

    闻言，猎杀队众人绝望。

    莫尘至少还有分寸，只杀五个，少年可没有说数量。

    常见的玩法，让猎物先跑，几分钟后猎人追杀，大家各凭本事逃命。

    猎杀队里很多人都经历过这种玩法，上百人幸运的话能活一半。

    江宇把橙橙拉起来，欣赏着风景，语气蛊惑：“小丫头，你很合我的胃口。”

    “我给你两个选择。”

    “我虐杀你一个，他们可以全部活着离开。”

    “或者我借你力量，你把他们全弄死，我送你一件异兵。”

    “以后，我庇护你。”

    江宇说话的时候凝视着小丫头的双眼，希望看出她的想法。

    其实两个都是正确选项，只是结局会略微不同。

    橙橙抬起头，视线扫过猎杀队众人，所有人低着头不敢动。

    看一眼就会死人，风景再好也不值。

    “好！”

    “我会尽量活久一点，他们可以走了吗？”

    江宇点点头：“当然。”

    “要不要去告别，以后你们不会再见，我对将死的玩具向来很大度。”

    橙橙小声回道：“不用了，我没有相熟的朋友。”

    “你让他们走吧。”

    江宇挥挥手，朱厌让开路，素影退到朱厌身后，她不喜欢把自己暴露在人群中。

    没有安全感。

    猎杀队众人起身离去，没有一个人敢回头。

    夏溪有些失落，替他们死的那个小丫头她连全名都不知道，平时毫无存在感。

    “等等！”江宇想起一件事，叫停众人。

    夏溪背后渗出冷汗，就知道不会有这种好事，不要物资不取乐，一个小丫头换一队。

    末世没有傻子。

    “领队的小丫头你过来！”

    夏溪不敢迟疑，跑着来到江宇面前，五米外跪下，距离安全不会让对方误会。

    江宇回忆子献对大巫的描述，决定碰碰运气，继承遗志多少都会留下痕迹。

    信仰的痕迹。

    例如笙瑶小腹处的火龙刺青，晨夕的火红色头发，滢心的紫色瞳孔。

    “前辈有什么要求尽管吩咐，我会做好。”

    夏溪脸贴在土里，猎杀队所有人定格。

    江宇在脑海里勾勒画像，想着如何描述，缓缓说道：“渝州有没有一位传承者，异能诡异。”

    “能量偏暗黑系和精神系，喜欢装神弄鬼，平时穿很少或者很宽松的衣服。”

    “也有可能光着脚。”

    他不能确定，子献说大巫身上符文不能束缚，衣服会很少或者很宽松。

    光脚或许只是远古时期人类的喜好。

    夏溪脸上带着几分苦笑，又是奔着渝州庇护所赏金来的猎人。

    最近所有的厄运有了解释。

    她错的很离谱，渝州庇护所高额悬赏发出来时，猎杀队就该第一时间远离巫山巫溪。

    价值五十颗六阶晶核的任务，她这种级别的猎杀队哪有觊觎的资格。

    “前辈，我知道。”

    “最后一次见她是在灵巫洞外围森林，我手里有地图。”

    “她说过会去灵巫洞。”

    夏溪拂过戒指，一张地图出现在手中，展开后标记上灵巫洞位置。

    她很有分寸，地图高举过头顶，没有靠近对方。

    独狼杀人，有时就因为那么一点不安感，谨慎点总不会错。

    看着夏溪谨慎的模样，江宇眼神中多了几分赞赏，挥手在她身上打下烙印。

    夏溪感觉到一股能量涌入身体，不痛也不痒，心里害怕也不敢表现出来，更不敢抵抗。

    江宇接过地图：“不用担心，就是一个标记。”

    “你现在还有机会改口供。”

    听到江宇这么说夏溪松了口气：“前辈，我不敢说谎，都是亲眼所见。”

    “她叫空蝉，救过我们。”

    “渝州庇护所也知道这件事，按时间推算他们早就已经到了。”

    江宇点了点头，笑着说：“鬣羚幼崽你可以带走，速度快一点巢穴里的幼崽也不会被其他异兽吃掉。”

    “鬣羚皮毛价值也很不错。”

    “加上你们一百多人的性命，换个小丫头玩不过分吧？”

    橙橙没有什么表情，呆呆的站着，猎杀队以后的事已经和她没有任何关系。

    夏溪不敢相信自己的耳朵，眼前的少年在和她谈交易，匪夷所思的感觉。

    谁会和砧板上的鱼肉讲道理。

    夏溪挤出笑容，试图让自己看起来不那么贪心：“前辈，您救了我们。”

    “不用客气，您看上她是她的福气，不用付钱。”

    江宇挥挥手，示意她可以走了。

    猎杀队散去，素影召回朱厌，看着橙橙不设防的模样皱起眉头，从戒指取出一身衣服递给她。

    橙橙看了一眼江宇，主人没吩咐她不敢乱动，还是说了句谢谢。

    江宇拍了拍傻站着的小丫头：“穿好衣服前面带路，灵巫洞的路你应该还记得吧？”

    橙橙稍作犹豫，问：“你、你不杀我？”

    素影一边帮她整理衣服，一边说道：“一顿饱和顿顿饱，主人还是能分清的。”

    “乖乖听话，主人玩的开心送你份传承，不就什么都有了。”

    不用死，不会被虐杀？

    送传承？

    橙橙表情更呆了，手抖的纽扣扣了几次都扣不上。

    给小丫头画完大饼，素影伸手拉住要走的江宇，一点也不客气：“主人，我们之前的话题还没聊完。”

    “神农架里到底有什么？”

    “我真的很想很想去逛逛，很多顶尖药材齐省都不全。”

    “你也不想自己的计划出纰漏吧？”

    江宇停下脚步，用怀疑的眼神看着素影，小丫头淡定自若：“你玩真的还是诓我。”

    “我要的丹药必须要去神农架才行？”

    素影撩起秀发，耳后控心咒金色符文完美：“有契约，我不会说谎。”

    江宇凝视素影双眸，没看到控心咒激活的痕迹，只能点头答应。

    视线刚移开，素影瞳孔猛地扩散，用尽全身力气咬碎藏在嘴里的丹药。

 第457章 欺瞒控心咒，鬼医素影的危机

    神农架里有什么江宇自己也不知道。

    前世很多人都想到深处闯一闯，找些天材地宝，无敌异兽，绝世传承。

    进去得多出来的少。

    偶尔逃出来几个，余生也都是疯疯癫癫，神志被彻底摧毁。

    就算要去，也要排在攻略黄帝陵之后。

    江宇取出笔记本，把时间线又连出一道，叹了口气。

    丹药必须搞定，看来神农架非去不可。

    “等黄帝陵的事结束，我陪你去一趟，你自己也要做好心理准备。”

    “遇到必死之局，我会尽量保住你的魂魄。”

    不想看素影的反应，江宇转身离开，走在前面。

    几个呼吸后，药力晕开，素影原本还算平静的眼眸中翻起惊涛骇浪，身体抖得近乎站不住。

    丹药远比控心咒反噬更恐怖。

    橙橙看在眼里，吓得手足无措，弄不清状况哪敢乱说话。

    素影强撑着又吃下一颗丹药，入口即化，能量肆虐，双眼彻底混沌。

    两种丹药互相作用下，瞳孔散开，表情虚妄，身体彻底不受控制，仅存一丝理智。

    “橙橙，扶着我，不要说话。”

    橙橙点点头，她感觉素影身体所有重量全都压在自己身上。

    前方，江宇忽然笑了，转过身看着素影，淡声道：“丹药不错。”

    “你当真就不怕死？”

    “那些虚无缥缈的追求当真就比命重要？”

    素影跪在地上不敢狡辩，这是她唯一能想到的办法，还是瞒不过主人。

    想想也是，控心咒是主奴契约，主人有绝对的权限，不主动激活奴隶很自由。

    江宇很少用控心咒，让她对自己的医术过于自傲。

    说着，江宇走到两人身前，让素影抬起头，看着她那张因为控心咒和丹药双重折磨而扭曲的脸。

    素影羞愧的想死，反而没有多少恐惧：“主人，对不起。”

    “我毒药吃多了，脑子不清醒。”

    主人对她太好，好的让她没有界限，从初见就很宠溺，她回报了什么？！

    恩将仇报这个词分量不够！

    江宇笑了笑，替她擦拭脸上的汗水，问道：“现在要不要说实话。”

    “为什么一定要去神农架？”

    素影愣住，久久没有开口，眼神迷茫。

    为什么她自己都不知道，就是莫名其妙出现在脑海里的执念。

    “主人，我不知道，我忘了什么时候开始，执念就刻进了脑子里。”

    “齐省草药不全，完全可以去别的地方采集。”

    “神农架不是唯一选项。”

    说完，素影眼中露出恐惧，抬起头看着主人眼睛，从心底感觉到一缕寒意。

    有人或者说有东西在左右她的思想。

    如果没有控心咒限制，没有主人严令禁止，她此刻应该已经站在神农架里面。

    至于结局，不用想也知道。

    江宇也吃不准原因，问道：“什么时候有的念头？”

    素影陷入沉思，丹药让记忆有些混乱，不是很确定的说道：“应该是你让我准备出发的时候。”

    “当时看巫山巫溪的地图，无意间扫到神农架，我就起了心思。”

    江宇点点头，扶她起来：“今天不走了。”

    “我打算先尝尝新买的点心，你自己滚远点，我怕会忍不住弄死你。”

    素影感觉脑袋越来越昏沉，勉强笑了笑，站起身还没走出几步，倒在地上再也睁不开眼睛。

    鬼医炼制的丹药确实凶猛，连自己都不放过!

    对主人说谎最多痛一会，不会死人，还不如不吃。

    江宇给橙橙画下控心咒，问道：“会不会搭帐篷？”

    橙橙一直处于茫然状态，她现在就是海浪上翻滚的小小独木舟，什么也无法决定。

    是生是死，是浮是沉，只在主人一句话。

    橙橙点点头：“搭帐篷我很熟练。”

    “再复杂的帐篷我也能搭好，不会有问题。”

    江宇挥手，空地上出现一座小山，小丫头愣了足足十秒才反应过来。

    谁家帐篷龙骨直径十米？

    一时间不知如何下手，这哪里是搭帐篷，明明是盖房子。

    素影丹药的副作用不知多久能消退，知道大巫传承已经被人弄走，江宇反而不再着急。

    只要渝州有这个人，他就有办法把她钓出来，说实话钓鱼比获取大巫传承简单的多。

    至于夏溪在灵巫洞外围遇到空蝉的消息更没价值，谁会待在荒郊野外几天不走。

    江宇看着忙碌的橙橙，感觉自己找的理由很充分。

    小丫头明黄色t恤配着白色短裤，那双弧度完美的长腿耀眼。

    太阳下山，十米大帐篷里，橙橙泡在热水里吐泡泡，她待的猎杀队再奢华也没有条件泡澡。

    虽然热水是二手的。

    橙橙不知道自己能活多久，素影画的大饼她没往心里去。

    队长画的大饼吃过太多，导致她基本免疫。

    夏溪说过，很快就会建立庇护所，大家都是开国元老，享不尽的荣华富贵。

    嗯——

    夏溪说了整整两年，橙橙也听了两年，身边队友换了一批又一批，她连个独立的帐篷都没混上。

    晚上扎营，小小的帐篷四五个人挤在一起，翻身都是奢望。

    战斗一整天，女孩子身上味道一样很不友好。

    猎杀队生活很累，女孩们打呼很响，磨牙很重，放屁很臭，也就管理层五个人有独立帐篷。

    橙橙看着直径十米有单独洗浴间的帐篷发呆，临死前享受几天也值了。

    洗完澡换好衣服，主人在吃饭。

    桌子上十几道菜，丰盛的像是临死前的幻想。

    生菜、水果、卤味拼盘，没有热菜，还有几瓶未开封的可乐，瓶子上结着一层细密水珠。

    她只是看着，就能感受到碳酸饮料中的气泡在舌尖绽开的爽感。

    橙橙很乖巧的跪在餐桌旁，倒酒夹菜，目不斜视，不敢表现出对美食的渴望。

    猎杀队很多人曾经做过宠物，耳濡目染对规矩也知道一些。

    作为奴隶，在主人面前要减少存在感，不能让主人觉得身边有人。

    很难解释，简单说就是把自己当做工具。

    就像是桌子上的筷子碗盘，房间角落里的扫帚拖把，痰盂马桶。

    不要有小聪明和主见，会死人。

    橙橙记得当时那个辅助小女孩教她教的很认真，她也学的很认真。

    这是活命的技能。

    辅助女孩炫耀过，她在主人身边活了一年多没有被虐杀，直到主人战死才又流落荒野。

    江宇打开一瓶可乐，递到橙橙手中，小丫头拿过杯子倒了半杯，小心放在主人面前。

    最后轻轻盖好瓶盖，不让气跑掉，做完一切，安静跪在旁边。

    呼吸都很轻柔。

    江宇打量着橙橙的脸，熟悉的感觉萦绕在心头，怎么也想不起来。

    或许只是前世见过一面，并未深交。

 第458章 橙橙的秘密

    橙橙五官是那种甜甜的可爱，算不上多美，相貌身材最多七分。

    美腿十分。

    女孩是a级元素系，土系异能伤害防御都不错，前世和他应该没什么交集。

    橙橙在传承者面前很弱，在普通觉醒者里中上层的存在。

    就算作为琴岛庇护所后勤小队长之一，平日接触的小丫头都是底层，cd级居多。

    江宇把可乐推到橙橙面前：“随便吃就行。”

    “菜吃不了也要扔掉，那边睡着的小厨娘可不敢让我吃剩菜。”

    橙橙不敢动，抬起头认真打量少年，她知道宠物该吃什么。

    厨余，垃圾，或者更可怕的东西。

    “主人，我不饿。”

    “一会我自己找东西吃，不用费心。”

    江宇皱眉道：“听话，别让我说两遍。”

    橙橙不敢再坚持，就算是主人的试探，违背命令和逾越处罚还是相差很多。

    前者会死，后者最多被折磨一顿。

    橙橙拿起筷子，只敢吃面前的菜，眼神比受惊的小鹿都要惶恐。

    菜真的很好吃，卤味拼盘看起来也很好吃，水果清甜的香气也很诱人。

    对美食的欲望上来，橙橙警惕心抛到九霄云外，让她敞开吃一顿，待会被弄死也是饱死鬼。

    超值！

    十几道菜，橙橙一个人吃掉八成，肚子肉眼可见的鼓起来。

    小丫头真的很可爱，中途趁主人不注意，悄悄解开短裤的扣子。

    然后，又吃下去了一个大苹果。

    果肉脆脆甜甜，完全不是野外难以下咽的垃圾野果。

    森林里的野果很多有毒，觉醒者吃掉也会难受很久。

    吃饱后，小丫头笑的很幸福，很快记起自己的处境，强撑着想要跪下去收拾桌子。

    突然发现，自己跪不下。

    橙橙尴尬的不知所措，小肚子上解开的纽扣很扎眼。

    江宇脸上露出发自内心的笑，安慰道：“不用勉强，休息一会再收拾。”

    “陪我说说话。”

    被当面拆穿，橙橙更加尴尬，心里越发疑惑，主人怎么和她们说过的不一样。

    与其说是奴隶，自己更像是被收养的流浪猫。

    橙橙小心解释：“主人，我平时吃很少，我有能量，一点点食物就行，不会饿死。”

    “今天的菜太好吃，所以才没忍住。”

    “我....我平时不这样...”

    女孩声音越来越小，没有半点说服力，她吃的饭菜比主人多几倍。

    末世最缺的就是食物，谁会养头猪。

    江宇拍了拍身边的座椅，橙橙自觉坐过来，别说跪着，坐下都费劲。

    素影躺在不远处，还在昏睡中，眉头微微皱着，痛苦并没有完全散去。

    江宇撸着怀里的小宠物，声音温柔：“给我讲讲你的故事，月殒前后都可以。”

    “无聊的小事也行。”

    橙橙开始还有点紧张，感觉主人没有恶意，身体慢慢软下来，想着从哪开始说。

    “主人，末世前我在长安上学，交大曲江校区，月殒后到处乱跑。”

    “仗着a级异能活了下来，运气也很好，夏溪是个很不错的队长。”

    “刚开始的时候......”

    橙橙说了很多，从月殒开始说起，在长安芙蓉庇护所混了近一年，任务失败溜走。

    渝州庇护所碰到夏溪，跟着她混到现在。

    江宇越听越疑惑，没有半点头绪，只好问道：“橙橙是你的真名？”

    女孩犹豫了一下，弱弱的反问道：“能不能不说？”

    “我名字不太好听。”

    江宇轻轻捏了下小丫头的脸蛋：“我只听，以后还叫你橙橙。”

    不知是不是动作太亲密，让橙橙脸蛋通红。

    空气安静一会。

    小丫头转身看看素影，见她睡得很沉安心许多，声音压得很低：“我姓操。”

    “操千曲。”

    “橙橙是妈妈给我起的小名。”

    空气比方才还要安静，帐篷里只剩下三个人的呼吸心跳声。

    “哐！”

    餐桌倾倒，江宇用了极大的毅力才压下心中的惊骇。

    橙橙吓的呆住。

    她想过主人会嘲笑或者起些别的正常心思，让姓氏和名字更有意义。

    恐惧是什么情况？

    橙橙很清楚不是错觉，有一瞬间她在主人眼底看到的是恐惧。

    ‘操千曲而后晓声，观千剑而后识器。’

    可以说她的姓名奇怪，也可以说暧昧，怎么也和恐惧扯不上关系。

    江宇定下心神，面露苦笑。

    操千曲，末世传奇人物，九州女神榜半数时间稳居前五。

    前世，中原省开始由暗黑帝君山火统治，统治时间近五年，将中原省弄得满地狼藉。

    山火控制的区域比左一川大，整体实力差一个级别。

    小家伙不懂管理，不听下属谏言，全靠武力压制。

    山火死后，中原混乱一年多，最后由操千曲统一，将左一川伸进来的触手砍了个干净。

    当然这些都不是重点，重点是中原省成了恶魔势力。

    白骨瑶杀伐由心，女神榜常年排在前十，杀得人能组成一个师。

    把她跟操千曲放在一起比较，白骨瑶就是一只可爱小白兔，急了都不会咬人那种。

    操千曲统一中原省时，整个省连年战乱只剩三十万左右。

    三十万不是中原庇护所人数，而是整个中原省的幸存者。

    一年时间让她杀了七成，小势力尽数清空。

    中原省成了禁区，没有猎杀队，没有鬣狗老鼠，连最不怕死的行商都不敢靠近。

    忽然想起，操千曲在他重生前依旧活跃。

    江宇伸手抬起橙橙的下巴，小丫头脸色煞白，眼神惊恐，身体微微颤抖。

    双眸躲闪，不敢和主人对视。

    抱在怀里的明明是块甜甜布丁，呆傻蠢萌，与传说中的操千曲天差地别。

    江宇很想知道，前世她到底经历了什么？

 第459章 听医生话，多喝水对身体好

    不是占领，不是掠夺，是一个平民都不留的那种屠杀。

    掰过橙橙脑袋，江宇不放过任何一个细节，回忆杂志上的照片，隐约有一分影子。

    她还没有获得传承，身体也没有重塑，认不出来很正常。

    传承者重塑身体时都会刻意保留五分以上原本相貌，自信的甚至只做微调。

    可以最大限度节省能量，又保留住自身特征。

    也有例外，一是他们极其厌恶原本的身体，看一眼都会觉得恶心。

    二是获得传承时有了羁绊，会按照对方的喜好重塑。

    原因前者居多。

    他们会彻底重塑身体，宁愿浪费能量也要抹去过去的所有痕迹。

    最后再换一个名字，让自己获得新生。

    橙橙趴在主人身上不敢动，她不知道迎接自己的会是什么结果。

    主人似乎很不喜欢她的名字。

    江宇稳下心神，让语气尽可能的温柔：“操千曲的名字很不错。”

    “把橙橙这个名字换掉，有没有问题？”

    橙橙，不对，应该说是千曲赶紧点头，忍着害怕试图挣扎下。

    “主人，姓氏能不能不提。”

    “很难听。”

    江宇答应下她的请求，取出三件异兵，一柄剑，一把折扇，一根钢刺。

    “自己选一件。”

    千曲感觉今天好累，发生的每一件事都在她的认知之外。

    主人要送她一件异兵。

    她很确定自己是主人买回来的奴隶，不是女主人，连宠物都算不上。

    千曲眼神迷茫，颤声道：“给我？”

    “主人，这是异兵对不对？”

    江宇点点头，介绍道：“三把能量差不多，长剑攻守兼备，折扇偏防御和控制，钢刺主攻。”

    千曲皱着眉头犹豫片刻，最后还是拿起长剑，小心观察主人表情：“长剑可以吗？”

    太极闪烁，一枚空间戒指出现在江宇手中：“这把剑还不错，亚圣墓出品。”

    “想来应该是亚圣生前佩剑。”

    亚圣佩剑！！

    千曲傻笑着抚摸着剑身，握着剑柄的手微微发抖。

    如果是梦，也太美好了吧？

    江宇把戒指戴在她的手上，千曲这才回过神来，她见过这种戒指。

    队长就有一枚，猎杀游商的战利品，那一战队员损失大半，夏溪也被重伤。

    空间戒指！！

    千曲手指触碰戒面，里面的物品浮现在脑海中，心念微动，一包巧克力饼干出现在手里。

    接着，手指触碰饼干又收了回去。

    戒指里是梦梵配置的新手礼包，衣服、零食、晶核、女孩日用品都有。

    这份新手礼包搭配异兵能在末世无伤斩杀九成女神。

    千曲脑袋晕乎乎的问道：“都给我？”

    江宇语气认真了许多：“这些都是小东西，还有一份传承和一个愿望。”

    “代价很简单，永远不能背叛。”

    “无论有没有契约。”

    千曲猛点头，伸出手指发誓，开玩笑，好不容易找到一棵大树，当然要抱紧。

    “主人，我真能提一个愿望？”

    江宇：“随时，不能太无稽。”

    千曲：“不会不会，很简单的事，就是很费时间。”

    “等你有空能不能带我去一趟中原省，我想回家看看。”

    “异变时我在学校，我就是想回家看一眼。”

    江宇嘴角上扬，微笑中多了一点点意味深长：“中原省啊。”

    “小事情，刚好我要送你的传承也在中原省。”

    传记记载，操千曲的传承是血脉传承，一位贤王的遗志，终结上古神话的存在。

    历史有时候不是历史，传说也不全是传说。

    夜色深沉，千曲被异兵砸的晕晕乎乎，素影在角落酣睡，蚩尤站在帐篷外守护。

    ......

    次日中午。

    素影醒转过来，身体还是很虚弱，精神恍惚。

    她吃的是麻痹神经、强力镇痛丹药，副作用不懂医理的人也知道。

    千曲忙前忙后的照顾，端茶倒水殷勤至极，显然把素影当成了女主人。

    眼前的一幕让江宇看向她们的眼神玩味起来。

    前世，操千曲找过素影求药，鬼医性子孤僻没搭理她，后来被千曲强行掳走。

    过程不知道，结局是中原庇护所所有淡水井都无法再使用。

    那一次交锋，操千曲折了上万人。

    《末时代》杂志拍到结局，操千曲恭恭敬敬将素影送出城。

    照片中，素影身周数米都氤氲着淡粉色雾气，仙女一般。

    围堵中原庇护所来给鬼医送人情的人比庇护所守城的人都多。

    谁不想要一份鬼医的人情，多一条命。

    入夜，素影躺在帐篷里看戏，发现千曲睡前都要喝杯热水，忍不住好奇问了一句。

    千曲红着脸不敢说谎。

    素影不知道该不该笑，她刚做了错事，实在没勇气拆穿。

    “我是医生，可以负责任的告诉你。”

    “多喝热水对身体好。”

    听到素影这么一说，千曲可爱的脸上笑容逐渐变得坦然起来。

    那是自然，主人怎么可能会骗她。

    江宇对两个小丫头的表现都很满意，看向素影。

    “说说看，想让我怎么处理，你犯得是死罪，总要有个交代。”

 第460章 权力的味道

    素影低下头，她不知道该怎么讨好主人。

    自从进入琴岛后，生活就是采药，试药，炼药，试药。

    值日不会缺席，也不会太主动，加上时时五毒缠身，主人又惯着她，向来都是在敷衍。

    她的心里自始至终都只有医术，最多加点烹饪的小爱好。

    严格说，药膳也算医术。

    江宇慢悠悠走到素影身前，脸上带着笑意：“想好没有？”

    素影认真点头：“嗯！主人，你说我做。”

    “就算是砍断手脚做成人彘，我也不会有半点怨恨。”

    另一边，还沉浸在幸福中的千曲瞬间清醒，躺着的姿势都多了几分仪态。

    人彘，好吓人的词汇。

    江宇转头看了一眼千曲，招了招手，小丫头屁颠屁颠的跑过来。

    “人彘太无聊，我们玩抽牌。”

    “控心咒都敢死撑，看来你对自己的意志力很有信心。”

    “用十倍感知的丹药不过分吧？”

    江宇取出丹药，放在素影口中，自己炼制的丹药自己吃也算是罪有应得。

    素影松了口气，随即陷入尴尬：“主人，我不会打牌。”

    千曲来了兴致，一天多的相处，对主人脾气了解后随性很多：“主人，我会我会。”

    “我会斗地主。”

    江宇取出纸牌，示意两人一人抽一张：“认字就行。”

    “嗯——”

    “其实不认识字也没什么影响。”

    素影随手抽出一张牌，上面印的不是梅花方块，而是很可爱的卡通角色。

    配图精致，画面简洁明了。

    两个小丫头略微扫了一眼就明白了主人的话。

    会不会打牌不重要，认不认字也不重要，看图就行。

    千曲看着纸牌犹豫谁先出牌，毕竟没有地主先手的规则：“姐姐，你先还是我先。”

    “要不猜拳？”

    素影看明白自己抽的牌，感觉比记药方药性还要困难，微微皱起眉头。

    江宇抬起她的头，冷声道：“怎么？有问题？”

    素影赶紧露出笑容，不着痕迹的跟千曲交换过来，瞄了一眼后脸色煞白。

    想要换回来，发现千曲已经出牌，失了先机。

    “没、没问题。”

    “主人，就是你出的牌太大了，我要不起...”

    ......

    大宁河风景区，灵巫洞内。

    常规队形，蚩尤在前面趟雷，江宇在中间，素影随手给千曲加上护盾。

    小丫头属于易碎品，主人新鲜感没过，素影不敢让她出任何问题。

    开启渊海探查，江宇停下脚步，迟疑的望向洞底，眼底露出一丝疑惑。

    传承气息浓郁，大巫传承还在。

    也就是说，空蝉的传承要么是与大巫传承类似，要么就是夏溪在说谎。

    大巫传承没有蛰伏，显眼的如同黑夜里的探照灯爆闪，能量涟漪一圈圈荡漾。

    如此招摇只有一种可能，大巫传承正在被人获取。

    江宇叹了口气：“我们来晚了，等着吧。”

    说完，找到一块平整点的石头坐下，等着对方获取传承。

    他只需要完整的碎魂符文，对大巫传承兴趣不大。

    素影低下头：“对不起，都是我的错。”

    “主人，我认罚，玩几次抽牌都没问题。”

    江宇给了她一个爆栗，玩笑道：“你想的倒是挺美，做错事还要十倍奖励。”

    “也不能全怪你，多休息几天是我的主意。”

    右边，千曲低下头，怯生生的道歉：“主人，对不起，都是我的错。”

    主人耽误几天还不是因为她，谁对谁错不重要，先道歉总不会错。

    谁会和一个宠物讲道理。

    江宇再次叹了口气：“唉！”

    “你们还真是有担当，我都有点感动了。”

    掌握绝对权力就是这种感觉，让人见了血，被击杀的人再痛还要讨好的关心你。

    问你累不累？

    问你感觉好不好？

    问完还要忍着痛摇尾巴，这就是权力的味道。

    突然，江宇有一种心慌的感觉，就是那种被毒蛇死死盯住的危机感。

    金光咒凝实数倍，无相握在手中，看向深处没有发现任何痕迹。

    大巫的残念？

    如果仅仅是一道残念就如此恐怖，大巫传承绝不亚于画魂和亚圣。

    江宇感觉到了一丝心疼。

    无聊的摩挲着千曲的大腿，手感绝佳，只能自我安慰有得必有失。

    千曲乖巧的坐在主人身边，让自己靠近一点。

    数小时后。

    洞底传承能量越来越微弱，变得内敛凝实，江宇站起来伸了个懒腰，向洞底走去。

    灵巫洞另一面，一男一女现出身形，江宇看了少年一眼，久久回不过神。

    墨安成！

    玉魁！

    眼中诧异闪过，漫不经心遮盖过去，同时也明白他为何而来。

    两人目的相同，都是为了大巫符文。

    用途不一样，江宇是为了坑黄帝，墨安成不用想也知道，为了制造傀儡。

    方才的危机感应该也是出自他身上。

    墨安成手中树枝点在身前，周围地面开始震动，洞顶钟乳石颤抖起来，摇摇欲坠。

    他没有催动异能，仅仅是唤醒能量威慑江宇。

    猎物还未到手，不宜杀人。

    滥杀会惊扰猎物，墨安成要的不是宠物，也不是打手，是空蝉真心实意的追随。

    大巫的符文空蝉能掌握多少没人知道，全心全意臣服才能利益最大化。

    玉魁挡在墨安成身前，轻轻挥手，指尖划破空间，锋利气息骇人。

    同样是威慑。

    玉魁语气声音冷漠：“离开，或者死！”

    “再进一步，杀！”

    被对方盯住，素影、千曲同时生出心悸的感觉，是那种随时会被击杀的危机感。

    江宇笑了笑：“杀我，怕你没有这个能力。”

    “不如我弄死他，你跟我走？”

    玉魁没有表情，看江宇的眼神充满厌恶，冷声道：“我只会有一位主人。”

    “主人死，我死。”

    “我不是她们那种卑贱的宠物，不会独活。”

    墨安成笑容骄傲，很满意玉魁的回答，宠溺的抚摸着她的头发，随后用树杖狠狠敲了玉魁脑袋一下

    “铮！”

    金属声清脆。

    “高手要有逼格，不要和阿猫阿狗废话，记住了吗？”

    玉魁眼神迷茫，问道：“逼格是什么？”

    墨安成无视江宇几人，给玉魁上起了课，耐心解释道：“逼格就是高冷，你刚才的开场白就很不错。”

    “后面的话太啰嗦，说完杀字以后，先出手杀一个人。”

    “这就是逼格。”

    玉魁眼中迷茫没有散去，似懂非懂，至少听懂了一件事，主人让她先杀个人。

    目标自然而然选她最厌恶的少年。

    能量激活，玉魁死死盯着江宇，考虑是斩首还是击碎心脏。

 第461章 我想试试能不能杀死你

    墨安成，前世江宇仰望都仰望不到的大人物，九州顶尖存在。

    左一川依靠天道传承加上多智近妖的谋略勉强能保住地盘，击败墨家从未想过。

    没人知道墨家实力究竟有多强，极限在哪，甚至连根据地都找不到。

    后期，墨家的机甲战队横扫九州，无一敌手。

    江宇还记得那场旷世之战，墨家的机关人，兵家的秦军尸兵尸将尽数出动，将整个九州生生绞碎。

    最后，墨、兵两家将九州分而治之，诸子百家势力清理殆尽。

    儒家败北蛰伏，阴司藏身岱宗秘境不再入世，左一川偏居琴岛一隅惶惶不可终日。

    齐省之外，剩下的世家结局都差不多，九州仅存两大势力。

    小势力只能选择臣服其中一方，上缴七成以上收益，换取生存资格。

    让人想不通的是，自始至终道家从未入世。

    玉魁转身看向主人，等待击杀命令。

    墨安成笑容里透着十足的傲气，语气平淡：“折断手脚扔出去！”

    “收敛点力量，不要伤了他们性命，免得节外生枝。”

    玉魁愣了愣，她的大脑计算不了如此复杂的任务，犹豫了许久。

    主人一向杀伐果断，今天脑子短路了？

    命令就是命令，玉魁眼眸微凝，表情看不出温度，视线落在江宇身上。

    下一秒，虚影闪过。

    速度太快，影子连成一串，破风声还未响起，玉魁手刀已在江宇身前。

    “轰！”

    蚩尤侧移一步挡住攻势，长刀斩落，直接发动九黎斩。

    玉魁倒飞出去，十米外狼狈落地。

    蚩尤后退三步，堪堪在江宇身前两米处稳住，脚下地面碾的粉碎。

    江宇笑容不变，墨安成眼中露出惊讶。

    玉魁抬起胳膊，看着手臂上露出来的森森白骨缓不过神。

    看起来毫不起眼的黑甲护卫，仅仅用了一刀便击碎了她引以为傲的防御，超出她以往的对战经验。

    主人没开口，一时间不知道要不要尽全力。

    尽全力，也就意味着变成主人口中所说的节外生枝。

    她的记忆里只有杀人技，没有收敛！

    蚩尤发动冲锋，一刀快过一刀，玉魁接连后退，慢慢适应了节奏，开始反击。

    她的速度很快，每一个动作都在意料之外，关节灵活度远超常人。

    长刀劈砍在身上，除非发动九黎斩，大多只能留下一道白印，防御高得离谱。

    墨安成挥手，能量灌注玉魁身体，女孩速度再次提升，场上只能看到一抹虚影。

    蚩尤和玉魁很相似，近战实力爆表，基本没有异能，不怕痛，不畏死。

    墨安成心底愈发惊讶，对方的护卫竟然能和玉魁打个平手。

    如果不是他在身后辅助，黑甲护卫隐隐占据上风。

    这货未免有点强！

    战斗持续，蚩尤的弱点明显，伤害防御满分，速度及格。

    反应速度垃圾，战斗意识延迟。

    玉魁速度满分，防御满分，伤害及格，异能无。

    反应垃圾，战斗意识弱智。

    江宇操控蚩尤虚晃一招，玉魁果断中计，发动九黎斩卸下对方一条胳膊。

    女孩伤口流出的鲜血透明粘稠。

    墨安成看到地上的断臂，脸色阴沉下来，抬起手中树杖击出。

    蚩尤全力抵挡，身体依旧倒飞出去，狠狠砸在石壁之上。

    江宇眼神变得鄙夷，讥讽道：“啧啧！好大的威势。”

    “碾压别人宠物的感觉是不是很爽？”

    宠物打斗，主人插手是很失身份的举动，可见他对玉魁真的很重视。

    墨安成脸色变了变，眼中有了杀意。

    “嗡——”

    树杖穿过空间，径直贯穿江宇身体，身体堙灭，原地燃起火焰。

    千曲眼神骇然，躲在素影身后，握着长剑的手微微颤抖。

    主人死了？！

    女孩心一横，举起长剑就要上前冲杀，被素影拉住：“躲后面，不要多事。”

    “主人不喜欢蠢货。”

    千曲带着眼泪：“你怎么这么冷血，主人死了都不动手。”

    “你不是有传承吗？”

    “我答应过主人，既然拿了东西就要做到，你...”

    素影被她聒噪的心烦，指尖细针弹出，千曲僵在原地，眨眼都做不到。

    “蠢货，如果不是怕主人事后算账，管你死活。”

    “小猴子，去把那个女人撕碎。”

    素影挥手，两道光芒涌出，气息中透着无限生机。

    朱厌和蚩尤身上同时泛起绿光，闪烁几下后内敛，速度伤害防御并无变化。

    朱厌长啸一声冲出，这货显然比蚩尤聪明，让蚩尤顶着攻击，它在一旁骚扰。

    “噗！”

    玉魁手刀贯穿朱厌掌心，朱厌痛吼一声握拳狠狠将其砸入地下。

    蚩尤补刀，玉魁左臂也被摘下。

    绿光闪耀，朱厌被贯穿的手掌几个呼吸恢复完好，蚩尤被划开的伤口肉芽蠕动，疯狂再生。

    朱厌信心倍增，狂吼一声开启狂化，眼眸变得血红，完全舍弃防御。

    蚩尤没什么变化，就是一台无情的剁菜机器。

    十分钟后，玉魁脖颈被九黎斩折断，绝美头颅耷拉下来。

    朱厌跳起身，手肘重重砸下，玉魁胸口凹了进去，瞳孔光芒熄灭。

    墨安成站在原地不动，看着残破的玉魁瞳孔巨震。

    江宇没有唤神，他也不敢先手。

    顶尖传承者对战，拼的就是底牌，每个人能量就那么多，谁先用完底牌谁输。

    “咔！”

    太极闪烁，空间破碎，无相凭空出现在墨安成面前，化为巨锤砸落，触及身体前一刻变成长刀。

    举锤惯性附加在长刀锋利之上，威力倍增。

    墨安成抬手，树杖横在身前，无相‘哗啦’一声破碎，长刀变成连枷，缠住树杖的同时直逼面门！

    连枷锁链顶端，铁球上尖刺锋利，将护体能量贯穿。

    第一回合，江宇完胜。

    素影松了口气，千曲忍不住想要喝彩，细针还扎在穴位上，只好在心里给主人加油。

    墨安成回过神，树杖蜿蜒击出，硬生生把江宇逼退，树杖有生命一般自主追击。

    树杖尖端刺入金光咒，凝结的塔身层层破碎。

    两人战斗没有丝毫花哨，每一击都是实打实的对抗，有前摇的异能想都别想。

    江宇唤出轮回塔挡在身前，树杖接连点杀十几次，轮回塔纹丝不动。

    无相催动能量，九道剑气合一依次斩下，每一剑都蕴含九种不同能量。

    九婴赋能晶核的效果。

    墨安成接连后退九步，视线透过轮回塔落在江宇身上，眼神中露出浓浓的忌惮和讶异。

    对方背后势力的底蕴似乎远超过他。

    墨子传承注重机关术，自身战力确实不算顶级，但在九州能与之匹敌的人屈指可数。

    对方的身份呼之欲出。

    “你是谁？”

    “儒家，兵家，阴司还是...”

    墨安成话说到一半，看到江宇腕上太极手链，表情不由得凝重起来。

    “你们也入世了？”

    “倒是奇闻。”

    江宇微微一笑，淡声道：“道家盛世归隐，乱世出山，自古如此算什么奇闻。”

    “要不要继续？”

    墨安成眉头微皱，看向玉魁留下的残躯，并没有太多畏惧，沉声道：“你杀不死我，这点信心我还是有的。”

    “我想试试能不能杀死你。”

 第462章 为了一个女人倾家荡产，你真是饿了

    江宇笑容变得越发温暖：“要不怎么说是缘分呢。”

    “九州浩瀚，我们在这荒山野岭都能遇到，缘分着实不浅。”

    “更有缘的是。”

    “我也有同样的想法，机会难得，我也想试试能不能弄死你。”

    “墨家掌权者落单的机会可不多。”

    ......

    地下，灵巫祭台之上。

    空蝉获得完整传承，感受着体内前所未有的强悍能量，脑海中的异能也不再残缺。

    无数信息灌注脑海，符文、巫术、用毒、用药、医术、占卜等等包罗万象，十年都不一定能消化完。

    不像普通传承，更像是一套完整的体系，以大巫传承的底蕴，开门立派足够。

    传承结束，地下封印一道道破碎。

    欣赏着自己刚刚重塑的完美身体，女孩嘴角微微勾起，前所未有满足感将她淹没。

    空蝉有信心，九州再也无人能够钳制她，剥夺她的自由。

    逃亡的生活将成为历史。

    空蝉取出花瓣形状的胸贴，眼眸深处有少许触动，她没用过，贴的并不是很好。

    如果小叶陪在身边，此刻会不会更开心。

    空蝉挥去脑海里无聊的伤感，套上宽松睡裙，嗅着衣服上熟悉的香味，脑海里再次浮出无聊的念头。

    不知道这件睡裙小叶有没有穿过？

    满足感慢慢散去，心里剩下的只有失落和孤单，追求力量的道路上她从未犹疑过。

    今天是第一次。

    轻轻挥手，浩瀚能量将头顶上的土石碾碎，空蝉出现在灵巫洞内。

    洞里很热闹。

    准备死战的两人同时住手。

    江宇露出狐狸式微笑，眼神温柔如水。

    另一边，墨安成不落下风，看向空蝉的表情透着万分倾慕。

    知道的明白他们是在抢追随者，不知道的还以为是两个舔狗等着觐见女神。

    空蝉皱起眉头，对两人起了杀心。

    能量提升到极致，开启唤神，背后升起大巫幻影。

    黑衣黑发，身材妖娆，面具诡异。

    安成同时开启唤神，挥手压下空蝉身周肆虐的能量，轻描淡写的向前一步。

    震慑空蝉，顺便震慑江宇。

    他要在新人面前表现出大度、宽容的第一印象，并不想表现出暴戾。

    角落里，墨子神像升起后，玉魁伤口逐渐修复，断开的肢体也回到身体。

    江宇笑了笑，最后一个开启唤神，白胡子老头手拿羽扇，笑呵呵的看着面前墨家行者。

    不知道算不算故人相见。

    一左一右，两位少年透出的气息无限恐怖。

    空蝉要疯了，王者归来还未站稳，就成了两只饿狼嘴边的小白兔。

    她唯一能决定的就是往哪边稍微靠点，被谁吃掉。

    被吃掉的结果无法改变。

    墨安成微微屈身：“墨家墨安成，诚心邀请空蝉小姐加入。”

    “资源不设上限，合理范围内我会不遗余力给予你支持。”

    “我用先圣名义起誓，不会强迫你做任何工作以外的事，五年内，你会成为墨家核心管理者之一。”

    这...

    素影视线落在主人身上，心底叹了口气，小色坯这次完败，指望他守着不吃就是痴人说梦。

    你看看人家各大势力掌权者，哪个不是道貌岸然的伪君子。

    装一下能死啊？！

    江宇语气淡然：“古神鲜血50，十七种上古异兽鲜血各50。”

    “古神发丝，上古异兽麒麟毛发制作的符文笔各十只，顶尖异兵一件。”

    江宇唤出轮回塔，让空蝉感受下它的能量，随即收起，接着说道：“我家里有职业炼丹师。”

    “神农传承者，每月可以给你用一天，帮你炼制丹药。”

    “还有些小东西，例如夔牛皮做的鼓，上古异兽骨髓炼制的墨，麒麟的鳞片血肉骨骼还有几吨。”

    “嗯——”

    “我略懂一些推衍占卜的旁门左道，前几天无意中推衍到了河图洛书所在的位置。”

    “可以陪你去看看，帮你拿到手。”

    江宇没有结束的意思，还想再加点筹码，那些垃圾放着也是放着，给谁不是给。

    空蝉：(°ー°〃)

    她好像不是来打劫的，自认长得也不像劫匪，没感觉错的话，少年一只手就能碾死她。

    她也从未开口要过任何东西。

    墨安成：(╯‵□′)╯︵┴─┴

    草！

    这还怎么玩！！

    你这是收服追随者还是舔狗送嫁妆，要不干脆把自己家业打包全送出去算逑。

    对手一个三你直接王炸！

    还特么是一堆王炸！！

    江宇见空蝉还在发呆，实在想不出大巫传承者还对什么有兴趣，随口道：“我还有一件宝物。”

    “对你来说应该不算稀奇，如果你不小心被人弄死可以重塑身体。”

    “大巫也算精神类传承，死后魂魄一时半会应该不会消散。”

    江宇察觉到灵巫洞有隔绝精神能量的阵法，在子献那对大巫异能也有几分了解。

    招魂、画符、丹药、医术乱七八糟都会一些，跟道家倒有些相似。

    墨安成强压着怒火：“你们道家真就那么缺人，还是你个人别有所图？”

    “为了一个女人倾家荡产，你真是饿了！”

    江宇蔑视的看了他一眼，懒得生气：“公司招人，大家各凭本事。”

    “开的起工资就开，开不起就滚。”

    “物资不舍得给，饼画的倒是外酥里嫩，能不能拿出点实质性的筹码？”

    空蝉看看江宇，又看看墨安成，心中有了决断。

 第463章 玩具做的不错，介不介意送我一个

    空蝉看向江宇，少年每一句话都很让人动心，试探道：“条件不错。”

    “我要付出什么代价？”

    今天她必须选择一边，否则不可能活着走出去，这里可没有大善人。

    江宇笑容温暖起来：“一年时间。”

    “追随我一年，方才我说的那些全部归你，一年后还你自由。”

    “我可以立誓。”

    空蝉难以置信，不要说一年，就是十年她也弄不到江宇承诺给她的资源。

    如果除了这些，其他消耗品也可以持续供给，例如高阶晶核...

    想到这，空蝉心里的贪念压不住。

    高阶丧尸异兽少见，寻找需要大量时间成本，独狼获得高阶晶核很困难，很难满足日常需要。

    “不行，一年太少，如果你说的资源属实，能不能庇护我十年。”

    “最少五年。”

    五年时间，空蝉有信心将实力提升到极限，把大巫留下的传承彻底吃透。

    大巫留下的那些符文太过晦涩，她需要一把保护伞。

    传承者寿命漫长，十年弹指一挥间。

    江宇皱起眉头，别的好说，麒麟血肉不会再生，他不能保证够用几年。

    不过攻略黄帝陵，死几只上古异兽很正常。

    血肉会源源不断。

    江宇沉思许久，试探道：“古神鲜血，上古异兽鲜血可以。”

    “麒麟的骨骼血肉就那么多，第二年换成别的上古异兽行不行？”

    空蝉愣住。

    她想说的是用效忠十年换江宇所说的资源，然后十年内保证她需要的晶核。

    每年一份？！！

    墨安成说的不错，这货真是饿了。

    空蝉不得不认真打量江宇，很正常一位少年。

    有点小帅，眼神淡然。

    身上气息柔和，不沾一丝末日戾气，眉宇间隐隐透出浩然正气，宛若正派。

    他是把上古异兽的老巢给端了吗？

    每年一份古神鲜血，你当古神是你家后院养的狗吗？

    外表不能作为追随标准，江宇许诺的条件太虚浮，空蝉对他的信任感降到谷底。

    她很确定，这货就是在吹牛。

    墨安成此刻就是一个局外人，两人条件谈的火热，没人看他一眼。

    “这位道友，我说的条件没有水分，你这是明目张胆的诈骗。”

    “能活到现在的传承者没有傻子。”

    墨安成的话直接被他无视。

    江宇取出一枚早就准备好的空间戒指扔给空蝉，里面是他让子献列出的筹码。

    大巫平日里最喜欢用的媒介。

    古神血：蚩尤和天女魃出品。

    上古异兽血：穷奇、麒麟、还有子献靠着江宇给她的地图，收服的一堆上古异兽出品，种类繁多。

    上古异兽材料：麒麟出品，其它是子献不小心打死的几只倒霉蛋。

    每种都有一份，几十克，至少可以表明诚意和实力，证明他不是在吹牛。

    空蝉伸手接过戒指，查看完里面的物资，手指微微颤抖。

    想要矜持些还回去，怎么也抬不起手。

    “我答应你。”

    “五年十年随你定，如果你胆子够大，我不介意多付出一点代价。”

    墨安成盯着戒指，很想看看里面究竟有什么东西，能让一位女神级传承者放下尊严。

    犹豫再三，最终压下好奇心。

    尊严关乎脸面，女神放的下，掌权者放不下。

    空蝉直接把戒指套在中指上，戴好后把左手抬起，宣告自己有主人庇护，刻意将戒指在墨安成眼前晃了晃。

    做完小动作，空蝉躲在江宇背后嘴角压不住。

    她的尊严卖了个好价钱，主人庇护，资源供应，少年相貌身材都能接受。

    主人实力强悍，不是恶魔，不是老头，上上签！

    既然有了主人，剩下的事自然由主人搞定。

    素影拉着千曲侧移几步，和空蝉保持距离，唤出朱厌守在中间。

    空蝉笑了笑，理解也不在意，对着两个女孩点点头算是打过招呼，自觉退开一步。

    佳人心有所属，空气逐渐凝固。

    江宇和墨安成对视，两人眼中都有火花。

    杀气比方才强了不止一倍，再出手，不会是试探，而是搏命。

    江宇在想有没有机率将对方留下，斩杀后再多一棵技能树。

    墨家技能树不用想也是顶级。

    墨安成也有同样的想法，空蝉的传承对墨家很重要，大巫遗志中有很多顶尖符文，无法替代。

    篆刻在战车、机关兽上，战力会有质的提升。

    道家掌权者，墨安成没有绝对把握击杀，他的宠物远远没到巅峰。

    墨家掌权者，江宇前世听过对方太多传说，阴司鬼帝和圣昀都不是他的对手。

    击败他有把握，正面击杀绝无可能。

    战？

    两人都犯怵。

    不战？

    两人都不甘心。

    就在他们对峙之时，第一个开口的是墨安成身边的女孩：“主人，我们回家吧。”

    “我好想吃甜甜的蛋糕。”

    女孩的话让墨安成冷静下来，脸上露出温和的笑容，退后一步，微微屈身行礼。

    玉魁离巅峰只差一步，现在动手并不明智。

    “既然空蝉小姐心有所属，我也不好强求。”

    “道家道德天尊。”

    “传承不错。”

    “墨家有意愿和道家交个朋友，结成同盟共进退也未尝不可。”

    “九州浩瀚，一家独大太过缥缈。”

    江宇回礼，分明是回安成的话，视线却落在玉魁身上：“墨子也是顶尖传承。”

    “玩具做的不错，既然你当我是朋友，介不介意送我一个玩玩。”

    “拉关系总不能全凭一张嘴。”

    玉魁转身，动作略微生硬，眼睛凝视江宇：“我叫玉魁。”

    “我记住你了。”

    说完，女孩做了一个抹喉的动作，手掌触及脖颈，响起金玉交鸣之声。

    江宇没有多少惊讶，再次行礼，淡声道：“荣幸之至。”

    墨安成不再犹豫，招呼玉魁离开，心中的惊骇翻江倒海。

    从获得传承开始，他一直隐世，整整三年泡在工坊中。

    离开墨家禁地的次数屈指可数。

    自己几乎没接触过外人，玉魁更是从未有活人见过，入世到现在不过数月。

    道家的推衍卜卦果然恐怖，通过交手就知道玉魁的身份。

    玉魁无论气息还是骨骼血肉，与普通传承者并无二致。

    异色血液，金属化肌肉筋骨都是近战传承者很常见的异能，并不能作为傀儡特征。

    江宇看着两人离开的背影，硬生生压下偷袭的心思。

    击杀墨安成，他无法全身而退。

    两人真要死战，就算自己侥幸获胜，最后的赢家绝对是空蝉。

    血祭结束后，小丫头能把他们两个吊起来揍。

    墨安成离开后，江宇看向空蝉，笑容温暖，伸手触摸女孩眉心。

    空蝉没有躲避，表情也没多少变化。

    不讨好也不抗拒，任由主人抚摸。

    “主人，我说过就会做到。”

    “你履行承诺，我自然会做好本分，不会做不该做的事。”

    “至于我的甜点，有兴趣的话你可以随意品尝。”

    空蝉语气坦然，脸色微微发红。

    说实话，她的承诺没有半分诚意，美味无毒的点心遍地都是，谁会冒险试毒。

    还是剧毒。

    江宇笑容不变，指尖微动，控心咒成型：“接受它，或者死？”

    “自己选一个。”

    空蝉眉心上血迹刺眼，空气再次凝固。

    听到主人的话，三个小丫头表情各异，比微积分还要复杂。

 第464章 我很干净，不会让你失望

    空蝉脑海中浮现出控心咒信息，双眸中满是恐惧，脸色煞白。

    说好的期限呢？

    千曲笑的直不起腰，主人实在太无耻了，先断了对方的退路，再拆梯子。

    素影笑而不语，色坯还是那个色坯。

    不吃？

    晚吃一天他都会失眠。

    空蝉搜索脑海，大巫传承每种异能逃出去胜算都不高。

    “主人，我...”

    想起千曲说过的话，江宇唤出无相，剑尖在空蝉胸口比划着：“夏溪是我养的宠物，叶琳琳也是。”

    “两个小家伙我还是蛮喜欢的，可是她们不见了。”

    说着，江宇指了指千曲，继续道：“她说见过你，你带走了小叶和夏溪的猎杀队。”

    “有没有这回事？”

    空蝉仔细打量许久，终于认出身边的可爱女孩，低下头，早就该想到天上不会掉馅饼。

    自爆还是臣服并不难选择。

    她自认谨慎，诱惑摆在眼前依旧会中招，谁会想到世上会有控心咒这种恶心异能。

    都不能算作异能，明明就是外挂。

    空蝉原本想好的计划是待在江宇身边，尽量做到乖巧听话，身体尊严都可以送出去。

    慢慢等，等到再也榨不出物资，等到他放松警惕。

    空蝉有信心将对方吃掉，不吐骨头那种。

    小毒女幻想时间结束，血迹隐没，笑容变得谄媚讨好：“主人，我愿意接受惩罚。”

    “叶琳琳是我亲手所杀，夏溪的猎杀队也是因为我才被渝州庇护所清理。”

    “我都认！”

    空蝉把戒指摘下来，很自然的认为夏溪被团灭，毕竟猎杀队当时距离灵巫洞很近。

    宠物犯错，有意和无意对主人来说不重要。

    江宇撩起女孩秀发，抚摸着她耳后金色标记，很是满意：“拿着吧。”

    “承诺的物资等回去一分也不会少，希望你值这个价。”

    “至于异兵，自己挑一件。”

    “轮回塔不适合你，我会帮你找到河图洛书。”

    空蝉不敢争辩，面前几件异兵和轮回塔根本就不是一个级别。

    她能说什么？

    她敢说什么？

    她只能腆着脸露出更加讨好的笑容，把高冷淡漠藏起来，吞下主人画的大饼。

    或者别的东西。

    事情结束，江宇准备离开，空蝉跟在身后，走到洞口时停下脚步。

    小丫头望着灵巫洞顶部发呆，被主人拍了下脑袋才回过神来。

    空蝉犹豫下还是开口问道：“主人，我就是随便问问。”

    “你说给我重塑身体的宝物是不是真的，有没有不重要，我就是好奇。”

    江宇挥挥手，洞顶被困住的魂魄唤到掌心，流光旋转萦绕：“你想复活她？”

    空蝉点点头。

    意识到千曲就在身边，小丫头不知道跟主人说过多少她和小叶的过往。

    有没有添油加醋。

    当时为了引诱小叶陪她赴死，自己做了很多出格的举动。

    “我不是喜欢她，就是不忍心，小叶对我很好，我当时没有办法。”

    “敌人太多，我不想死，只能牺牲她。”

    江宇取出魂晶，将魂魄封印：“好好表现。”

    “三个月后我帮她重塑身体，如果你能让我满意，觉得物有所值。”

    “时间可以提前。”

    碎魂符文不是小事，单靠控心咒不能完全钳制，控心咒效果需要时间浸染心神。

    契约建立，追随者无法拒绝主人的要求，但是用不用心是另一回事。

    大巫传承不是普通传承，要学的东西会很多，空蝉需要动力尽快消化知识。

    空蝉听到肯定答复，心情好了很多：“主人，我知道该怎么做。”

    “我很干净，不会让你失望。”

    江宇笑了笑，不置可否，刚获得传承身体重塑自然干净。

    至于过往，他没有任何兴趣过问。

    下山途中，江宇突然想起一件事，有个问题他还没有得到答案。

    “素影，炼制我需要的丹药材料差多少？”

    黄帝陵开启后，无论能不能彻底攻略，他都需要一份特殊丹药。

    不要求实际效果，只有一个标准，无限生机。

    起死人,肉白骨！

    让人吞服后有重生的感觉，就算是丧尸都能重新长出血肉。

    甚至不需要维持，昙花一现即可。

    素影闻言在心里计算，许久后才开口：“差三种，我都能找到替代品。”

    “成丹效果会打折扣。”

    “主人，神农架的说法也不全是虚妄，我很确信里面有最好的药材。”

    “当然，彩云省和兴安岭的原始森林也可以。”

    江宇揽过素影，两只手掰着她的脑袋细细打量，确定控心咒有没有触发。

    素影被看的心虚，拉过主人的手放下胸口：“没有吃药。”

    “不信你摸摸，心跳正常，身体一点也不烫。”

    入手温暖，不烫也没有狂暴能量，江宇狠狠捏了下，心里还是不舒服。

    仿佛有一根刺横在心间。

    医生被侵袭思想简直是战场上最可怕的事，让他心底有了危机感。

    划破指尖，重新画下符咒。

    封神符。

    等回去，琴岛内城所有人必须再加一道契约，神农架里有某样存在想要搞事。

    他担心素影只是一个开始。

    看来必须要先去一趟神农架，彻底解决隐患。

 第465章 古神不要尊严吗?

    山下，装甲车隐藏处。

    江宇靠在后排座椅上写写画画，三个小丫头安安静静站在车外等待。

    主人没有让她们进去的意思。

    好半天，车没打开，江宇扔给空蝉一封书信：“你带着千曲先回琴岛。”

    “把书信交给子献，听她差遣。”

    空蝉脸色不太好，认个主人也就认了，她对雕琢的身体很自信，主人不会对她太苛刻。

    女主人不一样。

    女人嫉妒心上来，轻则毁容，重则被随意找个理由做成人彘扔出去。

    更可怕的是，有控心咒在，主人的命令无法拒绝。

    跑都跑不了！

    在她犹豫要不要挣扎下的时候，千曲忍不住开口问道：“主人，子献是谁？”

    “女主人？”

    “能不能一起回去，我害怕。”

    空蝉习惯谨慎，没敢问出口，千曲说了她想说的话。

    江宇笑了笑，收起笔记：“琴岛现在没有女主人，以后也不会有。”

    “子献这个名字空蝉应该很熟悉。”

    “好好听她的话，对你融合传承会有帮助，可以少走很多弯路。”

    “子献...”空蝉若有所思，忽然，她的双眸中露出难以置信的神色，看着主人问道：“天女魃？！”

    “活着的古神？！”

    江宇点点头，空蝉费力的咽了咽口水，似乎想起了什么，看向持刀而立的黑甲护卫。

    “主人，他是...”

    江宇勾勾手指，空蝉自觉的跳上车，靠在主人怀里。

    事实无法改变，价钱也还算满意，再端着只会惹主人厌恶，倒不如进取一些博个好感。

    江宇把玩着她的秀发，让蚩尤靠近：“猜猜看。”

    “和天女魃同时期的家伙。”

    黑甲，长刀，头盔上弯着两只牛角，空蝉越看越心惊，颤声道：“他是蚩尤？！”

    要命，自己到底摊上了一个什么神仙主人，真就把古神当宠物养着。

    开心的时候逗一下，无聊的时候揍一顿，动不动还要放放血。

    古神不要尊严吗？

    江宇拿给她一份地图：“会开车吗？”

    空蝉点点头，表情犹豫，抬起头看向车外，两个小丫头离得很近，在等着主人吩咐。

    回琴岛侍奉一位古神，心里多少有点发怵。

    更何况是位凶神，赤地千里，如炎如焚，旱魃，传承记忆中的每个形容词都不友善。

    空蝉伸手关上车门，没有下车，江宇也明白她的担心：“子献性子很好，不会故意刁难你。”

    “你的传承对她有价值，史书上的话不可尽信。”

    空蝉再次点点头，脸色微红：“主人，能不能让她们离开会，我有事想单独和你说。”

    “很重要的事。”

    装甲车很贵，千万级别，隔音极好。

    不过对传承者，尤其是顶尖传承者来说也就那样。

    车外，素影拍拍千曲肩膀，示意她跟自己走，小丫头愣了几秒才反应过来。

    千曲闷闷不乐的跟着素影身后离开，她以前没敢动过心。

    第一次动心，对象却是个没心的家伙，失落是很正常的反应。

    装甲车减震的声音很轻柔，飞鸟折翼的声音惨然，千曲忍不住转头看去，车窗上映出一抹温柔。

    镜面防爆膜也遮挡不住印在上面的风景。

    千曲低下头，许久后靠在素影身上，声音压得很低：“姐姐，你会不开心吗？”

    “主人对你很好，对我很好，对她也很好。”

    素影脑子里只有神农架里的召唤和要炼制丹药缺的几份药材，思绪乱成一锅粥。

    最近几天，她想出了几种替代方案，推算结果都不算满意。

    情情爱爱在她心里的分量比江宇都淡薄，这点情爱估计还要有一半是控心咒作祟。

    不止一半，或许超过八成。

    素影对江宇更多的情感是感激，让她脱离半尸折磨，引导她获得神农传承。

    入驻琴岛之后，给她最好的实验条件，无底线的支持她的医学研究。

    用最苛刻的眼光也挑不出半点毛病。

    素影思绪被千曲打断很不爽：“没什么感觉。”

    “你不开心？”

    千曲对素影没多少防备心，点点头：“感觉很难受，很失落。”

    “总觉得心里少点什么。”

    远处，蝉声轻鸣，压抑好听。

    素影拎起千曲，向装甲车走去，女孩吓得发抖，显然对方要向主人举报。

    作为追随者，背后议论主人是死罪。

    罪无可赦！

    车门猛地打开，空蝉吓了一跳，手机没拿稳掉在地上。

    素影无视空蝉奇怪的游戏操作和英雄濒死时的紧张表情，把千曲扔了进去。

    “主人，房间给她留个位置，这货太烦人了。”

    “让她离我远点。”

    砰！

    “first blood！”

    车门狠狠砸上的同时，手机响起音效。

    空蝉内心深处狠狠颤抖了下，被拿下首杀的感觉并不好。

    被外人欣赏败局的感觉更差。

    江宇看着惊恐的小千曲，笑的很开心，刚抽到的角色连招都还未练熟就要分开。

    确实应该好好告个别。

    千曲看着空蝉被虐的残血，不敢选刺客，划着屏幕弱弱的说道：“主人，我选辅助行不行。”

    江宇笑容温暖，柔声道：“当然可以，玩游戏最重要的是开心。”

    “不过只能选瑶。”

    记起瑶的大招，千曲生无可恋的点点头，掌握好团战节奏应该不会输的太惨。

    游戏启动，好听的台词响起。

    “有的神住在天上，有的神住在蘑菇上。”

    ......

    神农架外围，大九湖。

    飞鸟惊起，一支百人小队掠过丛林，领头的是三个女孩，三人身上透着传承者气息。

    其中相貌最稚嫩的小丫头时不时看向后面，眼里充满恐惧：“妈妈，我们能逃出去吗？”

    “庇护所都给他们了，一定要赶尽杀绝吗？”

    领头的御姐脸色很差，呵斥道：“闭嘴。”

    “收敛能量，节省体力，等越过大九湖我们就安全了。”

    队伍里充斥着绝望的气息。

    安全？

    大九湖是界限，再往里就是死地，敌人是不敢在追，他们真就能活着出来。

    稚嫩女孩身边的短发小丫头想说什么，迟疑片刻还是没有说出口。

    拉起稚嫩女孩的手，安慰道：“潇潇听话，再坚持一会，就快到了。”

    稚嫩女孩眼里噙着泪，恶狠狠的握着拳头：“夏欢姐，主人要是还活着该多好。”

    “他一定能把那些混蛋全弄死。”

    闻言，领头的御姐身形停顿了下，侧过脸很好的掩饰过情绪。

    脑海里不受控制恶浮出小色坯的脸。

 第466章 熟透的年纪，味道最是香浓

    明明是很久之前的事，仿佛就在昨日。

    高速路上驾驶装甲车的回忆很难让人忘记，她还记得主人的怪癖。

    开车的时候非要他看着潇潇的脸。

    开车不看路看着女儿有什么用，结果车被撞的极惨，发动机无可避免的瘫痪。

    御姐正是秦之柔，长安城芙蓉庇护所城主。

    呃——

    原城主，芙蓉庇护所被人端掉，秦之柔带着女儿秦潇潇，义女钟夏欢逃了出来。

    一起逃出来的还有芙蓉庇护所最核心的禁卫军。

    高速路上，飚完车之后与江宇分开，秦之柔靠着地图第一时间为两个小丫头拿下传承。

    两份都是比较不错的名将传承，比她自己的传承要强力许多。

    自此，芙蓉庇护所拥有三位传承者，加上江宇送的异兵，横扫长安城。

    明宫城主被江宇斩杀，群龙无首，很轻松就吞下。

    几个月后消化干净，闪击未央。

    主人算得很准，长安三座庇护所统一后，兵家上门拜访。

    态度很礼貌，条件很苛刻。

    七成收益换取兵家庇护，并许诺绝不插手庇护所日常事务，秦之柔有绝对的主导权。

    秦之柔搬出道家隐仙派大旗，兵家来人便没有再说话。

    几个月后，潜逃出城的未央庇护所残部突然崛起，凭空多了四位传承者。

    芙蓉庇护所形式越来越差，未央开始只是试探性攻击，确定芙蓉实力后完全放开。

    敌人装备精良，后勤资源似乎无穷无尽。

    芙蓉陷入危机，秦之柔备好厚礼决定亲自去琴岛求援。

    她只带了夏欢前去，反而没有带亲生女儿潇潇。

    原因不明。

    秦之柔还未安排好庇护所日常事务，控心咒忽然消失，主人显然已经陨落。

    没有控心咒，意味着她重获自由，也不用再担心潇潇被小色坯盯上。

    秦之柔松了口气，同时感觉到了前所未有的危机感。

    她仗着有主人善后步子迈得很大，下手没有丝毫顾忌。

    整个长安城，能得罪不能得罪的人她全都得罪了一遍。

    手段强硬，杀伐果断。

    之前还好，芙蓉庇护所靠着绝对实力碾压，没人敢呲牙，现在处于颓势，仇人接连上门挑衅。

    就连野狗一般的猎杀队都敢趁机咬上一口。

    最后，未央战队破开芙蓉庇护所城门，三人开启逃亡之路，从长安一直逃到神农架。

    未央没有松口的意思，追击数月，直到将她们逼入险境。

    不死不休！

    大九湖近在咫尺，越过眼前的山丘就能看到，秦之柔看到了活下去的希望。

    突然，雷暴声响起。

    队伍外围十几人被闪电击中，身体焦黑，倒在地上抽搐。

    几息后，眼耳口鼻流出鲜血。

    秦之柔抬头看去，低矮山丘上，几十人拦住去路。

    领头的是三个年轻人，两男一女，居高临下看着他们。

    三人她都认识，同属未央庇护所，芙蓉统一长安后莫名其妙冒出来，寻不到痕迹。

    王涛，文士传承，主异能雷电元素。

    刘华，谋士传承，主异能辅助加持。

    何小兴，战将传承，纯近战。

    刘华笑容猥琐，语气更猥琐：“秦之柔，跑的倒是挺快。”

    “啧啧！母女花三打一，不行，老子有点扛不住。”

    “涛子，到时替哥哥分担下。”

    王涛很讲义气，拍着胸脯应下：“没问题，最难啃的骨头我来，你坐小孩桌。”

    “兄弟够意思吧？”

    两人相视一眼，哈哈大笑，猥琐乘以二。

    三人中间的卫衣女孩懒得搭理两个饿狼，眼睛死死盯着秦之柔手里的异兵。

    何小兴也是近战，跟秦之柔交过几次手，每次都被异兵击退。

    明明她的实力远超对方，不服写在脸上。

    王涛开启唤神，神像白衣如雪，手心握着电蛇，雷系传承。

    “华哥，先弄秦之柔，记得下手轻点。”

    “她挺合我胃口，我想收了她。”

    刘华比了个ok的手势，接着看向何小兴：“何小兴，未央就你一个近战传承者。”

    “把她们三个完好拿下，异兵归你。”

    “你应该清楚，我说出口的话老大基本不会驳面子，嘴巴闭紧。”

    何小兴眼睛放光：“华哥，你说的话就是圣旨。”

    “异兵给我，一会我帮你按着都行，你们随便玩，谁敢在老大面前多嘴，本小姐舌头给他切了。”

    出发前，老大严令，绝不可碰三人一根手指，能活捉最好，捉不到就放走。

    何小兴觉得命令很合理，男人的通病。

    战斗不是玩闹，不小心弄死再正常不过，老大还能为了三只小宠物跟他们翻脸不成。

    异兵她要定了！

    另一边，秦之柔拦住要冲出去的两个小丫头，脸色变了又变。

    她们三人传承和对方实力不相上下，差的是战阵。

    对方能用战阵将几十人的能量汇集于一人。

    此次追杀，未央出动近百人，最低都是b级觉醒者，能量汇聚后不可小觑。

    秦之柔叹了口气，向前一步，语气前所未有的软弱：“放他们离开。”

    “空间戒指，异兵你们拿去，我可以留下任凭处置。”

    何小兴笑了起来，‘咯咯咯’的声音清脆好听：“大婶，别闹了。”

    “你有什么资格跟我们谈条件，不过我倒是有个主意，大家都可以开心。”

    ‘大婶’两个字让秦之柔脸色很难看，她不过三十露头而已。

    呃——

    头露的多一点点。

    用小色坯的话说，正是熟透的年纪，味道最是香浓...

    唉！

    不知道死后能不能再见到那个短命的小色坯。

    秦之柔狠狠晃了晃脑袋，今天到底是怎么了，死到临头还在想这些有的没的。

    果然女人不能单着太久，饿急了脑子容易失控。

    “你说！”

    “只要能放他们离开，我什么都愿意做。”

 第467章 既然要战，那就杀个痛快!

    何小兴解开一颗纽扣，深深呼吸着原始森林中清新的空气，伸出手指。

    “你，你，还有你。”

    “你们三个留下，自己散去能量，他们可以离开。”

    “想清楚，这可是上百条人命，真打起来，一个也活不了。”

    秦之柔闻言怔住，小丫头看起来稚嫩，心机倒是很深。

    反间计玩的贼溜。

    芙蓉禁卫军散开将未央的人围了起来，零零散散，人群中传来乱七八糟的声音。

    “要打就打，芙蓉庇护所可没有软蛋！”

    “老大，别跟他们废话，动手吧！”

    “我投降...我不想死，城主，我儿子还在庇护所里....”

    “他才三岁。”

    “我也投降，能不能放我离开。”

    “城主，我们能量都不多了，不可能赢...”

    “秦之柔，你总不能拿我们的命去赌，怎么看都没有胜算...”

    “跟你到现在，够意思了吧！”

    ......

    何小兴笑容越发妩媚，娇声道：“诸位，没必要送死。”

    “你们的忠心大家都看在眼里，辗转数百里与主子不离不弃，让人钦佩。”

    “现在事情结束，芙蓉还是芙蓉，只是换了个城主而已。”

    “我用性命保证，让你们与家人团聚，你们的家人还在庇护所里等着呢。”

    “为了不可能成功的事情赴死不值得，各位请便，未央绝不会追击，也绝不会秋后算账。”

    芙蓉禁卫军近一半的人低下了头，哪还有半点斗志。

    夏欢开启唤神，整个人燃起火焰：“后退者死，都给我上。”

    “你们是芙蓉禁卫军，享受着最高的待遇，你们...”

    夏欢话没说完，秦之柔挥手制止：“算了。”

    “你们走吧，芙蓉已经没了，没必要让他们陪葬。”

    夏欢快哭了，气的说不出话：“城主，你...他们...”

    王涛抬手，雷霆在手中酝酿，冷声道：“各回各家，各找各妈，十声后开始清理。”

    “我不想伤及无辜。”

    伤及无辜？

    这话说给小孩听都没人信，主要是未央禁卫军太强，也不知道他们哪来的那么多资源。

    禁卫军一百多人，二十个七阶，s级有五人，a级一堆。

    就算能尽数斩杀，己方损失不会小。

    第一批十几人离开，秦之柔不让夏欢阻拦，还有很多人表情犹豫不决。

    “轰！”

    雷声击出，电蛇在两队中间落下，一棵合抱粗细的巨树拦腰折断，轰然倒地！

    空气中弥漫着焦糊的味道，夹杂着空气被电离后散发出的清新味道。

    “十！”

    “九！”...

    又有十几人离开，数到一时，禁卫军只剩五十几人。

    秦之柔转身玩笑道：“怎么，你们留下来是不是舍不得我，别想了，我可不会再嫁人。”

    人群中，一个小丫头喊道：“城主，没事，你不嫁人可以娶几个小丫头。”

    “我不介意。”

    禁卫军一阵哄笑。

    哄笑中，近战众人纷纷将刀柄用绳子缠在手上，眼中杀意越来越浓郁。

    秦之柔开启唤神，长戟横在身前，身下凝实出一匹雪白战马。

    “既然要战，那就杀个痛快！”

    “有你们陪我赴死是我的荣幸，跟我冲出去！”

    战马嘶鸣，秦之柔持枪向未央发起进攻，夏欢紧随其后唤醒火焰护盾，潇潇开启唤神，几道光环套在两人头上。

    刘华看着冲锋的队伍，眼神中的不屑丝毫不掩饰：“乌合之众。”

    “不识战阵，传承、异兵再强又能如何。”

    “听令！列三才阵！”

    话音刚落，身后战队松散开来，阵形由前到后依次为游骑、战锋队、突击队和驻队。

    三才阵，最简单的战阵，几十人就能完整布置，机动灵活。

    与敌交战时，先由游骑与敌军保持接触，迟滞敌人行动和防止敌人突然袭击，掩护主力展开和完成攻击准备。

    而后战锋队以火力杀伤敌军。

    突击队利用火力压制空隙，向敌军发起冲锋，与敌军进行近战格斗。

    驻队视情况从正面增强突击力量或从敌侧背实施迂回包围，夹击敌人。

    这还只是基础，有谋士传承者居于中军，可以调动阵法中所有人的能量。

    想象一下，几千人，几万人，兵家顶级传承者甚至可以调动几十万人的能量。

    当然，容器有限，身体超额支配能量付出的代价也极其恐怖。

    火山灰入侵时发动风暴，赵灵的下场就是很好的例子。

    秦之柔拼劲全力冲不破战阵，夏欢手中火焰肆虐，还未蔓延开便被无形力量阻挡住。

    王涛撇了撇嘴，视线始在秦之柔身上游荡，这女人么看都没有瑕疵。

    发怒的表情都让人迷醉。

    “华哥，慢慢来，她们跑不掉，别伤着我家柔柔。”

    柔你妹！

    刘华忍不住在心里骂道，玩完就算了，你还真想留着不成。

    嫌命长吗？

    王涛挥手，释放出几十道闪电，电芒碰到外围禁卫军直接击杀，再不济也被雷的全身麻痹。

    落在秦之柔身上，就泛起一点闪光，跟冬天的静电差不多。

    草！！

    何小兴实在看不下去，拍了拍身下战马，向着秦之柔发动冲锋。

    秦之柔手里的异兵与传承匹配，己方伤亡八成都是她的手笔。

    自己不上还能指望谁。

    那个恋爱脑？

    王涛见何小兴冲出去，吓了一跳：“死丫头，你悠着点，那可是你大嫂。”

    “伤着她我电死你。”

    何小兴手持武器借着惯性穿插进战场，武器外观是把长柄长刃剑，枪和剑的结合体。

    王涛第一次见，向刘华问道：“小兴手里的马槊哪来的，我怎么没见过。”

    “我家柔柔有危险。”

    刘华选择沉默，怕张开嘴忍不住骂人，现在不是内乱的时候。

    何小兴听得清楚，反手斩下两颗头颅，回眸一笑：“弄死我就赔你个比秦之柔更飒的美人。”

    “你要不要？”

    说完，何小兴手握马槊，与秦之柔战在一起，几个回合马塑多了几个缺口。

    秦之柔挥起长戟将她击退，火焰束缚随之缠在身上，何小兴还未反应过来，身体猛地一沉。

    潇潇的控制异能如影随形。

    夏欢趁她被击退时，火焰汹涌扩撒，顺着何小兴在战阵中留下的缝隙向里扩撒。

    铺满整个战场，未央战队阵型开始溃散。

    md！

    何小兴气的想杀人，人家的队友要控制有控制，要输出有输出，要辅助有辅助。

    自家的队友到底是个什么东西。

 第468章 想退?太迟了!

    “王涛，老娘快死了。”

    “你特么到底是哪队的，我早晚把你下面两颗脑子割了。”

    刘华挥手，借用战队能量凝聚光剑，将秦之柔硬生生逼退，何小兴捡回一条命。

    王涛尴尬的摸了摸鼻子，刘华脸色阴沉：“涛子，小兴，入阵。”

    “损失太大了。”

    战队伤亡超过三成，再这么下去，阵型保持不住，谁输谁赢还真说不定。

    王涛犹豫了下，刘华语气冷下来：“涛子，兄弟一场，别让哥哥难做。”

    “女人多的是，命只有一条。”

    何小兴退回中军，马槊斜在身后，在战马上俯视王涛，娇声道：“你不就是想要个飒点的女人吗。”

    “秦之柔如果被弄死，我做你女朋友，本小姐身材相貌哪点也不比她差。”

    王涛看看秦之柔，又看看何小兴，脸色微红：“你说真的？”

    何小兴点头：“拿出男子气概来，别让我瞧不起你！”

    “老娘可不会跪舔一个软蛋！”

    刘华默然，两个队友，男的软趴趴像个小姑娘，女的飒的一批比汉子都硬。

    两人确实绝配。

    “何小兴，老子要定你了。”

    话音刚落，三颗雷球从天而降，虚影般穿过人群，直奔秦之柔三人而去。

    夏欢火焰扫过，秦之柔长戟刺出，潇潇撑起护盾，夏欢又加了层火焰护盾。

    雷球似乎不存在，无视任何攻击。

    “轰！”

    第一颗雷球爆炸，夏欢倒飞出去，浑身漆黑，头发弯曲，能量下降大半。

    “轰！”

    第二颗雷球爆裂，潇潇昏死。

    “轰！”

    第三颗雷球爆裂，秦之柔唤神被击碎。

    异变发生的太快，芙蓉禁卫军反应过来后，一个个脸色煞白，眼神骇然。

    一招，击溃三位传承者！

    王涛也不好过，软塌塌瘫倒在地：“老婆，看你的了，我不行了。”

    何小兴手中马槊在头顶抡了一圈，背后神像举起长刀，能量暴涨：“华哥，帮我掠阵。”

    “我去把三个小贱人一起挑了，都给你玩。”

    王涛想说什么，硬生生咽了下去，一顿饱和顿顿饱必须要分清。

    碎掉丹田的秦之柔，可玩性怎么可能比得过何小兴。

    刘华怒气消散，脸色好看很多，玩笑道：“等你和王涛办酒，我给你们一份大礼。”

    “说到做到。”

    何小兴脸色微红，拍下马背，开始冲杀，芙蓉禁卫军无一合之敌。

    几次斩击，秦之柔被她挑落在地。

    潇潇拼尽全力释放三道护盾，用仅剩的能量将妈妈救下。

    晚一秒，秦之柔便会被击穿丹田。

    何小兴意气风发，勒紧战马，嘶鸣声响彻深林，居高临下，神情不可一世。

    “最后一次机会。”

    “自废异能，乖乖做城主宠物能多活几年。”

    “那两个臭男人不过是占点口头便宜，绝对不敢动你们，城主明令要捉活的。”

    何小兴说的是事实，队长听不听城主命令就不是她可以左右。

    潇潇咬着嘴唇，泪水滑落，同样是死局，她记得很清楚，主人没有伤她们。

    不仅如此，还送她们传承、异兵、物资。

    潇潇站起身，挡在妈妈面前：“我的主人是江宇。”

    “道家隐仙派传承者，杀了我，你们一个也活不了。”

    何小兴表情一滞，随后笑出声：“道家？”

    “隐仙派？”

    “你说不烦，我们听都听烦了。”

    “芙蓉庇护所覆灭，你们几个成了丧家之犬，你口中所说的主人在哪？”

    “你让他出来给我瞧瞧，小贱人想男人想疯了吧？”

    潇潇脸色变了变，颤声道：“他...”

    “他...”

    “他一定会来，就算死了也会保佑我。”

    何小兴彻底无语，恋爱脑就够烦了，今天又遇到一个奴隶脑。

    “对了，到时你被城主调教的时候，会不会喊江宇的名字。”

    “我能观战吗？”

    何小兴放肆的笑声中透着嘲弄。

    马槊扬起，就要刺穿秦之柔丹田，三层护盾也挡不住几秒。

    秦之柔勾起嘴角，把潇潇推给夏欢，柔声道：“带着潇潇离开，跨过大九湖。”

    “替我照顾好她。”

    护盾破碎的同时，秦之柔手中长戟回转划破手腕，开启血祭。

    夏欢迟疑一秒，明白她要做什么。

    血祭结束，身祭就会开启，为了女儿，秦之柔灵魂都能舍弃，怎么会在乎性命。

    夏欢拉起潇潇离开战场，看向被血雾包裹的秦之柔，很想最后喊声妈妈。

    她很久之前就想喊，不敢喊也喊不出口。

    潇潇停下脚步，大九湖就在眼前，有妈妈断后，全力冲杀过去，就没人敢在追。

    夏欢看出了她的心思，认真问道：“潇潇，你想活下去还是一起死。”

    “不是玩笑，是真正的死亡。”

    “什么都没有那种。”

    潇潇惨然一笑，锋利划破手腕，开启血祭，能量充满，背后神像赤红。

    “主人死了，妈妈也要死了。”

    “我脑子笨，没有妈妈活不下去，姐姐，你走吧。”

    “以后我都不会再烦你了。”

    嗡——

    第三道血雾升起，夏欢开启血祭。

    未央庇护所众人，芙蓉禁卫军众人全部愣在当场，对面三个传承者露出苦笑。

    至于吗？

    好死不如赖活着，当宠物被城主养着，吃喝不愁，荣华富贵享用不尽。

    三人相貌身材都是极品，又有身份加成，舍得下死手的男人不多。

    开启血祭，就是不死不休的结局。

    传承者血祭结束，失去能量熬不过血祭后的虚弱期，必死无疑。

    侥幸逃脱也无用，不要忘了，此处可是神农架，一只不起眼的小蜘蛛都能让没有能量的普通人尸骨无存。

    “小兴，退回来！”

    刘华看向远处三人的方向，眼神震惊。

    何小兴再折翼，他们也无法幸免。

    秦之柔重新唤出战马，无暇顾及身后，长戟举在身前，眼神中透出病态的疯狂。

    “想退？”

    “太迟了！”

 第469章 人性没人赌的起，也没人会赢

    秦之柔手中长戟刺出。

    何小兴试图横过马塑阻挡，突然觉空气变得粘稠，体内能量迟滞，身上感觉压着一座大山。

    用尽全力，一根手指都动不了。

    何小兴眼神绝望，眼睁睁看着长戟透胸而过，紧接着整个人被秦之柔挑起，扔出数十米远。

    秦之柔不敢相信斩杀如此轻松，转身看到女儿稚嫩而又坚定的脸。

    “潇潇...”

    身后，潇潇眼神平静的看着妈妈，轻声道：“妈妈，我不是丧家之犬。”

    “我有家，我不想走，走了就真的什么都没有了。”

    轰！

    漫天火焰席卷，凝实成一条白炽火龙，将何小兴包裹在内，身体燃成灰烬。

    纯粹泄愤。

    “夏欢...”

    火焰护盾笼罩下，夏欢笑的很美，走到秦之柔身边，颤声喊道：“妈、妈妈...”

    “我也不想走。”

    秦之柔眼泪止不住，轻轻答应一声，看向远处敌人中军：“不想走那就不走。”

    “只要把他们杀干净，血祭又能如何。”

    秦之柔驱使战马，握紧长戟发动冲锋，血雾笼罩身周，向刘华所在的中军冲杀。

    夏欢驱使火龙清理兵线，潇潇手中增益减益异能没有片刻间隔。

    “涛子，血祭！”

    刘华怒喝一声，凝聚全队能量，阻挡冲杀而来的秦之柔，他有信心将三人耗死。

    血祭不可久。

    人算不如天算，王涛犹豫了，久久没有发动血祭，几十个小时的枯竭期，几个月的虚弱期。

    平日得罪的人太多，他不敢赌。

    百米距离转瞬即至，刘华没有感受到应该出现的雷电能量，回头看了王涛一眼。

    那软蛋竟然溜了。

    长戟贯穿胸口，刘华想要开启血祭已然来不及，身体被控，能量迟滞。

    下一秒，火焰爆燃。

    十几分钟后，战场清理干净，未央庇护所战队全军覆灭，包括逃走的王涛。

    血祭时间还有十几分钟，芙蓉庇护所禁卫军幸存三十多人。

    他们是秦之柔最忠心的手下，甘愿为主人赴死那种死忠，以后东山再起的依仗和核心。

    那又如何？

    十分钟，足够把他们清理干净。

    秦之柔眼神犹豫，人性的天平忽高忽低，每一秒都是煎熬。

    杀，还是不杀？

    最后，她还是不忍心动手，每张脸都是那样的熟悉，同生共死过无数次。

    血祭状态结束，三人能量清空，连起身的力气都没有，枯竭状态会持续几个到十几个小时。

    传承不同，基础能量不同，血祭后透支的极限不同都会影响枯竭期时间。

    之后还会有几个月衰弱期。

    考验人性的时刻到了，禁卫军面前是三位不设防的倾城美人，香甜御姐、傲娇女神，清纯萝莉各一个。

    异兵一件。

    空间戒指三枚，里面物资无法估算，要知道，芙蓉庇护所之前掌控过整个长安。

    清缴未央，明宫的战利品数不胜数！

    近卫军队长站起身，向秦之柔三人走去，五米外停下脚步，转身在脚下画出一道线。

    队长是个小丫头，s级近战，a级分裂。

    分裂，对战时可以幻化出几个相同分身，分身可控，可以有杀伤力，也可以只是迷惑。

    视消耗的能量而定。

    小丫头扫视全场，眼神狠厉：“无论是谁，越过这条线，杀无赦。”

    大家听到这句话，空气变得死寂，很多人突然僵在原地，抬起头看了过去。

    眼神闪烁。

    队伍中几个男子余光多看了几眼，没有人敢说话，动作收敛了许多。

    不动心不可能，衡量下差距也就断了心思。

    秦之柔松了口气，说实话血祭结束那一刻她就后悔了。

    赌注太大，赌人性没人赌的起，也没人会赢。

    “诸位，今天大家都辛苦了。”

    “是我对不住大家，芙蓉没了，长安我们回不去了，不过也没关系，我们还有三个传承者。”

    “等庇护所重建，你们都会是开国功臣。”

    “我会给你们想要的一切。”

    众人纷纷附和，脸上表情热切起来，说的也是，三位传承者一件异兵。

    长安待不下去，去哪不是碾压般的存在。

    无论是重建还是吞并，掌控一座市级庇护所轻而易举，他们都会是管理层。

    与之相比，冒险与禁卫队长为敌并不明智。

    入夜，禁卫军选择在大九湖边空地处搭建帐篷，只找到三顶帐篷。

    很自然的让给元素和辅助系，近战皮糙肉厚，随便找个窝就能过夜。

    禁卫队长守在帐篷五米外，盘腿坐着，武器平放在膝盖上，发梢上滴着露水。

    潇潇看着心疼，走到女孩身边：“小佳姐，外面露水重，进来休息会吧。”

    女孩笑了笑：“我不放心，你快睡吧，很晚了。”

    说完，女孩附在潇潇耳边，声音压得很低：“潇潇，记住我的话，记住每一个字。”

    “保持清醒，如果有人闯进帐篷，不要犹豫，立刻献祭身体。”

    “他能进去，说明我已经死了。”

    传承者可以献祭鲜血，也可以献祭身体，甚至可以献祭魂魄。

    小佳不是传承者，信息也是潇潇闲聊时告诉她的。

    潇潇呆呆看着她，轻声道：“他们真的会这么做吗？”

    不远处，另外两顶帐篷在五十米外，近战零零散散的躺在地上打鼾。

    五个人一班轮流守夜，见潇潇看他们，大家笑着打招呼，眼神中透着疲惫。

    潇潇点头回应，都是熟面孔，每个人都很和善。

    小佳用树枝小心清理着刀柄上残留的碎肉，没有抬头：“我不知道。”

    “潇潇，我见过的恶人你想象不到。”

    “城主救下我，把最重要的职位交给我，我时时担心做不好，辜负城主期望。”

    “希望只是我太过于敏感。”

    潇潇不再坚持，抱了抱小佳，转身返回帐篷。

    帐篷里，潇潇说了小佳的担心，把献祭的事略过，如果到时需要一个人牺牲。

    自己最合适。

    最没用，最废材，扶不起也学不乖。

 第470章 主人那么厉害，你说谁能杀死他

    妈妈战斗很厉害，头脑也很聪明，几十万人的庇护所管理的井井有条。

    夏欢是妈妈最得力的助手，比起自己更适合做少城主。

    她就是一个被娇惯长大的小丫头，自认不是坏人，也不是好人，有善心但不多。

    任性胡闹有分寸，偶尔出格。

    大多数时候还算听话，除了主人送的传承，之前没什么存在感。

    战斗没兴趣，没天赋，管理不会，妈妈教过她很多次，遇到事还是拿不定主意。

    哪怕遇到很小的意外，都要妈妈或者夏欢救场。

    重复几次，妈妈也对她不再抱希望，重点培养夏欢作为接班人。

    她没有生气，反而松了口气。

    自己又很幸运，妈妈对她很宠溺，夏欢也把她当成亲妹妹，数次为她挡刀。

    不是作秀，夏欢替她死过。

    那次刺杀，夏欢把她推开，长刀贯穿了夏欢的胸口，离心脏不到一公分。

    秦之柔晚来半秒，夏欢必死。

    “潇潇，夏欢，是我不好。”

    “血祭时我想过将禁卫军清理掉，犹豫许久还是下不了手。”

    夏欢点点头，没多少意外，她也想过。

    潇潇思绪被打断，变成o型嘴，迟迟合不拢，忍不住又问了一遍。

    “妈妈，他们真的会动手吗？”

    秦之柔摩挲着女儿的头发：“三成。”

    “你夏欢姐就是个祸水，每次和她一起泡澡，我都忍不住想咬一口。”

    “那些臭男人哪能忍得住。”

    夏欢俏脸微红，愕然道：“妈妈，我想的是七成。”

    “我以为你还有底牌，你别吓我。”

    帐篷外很安静，虫鸣都很小声，没有月色，星星两三颗，篝火噼噼啪啪响着。

    秦之柔手停在半空，不解道：“我御下的能力有那么差吗？”

    “他们就不念半点主仆情分？”

    夏欢脸色更红，看了潇潇一眼，叹了口气，尽可能措辞含蓄。

    “你和潇潇加一起就不止五成。”

    “男人的奇怪癖好你比我清楚，那天在高速路上的事你忘了？”

    秦之柔叹了口气，长戟握在手中，她又不是男人，怎么可能会想到这些。

    何况是生死时刻。

    潇潇想岔开话题：“妈妈，主人那么厉害，你说谁能杀死他。”

    “未央城主都接不住一招。”

    秦之柔眼神落寞，大树倾倒，她们这些还不会单飞的小鸟又怎么可能幸免。

    说话的声音变得空灵缥缈。

    “不知道。”

    “九州太大了，留下传承的存在比星星还多，有萤火，有皓月，也有烈日。”

    “我们趴在井底能看到多少，可以活下去就很好了。”

    潇潇选的话题负分，夏欢给她使眼色都看不见。

    又是久久的沉默，

    夏欢打破沉默，称呼还是有点生硬：“妈妈，还记得破城那天吗？”

    “一瞬间堙灭百米城墙，那种存在绝不是我们可以抗衡，未央那几个废物比我们强不了多少。”

    “不会是他们。”

    “未央城主石飞飞一直没出现，我有种不好的预感。”

    “未央或许早就不是原来的未央了...”

    秦之柔陷入回忆。

    当时，未央残兵联合十几个猎杀队围攻芙蓉庇护所，她根本没放在心上。

    芙蓉觉醒者七万，还有十万青壮年普通人辅助守城，绝不是未央残兵和几支猎杀队能撼动。

    然后，一小时不到城墙被攻陷。

    城墙在同一时间被打开三处缺口，每处都有百米，高价买的守城重弩一箭未发就被引爆。

    不是异能摧毁，爆炸的是核心，重弩买来后她试过很多次，没有任何问题。

    接着，未央残兵中莫名出现几支战队，每一支实力都不弱，战队甲胄武器都远超芙蓉庇护所。

    更远远超出市面上流通的品质。

    数千人弩箭队，箭矢附带强悍能量，数千人步兵，身穿重甲，顶尖合金刀砍上去连痕迹都留不下。

    投石车，重弩几十架，都有能量加持。

    那一战，处处都透着不合理的诡异，像是有一只大手在背后操控。

    那只手很强，又因为某些原因不敢站到台前。

    未央，不过是一个背锅的傀儡。

    辛苦那么久，一点点筑起的帝国几天时间就被摧毁，心血付之一炬。

    想到这，秦之柔情绪越来越差，夏欢恨不得给自己一巴掌。

    潇潇傻，她也聪明不哪去。

    黑夜似乎没有尽头，每一分钟每一秒都很难熬，三人几分钟就会内视下，能量枯竭依旧。

    终于，东方既白，天边微微透出亮光。

    三人同时舒了口气，整夜没动静，预示着她们熬过来了。

    潇潇惊喜的发现，她的丹田里开始汇聚能量，很微弱，d级强度都不到。

    她的传承是辅助，血祭后透支很少。

    “主人，她们熬了些白粥。”

    “我放在门口了，你们也喝一碗暖暖身子。”

    帐篷外传来小佳的声音，秦之柔正要拒绝，三人肚子不争气的叫了起来。

    热腾腾的白粥对熬夜的人诱惑极大。

    潇潇可怜兮兮的看着妈妈，夏欢也舔了舔嘴唇，秦之柔无奈。

    “放门口就行。”

    潇潇赶紧起身去拿，坐太久腿有点麻，差点栽倒。

    小佳很有分寸，没有越过她自己画下的线，见潇潇出来，给了她一个疲惫的微笑。

    一小锅白粥放在线内，晨辉下冒着热气。

    潇潇正要端进去，衣服被人拉住，小丫头吓了一跳。

    小佳表情很无奈，眼里还有几分生气：“潇潇，你能不能有点长进。”

    “动手烧这锅白粥的人就有三个，端过来经手两个人，你就这么拿走？”

    潇潇站在原地不知该怎么办，她就是单纯想喝口热粥，还要给他们磕个头不成。

    就算失势，也不用如此卑微吧？

    小丫头看着小佳一脸懵逼，试探说道：“谢谢？”

 第471章 他们的命都不重要，心软会死人

    帐篷里，秦之柔叹了口气，女儿心思单纯她早已习惯，还是感到阵阵头疼。

    夏欢笑了笑，幸灾乐祸的语气：“你惯得，赖不了别人。”

    “你放心好了，我会帮你照顾好她。”

    “实在不行到时候我娶了她，傻丫头交给别人我不放心。”

    秦之柔笑的有点尬。

    小佳招呼过来烧粥的几个人，取出一个小碗，把锅里的粥搅拌均匀。

    盛出一碗，每勺挖的位置都不同。

    “每人一口。”

    “喝下去。”

    几人没有犹豫，一碗粥见底。

    小佳等了会，用能量在几人体内探查，见几人没有问题，挥手让他们散开。

    潇潇羞愧的低下头，脸比昨晚还要红。

    小佳歉意的行了一礼：“潇潇，我不是不尊重你，就是担心。”

    “希望你不要放在心上，等事情过去你在罚我。”

    潇潇赶紧摆手：“没事没事。”

    “小佳姐，是我太笨，谢谢你教我。”

    帐篷里，潇潇把白粥放在地上，夏欢盛好三碗：“等下！”

    夏欢的话让两人停下动作，她自己先喝了一口。

    潇潇也要喝，手背被夏欢打了一下：“别动，太烫了，等会再喝。”

    十几分钟后，夏欢确定粥没问题：“好了，喝吧。”

    潇潇喝了口，皱起眉头，秦之柔和夏欢同时警惕起来，不知道怎么了。

    有毒？

    小丫头放下碗，叹了口气：“妈妈，要是有榨菜就好了。”

    “白粥没什么味道。”

    夏欢翻了个白眼：“你女儿！”

    秦之柔看都不想看：“亲生的！”

    潇潇一头雾水，完全听不懂两人在打什么哑谜。

    想吃榨菜很过分吗？

    几天高强度逃亡，一场死里逃生的鏖战，加上透支身体的血祭。

    昨晚，又熬了整整一夜。

    热乎乎的白粥下肚，困意让三人眼皮有千斤重。

    潇潇实力慢慢恢复，能量已经接近b级。夏欢和秦之柔丹田仍然没有动静。

    “哈——”

    秦之柔打了个哈欠，方才差点睡着，不敢再坐着，起身走出帐篷。

    吹吹凉风，精神好了许多。

    小佳也不好过，胳膊上一排牙印清晰可见，见主人出来，习惯性长刀入鞘。

    “小佳，等庇护所起来，我打算让你统领整个战队，能不能做到。”

    女孩眼中露出欣喜，随后摇摇头：“主人，我实力差很多。”

    “在长安时，很多人都能碾压我。”

    秦之柔笑的很温柔：“然后呢？”

    “他们在哪，树倒时跑的比谁都快，我说你行你就行。”

    小佳躬身行礼，语气郑重：“主人，我绝不会让您失望。”

    “您...”

    “轰！”

    女孩话未说完，不远处巡逻的少年毫无征兆的动手，火焰在秦之柔身前爆裂。

    秦之柔能量枯竭，异兵多少有点用，还是被爆炸产生的冲击波撞倒，嘴角溢出鲜血。

    她若无其事的抬起手，悄悄擦掉。

    小佳反应很快，长刀出鞘，一个漂亮的闪击将少年头颅斩下。

    或许是没想到队长实力那么强，飞在空中的头颅眼中充满了难以置信。

    “主人，您没事吧？”

    “都怪我分神，否则也不会...”

    秦之柔压下小佳肩膀，打断了她的话，强撑着站起身：“扶我回去，不要慌乱。”

    “看到的人越多变数越大。”

    血祭枯竭期比她想象的还要长，连驱使异兵都做不到。

    异兵自身有能量，也会自主吸收能量淬炼主人身体，奈何此刻丹田无法储存。

    帐篷里的两个小丫头听到动静，就要出来查看，被秦之柔一个眼神阻止。

    潇潇眼里只有担心，哪看得到妈妈的眼色，好在被夏欢拉住胳膊。

    “夏欢姐，妈妈她...”

    “闭嘴！”

    “收起表情，微笑。”

    夏欢低声呵斥，潇潇挤出一个超难看的笑脸。

    小佳对着两人微微点头，悄悄做了个ok的手势，扶着秦之柔向她们走来。

    两人有说有笑，神色如常，仿佛刚才的暗杀只是一段微不足道的小插曲。

    走进帐篷，门帘垂下。

    秦之柔再也压不住体内翻滚的气血，喷了潇潇一身。

    她的胸口被鲜血浸透，呼吸困难，

    夏欢根据经验判断，多半是肋骨断裂刺穿了内脏，伤势极重。

    潇潇担心的掉眼泪，手足无措。

    夏欢脸色苍白，声音微微颤抖：“潇潇，快点治疗，别怕，妈妈不会有事。”

    “绝对不会有事！”

    潇潇这才反应过来，治疗异能激活，淡淡白光包裹着秦之柔的身体。

    几个呼吸后，体内刚恢复的些许能量耗尽。

    秦之柔脸色好看了很多，断裂的肋骨复位，内脏出血止住。

    对于血肉中没有能量的人，治疗术异常好用。

    小佳惊讶道：“潇潇，你恢复了。”

    “我终于可以松口气了，夏欢姐，你怎么样？”

    夏欢苦笑的摇摇头，抬起手，没有一丝火星，潇潇脸色也很差。

    小佳心中了然，便也不再说话，跪在地上探查主人的恢复状况。

    “再来一次治疗，主人胸口气血不畅，肋骨折断时伤了内脏。”

    潇潇抬手，治疗术施展到一半，能量无以为继消散在空中。

    “我没电了。”

    取出晶核，潇潇握紧开始吸收，憋了半天毫无反应，吸收都做不到。

    小佳手颤了颤，眼神犹豫：“主人，要不要叫青青进来，她是纯辅助。”

    “治疗完...”

    女孩没有说完，做了个抹喉的动作。

    潇潇吓了一跳，人命真的不值钱，青青她也认识，很温柔的一个小姐姐。

    秦之柔坐起身，胸口闷得难受，声音虚弱：“不必了，等能量恢复再说。”

    “这点小伤算不得什么，你先出去守着。”

    小佳还想争取下：“主人，她的命不重要。”

    “他们的命都不重要，心软会死人！”

    秦之柔笑了笑，拍拍小丫头的肩膀：“听话，去吧，我没事。”

    “休息一会就好。”

    小佳迟疑的站起身，向门外走去，在门口抽出长刀，离开帐篷。

    突然，能量涟漪荡开。

    门口的身影变得模糊，随即一分为三，秦之柔做不出任何反应，丹田被长刀击碎。

    用尽全力转身看去，潇潇和夏欢同样满身鲜血。

    身影凝实，小佳站在三人身前，微微勾起嘴角，露出残忍嗜血的微笑。

 第472章 我就想站的高点，和你们一样

    “潇潇乖，把戒指给我。”

    小佳语气依然温柔，潇潇吓懵了，手捂着小腹，冰冷寒意浸透全身。

    “小佳姐，你为什么要这么做？”

    “我们对你不好吗？”

    夏欢没有说话，将自己和潇潇的戒指摘下来，扔了过去。

    她们输了。

    秦之柔摘下戒指，长戟扔在地上，淡声道：“我救过你不止一次。”

    “给我们一个痛快，我不怪你。”

    小佳把戒指收起，用血媒绑定异兵，长戟握在手中，充沛的能量让人沉醉。

    “主人，你真不能怪我。”

    “他给的条件我拒绝不了，有人用一份顶尖传承换你们三个。”

    “那可是传承。”

    “主人，他答应过我，只是让你们做宠物，谁也不用死。”

    “他给我传承唉！”

    “说实话，其实我也不介意给他做宠物，我身材还是蛮能打的。”

    小佳低下头看不到脚尖，清秀的五官算不上绝美，配上三分飒爽英气也很可口。

    尤其是那一抹雪白纤腰，马甲线清晰匀称，透着惊人的爆发力。

    秦之柔脸色变得煞白，不甘心的问道：“他是谁？”

    “我认不认识？”

    “未央城主？”

    小佳摇摇头：“不是，我也不知道他是谁，城破的时候我亲眼看到他弹指击溃百米城墙。”

    “你们的传承在他面前萤火都算不上。”

    “主人，您还记得吗，城破的时候我消失了半小时，就是他带我离开的。”

    “他给了我一个任务，一个我无法拒绝的任务。”

    秦之柔默然，事情不会有任何转机，传承的诱惑她比任何人都清楚。

    小色坯当时送上传承时她有传承，连真实性都没确认，还不是乖乖摇着尾巴跪舔。

    何况是一个没有传承的小丫头。

    潇潇还是接受不了，委屈道：“小佳姐，妈妈救过你很多次，你心里不会难受吗？”

    “不觉得羞耻吗？”

    小佳没有生气，也没有多少羞愧，很坦然的看着她：“潇潇，城墙上遇到他时我还是新手。”

    “他只是封住了我的能量，给我任务。”

    “他没想做什么，是我主动拆的包装，把自己送给了他，我不想再待在地底下。”

    “下面很难受，我就想站的高点，和你们一样。”

    普通人和觉醒者之间，觉醒者和传承者之间，都有一道无法逾越的鸿沟。

    人和神的差距。

    作为传承者，他不想杀不是仁慈，只是懒得动手，或者你没有被杀的价值。

    没人在乎蝼蚁的生死。

    作为传承者，他不想碰你，仅仅是觉得有点风险，不值得冒险，或者对你没兴趣。

    事实上，传承者想做什么，觉醒者和普通人不敢拒绝，尤其是有封印异能的传承者。

    玩具反抗的几率不超过百分之一，甚至更低。

    不过传承者都很惜命，没有风险的都吃不过来，谁会冒险吃有毒的蘑菇。

    体验感极差，性价比极低。

    潇潇也不再说话，小腹伤口血止不住，生机微弱。

    小佳把三人捆起来，串成一串，青青被喊了进来，看到眼前一幕，再蠢也明白发生了什么事。

    青青没敢说话，安静施展治疗异能。

    她真的很听话又很胆小，治疗完跪在地上不敢抬头。

    收拾干净，小佳牵着三只宠物走出帐篷，众人围过来，却不知道该怎么做。

    臣服还是反抗。

    “散了吧。”

    “相识一场，我不想把你们杀光。”

    小佳举起长戟，狠狠劈下，沟壑贯穿数十米，就算手里没有异兵，这些人也不是对手。

    秦之柔叹了口气，禁卫军之前再忠心又能如何，谁会为了个废人拼死。

    在普通人认知中，丹田破损不可逆。

    众人陆续散去，青青被留下，有个纯辅助跟着变数可以少很多。

    毕竟带着三个废人。

    等禁卫军众人走远，小佳捏碎胸口挂着的金属吊坠，一道精神能量扩散开。

    能量微弱却又很坚挺，几十里外都没有明显衰弱。

    精神能量中带着特殊的波动，不知道频率，普通觉醒者感受不到。

    除非拥有高阶感知异能或者不错的精神系异兵。

    神农架到长安，要跨过几座庇护所，十几个猎杀队的地盘，小佳能活着回去的几率为零。

    带着三个废人回长安更是痴人说梦。

    她只能等着，等主人来接她回家。

    记得主人说过，得手后激活金柝，能量爆开后离开原地，向北二十公里，躲好安静等着。

    小佳不知道要等多久，不知道主人会派谁来，也不知道主人在玩什么游戏。

    就这三只小宠物，主人一根手指就能碾死，干嘛要费这么多周折。

    男人的癖好让人搞不懂。

    ......

    神农架外围，坪阡古镇。

    街道上很热闹，人群熙熙攘攘，道路两边全是摆摊的小商贩。

    花花绿绿的草药，异兽皮肉骨骼，活着的异兽幼崽是主要商品。

    卖食物的摊位很少，很难吃的杂粮饼子和肉干，价格高的恐怖。

    异变后，原始森林内动植物种类呈几何增长，异兽与人类相同，丧尸类占九成。

    腐肉无法食用。

    野生植物九成九有毒，进化出的各种毒素觉醒者都扛不住。

    谁敢一一尝试？

    江宇带着素影闲逛，他也是第一次进入神农架，重生的经验派不上用场。

    前世，他连坪阡古镇都进不来。

    小镇在神农架外围，周围游荡的异兽同样不弱，b级觉醒者组队可以勉强活着走到这。

    坪阡古镇与大九湖平行，位于神农架最西面，再往东走就会进入真正的神农架。

    越过万山朝，踏入核心，传承者陨落同样是家常便饭。

    素影藏在兜帽里，开启买买买模式，晶核流水般花出去，换成各种药材。

    内城小丫头中，鬼医最不缺钱。

    炼制的新品丹药，练手的外用散剂，各种离奇古怪的毒药，每一份都是天价。

    每次拍卖，想进场的游商都要验资。

    嗡——

    就在这时，江宇感受到一阵耳鸣，精神能量冲击渊海发出的警示声。

    金拓？！

    熟悉的频率让他愣了愣，重生前他听过太多次，兵家传递信息的方法。

    知道频率，普通觉醒者也能感受到。

    可惜信息经过加密，除了兵家自己人，没人听得懂，江宇也不例外。

 第473章 不要乱吃东西，她们都很脏。

    金柝，兵家战场上传递信息的手段。

    日常使用效率低下，造价偏高，性价比极低。

    战场上完全不同，信息瞬息间覆盖数百里，碾压对讲机，媲美移动电台。

    最主要的是无法阻止，传播无差别，无目标，只能找到源头，找不到接受信息的队伍。

    激活渊海，江宇清晰捕捉到发出信息的源头，距离推算，位于神农架内。

    兵家难道要开荒神农架？

    也是，长安距离神农架这么近，孙执怎么可能受得了诱惑。

    江宇勾起嘴角，有人趟雷求之不得。

    “帅哥，美女，需要向导吗？”

    “我是神农架原住民，所有路都熟，只要不跨过万山朝，只收一颗五阶晶核。”

    “一个月时间贴心服务，不限距离。”

    刚走到集市尽头，一群人围了上来，有男有女，卖相都不错。

    人群将走出商业街的顾客围住，他们很有分寸，两米外就停下，身上没有激活能量。

    江宇两人被一个娇俏的小丫头拦住，手里举着一块很大的广告牌。

    ‘向导、民宿、寻物、护送。’

    ‘价格最低，服务最好。’

    江宇看完广告牌，看着小丫头微笑道：“荒山野岭你不怕死？”

    “我们可不是好人。”

    小丫头相貌七分，身材小巧，十八九岁，开朗的过分，身上看不到末世痕迹。

    一个女孩末世求生，想要避开磨难，头脑和异能总要占一头。

    小丫头手里广告牌转过来，笑容热情真诚：“被人杀死也比饿死好。”

    “我好好听话，你杀我做什么。”

    “小哥哥，你又不缺晶核，路上多个人陪你聊天解闷也好。”

    素影叫江宇主人时她听得很清楚，对穿着斗篷的宠物当没看见。

    宠物可没有发言权。

    江宇点点头，问道：“考考你，从这里往西二十公里是什么地方？”

    他不是随口问问，那里是金柝源头。

    小丫头不屑的撇撇嘴：“你这不是考我，是侮辱我的专业。”

    “西面二十公里是大九湖，风景不错，异兽也不强，丧尸基本看不到。”

    “不过只限湖西面，越过大九湖会死人。”

    江宇挥手，一颗六阶晶核扔出去，小丫头紧紧握在手里：“我叫许乐，许多的许，快乐的乐。”

    “小许，小乐，乐儿，怎么叫都行。”

    “要是都不喜欢，也可以给我取个新名字，我会好好记住。”

    六阶晶核！

    好大一条鱼！！

    这一单活着回来，几个月都不用愁了，小丫头笑的眼睛眯起来。

    许乐得手，下手慢的几个向导只好散去，看向小丫头的眼神满是嫉妒。

    江宇视线落在许乐脸上，看了许久，心里忽然想起长安城卖车的小导游，叫什么来着。

    名字没有半点印象，只记得她穿着旗袍开车的画面很不错。

    车灯很亮。

    素影在主人眼前晃了晃手：“别看了，不要乱吃东西。”

    “她们都很脏。”

    许乐尴尬的笑了笑，没有争辩，既然小宠物能对着主人伸爪子，说明很受宠。

    得罪并不明智。

    被顾客说几句而已，又不会掉块肉。

    神农架没有路，或许之前作为景区时有，现在早就被植物彻底淹没，脚下还能隐约看到沥青痕迹。

    三人向着大九湖出发，许乐对路很熟，总能找到可以通过的缝隙。

    路上遇到几支猎杀队，大家都刻意保持距离。

    为什么不深入核心反而向外围靠近，江宇不说，素影也不好多问。

    “小乐，神农架里面的路你熟不熟。”

    “我说的是越过万山朝。”

    许乐闻言停下脚步，仔细打量着少年，试探道：“老板，越过万山朝，里面的异兽a级强度打底。”

    “s级遍地走，我活不过十分钟，你不要害我。”

    许乐五阶，异能a级潜伏，女孩常见异能，与任何伤害异能同时存在都是王炸。

    单出是死局。

    无杀伤力，无战斗异能，除了逃命和当探子没有半点用处。

    探子，炮灰的代名词，一年期存活率不高于百分之五。

    战场上要躲过感知者、陷阱、群体异能、精神冲击，比排雷都要危险百倍。

    异能是许乐自己说的，她随便说说，江宇随便听听，但凡新一个字就是脑子有病。

    没有杀伤异能，一个小丫头敢吃这碗饭。

    江宇带着一丝诱惑的声音响起：“二十颗六阶晶核。”

    “我们两个都是传承者，可以保证你活着回来。”

    森林寂静，空气中只剩下虫鸣鸟叫和小丫头粗重的呼吸声。

    二十颗六阶晶核！

    让人无法拒绝的报酬。

    许乐沉默良久，还是点点头：“我从小在林区长大，末世前我就是神农架景区专职导游。”

    “几乎每个角落我都去过，你要去哪？”

    江宇看向素影，后者表情变了变，迟疑道：“主人，真要去？”

    “我不知道它是什么，它可以影响我的心智，我怕做错事。”

    江宇示意许乐赶路，淡声回道：“不知道就不要胡思乱想，找到它然后弄死。”

    “我倒是希望它的实力不要太差，荒山野岭，让人提不起兴致。”

    老板没有明说，许乐也不好再追问，行踪和目的地对任何人都是致命秘密。

    一路向西。

    开始还好，进入大九湖范围，地面全是沼泽，恶臭护盾都挡不住。

    许乐能找到可以踏足的小路，速度很慢。

    江宇在小丫头背后画下御风符文，顺手又送了个金光咒，许乐发现自己可以在沼泽上行走。

    好强的辅助异能！

    泥沼内水蛭弹起来，在金光咒上融化，平时最担心的毒蛇也破不开护盾。

    许乐眯起眼睛，此行绝对是她接过最轻松的任务。

    黄昏时，江宇站在金柝传出的源头，地面上血迹斑驳，食腐异兽覆盖战场。

    尸体上的血肉早就啃食殆尽，鸟兽在争夺骨头，显然战斗结束了许久。

    江宇激活渊海，感知覆盖十余里，没有发现任何幸存者，不由得皱起眉头。

    他不懂金柝密语，难道信息是兵家门人临死前发出的求救信号。

    神农架离长安不远，两三天路程，在此处敢跟兵家呲牙的势力几乎没有。

    除了墨家。

 第474章 你这么爱干净，为什么要选一个最脏的活

    战场上没有看到机甲碎片，衣服早就被异兽撕成碎片，找不到任何有用的信息。

    “走吧。”

    “素影，标记地图，让许乐规划路线。”

    江宇说完看向许乐，警告道：“小丫头，带好路报酬一分也不会少。”

    “不要做多余的蠢事。”

    女孩赶紧点头，从素影手中接过地图，扫了眼后脸色变得煞白，犹豫几秒，想劝阻又舍不得到手的二十颗晶核。

    “老板，你确定要去这？”

    江宇接过地图，素影画圈的位置接近中心，从哪边进去都占不到便宜。

    妥妥的c位。

    “没去过？”

    许乐摇摇头，表情迟疑：“恰恰相反，末世前每次带队都会去。”

    “那地方很有名，附近有个小村子叫百草冲，十几年前就荒废了。”

    “村子背面山谷是神农架有名的景区之一，大家习惯叫它死亡谷。”

    江宇微微一笑：“死过很多人？”

    不远处，从尸骨上再也找不到肉吃的野狼双眸血红，盯着三个白白嫩嫩的活食呲牙。

    素影挥挥手，站着都有一人多高的银灰色野狼化为血水，骨头渣滓都没剩。

    许乐心脏猛地收紧，艰难地咽了咽唾沫。

    “末世前还好，死过几百人，都是喜欢一个人行动的探险爱好者。”

    “末世后就没人活着出来过。”

    “我消息还是蛮灵通的，每天都有人过去，几人十几人甚至上百人的小队都有。”

    “无人生还。”

    江宇点点头：“那就好，我还以为会白跑一趟，走吧，先找个适合露营的地方。”

    “天亮后启程。”

    许乐：Σ( ° △ °|||)︴

    森林里看不到路，许乐手里拿着一个小罗盘确认方位，动作熟练。

    走了没多久，小丫头在巨石下面鼓捣了一会，移开石板，后面是一个干爽山洞。

    “这里我常来，适合露营的山洞知道十几个，算是商业秘密。”

    “老板，您选择我做向导绝对超值。”

    素影拍拍许乐肩膀，小丫头刚一回头就被塞进嘴里一颗丹药。

    还没反应过来就在嘴里爆开，流了下去。

    “我不要钱就是，你们不要杀我。”

    “我会听话。”

    “你看，我身上一颗晶核都没有。”

    许乐翻开外套和裤子上的兜，空空如也，随后低下身子，使劲抠着喉咙。

    呕了半天，什么也没吐出来。

    素影摘下兜帽，绝美容颜让山洞里有了色彩。

    “放心，你不会死，等离开时我会给你解药。”

    “你吃的是蛊虫，没有解药下场和它差不多。”

    说着，素影指向山洞外一棵朽木，上面布满空洞，无数小虫子进进出出。

    千疮百孔。

    许乐猛点头：“我听话，百分百听话。”

    两个女孩忙碌起来，许乐捡柴火在洞外点起篝火，素影洒下驱虫药粉后开始搭帐篷。

    等篝火烧旺，许乐向山洞里看了一眼，傻在原地。

    素影在炒菜！！

    桌子上食材丰盛，冰镇饮料冒着寒气，零食点心包装精致。

    她已经一年多没见过零食和饮料。

    许乐也就敢看看，在山洞入口停下，搬进来一块石头，靠着篝火坐下等待天亮。

    导游工作很辛苦，三四天不睡觉是常态，觉醒者有能量倒也扛得住。

    素影盛好菜，看着洞口的小丫头有点不忍：“小乐，吃饭了，火放着就行。”

    许乐不敢相信自己的耳朵：“我、我有干粮。”

    “不用麻烦。”

    江宇打开饮料，玩笑道：“她可能怕你下毒。”

    许乐摆手：“没有、没有的事。”

    “你们要杀我动动手指的事，那还用得着浪费毒药，多不划算。”

    “我真的可以吃？”

    素影帮她盛了碗饭：“随便吃，明天好好带路，我不想浪费主人太多时间。”

    “能明白吗？”

    许乐猛点头：“明白明白。”

    “我没有说谎，神农架我很熟，只要有罗盘在手，我有信心明天天黑前找到。”

    素影帮女孩夹菜，笑容温柔虚假：“小丫头，导游有没有特殊服务？”

    “比如暖被窝。”

    许乐端着碗的手停下来，眼神挣扎，最后还是放下碗筷。

    “我不做那种事。”

    “我不吃了，带路的工作我会做好，你们慢用。”

    这——

    素影不过是无聊逗逗她，给无聊的旅途找点乐子。

    主人要吃她绝对会阻止，野餐分很多种，这种绝不能吃。

    见素影疑惑的看着他，江宇也停下筷子，毫不掩饰。

    “你别看我，我又没找过私人导游。”

    前世，没有卫星导航，每次出任务导游是标配。

    都是些异能聊胜于无的小丫头，为了活下去，服务没有底线。

    江宇的话素影不相信，许乐的话江宇更不相信。

    真假也与他无关，谁会守着蛋糕去啃窝头。

    蛋糕干净又美味，窝头是别人啃过的，不知沾了多少人的口水。

    而且，口感看起来一般。

    三年时间，品尝过无数美食，前世不挑食的坏习惯在慢慢改掉。

    就是改的速度有点慢。

    素影表情冷下来，小丫头的态度让她很没面子。

    “不吃可以，不听话也行。”

    “只要你能在蛊虫啃食下撑十分钟不死，我不杀你。”

    许乐闻言看向洞外枯木，脸上没有半点血色，声音颤抖。

    “我身材相貌差你十倍。”

    “老板对我没有感兴趣，我有异能，你就不怕我做蠢事。”

    小丫头让素影越来越感兴趣，她好像真不怕死。

    素影激活能量，许乐体内蛊虫破壳，在身体里游走，许乐驱使能量绞杀。

    “啪！”

    蛊虫轻松碾碎，刚要松口气，碎片扭曲挣扎，化作万千蛊虫，散布全身。

    然后，女孩选择自爆！

    这——

    蛊虫切断能量，自爆失败，这下不止素影有兴趣，就连江宇也对她刮目相看。

    “你这么爱干净，为什么要选一个最脏的活。”

    “那些小丫头做的事我不信你不知道。”

    许乐苦笑：“知道又能怎样，每次我都会选女孩多的队伍或者情侣。”

    “其实我异能还不错，战斗不行，逃跑没失败过。”

    “s级也追不到我，今天我认栽。”

    江宇想起末世荒野中有一群特殊引路人，他们被幸存者称为‘鱼饵’。

    抬起头，玩味的看着小丫头。

    “你还是没有回答我的问题。”

    “我更想知道，你平时靠什么赚钱，干干净净的导游可填不饱肚子。”

 第475章 我还年轻，不需要养生

    许乐不知道江宇是真看出来疑点还是试探，试图解释，可惜苍白无力。

    “当导游钱很多，又不用战斗，还有免费的护卫。”

    “一路上采的草药能卖很多钱，他们不屑捡的低阶晶核我也会收好。”

    江宇盯着小丫头的眼睛，随口说道：“我听说过一种职业，收入不错。”

    “他们喜欢扮成导游，引诱猎物进入猎场杀掉。”

    “你有没有听说过？”

    许乐脸色变了变，勉强挤出笑容：“没、没听过，老板，你想太多了。”

    江宇笑了笑，把玩着女孩藏在峰峦里的吊坠，精致闪耀。

    前世他就玩过，甜久和然然都有一条同样的项链。

    吊坠中间按下去，两根手指旋转半圈，就是一柄合金小刀。

    女孩子，有件防身的武器不奇怪，奇怪的是价格。

    许乐这把，导游三年的收入都不够。

    江宇转出小刀，轻轻划着小丫头的胸口：“没听过不要紧，我运气好，应该碰不到。”

    “你说对不对？”

    许乐脸色惨白，讪讪一笑，不再浪费口舌解释：“老板，二十颗六阶晶核是天价，我会带好路。”

    “我只能说，坪阡古镇没人有实力伏击两位传承者。”

    江宇敲敲桌子：“素影，给她驱虫。”说完看向许乐：“说实话，我确实对你没兴趣，你可以放心。”

    素影取出匕首，在女孩手腕上划开，蛊虫听话的跑出来，消失在森林中。

    “你有没有副业我和主人没兴趣知道，带好路，你可以活着离开。”

    “敢浪费时间，再想死没那么容易。”

    素影说完，又一颗丹药放进她的嘴里，许乐淡定吞下。

    面对两位传承者，挣扎没有任何意义。

    小丫头生无可恋的问道：“又是什么？”

    素影饶有兴趣的打量着她，微笑说道：“还是蛊虫，种类不同，效果差不多。”

    “刚才那颗会痛死，这颗会痒死，你更喜欢哪种？”

    我喜欢你妹！！

    当然，许乐只敢在心里骂两句，表情装出一副乖巧可爱的模样。

    蛊虫驱散，手腕伤口恢复如初，许乐不敢再乱说话，她哪种都不想尝试。

    至于副业。

    伏击两位传承者，除非她脑子有病。

    此时此刻，许乐就是一位听话、敬业的导游，没有任何别的想法。

    餐桌上，素影一边给江宇添饭，一边问道：“主人，我收回之前的话，小丫头或许很干净。”

    “要不要尝尝？”

    许乐刚端起的饭碗再次放下，现实就是如此，身为弱者，拼上命也换不回尊严。

    人命不值钱。

    江宇尝了口干锅辣子鸡，盘子里是不是鸡他也不想问，更不想知道。

    闻言扫了眼对面坐着的许乐，淡声道：“粗茶淡饭不合我的胃口。”

    “我还年轻，不需要养生。”

    素影莞尔，掩嘴轻笑，真心说小丫头身材不错，相貌也有七八分。

    a级觉醒者雕琢的身体再差能差到哪去。

    许乐低着头扒饭，明明安全了，尊严也保住了，为什么心里就是不痛快。

    死男人说的什么鬼话！

    她自问有胸有屁股有脸蛋，纤腰盈盈一握，怎么也和粗茶淡饭扯不上关系。

    抬起头视线无意中落在素影脸上，自卑涌上心头。

    满腔的悲愤让她整整吃了四碗饭，盘子都擦得干干净净。

    一个粗茶淡饭要什么形象？

    给谁看？！！

    辣子鸡、红烧肉、西红柿鸡蛋...

    每一道菜都好好吃，饮料冰冰凉凉，饭后还有水果点心小零食。

    为什么他们的末世和自己完全不同？

    许乐摸着滚圆的小肚子，自嘲的笑了笑，方才自己的反抗完全多余。

    少年不是做作，是真看不上她。

    不用晶核，就这桌子菜摆出去，能让十个相貌身材胜她十倍的小丫头乖乖跪舔。

    她表达的极其含蓄，一点也不夸张！

    许乐不好意思白吃，帮着素影收拾桌子，碗盘洗起来很轻松，方才擦得很干净。

    女孩尴尬的要死，试图转移注意力：“姐姐，你们每天都吃这些吗？”

    两人不熟，叫姐姐比较稳妥。

    素影唤出水流，清洗着碗盘上的洗涤剂：“怎么会，谁会天天吃。”

    许乐了然，出任务很辛苦，自然要吃得好一点，天天吃传承者也负担不起？

    碗盘放好控水，素影擦拭着桌子：“出门在外，有的吃就不错了。”

    “主人很喜欢享受，在家里一餐都是几十道菜。”

    哐当！

    碗碎了一个，许乐手足无措的道歉，说话大喘气是个很不好的习惯。

    容易吓死人。

    一顿饭几十道菜，少年真当自己是皇帝吗？

    深夜，江宇素影在洞穴深处帐篷里，蚩尤站在中间守卫，许乐在最外面。

    小丫头烤着篝火，手伸进兜里摸着刚才悄悄装起来的巧克力。

    不争气的失眠了。

    山洞里很安静，许乐能很清晰听见素影均匀的呼吸声，女孩睡得很熟很安心。

    她每天都有美味的食物，可以安稳的睡觉，有强者庇护。

    相比之下，自己就是只老鼠。

    还是只蠢老鼠，送上门的机会都不懂得把握。

    明天，要改变一下吗？

    次日清早，许乐便叫醒两人，在神农架深处过夜不是好主意，能少一晚是一晚。

    早上六点出发，天黑前就能抵达目的地。

    江宇被吵醒心情烦躁，看着素影期待的眼神，听着许乐充足的理由无话可说。

    他自己对神农架里面的存在也有些顾忌，前世很多人都见过里面有凶兽。

    顶尖凶兽，是什么谁也说不清。

    要么太远看不清，能看清的回来后疯疯癫癫，魂魄被吓得零零散散。

    一路向东。

    路上，素影很积极清理垃圾，尽量不麻烦主人。

    朱厌声势太大，不敢召唤。

    蚩尤长刀开路，素影毒雾清场，江宇最多加个护盾防着瘴气。

    欣赏着两人表演，许乐一脸羡慕的问道：“姐姐，你们都是什么异能，看起来好强。”

    她和两人差距太大，想象不出。

    素影手心浮着一团墨绿色雾气，玩笑道：“比s级强一点，我喜欢用毒。”

    “主人...”

    “他是召唤系，一召就是一群，各种奇形怪状的小怪物。”

    马上就要进入神农架腹地，素影心情既忐忑又开心，开心多一些。

    宿命感越发强烈。

    许乐闭嘴，安静带路。

    好吧，当她没问，少年召唤的护卫确实强力。

    召唤一群，那将是怎样的威势，岂不是可以横推神农架。

    江宇这棵树有点粗，自己不知道能不能吃下去。

    不对，是傍上去。

    许乐压低声音：“姐姐，昨天是我不对，我想了一晚，还是要先问过你。”

    “你若是不答应，我不会乱来。”

    “姐姐放心，就算我跟着主人，也会听你的话，我可以用性命发誓。”

    “我是有副业，做过不少恶事，却从未做过脏事。”

    “我以性命起誓！”

 第476章 姐姐，我能抱抱你吗?

    素影不喜欢做无聊的事，可是主人为她冒险，总不能白跑一趟。

    荒山野岭也找不到更好的礼物。

    素影挥手，一滴血落在女孩手臂上渗入，血点不散，惊讶道：“新手？！”

    “你异能废物，心机倒是挺深。”

    实力微弱，能在末世中独善其身可不容易。

    心机、胆量、运气一样都不能少。

    许乐脸色微红，转身看到江宇没注意这边，松了口气：“不会吧？！”

    “这也能看出来？”

    素影语气不屑：“我自幼学医，手给我，你一个月单机几次我都能切出来。”

    “你想做什么？”

    “找个主人还是单纯想换一笔资源？”

    许乐低着头，脸红的滴血，小声道：“先试试吧。”

    “他若是看不上我，说这些有什么用。”

    “我当然想安定下来，可是我实力太差，也不算漂亮，不知道能不能打动他。”

    “以现在的速度，天黑前能到百草冲，总不能晚上进去。”

    “我还有机会。”

    “姐姐，你帮我一次，以后我把你当主人服侍。”

    素影点点头，没有再说话。

    许乐走到江宇身边，她身体太差，跟不上队伍，很自然的挽起对方的胳膊。

    柔软贴的很紧。

    两人的对话江宇听得很清楚，调侃道：“不怕我占你便宜了？”

    许乐红着脸靠的更紧，解开一颗纽扣，答案不言而喻。

    行程很顺利，神农架里的异兽很强。

    翻过万山朝后，几公里就能遇到一只s级强度的异兽。

    里叉河沿岸，两只七阶首领级异兽盘踞，实力持平普通传承者，浪费了十几分钟。

    素影打的很疑惑，终于还是忍不住开口：“主人，神农架里的异兽也不过如此。”

    “你干嘛要把它列为禁地。”

    江宇看着被素影虐死的两只异兽，不知道该怎么解释，他又没来过。

    他对神农架的印象只有杂志上的文章。

    许乐成了素影的小迷妹，对她言听计从。

    见识到素影真实战力后，更是惊愕的合不拢嘴。

    五分惊喜，三分崇拜，两分恐惧。

    素影收起异兽晶核，白了许乐一眼：“小丫头，你这是什么怪异表情？”

    许乐不说话，跑过去捏着素影胳膊，狠狠扭了下：“姐姐，你是血肉做的没错吧？”

    “太变态了吧！”

    “哇！”

    “好有弹性！”

    素影想起小丫头是她要送给主人的礼物，打坏了可惜，忍一忍吧。

    入夜，时间接近八点，三人终于来到百草冲。

    就是一个小山村，几十户人家，荒废许久。

    素影打了个哈欠，演技拙劣：“主人，休息一晚，明天再进山谷吧，我有点累。”

    许乐脸红红的看着少年，等待宣判。

    江宇对送上门的礼物从不会客气，也没兴趣遮掩，坦然的在女孩眉心画上控心咒。

    许乐愣住，认真消化完契约内容，安然接受。

    契约看起来苛刻，主人有绝对的生杀权，想想也无所谓。

    没有契约，主人要杀奴隶也是一句话的事。

    悬崖边。

    蚩尤朱厌在外围守护，缠丝符穿插十里，依次布下七道结界阵法。

    江宇站在山崖上，身后是废弃村落，身前是万丈深渊，上古凶兽多半就在里面。

    除了它，想不出谁还有如此强的精神力量。

    千里外影响顶尖传承者心智，听起来有些魔幻。

    江宇抬头看向星空，心里隐隐有几分紧张感，当然，更强烈的是刺激感。

    第一次享受这种危险的感觉。

    “小乐，过来。”

    女孩小心翼翼走到悬崖边上，掉下去骨头都会粉碎，颤声道:“主人，我害怕。”

    江宇微笑着说道：“下面有一只上古异兽，随时都会冲出来。”

    “它很强，方才河边那两只大家伙，一口一个。”

    许乐：(○′?д?)?

    “我、我们去村子里面好不好？”

    “主人，村子后面有个石窟，很干净，以前我经常带游客参观。”

    “不要待在这里了！”

    江宇笑容更盛：“以前我不喜欢冒险，习惯谨慎，偶尔放纵一次感觉很好。”

    素影看着蚩尤、朱厌、缠丝符、七道阵法结界不说话。

    主人是不是对冒险和谨慎的定义有什么误解？

    许乐半个身体在悬崖外面，双手被主人紧紧抓住，紧张的内心紧绷。

    分不清自己有没有掉下去，粉身碎骨的痛楚很真切，失重的感觉久久不散。

    深夜，村后石窟帐篷中。

    许乐悠悠醒来，眼睛慢慢适应黑暗，她躺在柔软温暖的被窝里。

    稍微一动，痛的无法呼吸。

    身边睡着的是素影，主人在最里面，听呼吸两人睡得都很沉。

    许乐歪着头欣赏身边的女孩，小白条一只，五官身材挑不出一点瑕疵。

    实力更是恐怖。

    她好想变成她。

    看着看着，许乐眼眸逐渐被冰冷淹没，努力撑起身体，强忍着钻心的剧痛。

    主人对她没有丝毫怜惜，完全当做玩具。

    两个小丫头的脸缓缓靠近，许乐已经能感受到素影温热的鼻息，好闻的草药清香。

    眉心对着眉心，轻轻贴了上去。

    此时，素影被吵醒，慢慢睁开眼睛，看到小丫头离她那么近吓了一跳。

    有控心咒在，她也没多想。

    “还难受吗？”

    “我给你放一颗种子，你忍着点，一会就好了。”

    种子入口，冰冰凉凉的感觉，痛感少了大半。

    许乐掉着眼泪，声音压得很低很低：“姐姐，我能抱抱你吗？”

    素影看着不忍，点点头。

 第477章 如果可以交换人生，一天也行

    许乐紧紧抱着素影，眉心贴着眉心，感受到少许温暖。

    “嗡——”

    突然，能量荡开，素影头晕了一下，疑惑的睁开眼睛，却看到了自己的脸。

    那是一种说不出的恐怖。

    自己盯着自己！！

    素影猛的坐起来，痛的让她皱起眉头，被汽车碾过一般，全身都痛。

    事情向着诡异的方向发展。

    江宇睁开眼睛，看着两人，眼底闪过一丝诧异。

    “不睡觉闹什么？”

    素影还未回过神，听到身前长相和自己一模一样的女孩开口说话。

    “主人，许乐要杀我。”

    “弄死她！”

    素影看到主人点点头，然后自己的脖子就被能量扼住，想解释都来不及。

    “咔！”

    喉骨无声破碎，素影看到，那个长相和自己一模一样的女孩在笑。

    笑的很开心。

    魂魄离体却没有散去，素影悬浮在主人身边，主人手腕上的轮回塔印记散着微光。

    这时，素影看到小色坯在看着她笑，心中恍然。

    很明显，许乐隐藏了异能，她中招了。

    身体被人夺舍，许乐占据了她的身体。

    控心咒只能保证追随者不伤害主人，可不能杜追随者之间互相伤害。

    她几乎忘记，那只是口头规定，主人都还没来得及跟许乐说。

    哎！

    这种小把戏怎么可能瞒得过主人，素影在心里为小丫头默哀三秒。

    .....

    天亮了，素影仍旧飘在帐篷里，不知道该开心还是难过。

    看着自己的身体里住着别人的魂魄。

    主人没有管她，她被遗弃了。

    怎么看许乐都更适合追随者的角色，没有底线，绝对服从命令。

    不会拒绝。

    主人说一分，她会做十分。

    素影看的清楚，许乐对主人的命令没有一点不满，神色坦然。

    主人让她出去守夜，她整晚没有一次瞌睡，明明身体累到了极限。

    她会把荆棘上的尖刺按进大腿里，用疼痛提神。

    许乐比自己好一百倍！

    忽然，素影想起白天女孩对她说过的话，那么清晰。

    “要是主人也对我像对你这么好，让我做什么都行。”

    “姐姐，你不知道，你的日常我做梦都梦不到，那可是新鲜蔬菜和水果。”

    “你不知道，坪阡镇每天都有很多人被毒死。”

    “他们只是太饿了，想吃一口菜，吃一块肉，那些异兽和植物几乎都有剧毒。”

    “我不知道什么能吃，什么不能吃。”

    “只敢吃点游商带进来的杂粮菜饼子，我从小待在古镇，现在更不敢出去。”

    “他们说外面和地狱一样，是不是真的？”

    “我真的好羡慕你，如果可以交换人生，哪怕一天也行啊。”

    旅途很远，小丫头的碎碎念烦人，素影只记得她的眼神，主色调是羡慕和嫉妒。

    浓郁的掩饰不住。

    素影信心越来越少，对主人会不会复活她没了把握。

    现在想来，平日里相处她真的很过分。

    矜持，冷淡，疏远。

    在琴岛，非必要素影不会离开自己的别院。

    她只对医术和药材感兴趣，控心咒都撼不动。

    林霏只是嘴快，不会说话，对主人有多么热情瞎子都能看出来。

    她不同，她说话温柔有分寸，内心距离始终隔着千山万水，不冷不热。

    连动情都很平淡，没有味道。

    中午，江宇醒来，许乐还在酣睡。

    她用着素影的身体，原本的身体扔在帐篷外面。

    素影魂魄悬浮在空中，依靠轮回塔保持不散，魂魄没有能量，普通人看不到。

    江宇点了下许乐眉心，小丫头睡梦中昏死过去。

    “阴沟里翻船什么感觉？”

    素影低着头，表情失落：“主人，她比我好太多了。”

    “理智来说，我没有复活价值。”

    “你也看到了，她的夺舍异能做的彻底，我魂魄上没有传承。”

    许乐身体缩在江宇怀里，依恋感做不得假，睡梦中都会潜意识靠近。

    她很珍惜偷来的机会。

    江宇脸上带着笑意，没有责备的意思：“小丫头是你送我的礼物。”

    “你觉得她怎么样？”

    素影随口道：“聪明，有胆魄，心机深一点有控心咒在也算是优点。”

    “换做我是她，我想我做不到如此冷静。”

    “不要忘了，你和我，动动手指就能碾死她，换做是你也未必敢赌。”

    江宇神色犹豫，拿不定主意：“许乐留不留？”

    “说实话小丫头没什么价值，弄死我又不忍心，毕竟收了她的礼物。”

    “你知道我这人向来心软。”

    素影以为主人会放弃自己，没想到连许乐的处置权都送还给她。

    为什么？

    身体还在，传承在身体里，换个更听话的魂魄不是更好？

    素影神色复杂：“主人，身体你会还给我？”

    江宇点点头：“原本就是你的，今天这事不怪你，是我因为贪吃疏忽大意。”

    “不过，追随者就要做好追随者该做的事，剩下的烂摊子你要自己处理。”

    素影答应下，沉默不语。

    午后，许乐醒来，舒舒服服的伸了个懒腰。

    浑身酸痛，心情说不出舒爽。

    素影的身体强度持平s级近战，抗性不错。

    帐篷里没人，许乐打开门帘，被阳光刺的睁不开眼，好不容易适应强光，愣在原地。

    她看到了匪夷所思的一幕。

    昨夜那些算计，那些疯魔，那些开心，难道都只是梦境。

    明明就很真实。

    不远处，素影在煮饭，她揉了揉眼睛，闭上几秒又睁开，不远处切切实实是素影的身体。

    许乐伸手摸摸喉咙，隐隐作痛。

    她亲手捏碎的喉骨已然修复，暗伤还在，不是梦境。

    主人躺在边晒太阳，脸上盖着一本书，摇椅晃动，吱吱嘎嘎的响着。

    到底哪些才是梦境。

    昨晚？

    还是现在？

    素影舀起一点汤尝着味道，看向许乐，笑容淡然。

    “昨晚玩的开不开心？”

    “我的身体感觉怎么样？”

 第478章 物似主人型，狗什么样主人就什么样

    许乐脑袋轰的一声炸开，脸色惨白，重重跪在地上。

    小白条姿势标准，曲线优美。

    “能让我自杀吗？”

    “我不想害你，只是嫉妒，我想要你的人生，哪怕一天也好。”

    素影感觉汤味道有点淡，放了点调料，随口道：“你用的时候倒是不客气。”

    “用完能不能洗干净，至少漱漱口，感觉不太好。”

    许乐头埋在地上不敢说话，身体微微颤抖。

    江宇没有拿下书，闷声问道：“你的夺舍异能可以用几次？”

    许乐不敢说谎：“一阶一次。”

    “主人，我没想过伤害你，我比任何宠物都要听话。”

    “求你帮我说说情，让姐姐给我一个痛快。”

    “求求你...”

    江宇没有理会，摆摆手示意素影自己处理。

    素影安静做饭，许乐安静跪着，江宇安静晒太阳。

    气氛压抑。

    许久后，素影关上火，从戒指里取出十几种草药，一一摆放在桌子上。

    “过来！”

    许乐乖乖走过去，视线不由得落在那锅热汤上，浇在身上感觉会很销魂。

    瓦斯炉边上，木炭烧的很旺，上面铺着肉，烤的滋滋作响。

    再过一会，上面烤的就会是她的脸。

    开启内视，体内能量空空荡荡，封印稳固，谁会舍得让玩具自爆。

    虐杀取乐才有意思。

    素影指了指桌子上的药材，问道：“认识几种？”

    许乐不解，还是毫不迟疑的回道：“荆芥、防风、白芷、细辛、辛夷、薄荷、桑叶、蔓荆子、柴胡、升麻...”

    “我从小就生活在神农架，小时候采药是家里的主要收入。”

    “为了赚钱，常见药材我都跟着图鉴背过。”

    素影收起药材，征求主人意见：“我想收下她做个药奴，行不行？”

    江宇再次摆摆手。

    许乐难以置信的抬起头：“你不杀我？”

    素影收起笑容，淡声道：“以后我是你的主人，你的余生会很无聊。”

    “炼药，煮药，采药，试药...”

    “嗯——”

    “试药就算了，你不是我，我怕你活不到天黑。”

    许乐立刻变得有些激动：“我会听话，再无聊还能比得上在这当导游无聊。”

    “上一个任务，我为了偷异兽蛋，趴在树上五天五夜没有睡觉。”

    “最后不过换回几顿饱饭。”

    “姐姐，我就问一句，你为什么不杀我？”

    素影盛菜的手抖了一下，余光瞟了眼江宇，压低声音。

    “我犯贱。”

    “脑子有病！”

    许乐不敢再问，被人阴死不报仇，的确犯贱。

    真实原因只有素影自己知道，难道实话实说，想找一个牌搭子。

    还必须是对自己言听计从的牌搭子。

    梦梵那几个小丫头只会坑她送人头，没有价值。

    “记住，你欠我一条命。”

    “敢违背命令，我会让你进化成新物种，永远死不了那种。”

    “你喜欢被种在花瓶里做摆件，还是喜欢挂在屋梁上当风铃？”

    许乐眼神骇然，疯狂摇头：“姐姐，我听话！”

    “绝不会质疑你的任何命令！！”

    “就算你让我自杀，我也不会迟疑半秒。”

    江宇取下盖在脸上的书，看着女孩唯美的风景若有所思。

    “夺舍需要什么条件？”

    许乐赶紧解释，好不容易捡回一条命，主人的主人误会，她同样会死。

    “主人，你不用担心。”

    “异能只能夺舍同性，心脏眉心贴紧，对方必须完全清醒。”

    “有控心咒，我不会说谎！”

    江宇点头，接着问道：“对目标实力有没有限制。”

    许乐：“异能描述中没有。”

    江宇表情有些动容：“无等阶，无限制？”

    女孩点点头。

    说实话异能听着强，实际屁用没有，如果能夺取异性还有机会。

    同性，机会比买彩票还要渺茫。

    江宇笑容玩味，许乐被看的脸色微红，昨天的记忆很清晰。

    “主人，我恢复的很好。”

    “吃饭前要不要出去走走，做做晨练？”

    素影看着西斜的太阳，阳光已经染上橙色，这晨练真够早的。

    恍然间，变成魂魄时的懊恼涌上心头。

    素影放下筷子，站起身，必须走出舒适圈。

    宠物就要有宠物的样子。

    江宇抬起手向许乐示意：“过来坐好。”

    女孩跑过去，眼神浓郁的拉丝，必须珍惜最后的机会，尽量让自己看起来可口一些。

    江宇抱着许乐，触感不错，思绪飘得很远。

    摩挲着小丫头的秀发，能量在掌心流转，濒死感让小丫头的动作越发讨好。

    回过神，江宇语气蛊惑：“想不想换一副完美身体。”

    “比素影的身体还要精致，还要强悍。”

    许乐眼底恐惧盖不住，颤声道：“主人，我不会再抢别人的身体。”

    “你相信我好不好？”

    江宇笑了笑，眼眸深处贪婪浓的化不开：“不用抢，我送你。”

    “能不能拿到就看你有没有这个本事。”

    许乐眼中恐惧散去，慢慢变成疑惑，在心里叹了口气。

    唉！

    果然物似主人型，狗什么样主人就什么样。

    主人不杀她，主人的主人还要上赶着送她新身体。

    素影总结的很正确，除了犯贱和脑子有病，想不出更贴切的词汇。

    还是说，他们两个都是圣人。

    以德报怨？！

    ......

    神农架，死亡谷。

    昏暗的深渊中，江宇三人缓缓前行，上方谷口被异化植物层层覆盖，透不进阳光。

    脚下生长着各色菌菇，黑暗中散发着微光。

    迎面吹来的风不算急，阴冷潮湿夹杂着腐臭味，裹在身上很不舒服。

    蚩尤在前方开路，朱厌殿后，指路的人由许乐变成素影。

    女孩感受着召唤，确定方向。

    山谷越往里光线越暗，菌类仅有的微光被黑暗一点点吞噬。

    江宇挥手点亮萤火符，光芒被压缩成一个巨卵，周围的黑如同实质。

    许乐艰难的咽了咽唾沫，想说话打破沉闷的气氛，又怕惊扰山谷深处的怪物。

    几次张口，也没有发出声音。

    素影脚步慢下来，十几步回头看主人一眼。

    见对方神情平静，心神安定不少。

    “主人，很近了，要不要准备下。”

    “我能感觉到它的兴奋，我对它有种说不上来的感觉...”

    素影停顿下，想着措辞，继续说道：“心悸，恐惧，又感觉很亲切很熟悉。”

    “我说不好。”

    江宇正要开口，突然，脚下震动。

 第479章 神农氏，神邸残躯?

    砰！

    一只巨型蟾蜍从淤泥中跳起，伸出舌头卷过来，目标选的不错。

    队伍里最难啃的骨头。

    被缠住的蚩尤不退反进，借着收缩力道顺势冲向蟾蜍，反手斩断舌头。

    蚩尤平稳落在蟾蜍头顶，超过五米高的巨兽痛的嘶吼，蚩尤反手将长刀刺入对方头颅。

    嘶吼惨叫声戛然而止，蟾蜍倒在地上，全身抽搐几下，伸直了腿。

    七阶异兽，瞬秒！

    “呱！”

    “呱！”

    “呱！”...

    血腥味逸散，四周蛙叫声此起彼伏，接着响起刺耳口哨声和‘哒哒哒’的敲击声。

    渊海激活，周围环境印入脑海。

    浓雾粘稠，探查距离仅有一公里，看着密密麻麻的血色瞳孔，江宇叹了口气。

    素影不想太麻烦主人，手指弹碎一支玻璃瓶，赤红雾气涌出。

    轻轻挥手，雾气随着能量散开。

    她对自己的战力没有信心，用毒用药至今还未遇到敌手，能撑过三秒的存在不多。

    赤红雾气覆盖，周围异兽贪婪吮吸着。

    素影想象中推倒一片的场景并未出现。

    毒素免疫？！

    不仅如此，蟾蜍，毒蛇吸收完剧毒雾气后，体表染上赤红色，能量肉眼可见的暴涨。

    “嗬——”

    “嘶嘶——”

    “吼！”

    “吼！”

    杂乱的叫声变成狂化后的嘶吼声，异兽群冲了过来。

    黑暗中，跳动的血色眼眸比繁星还要多，几十只，几百只，还是几千只？

    素影怔在原地，许乐抓着她的胳膊，腿软的打晃，两个小丫头哪见过这种阵势。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，巨大太极图案印在空中，盘踞在山谷上方的藤蔓被硬生生撕开一个口子。

    太极凝实，黑白双鱼游动旋转，无数光剑倾泻而下，异兽尽数切成碎肉。

    “轰！”

    光剑落幕，太极双鱼砸下，除了三人站立的地方，周围数百米变成深坑。

    几十颗晶核浮起。

    阳光从头顶缺口中斜着射入，光芒照射下，谷底菌菇枯萎，黑雾消散。

    就连阴冷潮湿的风都有了温度。

    许乐整个人如遭雷击，抬起头看向空中，眼眸中满是震撼。

    表情见鬼了一般！

    “素、素影......你是不是疯子.....这样的主人说话......”

    “你也敢反驳？！”

    “我、我不敢跟着你了。”

    许乐感觉头皮发麻，被神迹彻底征服。

    素影有机会追随一位神灵，不知进取，反而时常顶嘴。

    甚至对神灵的话表示不满。

    脑子有病吧？！

    蟾蜍毒蛇死后会爆浆，江宇视线落在满地毒液上，眉头微皱：“还有多远？”

    素影放开感知，片刻后回道：“不超过两公里。”

    “主人，要不要休息会？”

    江宇摇摇头，无相出现在手中，开启唤神，能量提升到极致。

    长剑举起，凝聚出一柄数百米长的剑气，全力挥出。

    “轰！”

    剑气呼啸而起，目标不是谷底。

    下一刻，能量涌出，剑气一往无前，苍穹破碎，山谷上方藤蔓撕碎数千米！

    这一剑斩出，云散天晴，再也看不到半点阴霾。

    藤蔓堙灭，剑气却未消散，划过一道完美弧线从空中坠落，宛若急雨。

    大雨倾盆，锋利无双。

    收起无相，江宇勾起嘴角，心情都阳光了许多，向着身后挥挥手：“走吧。”

    许乐已经不会呼吸了，完全靠手动吸气不让自己窒息。

    心跳声震耳欲聋。

    素影满脸呆滞，喃喃道：“主人，它害怕了。”

    “山谷里的家伙在示好，愿意臣服。”

    素影说完，脸上露出苦笑，那个让自己日夜担心，魂不守舍的存在。

    能左右自己思想的存在。

    主人只是稍微展露下实力就解决了，她甚至连对方是谁都不知道。

    战斗还未开始，就已经结束！

    神农架内偏北，长安方位。

    同一时刻，接收到金柝信息赶来的少年，感受到神农架深处的恐怖气息复苏，挥手让追随者停下脚步。

    转身抬头望去，完全放开感知，远处能量波动强烈，源头清晰。

    队伍中间，一位娇俏女孩走上前，关心道：“主人，怎么了？”

    “有麻烦？”

    少年微微一笑：“不是麻烦，是机缘。”

    “异兵的气息，能量强度不低于孙祁那把长刀，老东西怕东怕西，简直丢尽兵家脸面。”

    “若不是他执意阻拦，小小芙蓉用得着浪费这么多时间。”

    兵家权力构成与其他诸子百家不同，四圣传承属于同一梯队。

    优点是四位顶尖传承者都很强，缺点是顶尖四位传承者都很强。

    女孩表情忧虑，劝道：“主人，孙执说长安芙蓉有道家的影子。”

    “我偷偷混进去打探过，不是空穴来风。”

    少年神色不屑，不以为意：“那又如何，几只小老鼠还能泛起浪花不成。”

    “道家不就是仗着下手早，还不是一群软蛋。”

    “场子被人砸了，养的狗被撵走，到现在屁都不敢放一个。”

    “孙执跟道家比也算得上是硬汉。”

    说完，少年改变方向，朝着神农架深处疾驰。

    女孩不敢迟疑，紧紧跟上，看向少年背影的眼神中满是崇拜和迷恋。

    还有一丝丝疑惑。

    主人到底要干嘛？

    芙蓉庇护所那三个小丫头她见过，挺漂亮，仅限于漂亮。

    漂亮的女孩哪里没有，犯得着特地从长安赶过来。

    图什么？

    队伍呼啸而过，人很少，只有七个人。

    七人都是传承者。

    ......

    死亡谷内。

    山谷尽头，九缕溪流从山顶落下，汇聚成一潭池水。

    池水边，藤蔓纠缠。

    走到近处，江宇看清溪水后山洞里的石像，眼眸微微眯起来。

    熟悉的造型。

    石像水晶雕琢，五官模糊，五脏六腑清晰可见，颜色材质不同又浑然一体。

    石像手中握着一根墨绿色长鞭，藤蔓编织而成，翠绿翠绿。

    鞭子上能量流转。

    “神农氏！”

    “主人，呼唤我的就是这座石像，我能感受到，它是什么？”

    “神邸残躯？”

    江宇激活渊海，神像透出的气息与普通遗迹完全不同，通体散发着生机。

    不是祭坛，不是陵墓，不是魂魄，也没有残念。

    宛若活人。

 第480章 自裁，还是让我亲手送你一程

    “应该是，你的传承不是通过遗迹获得，只有信息篆刻没有能量灌注。”

    “它呼唤你多半也是因为同源。”

    “过去吧，获取它的认可，给你一天时间，拿不下就只能毁掉。”

    “我不喜欢冒险。”

    素影闻言心里颤抖了下。

    不远处，神像也微不可察的颤抖了下。

    主人的想法她明白，石像可以入侵她的思维，极其危险。

    河边搭起帐篷，江宇洗了个澡，舒舒服服躺在巨石上休息。

    无意中瞟了一眼石像。

    很奇怪的感觉，石像生机最强的位置是右手，而不是心脏和脑袋。

    就算石像不是人，不是古神残躯，也是人类所创造。

    匠人雕琢神像，潜意识里就会把人类的特征融入进去。

    能量核心要么是大脑，要么是心脏，要么是丹田。

    离谱点最多会是下身。

    素影跪坐在石像面前，泉水打湿衣服浑然不觉，白色衬衣贴在肌肤上，曲线勾勒的很美。

    时间一分一秒过去，石像沉默依旧。

    数小时后，就连素影都开始怀疑，之前她捕捉到的信息难道是幻觉。

    诵读着作，血祭一一试过，身祭她不敢冒险，主人也不可能答应。

    局面僵持下来。

    入夜，素影还在努力，江宇走到她身边，拍拍女孩脑袋，提醒道：“要不要试试更直白的方法？”

    素影抬起头，眼神迷茫：“跪拜，诵读着作，血祭还不够直白吗？”

    “医术是我的一切，主人，你要相信我的虔诚。”

    江宇漫不经心的笑了笑：“你的虔诚选错了对象。”

    “你医术不错，传承不过是锦上添花，让你尝试百草时不会毒死。”

    “放弃执念。”

    “他们不是神，不过是比你早出生几年。”

    说完，无相浮现，长剑贯穿神像，晶石碎裂一地。

    素影瞳孔猛地一缩。

    愤怒还未升起就烟消云散。

    说好听点她是追随者，实际上不过就是一个奴隶，一只宠物。

    懂些药理，有点价值，主人惯着她，不会因为脾气古怪被抹杀。

    仅此而已。

    “主人，让你白跑一趟，我...”

    素影话未说完，石像碎片中的一抹绿色牵动了她的心神，生机恐怖。

    女孩看向主人，不敢擅动。

    江宇点点头：“去吧，一把异兵而已，此处应该就是神农氏陨落的地方。”

    至于神像是谁的手笔，异兵为何被人遗留在此处，没人知道。

    月殒前，异兵沉睡，就是一把普通的鞭子，神像上不起眼的装饰品而已。

    素影拿起长鞭，脑海中涌入信息，能量将她整个人包裹在其中。

    一道绿色光柱贯穿天地，天空绿的发慌。

    山谷上方，七人刚刚赶到。

    少年表情惋惜，看着下方光柱升起的地方缓缓道：“还是晚了一步吗？”

    “可惜，感觉是辅助异兵。”

    身后女孩微微一笑，贴心说道：“来晚了不是更好，抢夺比获取简单百倍。”

    “那些传承遗迹，留下的人脑子多半都不正常。”

    少年怔了怔，揽过女孩狠狠亲了一口：“你说的有理。”

    “可可，待会躲在我身后，保护好自己。”

    女孩脸色微红，乖巧的点点头。

    主人第一次对她有如此亲密的动作，小丫头眯起眼睛，笑的很开心。

    想起自己的异能，刚有的一点小甜蜜消失无踪。

    可可能感受到主人对她有兴趣，也很喜欢她，只是永远不会碰她。

    有时，女孩实力太强也是一种悲哀。

    山谷上方，七道身影无声坠落。

    半空中，可可抬起手，掌心浮起一团漆黑圆球。

    极致的黑，透不出一丝光亮，黑球周围空间扭曲错乱，隐隐带着电光。

    黑球在空中划过，轨迹曲折，让人捉摸不到落点，最后在谷底爆开。

    “嗡——”

    黑色瞬间扩散数百米，又瞬间归于奇点。

    没有爆炸声，全程死寂，异能结束，周围连虫鸣鸟叫都尽数消失。

    夜色浓重，加上谷底雾气升腾，可可看不清结局，也没放在心上。

    获得传承后，她的黑暗吞噬从未失手过。

    七人落地，少年踏步向前，看清谷底情形，表情不由得认真起来。

    方才在上方感知到的几个人没了踪迹，只有一座高塔耸立在眼前。

    抬头看去，望不到塔顶。

    遗迹还是异兵？

    少年唤醒护盾，走近塔身，距离五米处高塔忽然消失，再也感受不到任何能量波动。

    是幻象？

    遗迹千奇百怪，有幻象守护实属正常，少年并未放在心上。

    另一边，江宇收起轮回塔，挥手画下符文将山谷隔开。

    素影还在吸收能量，不能被打扰。

    少年看清谷底只剩一人，不是熟面孔，神色不屑一顾：“精神系传承者？”

    “躲得过黑暗吞噬，反应不错。”

    看清来人相貌，江宇笑了，渝州城还真是热闹。

    先是墨家掌权者墨安成，接着是兵家四位掌权者之一的吴皓。

    两人都是九州实力顶尖存在，绝对的第一梯队。

    “小丫头传承不错，可惜胸小了点。”

    江宇没有回答吴皓的话，反而很有兴趣的打量着他身后的女孩。

    可可弯弯嘴角：“你实力不错，能躲过黑暗吞噬的人你是第一个。”

    “可惜嘴贱了点。”

    江宇没有生气，取出亚圣墓得到的玉佩，笑容温暖：“考不考虑换个主人。”

    “我有一件辅助异兵，和你的肤色很搭。”

    女孩穿着黄色吊带，外面套着白色外套，胸口肌肤白里透红，粉粉嫩嫩的很漂亮。

    脸蛋更是如同桃花一般。

    吴皓脸色发绿，对方简直把他当成死人，谁会当着老板的面挖别人墙脚。

    可可直直的盯着江宇手里的暖白色玉佩，眼睛发光。

    她传承纯黑暗元素伤害，最需要防御异兵。

    何况还是如此漂亮的一块玉佩。

    可可笑容娇媚，调皮的拱拱小鼻子，脆声道：“好啊，你打败他，我跟你走。”

    说着，女孩拉拉吴皓衣角，声音软糯：“主人，我要那个玉佩，你快弄死他。”

    “我知道你最疼我。”

    吴皓摸摸小丫头的脑袋，眼神宠溺：“好，待会我亲手给你戴上。”

    可可害羞的点点头，肌肤更加粉嫩，脸颊有种熟透的美味感觉。

    让人忍不住想咬一口。

    吴皓失神片刻，心里竟然浮出冒险吃掉可可的想法，深吸一口气才静下心。

    小丫头粉粉嫩嫩的肤色对男人极具杀伤力。

    他心里清楚，吃掉可可一句话的事。

    可可对他有好感，做事进取，剩下的完全取决于自己的胆量。

    吴皓表情淡然，藏不住骨子里的倨傲，能量提升到极致。

    唤神？

    能有资格让他唤神的人没几个。

    今天，他要以碾压姿态拿下对方手里的异兵，彻底征服可可的心，最大限度减少入口风险。

    吴皓唤出异兵飞到空中，居高临下俯视着江宇。

    “自裁吧！”

    “这群小家伙下手没有分寸，不会让你死的太痛快。”

    “还是说，我亲手送你一程。”

 第481章 乖乖听话，我会下口轻些

    吴皓身后，另一个白衣女孩露出失望表情，伸手拉拉衣角：“主人，送我好不好？”

    “我喜欢这款！”

    说话间，白衣女孩唤出异兵。

    一把莹白色玉质短剑，注入能量后发出让人失神的颤音。

    可可打掉白衣女孩的手，没好气的说道：“主人都答应送我了。”

    “小贱人，你都有异兵了，不要太过分，你真当我弄不死你。”

    白衣女孩眼底闪过一丝怒气，硬压下去，假笑道：“可可姐，我要的不是异兵，是他。”

    “我怎么会跟你抢。”

    可可的异能她接不住，技不如人就得忍着。

    况且主人看她的眼神不对，万一加入后宫，妥妥的女主人。

    不能得罪。

    可可冷哼一声，不再说话。

    江宇忍不住笑出声，指了指自己：“你要我？”

    “我难道比异兵珍贵，这算不算表白？”

    白衣女孩莞尔一笑，声音娇媚：“当然算，怎么不算。”

    “小哥哥，别打了，异兵交出来，让我吃掉好不好。”

    “我会慢慢来，一点也不会痛。”

    江宇讪讪一笑，白白自作多情，本来还觉得小丫头眼光不错，想着留她一命慢慢调教。

    现在看来，也是只恶犬。

    传承普通，卖相毫无特色，差评。

    吴皓在白衣女孩屁股上狠狠扭了下：“别发骚了，想吃自己动手。”

    “动作快点，我还有正事要办。”

    白衣女孩送了他一个娇媚的白眼，掩着嘴吃吃笑着：“快慢我说了又不算。”

    “主人，你就不能盼我点好？”

    白衣女孩走到中间，没把江宇放在眼里。

    对方身上能量平和，感觉不到任何杀伤力。

    “啧，小哥哥，你实力这么弱，怎么敢一个人进神农架，不怕被妖精吃掉吗？”

    “乖乖听话，我会下口轻些，一天只吃一点。”

    白衣女孩张口，露出两颗锋利的小虎牙。

    江宇愣了愣，不是，你说的吃掉是真吃啊！！

    白衣女孩的异能常见，山茶和青栀都有同样的能力。

    吸血，被动异能，可以完全转化吃下去的血液能量，效率远高于吸收晶核。

    就是不知道她是想顿顿饱还是一顿饱。

    不要小看鲜血，传承者鲜血很宝贵，能量充沛。

    血祭、燃血术就是证明。

    白衣女孩的传承是精神系，能量激活后精神波动远高于普通传承者。

    有渊海在，江宇没有主动使用道法，吴皓还没动手，决不能暴露底牌。

    高手过招，暴露越多死的越快。

    吴皓放开感知，隐隐感觉出顶尖异兵能量还在山谷深处，并不在少年身上。

    一时又不敢确定，有人自愿上去趟雷当然更好。

    江宇正要准备动手，山谷入口方向传来密集脚步声，来的是一个百人猎杀队。

    队伍挡在中间，江宇为来人默哀三秒。

    他没有看到墨安成的身影，除了他，今天的战局应该没人能活着走出去。

    领队男子眼神冰冷，面相给人一种很不舒服的感觉，笑起来阴风阵阵：“我是渝州庇护所第三战队队长罗洪。”

    “神农架不是无主之地，你们擅自踏入渝州庇护所地盘，不跟主人打个招呼。”

    “是不是活腻了？！”

    江宇默然，对来人的脸皮很是佩服，顺便又默哀三秒，考虑要不要先念往生咒。

    吴皓忍不住笑出声，眼眸中尽是嘲讽：“渝州庇护所？”

    “没听过。”

    罗洪脸色铁青，寒声道：“没听过没关系，等把你手脚切掉，我再好好给你讲讲。”

    “兄弟们，小心别弄死了，留着慢慢玩。”

    战队众人一阵欢呼，拉练两个月，总共才击杀了不到十支猎杀队。

    最近更惨，随着深入，半个月母猪都没见到一只，手都快磨出茧子了。

    罗洪身后一个阴柔男子走上前，眼睛死死盯着江宇：“老大，我要他。”

    “你们动作轻点，伤着了小心自己的屁股。”

    罗洪一阵恶寒，忍不住打了个冷战，他的战队里怎么会有这种垃圾。

    丢人丢到家了。

    没办法，阴柔男子是队伍新加入的眼睛，再恶心也要忍着，无可替代。

    江宇闻言表情比吃了死苍蝇还要恶心。

    另一边，可可笑的直不起腰，嘴贱的小色坯喜提现世报，很难不开心。

    白衣女孩也好不到哪去，见江宇看过来，轻轻弹开一颗纽扣，挺了挺胸。

    意思直白，跟哪边走自己选一个吧！

    “动手！”

    说完，罗洪开启唤神，队伍中两位传承者紧跟其后，身后小弟也纷纷抽出武器准备冲杀。

    “嗡——”

    “嗡——”...

    一连串蜂鸣声响起，吴皓七人同时开启唤神，罗洪脸色骤变，呆立当场。

    七位传承者？！

    生死一线，罗洪立马向吴皓喊道：“渝州城传承者有二十位，你们不...”

    “嗖！”

    可可挥手，黑色箭矢穿过人群，猎杀队十几人被贯穿，巧妙避开罗洪。

    箭矢贯穿众人肩膀，无一人死亡。

    女孩微微屈身行礼：“渝州挨着长安，大家抬头不见低头见，没必要撕破脸。”

    “我们只带走他一人，如何？”

    吴皓对小丫头擅做主张很不满意，看向她的眼神不善。

    可可娇俏一笑，趴在主人耳边小声说道：“兵家现在还是孙祁掌权，别忘了军令。”

    “还有，小家伙实力不弱，很可能已经获得了顶尖异兵，小心让他趁乱溜走。”

    吴皓点点头，同意的可可的说法，看向罗洪：“原地站好，动一下，杀无赦！”

    罗洪额头冒出冷汗，平日仗着渝州庇护所实力跋扈惯了，第一次被人威胁。

    这伙人什么来头？！

    看向七座神像，老男人嘴角抽动几下，强忍住没有开口，脸色涨红。

    吴皓抬手，一柄小锤在手中凝实。

    锤柄百多公分，锤头很小一颗，顶端带着尖刺。

    “交出异兵，我放你离开。”

    江宇指了指可可，微笑道：“不行，玉佩我已经决定给她了，男人戴着不合适。”

    吴皓气势攀升，脸色冷下来。

    “你知道我说的是什么，异兵宝贵，命更重要。”

    “想好再回答。”

 第482章 九州上下五千年，兵家向来不知道怕字怎么写

    吴皓对江宇有些忌惮。

    如果异兵持平孙祁的长刀，强杀对方七个人至少会陨落两三个。

    他舍不得。

    可可是他最喜欢的追随者，同时最脆皮，大概率第一个送人头。

    小丫头异能伤害恐怖，没有控制异能，防御极差。

    江宇摇摇头，无相出现在手中。

    吴皓盯着漆黑剑身，贪婪充斥双眸。

    就是这把异兵，刚才的气息绝对是它，拿到手，他就有了和孙祁争锋的底气。

    女人算个屁！

    吴皓见没有商量，沉声道：“杀了他。”

    “不惜代价，决不能让他溜走。”

    七人中，站在最前面的白衣女孩退后几步，漆黑眼眸蒙上血色。

    一道血红光芒瞬间锁定目标。

    江宇全身笼罩在诅咒中，极为熟悉的气息。

    穷奇的拿手异能，戾气浸染！

    可惜，戾气强度天差地别，连战争领域的边角料都不如。

    江宇抬起头，微笑凝视着白衣女孩眼睛，渊海精神旋涡反转，诅咒原路返回。

    顺手加了点料，精神能量拉满。

    “嗡——”

    白衣女孩感觉大脑一阵眩晕，五感全失，精神系反噬比元素强烈百倍。

    “醒醒，你怎么了？！”

    可可试图喊醒白衣女孩，白衣女孩诡异一笑，激活全身能量自爆。

    草！！

    什么情况！！！

    可可吓懵了，大家刚开打，死贱人你这是要搞哪样？

    “轰！”

    吴皓速度最快，逃出爆炸范围，其他五人就没有那么幸运，同时倒飞出去。

    可可最惨，半张脸被炸的血肉模糊。

    胸前肌肤龟裂，肋骨露出几根，内脏清晰可见，丹田贯穿。

    惨烈异常！

    江宇笑容依旧，他就是在故意为之，计算好爆炸强度。

    对女人来说，毁容和身死几乎可以画等号。

    当然，凡事都有变数，计算再精确也没有十足把握。

    如果可可被不小心炸死，死也就死了。

    太极闪烁，江宇身影消失。

    再次出现手里握着白衣女孩掉落的异兵和戒指，还不忘记顺便嘲讽一句。

    “小丫头，你的队友好像对你很有意见。”

    江宇看了眼白色匕首，颜色漂亮，品质马马虎虎。

    吴皓也被打懵了。

    他根本就没把江宇放在眼里，荒山野岭能有什么高手，不就是一个走了狗屎运的垃圾。

    兵家墨家统治近乎三省之地，有点实力的都在他们麾下，差不多都是熟面孔。

    这货哪冒出来的？

    吴皓试探道：“墨家？”

    江宇摇摇头。

    “法家？”

    江宇还是摇摇头。

    “医家？”

    这次，江宇连头都懒得摇，你什么时候见过医家打打杀杀？

    “我是兵家传承者吴皓，兵家四圣之一。”

    “你到底是谁？”

    江宇眼眸微微眯起，淡声道：“你是要打架，还是要查户口？”

    “你的异兵一般，宠物还不错，我很有兴趣。”

    “交出宠物，我给你个痛快。”

    吴皓再次被气笑：“简单，杀了我，这些都是你的。”

    “就看你有没有这么好的牙口！”

    “九州上下五千年，兵家向来不知道怕字怎么写！！”

    说完，吴皓举起锤子，天空撕裂，数十颗陨石坠落，朝着地面砸去。

    江宇这才开启唤神，挥着羽扇的白发老人让在场众人一阵失神。

    羽扇上绘着太极双鱼，老人道袍道冠，须发皆白。

    激活天道异能，陨石调转方向，砸向吴皓，速度快了几倍。

    于此同时，无相化作链刀击出，吴皓举锤格挡，后退数百米，堪堪稳住身形。

    陨石刚好击落。

    太极闪耀，江宇出现在千米之外。

    唤出轮回塔挡在身前，安静欣赏流星雨。

    不过是试探性交手，他并未尽全力，吴皓应对的极其狼狈。

    江宇眼中兴奋退散，转为疑惑。

    对方实力有点弱，完全没有前世杂志上吹嘘的强横。

    难道是冒牌货？

    吴皓，兵家四圣传承者之一，单论战力绝不逊色于孙祁，怎么会是只软脚虾。

    最让人难以置信的是，吴皓只有六阶！

    刚开始江宇以为对方使用了隐藏实力的异兵或者丹药，动手后才发现。

    他真的是六阶！

    兵家四圣之一的吴皓，末世三年还停留在六阶，怎么看都像个笑话。

    传承越强提升耗费的能量越多是没错，兵家总不可能没有自己的外挂。

    例如道家的双修炉鼎术，儒家的养成浩然之气，阴司鬼蜮的熔炼魂魂，墨家的吸收月殒...

    还有，他的异兵太弱，完全没有诸子百家掌权者该有的底蕴。

    已经到了不合理的地步。

    想想也是，一家势力蛋糕就那么大，分成四份还有什么？

    孙祁自然要拿大头。

    空间波动，有潜行者试图偷袭，江宇毫不客气，直接把掌心雷按在刺客背后。

    “轰！”

    雷电蔓延，焦糊味浓郁。

    偷袭之人血肉四分五裂，连一块残骨都没留下。

    渝州庇护所战队队长罗洪瞳孔剧烈震动，战斗超出了他的认知。

    方才明明感觉到吴皓手下六人实力很强，至少比他强。

    一刀一个小朋友是什么情况？

    想起刚才自己放出的豪言，老脸通红，想溜走又不敢。

    在神农架猎杀异兽是罗洪的日常，感觉到异兵气息过来碰碰运气。

    运气不错，真的有异兵，好几件。

    每一件都能要他的命！

    吴皓手下幸存四人。

    可可陷入疯魔，整张脸爆开，身上一片狼藉，能量枯竭。

    小丫头躲在角落黯然神伤，方才无相贴脸开大她都没看一眼。

    江宇实在舍不得下手。

    传承者受伤很难恢复，自爆的白衣女孩能量与她相当，可可伤到的不只是血肉。

    魂肢破碎，整个右臂都没了知觉。

    吴皓手下其余三人脸上没有半点血色，面面相觑，不知道要不要继续。

    白衣女孩自爆时他们距离远些，伤的不重，能量也被炸去大半。

    江宇原本以为会是一场死战，现在看来，完全就是一次收割。

    试探结束，江宇开启绝对防御，身体一分为七，七种不同道术轰然落下。

    接着，徐浩逃了！！

    看着开启血祭消失在天际的身影，江宇脸色有些古怪，他敢发誓自己绝对追不上。

    那货血祭凝聚的红色战马速度快到离谱。

    江宇嘴角露出苦笑。

    前世仰望不到的存在，此时此刻，连和他正面交锋的勇气都没有。

    七个分身合而为一，凝聚一半的道法散去。

    局势变得尴尬。

 第483章 你要是下得去嘴，先吃也行

    吴皓逃走，手下还有四位传承者活着，其中三人甚至都还未出手。

    可可坐在远处，眼神死寂。

    体内没有能量，容貌被毁，右臂耷拉着，胸口乱七八糟。

    丑陋废人一个。

    现在，他们唯一寄托希望的主人也逃走了，被遗弃的感觉不太好。

    罗洪更尴尬，命令他不能动的人败北，他到底是走还是不走？

    大男人咬咬牙，跪在地上，手下陆续跪下。

    除了可可，吴皓手下也都跪倒在地。

    江宇激活渊海，扫视全场，表情很难看，一件像样的异兵也没有！

    “异兵、空间戒指留下，散了吧！”

    “你们有五分钟时间逃命。”

    话音刚落，视线内一个人不剩，几件异兵在地上打转。

    嗯——

    视线内还有一个人没跑，小丫头瘫坐在地上，身体靠着树干，两眼无神。

    太极流转，三颗头颅飞起，有一颗正好飞到她脚下。

    可可抬头看了眼，又低下头。

    双眸中看不出惶恐。

    吴皓手下三个传承者解决，本想继续猎杀游戏，想起方才渝州那坨屎，收起无相。

    江宇挥手画出符文，阴风卷起，无数鬼灵冲出轮回塔，隐入深林。

    善良的少年诵读往生咒。

    不虐杀，不取乐，的的确确是个心地善良的好人。

    圣人也不过如此吧？

    江宇来到可可身边，掰过她的脸仔细打量。

    女孩脸上沾着一颗没有彻底融化的种子，生机充沛却无法再吸收。

    七阶种子无法修复，显然是压倒她的最后一根稻草。

    可可身上还好，血肉被种子内的生机重组，不会死也不能直视。

    伤口增生斑驳，丧尸一般。

    江宇伸出手，说道：“小丫头，我赢了，可以跟我走了吗？”

    可可侧过身没有说话，动作幅度轻微，依然痛的嘴角抽搐。

    泪水从撕开的眼角流出，脸上伤口越发刺痛。

    她低着头，用唯一还能动的左手搓着大腿上的疤痕。

    很用力，搓的鲜血淋漓。

    江宇取出玉佩，在女孩眼前晃了晃：“说好的礼物。”

    可可抬起头，半边脸皮肉凌乱，看起来很恐怖，颤抖道：“你、你为什么不直接杀了我？！”

    “这种羞辱很有趣吗？”

    “我...我什么都、都没有了...”

    “异能，容貌.....”

    江宇懒得废话，直接把她抱起来，声音温柔蛊惑：“我让你恢复容貌，重塑丹田。”

    “介不介意换个主人。”

    可可死命挣扎的身体瞬间软了下来，举起的胳膊怎么也不敢打下去。

    “你没骗我？”

    江宇点点头：“玉佩送你，让你恢复容貌，你可以再挑一件异兵武器。”

    “好奇问一句，你追随的可是兵家掌权者之一，怎么混的这么惨。”

    “连件异兵都没有。”

    可可愣了愣，疑惑道：“掌权者？”

    “兵家掌权者是孙祁，吴皓说是四圣之一，传承获得太晚，手上权力很少。”

    “你怎么好像什么都知道，又什么都不知道。”

    江宇讪讪一笑：“我收到的都是些小道消息，话说回来，你心情好的倒是挺快。”

    可可不敢抬头，怕对方会改变主意，认真说道：“吴皓一只手能弄死我，你一只手能干掉吴皓。”

    “你是大人物，总不会骗一个小丫头，我说话算话，你怎么会好意思食言。”

    “身边跟着一个丑八怪，你自己看着也会难受，吃饭都不香。”

    “我跟着吴皓还不到两个月，替他杀了上百人，失去我伤心的应该是他。”

    “我为什么要难过？”

    江宇点头，女孩的话无懈可击：“有道理。”

    “美女怎么称呼？”

    可可听着‘美女’两个字，感觉很刺耳，声音微弱：“宋可可。”

    江宇抱着女孩踏入符咒封印的山谷深处，许乐赶紧接过去。

    无意间看到了可可的脸，不由得惊呼出声：“主人，她怎么了？”

    “不会要变丧尸了吧？”

    拜托，口味要不要这么重。

    美女到处都是，干嘛要玩死尸，心理变态也要有限度。

    江宇见素影吸收能量还未结束，随口道：“小丫头不听话，稍微教训下。”

    “一时半会死不了。”

    抱起来软软糯糯的小丫头炸的看不出人形，破破烂烂。

    你管这叫稍微？！

    许乐吓得赶紧闭嘴，主人对她还真是大度。

    话说回来，她到底做了什么逆天的蠢事，让主人如此修理。

    比自己做过的事还狠？

    可可闻言很是无语，又找不到理由反驳，她被炸的确是因为不听话。

    主人的话同样无懈可击。

    “喂，你刚才...”

    可可刚一开口，许乐赶紧捂住她的嘴，拼命使眼色。

    你要死自己去死，能不能不要连累别人，很想把她扔在地上，又怕把她摔死。

    小丫头现在属于易碎品。

    许乐在女孩耳边低声提醒：“你被收拾的不冤，要叫主人。”

    “不要喂来喂去，很没规矩。”

    可可收起脾气，语气尽可能柔软下来：“主、主人，你说过会治好我的脸。”

    “是不是真的？”

    她是七阶传承者，能量很强，彻底修复大面积血肉不留疤痕至少要八阶植物种子。

    甚至更高。

    去哪找，别说见，听都没听说过。

    至于废掉的胳膊，可可想都没想过，对江宇怨恨有一点但也不多。

    末世求生，谁手上没有几十条人命。

    可可不同，她的异能特殊，获得传承前异能是黑暗系s级沾染。

    沾染，黑暗系异能，被沾染击杀的目标会爆炸，黑暗能量继续侵蚀，直到耗尽。

    一个平a，弄死几十上百普通觉醒者小意思。

    获得传承后，主异能黑暗吞噬，一个黑洞堙灭几百上千人是常事。

    保守估算，手上有数千冤魂。

    江宇在她眉心画下控心符，微笑着说：“世上没有免费的午餐。”

    “能不能明白？”

    可可赶紧赔上笑脸：“主人，我当然知道，不过你怎么会有这种好东西。”

    “是不是说，以后我可以跟你做点战斗以外的事。”

    血迹隐没，小丫头语气里透着兴奋。

    倒了一棵小树苗，老天送她一棵参天大树，还是永远不会被猜忌的那种关系。

    双喜临门！

    江宇：“......”

    怎么感觉小丫头状态不对啊。

    他和可可初见不算愉快，准确说是极其不愉快。

    调戏，嘲讽，打脸，还是打的血肉模糊那种。

    江宇摩挲着小丫头还算完整的左半边脸：“我毁了你的脸，你不生气？”

    “是不是刚才的爆炸伤了脑子？”

    可可想了想，不知道主人是什么意思，实话实说：“生气啊，我到现在还是很气。”

    “刚才你就不能直接开大，把吴皓先弄死，直接让我们跪舔。”

    “非要说一堆废话。”

    “死丫头自爆时我但凡慢一拍，整个人都糊了。”

    江宇：“......”

    可可眨了眨眼，指了指残破的半张脸：“治疗可以开始了吗？”

    “你要是下得去嘴，先吃也行。”

    “我还是蛮期待的。”

 第484章 也没人告诉我谈恋爱会寄啊

    江宇受不了可可的脑回路，指了指不远处的巨卵。

    “等着吧，医生还在孵蛋。”

    孵蛋？

    可可转身看去，绿色能量球中蜷伏着一位绝美女孩。

    五官、身材，每一丝细节恰到好处。

    嗯——

    比起人类，更像是一件精心打造的艺术品。

    十几分钟后，素影吸收结束，可可赶紧跑过去，态度比对主人还要乖巧。

    嗡——

    能量涟漪荡开，绿色光球收缩，素影结束了传承淬炼，缓缓睁开眼睛。

    素影回过神来，简单看了可可一眼，没有多少惊讶。

    小色坯真是一天也不闲着。

    轻轻挥了挥手，小丫头脸蛋以肉眼可见的速度重塑，身上破损的肌肤疯狂再生。

    几个呼吸后恢复如初。

    可可不知道发生了什么事，只觉得伤口冰冰凉凉很舒服，忍不住呻吟出声。

    意识到声音不雅，赶紧捂住嘴，祈求道：“姐姐，你能帮我治疗一下吗？”

    “我可以给你晶核，五十颗六阶够不够？”

    素影笑了笑，直接略过她，朝着主人走去，漫不经心的语气。

    “留着自己买零食吧。”

    说完，对着可可做了一个摸脸的动作。

    可可不解，小心翼翼抬起抚摸脸颊，光滑细腻温润，哪还有半点伤口。

    从戒指里取出镜子，看了又看。

    突然，小丫头愣在原地，不敢置信的握了握拳，她拿镜子用的右手！

    废掉的右手！！

    江宇见素影的治疗极其敷衍，犹豫道：“能行吗？”

    “会不会有什么后遗症，我可不想某一时刻她的脸整个掉下来。”

    “心理阴影明不明白？”

    素影在心里默数三声，让自己不动气，自信道：“坏了保修，死了包赔。”

    “只要小丫头还有一口气，我也能从阎王殿把她拉回来。”

    “主人，你可以杀着玩，包括我。”

    素影表情挑逗，江宇第一次在她眼中看到欲望这种情绪，匪夷所思。

    杀着玩？

    好小众的词汇！

    他今天无语的次数，比之前一年都多。

    在末世里游荡，以后能遇到正常人的机会应该是没有了。

    脑子正常的人，运气再好也活不到现在。

    不用想也知道，素影神农架之行收获良多，传承不再残缺，医术会更加没有底线。

    非死即活！

    前世鬼医有没有进过神农架，江宇不知道，他只知道前期鬼医以救人为主，后期以杀人为主。

    末世求生，再热的心也会被凌迟，再强的人也会被虐，发疯迟早的事。

    入夜，万籁俱静，篝火温暖。

    可可脸红的像只煮熟的大闸蟹，江宇发誓，他只是单纯抱着小丫头聊天。

    聊得只是兵家情报，孙祁几人的现状。

    不涉及任何私人话题，半个字都没有。

    “要不要我离你远点。”

    “我怎么感觉你快寄了。”

    望着血气过于旺盛的小丫头，江宇实在不知道该如何相处。

    再抱着她，怕她会血管爆开。

    可可不好意思的笑了笑，表情尴尬。

    “主人，不关你事，我喝口热水脸都会发烫，你不用管我。”

    “医生说不是病，就是单纯血气旺。”

    江宇探出身子，翻着烤架上的肉串，动作间，距离又近了些。

    可可能感受到少年呼出的热气，头晕晕的。

    素影惊叫一声，瞪大眼睛看着可可，像是发现了珍禽异兽。

    整个九州，能让鬼医失态的人和事真心不多。

    小丫头在流鼻血！

    不是，要不要这么搞笑。

    生吞一根百年老山参也没这么大火气啊，比砍一刀还要夸张。

    素影身为医生，不知该不该出手，语气有些不确定。

    “要不要治疗？”

    “流血太多一样会死人，你确定不是病？”

    看着素影这种反应，江宇低头看去，自己也吓了一跳。

    “你一直这样？”

    可可一脸无辜：“我、我第一次跟男孩子靠那么近。”

    “你又不是不知道我的异能，他们离我三米内都撑着护盾打哆嗦。”

    “我哪知道...”

    “说出来都没人信，我都没跟男孩子牵过手。”

    “也没人告诉我谈恋爱会寄啊！！”

    江宇：“......”

    ......

    他回忆之前收留的追随者，发现一个重要信息，实力越强成色越新。

    其实稍微想想就能想明白，没有控心咒这种外挂，谁敢碰毒蘑菇。

    当然，你可以选择击碎丹田再享用。

    谁会舍得，一个战力顶尖的手下和一个不怎么好用的玩具，正常人都知道该怎么选。

    硬吃？

    那就看你敢不敢赌了，相濡以沫的情侣都会为了利益下死手。

    何况是主仆。

    当你身怀无价异兵，手指上戴着物资满满的空间戒指，你真的会相信睡在身边的人。

    末世可没有法律。

    深夜，帐篷里呼吸声均匀。

    素影猛然睁开眼，瞳孔染成绿色，表情僵硬，走出帐篷后，来到原本放置石像的地方，呆呆的看着。

    许久后，素影转身看向帐篷，眼神闪烁。

    “啊——”

    凄厉的惨叫声响起，江宇安静的在十米之外等待，没有靠近。

    等控心咒惩罚结束。

    “做器灵不好吗？”

    “你也想要这具身体？”

    素影五官扭曲，死死盯着江宇，声音干涩。

    “我等了几千年。”

    “自由是我应得的，你怎么会有如此恶毒的异术？”

    “我只是想离开，没想过要杀你。”

    江宇有些兴奋，万魂幡是第一个拥有灵智的异兵，神农鞭是第二个。

    他只关心一件事：“器灵都是炼制过的魂魄，我有没有说错？”

    素影体内的器灵迟疑片刻，还是点点头。

    江宇长长的舒了口气：“那就好，要不要做个交易？”

    “安心做你的器灵，我送你一具身体，只要不离开主人身边，你拥有绝对自由。”

    器灵表情激动：“条件呢？”

    “你看起来可不像圣人。”

 第485章 两个月的大饼，我连一粒芝麻都没吃到

    啪！

    江宇打了个响指，玩味道：“除了认主之外，没有任何条件。”

    器灵默默点头：“可以，我会认你做主人。”

    江宇摇摇头：“不是我，是她，你的主人是素影，答应的话就滚出来。”

    空气安静下来，局面僵持。

    就在江宇开始不耐烦的时候，器灵从素影体内出来，混混沌沌一团绿色雾气。

    素影没了支撑身体瘫软倒下，江宇赶紧把她抱起来。

    小丫头逐渐清醒，迷茫的揉着眼睛：“主人，你抱我出来做什么？”

    “我好困，你玩不累吗？”

    素影说完打了个哈欠，慵懒的笑了笑，诱人至极，睡裙轻薄藏不住太多美好。

    绿色雾气凝实，变成一位少年模样。

    素影眼神疑惑，江宇深深皱起眉头。

    少年行礼：“无意冒犯。”

    “我会做好本分，被击杀的过往并不光彩，能不能不说？”

    江宇平复下心神，有了取舍，挥手画下符文，灭魂火焰爆燃。

    凄厉的怒骂声中，器灵堙灭。

    素影感觉大脑昏昏沉沉，被占据身体的后遗症显现，小声问道：“主人，他是谁？”

    “刚刚发生了什么事？”

    江宇抱起小丫头向帐篷走去，随口敷衍道：“不相干的孤魂野鬼。”

    “困就睡吧，我会保护好你。”

    素影甜甜的‘嗯’了声，沉沉睡去，对今夜小插曲不会放在心上。

    睡醒也就忘了。

    魂魄堙灭的同一时刻，江宇手腕处无相化作的刺青烫了一下。

    触感轻微，比神经迷走时的错觉还要弱。

    帐篷里，可可被两人的动静吵醒，迷迷糊糊靠过来，大腿毫不客气的压在江宇身上。

    累极的女孩发出轻微的鼾声，睡裙卷起，美好一览无遗。

    许乐也好不到哪去，吊带挂不住肩膀。

    有大神庇护，上古异兽看门，不果睡就已经算是淑女典范。

    江宇盯着手臂上的刺青陷入沉思，眉头皱的比刚才还要紧。

    好难选择啊！

    果然，刀要割在自己身上才能感觉到痛，方才堙灭器灵时有点心痛，但是不多。

    就一点点。

    叹了口气，等回琴岛又要找新的道家古籍，炼器的道书他从未看过。

    次日中午，素影醒来，太阳穴刺痛，右手搭着左手给自己把脉。

    江宇看着好笑：“鬼医也会生病？”

    素影低着眉眼，表情认真，晃了晃不清醒的脑袋，打了个哈欠。

    “主人，我是不是老了。”

    “就开了半个夜车，睡了十几个小时感觉还是好困。”

    可可凑过来，深有同感的点点头，侧着身子坐在椅子上，嘴角微微抽痛。

    “姐姐，给我也把把脉，我应该是被炸出了暗伤，以前几天不睡觉都没事。”

    “我哪有这么弱？”

    说完，可可也打了个哈欠，会传染一般，许乐紧跟其后。

    素影把着脉，心凉了半截。

    左寸关细数，阴分不足，体虚神弱脉象虚浮。

    小丫头盯着主人：“昨天我梦到你抱着我去了山泉深处。”

    “是不是发生了什么？”

    可可眼里燃起八卦的光芒，深夜、男女、山泉深处、精神虚弱。

    每一个字都写满故事。

    江宇抬手，狠狠给了素影一个爆栗：“少发春，快去做饭。”

    “你实在太饥渴了，玩那么晚还会做春梦。”

    素影神色苦恼，难道真的是因为她平时压抑太久，出现了幻觉。

    记忆存在，又模模糊糊不真实。

    江宇摆摆手，表示自己毫不在意。

    可可没听到八卦，失望的趴在桌子上，伸出手递到素影面前。

    素影把着脉，小丫头脉象平稳，不浮不沉，不快不慢，从容和缓。

    “你多大了？”

    可可叹了口气：“过完年就二十岁了，再也不是小丫头了。”

    素影：→)╥﹏╥)

    许乐一脸可惜的表情：“你比我大一岁，看来我也要叫你姐姐。”

    “可可姐！”

    素影：╥﹏╥...

    某些将要奔三的老女人一句话也不想说。

    素影做饭，许乐打下手，可可以伤员的名义趴在桌子上装死。

    江宇想起昨晚的承诺，取出玉佩放在装死的小丫头面前。

    可可头埋在胳膊里，伸出手把玉佩抓了进去，‘咯咯咯’的笑了起来。

    “主人，你来真的？”

    “吴皓给我画了两个月的大饼，我连一粒芝麻都没吃到。”

    不等可可说完，江宇把昨天缴获的异兵在桌子上一字排开。

    “选一个先用着。”

    “我手上暂时没有合适的武器，以后遇到黑暗系异兵再送你。”

    可可笑的眯起眼睛，太阳下粉粉的脸蛋越发娇嫩，吹弹可破的错觉。

    “啊！”

    正在切菜的许乐惊呼一声，赶紧闭上嘴，手指切破，鲜血滴在青菜上。

    一时失神，没有掌握好力道。

    “小心点。”

    素影抱怨一句，挥手激活治疗异能。

    许乐勉强笑了笑，赶紧道歉。

    小丫头一边清洗着被污染的青菜，一边无尽懊悔。

    自己之前脑子里到底在想什么？

    血迹洗得掉，人生的污点永远洗不掉。

    许乐忍不住再次看了可可一眼，羡慕掩饰不住，在心里叹了口气。

    脸上始终带着卑微讨好的笑。

    “小乐，过来。”

    听到主人招呼，许乐洗洗手擦干后跑过去：“主人，要泡茶吗？”

    “水马上烧开。”

    女孩目不斜视，不敢表现出对异兵的兴趣，余光都不敢落在桌子上。

    江宇捏了捏小丫头的脸蛋，柔声道：“挑一件防身。”

    四周安静，没有噪音。

    许乐每个字都听得清晰，放在一起完全无法理解。

    “主、主人，你说什么？”

    江宇指了指桌子：“还没有送你见面礼，你可以选一件自己喜欢的异兵。”

    许乐感觉自己脑子成了一团浆糊，之前能保住性命已经超出她的认知。

    主人还要送她异兵？

    “主人，我、我不要。”

    “你不杀我我就很知足了，毕竟我做了蠢事。”

    “我知道自己该做什么，不该做什么。”

    江宇微微一笑：“异兵是我送你的礼物。”

    “你欠素影一条命，那是你们之间的事，我收下你自然会庇护你。”

    “你们自己的恩怨自己解决，我不会插手。”

    许乐身体轻轻一颤，看着主人温暖的笑容，眼泪再也忍不住。

    “我知道错了。”

    “我会跟着素影姐姐好好表现，让她早点原谅我。”

    “我真的可以选一件？”

    江宇点点头：“照例还要送你一份传承。”

    “传承的事以后再说，我想送你的身体比较复杂，需要时间筹划。”

    哐当！

    许乐刚拿起的红色折扇掉在地上，眼神呆滞，仿佛被抽走了魂魄。

    “传承？！”

    “可以唤神的那种异能？！！”

 第486章 她们三个尸体丢在哪里?

    江宇再次点点头，语气坦然：“宠物没有传承总觉得差点意思，调教起来也不尽兴。”

    “不是白送，要拿余生交换。”

    许乐急切道：“我换！”

    “主人，我换，我的命不值钱，余生更不值钱，我愿意交换！”

    “你相信我，我随时可以替你去死。”

    能刷好感的机会不多，许乐很珍惜。

    江宇不置可否的笑了笑，看向可可：“你呢？”

    可可笑容灿烂：“主人，不要闹了，能把你弄死的家伙如果真的存在。”

    “你认为我们能跑得了？”

    “我们的忠心对你来说真不值什么钱，可有可无，性命更不值钱。”

    “能伤到你的刀我也挡不住。”

    江宇：“......”

    不得不承认，可可说的有道理。

    她们最多算是主人养的宠物，无聊时撸一撸，用不到时出去打打猎，清清野。

    也可以说是神灵的信徒，用信仰奉献来换取庇护。

    唯一不同的是，她们信仰的神真实存在，每一份付出都能收获相应的回报。

    江宇收起剩下的异兵，看向可可：“你们来神农架做什么？”

    “攻略死亡谷？”

    可可趴在桌子上，把玩着玉佩，越看越喜欢，随口回道：“没有，我都不知道有这么个地方。”

    “你动静搞得太大，吴皓以为是顶级异兵现世，才过来看看。”

    江宇拿过玉佩，给小丫头戴在胸前，肤色很搭：“原本呢？”

    可可把玉佩藏进峰峦中，迟疑着要不要说清楚。

    控心咒不能对主人说谎，但可以保留。

    感受着柔软中的温润宝玉，看着手臂上匕首刺青，可可实在没脸藏着。

    “还不是你们男人那点破事。”

    “七个传承者，奔袭五百公里就为了接几个小丫头，说出来你也不会信。”

    江宇似乎抓住了什么，回忆起前世传记中对吴皓的记载和他崇拜的偶像，脸色变了变。

    “长安芙蓉庇护所的人？”

    可可惊讶的坐起身：“你怎么知道？”

    “我不记得自己说过，就是芙蓉的三个小丫头，据说还是母女。”

    “你说吴皓是不是变态？”

    江宇摸摸鼻子，不想表达意见，嗜好这种事是每个人的自由，不好评价。

    问题是他做了一件极蠢的蠢事。

    那时从长安出来，高速路上飙车玩的很嗨，出手不免大方了点。

    异兵物资是小事，麻烦出在传承上，他送给秦之柔的两份传承中有一位是女将。

    平阳公主！

    传承不算太强，中规中矩的名将传承。

    江宇记得传记中写过，吴皓最迷恋的历史人物就是平阳公主，痴迷的那种级别。

    唉！三个小宠物多半是废了，想想都觉得心疼。

    真不能怪江宇记不清。

    诸子百家出现在普通人视野中时，孙祁光芒太盛。导致兵家其他三圣传承者存在感不高。

    四人或许实力相当，但心智差太多。

    孙祁前期低调，后期碾压，孙子兵法玩的贼溜。

    江宇沉默许久，淡声问道：“她们三个尸体丢在哪？”

    主仆一场，收个尸，超度一下也算是尽到了庇护的责任。

    秦之柔对他毫无保留，动机并不重要。

    纠结于人心不是好习惯。

    可可一脸茫然：“尸体？她们死了吗？”

    “我不知道啊，吴皓收到金柝信息时她们都还活着，就在神农架。”

    江宇狠狠捏了可可一把，玉佩都差点捏碎，小丫头委委屈屈的低头看了一眼，红痕刺眼。

    “主人，我是不是说错话了？”

    江宇没时间理会她，拉起许乐，语气有点吓人：“带路去大九湖。”

    “直线走，最快速度。”

    说完，几道符文印入许乐身上，女孩稍微迈动脚步，掠出数百米。

    沿途巨树断折，土石崩裂。

    帐篷，桌椅没有收起，刚做好的饭菜还在炉子边上，素影顺手收起厨具，快步跟上。

    可可好一会才反应过来，想起自己刚才说的‘变态’之类的词汇。

    狠狠掐了自己一下，两边红痕对称。

    “让你嘴贱！”

    “被人虐死也活该！！”

    说完，可可身体裹在黑影中飞了出去，速度极快。

    不长记性就该打。

    江宇和她第一见面就出口调戏，送女孩子礼物大方的过分，玩游戏开房间一拖三。

    怎么想都不会是正人君子。

    就差把好色纹在脸上了。

    色坯的爱好自然都差不多，吴皓喜欢的江宇肯定也喜欢。

    她刚才骂吴皓变态岂不是指桑骂槐？

    可可越想脸色越难看，差点撞到树上。

    江宇看在眼里，拉住刹不住车的小丫头，可可给了他一个惶恐不安的笑容。

    “她们三个是我的追随者，芙蓉庇护所出事我要负大半责任。”

    “如果能救下她们，我会额外给你一份奖励。”

    可可心有余悸感叹道：“主人，我以为是刚才的话惹恼了你。”

    “我不该乱说话。”

    江宇疑惑：“什么话？”

    可可讪讪一笑：“没，没什么。”

    “我们快走吧，她们应该没事，吴皓用过血祭，一时半会恢复不了。”

    “就算恢复，他未必敢过去，毕竟我知道位置。”

    江宇想了想，眼中露出一丝担忧：“还有没有人知道具体位置？”

    “除了你之外的人。”

    可可果断摇头：“没有，吴皓没有对任何人提起过，就连死的那几个都不知道进神农架做什么。”

    “收到金柝信息的时候，只有我和战队首席在吴皓身边。”

    “首席没有出城，我能确定！”

    ......

    大九湖北二十公里，一处山洞。

    潇潇冷的发抖，夜晚森林里露水浓重，湿漉漉的凉风似乎能穿透血肉。

    冻结骨髓。

 第487章 主人，你终于来了

    真的好冷，潇潇想要件保暖衣物，尊严让她张不开口。

    怎么低头？

    祈求把她们带入地狱的恶魔，小丫头做不到。

    洞窟幽深曲折，看不到外面的亮光，时间仿佛不存在。

    一天，一个月，还是一年，她不知道。

    每一秒都是煎熬。

    秦之柔和夏欢坐在旁边，两人眼神灰暗，表情麻木，手脚被绳子紧紧捆着。

    小佳守在洞窟外围，太久没有睡觉，眼睛里布满血丝。

    再靠外，地上躺着的是一个清秀女孩，正是被小佳留下的治疗师青青。

    此时，青青胸口有道贯穿伤口，丰盈处还在往外渗着血，地面早已被浸透。

    女孩胸口微微起伏，还残存着一口气。

    小佳踢了下青青，笑容病态：“跑什么？你到底跑什么？”

    “一个小治疗师在哪活不下去，非要找死。”

    潇潇身体打了个冷战，寒意越发浓重。

    嘴唇青紫，身体忍不住打哆嗦，脸上没有半点血色，神志慢慢昏沉。

    “砰！”

    小丫头脑袋重重磕在地上晕死过去，呼吸声急促沉重，脸红的异常。

    小佳担心的走过来，摸了摸潇潇的额头，热的烫手。

    “传承者怎么会...”

    小佳话说到一半，望向潇潇丹田处的疤痕，闭上了嘴。

    秦之柔眼角湿润，女儿再笨也是亲生的，希望她可以没有痛苦的离开。

    活下去不是好事。

    丹田破碎的人她见过很多，在觉醒者手底下做宠物活不了几年。

    如果主人是近战，痛苦会更多，寿命会更短。

    “潇潇！”

    “潇潇！”

    夏欢喊了两声，潇潇呢喃着回了一声便没有了反应，尽全力挪过去，心疼不已。

    “小佳、小佳姐，我戒指里有异化种子，你帮青青治疗，潇潇就能活下去。”

    “求你了！”

    秦之柔看了夏欢一眼，叹了口气，内心纠结成一团麻绳。

    女儿活着和死去她都接受不了。

    小佳不敢迟疑，找到植物种子喂青青吃下去，第二颗放在胸口，伤口逐渐恢复。

    b级辅助觉醒者血肉能量微弱，外伤很容易修复。

    半小时后，青青醒过来，小佳将长戟搭在她的肩膀上，语气森然。

    “治不好潇潇，我会一刀一刀把你切成片。”

    “听到没有？！”

    青青激活治疗术，能量浮在潇潇体表吃不进去。

    传承者就是传承者，就算死掉也改变不了规则。

    青青脸色苍白：“小佳姐，我异能太弱，潇潇是传承者，内伤真没有办法。”

    “求求你别杀我，我不会再逃跑。”

    秦之柔松了口气，眼眸中蒙上一层哀痛，她能感受到女儿生机流失的速度。

    用不了太久，潇潇就可以彻底解脱。

    她的女儿，那么娇娇柔柔的一个小丫头，手指扎个木刺都能哭半天。

    落入地狱，她怎么承受的住。

    秦之柔在心底暗暗祷告：“主人，如果你在天有灵，就带潇潇离开吧。”

    “她很笨，但真的很听话。”

    小佳眼睛红的吓人，三只宠物少了一只，主人不知道会不会收回奖励。

    “继续治疗！”

    “只要你没死，治疗就不能停，能量空了就吸收晶核。”

    小佳把一箱晶核扔到青青身边，青青不敢反驳，治疗术再次激活。

    嗡——

    嗡——

    洞窟安静，治疗异能发出蜂鸣声格外刺耳，让人越发烦躁。

    又是一夜无眠。

    秦之柔不想吃饭，被小佳硬塞了一把肉干，夏欢麻木的嚼着干饼，眼睛望着洞窟石壁上凸起的岩石。

    她知道自己只有一次机会。

    夏欢吃完干饼，笑容温柔：“小佳姐，再给我一块肉干，还有水。”

    小佳很满意夏欢的表现，就是，乖乖听话多好。

    运气好的话，她们以后说不定会睡在一张床上，犯不着要死要活。

    女人总要找个依靠，死撑着多累。

    夏欢咽下肉干，喝了几口水，笑着说道：“小佳姐，你别生气。”

    “老女人放不下城主架子，我会帮你好好劝劝她。”

    “以后在主人身边服侍，还要你多多照顾。”

    小佳脸色缓和下来，语气软了许多：“夏欢，你明白就好。”

    “替我多劝劝她，再有人倒下，我们也活不了。”

    小佳抱起潇潇走到角落，招呼青青跟上，给她们留下足够的私人空间。

    夏欢看向秦之柔，语气嘲讽：“老东西，你是不是怕争宠争不过我们才不想活。”

    “要不要到时候比比，大家一起玩，谁输了谁当狗。”

    秦之柔诧异维持不到两秒，看到夏欢眨眼，赶紧配合。

    “小贱人，老娘用得着你教。”

    “我会晃屁股的时候，你还在穿着开裆裤晒屁股，草！”

    夏欢脸色怪异，大姐还真是什么都敢说，眼睛看向凸起的钟乳石。

    小心翼翼挪过去。

    秦之柔会意，挪向旁边更锋利的凸起，一边挪动一边争吵，语气越来越激动。

    两人不约而同看向潇潇，最后四目相对，同时笑了笑。

    嘴唇微动没有声音。

    她们三人早就约定好的暗号，以往偷袭时用唇语倒计时。

    “三”

    “二”

    “一”

    倒计时结束，两人同时撞向石柱尖端，小佳听到风声已经来不及阻止。

    嗡——

    蜂鸣声再次响起，秦之柔夏欢四周空间凝固，两人额头距离尖端只差一丝。

    洞窟中，身影凝实，雾气散去，来人正是吴皓。

    小佳惊喜的叫出声：“主人，你终于来了，我、我撑得好辛苦...”

    吴皓真是一朵奇葩。

    说他胆子大吧，说跑就跑。

    说他胆子小吧，跑都跑了，还在血祭虚弱期，最多保留一半实力，竟然还敢留下神农架。

    别忘了，可可知道他的行踪。

    吴皓抱了抱小佳，柔声道：“好了，知道你辛苦，答应你的事我会做到。”

    “这里不安全，我们回长安。”

    小佳笑的看不见眼睛：“知道了，主人，她就是你要找的人。”

    “平阳公主传承。”

    吴皓仔细打量着夏欢，虚弱挡不住眉宇间的英气，心满意足中掺着十二分心疼。

    md，为了一个女人，折了六个传承者，一年多的努力付诸东流。

    心痛的抽搐。

    吴皓眼神中戾气浓郁，急需要发泄，真想现在就收回点利息。

 第488章 主人，哪、哪边是北?

    吴皓心神刚要失守，江宇七道身影印入脑海。

    瞬间清醒！

    差点忘记，那个杀神还在神农架，可可对他的行踪清清楚楚。

    以对方实力，逼问出一个小丫头嘴里的情报并不难。

    小佳看到主人血红的眼眸，已经自觉解开两颗纽扣。

    还未靠过去，主人熄火了。

    吴皓收敛心神，强行压下戾气：“走吧，等回到长安，你好好陪我休整几天。”

    小佳乖巧的点点头，扣好纽扣，抱起濒死的潇潇，吩咐青青带着秦之柔。

    夏欢自然有主人亲自抱着。

    吴皓想着接下来的计划，如何才能瞒过去。

    死的都是他自己招揽的私兵，与兵家无关，这倒是不用担心。

    问题是血祭。

    血祭的枯竭期短暂，虚弱期要持续几个月。

    回长安以后，孙祁知道虽然不敢杀他，羞辱绝对不会少。

    一行人离开洞窟，向西北行进，那里藏着他们来的时候驾驶的装甲车。

    带着三个累赘步行太慢。

    他和小佳原本约定好的位置就是激活金柝向北二十里，距离大九湖不算近。

    从此处向西，等江宇找到大九湖，再追绝不来不及。

    完美计划。

    ......

    神农架野马河沿岸。

    几人刚刚跨过河水，江宇忽然停下脚步，可可狠狠撞了上去。

    一路上小丫头都心不在焉。

    可可想了许多，每一条都是死路，心里越发不安。

    三小只全部被虐死，她的结局也不会好太多。

    主人生气总要有人付出代价，很显然她最合适。

    新人，没什么感情，与吴皓有关系，又是兵家降将，用来出气最合适不过。

    主人弄死她的几率不大，太过浪费，羞辱折磨不会少。

    可可现在就是一只受惊的小鹿，风吹草动都会应激。

    “对、对不起！”

    “我没看路，我该死！”

    “主人你没事吧？”

    江宇转身，若有所思的目光落在可可身上，看了几秒，想起一件不合常理的事。

    “长安距离神农架几百公里，路上可不太平。”

    “你们怎么来的这么快？”

    可可被看的心跳加速，确定主人不是要拿她开刀，松了口气。

    “开车啊。”

    “渝州庇护所出品的装甲车，带着能量护盾和破甲锥，普通丧尸异兽拦不住。”

    “车上印着长安城的标志，小毛贼不敢拦着。”

    砰！

    江宇抬手就是一个爆栗，可可痛的掉眼泪，委委屈屈的低下头。

    “重要的信息早点说，长点脑子！”

    可可头上摸着鼓起的包，心里腹诽，你又没问，谁家宠物敢哇哇乱叫。

    哪个不想多活几天。

    小丫头表情乖巧，语气讨好：“知道了，主人。”

    “以后我会记住。”

    态度要好，认错要快，姿态要低，谁对谁错要忘记。

    江宇见可可还在发呆，又是一个爆栗，无奈道：“知道了还不带路。”

    可可一脸迷茫，表情更加委屈：“我没去过大九湖，哪里知道怎么走...”

    “我才来长安几个月，神农架都没来过。”

    江宇又抬起手，可可缩了缩脖子，脸上带着泪光，让人砸不下去。

    许乐感觉好笑，主人大多数时间还是蛮温柔的，很少失控。

    失控起来也是真吓人，悬崖边上的痛苦历历在目。

    “你赢了！”

    “可可，来，擦擦眼泪，带我去你们藏车的地方，听明白了吗？”

    小丫头用手背擦干眼泪，轻轻嗯了声，抬起头环顾四周，情绪崩溃。

    带路？

    哪里有路？

    目之所及全是参天巨树，藤蔓缠绕生长，一点缝隙都没有留下。

    可可激活能量，踏着黑色涟漪飞到空中，表情更加绝望。

    东南西北，每个方向都一样。

    无尽林海。

    “我、我迷路了...”

    “主人，哪、哪边是北？”

    森林寂静，空气里只剩下虫鸣鸟叫声。

    江宇目光还算平和，手指微微颤抖。

    许乐见状赶紧上前刷好感，拉着可可的手，声音温柔。

    “可可姐，冷静点，告诉我地点，我来带路。”

    劣迹在身，抢功劳的机会怎么能放过，她来带路，救下三只小宠物就是头功。

    救不下，自然有倒霉蛋背锅。

    与她无关。

    可可陷入沉思，江宇刚要开口催促就看到许乐祈求的眼神。

    小丫头做了个噤声的动作，笑容卑微。

    “我想起来了！”

    可可大叫一声，接着说道：“三海小学，停车的地方是座废弃学校。”

    “在小县城郊外，县城名字我不知道。”

    许乐眼睛一亮：“你能确定？”

    可可毫不犹豫：“确定！”

    “我记得很清楚，学校跟我上学时的小学一模一样，教学楼和跑道颜色都一样。”

    “忍不住多看了两眼。”

    “门口有牌子！”

    许乐取出地图，在背面画了个小圈，铅笔顺着小圈倒推，确定了路线。

    “主人，走吧，两个小时内我有把握赶到，中间有几条小路可以过去。”

    江宇拿起地图看了下，赞赏道：“表现不错，人没事，我会送你一个愿望。”

    许乐幸福的飘起来，洗白成功！

    博爱绝对是男人最大的优点。

    一个人不行，那就一百个，一百个不行就一千。

    天道在手，后宫三千总不算过分吧？

    江宇在心里说服自己，他不是好色，只是需要很多专业人士。

    嗯，事实就是如此！

    可可羞愧的低着头，她平时也没这么废啊，不知为何，今天脑子一直昏昏沉沉。

    路线确定，心情放松少许，这才感觉到身体微微隐痛，走得快痛楚更明显。

    终于明白问题所在。

    明明都是主人的错，为什么背锅的又是她，委屈再次涌上心头。

    心痛的难受，比昨天身体被利器刺穿时还要痛。

    江宇摸了摸可可脑袋上被敲出来的包，调侃道：“怎么，背锅不开心？”

    可可脱口而出：“知道还问。”

    说完才意识的不对，江宇是她的主人，可不是能让她无理取闹的男朋友。

    小脸煞白。

    “主人，我不是这个意思。”

    “昨晚太累了，脑子不清楚，我愿意背锅，不是...”

    “我不是怪你昨晚...”

    “啊——”

    可可快疯了，干脆摆烂，眼睛红红的认错：“我不说话了，你要打就打吧。”

 第489章 没什么，屠城

    江宇笑了笑，抱起小丫头让她轻松点，安慰道：“记得地名也很厉害，功劳算你一份。”

    “生死有命，她们结局如何我都不会牵连你。”

    可可抬起头，难以置信的看着主人的脸，笑容第一次温暖起来。

    末世中，遇到强力又讲道理的主人比中彩票几率小百倍。

    太阳西斜，三海小学外。

    院墙完整，大门紧闭，看不出幸存者踪迹。

    小老鼠越来越少，几天碰不到一只是常态。

    江宇激活渊海，校园西北角榕树下装甲车隐藏的很完美，土石覆盖做成假山形状。

    除非刻意感知，否则很难被发现，能量珍贵，没人会时时刻刻搜寻。

    何况是一处废弃校园。

    校园荒凉，丧尸游荡，操场上秋千摇曳，上面被人恶趣味的绑上一只小丧尸。

    身形七八岁模样，不知是谁家的孩子。

    江宇出神的看了小丧尸许久，不知道在想什么。

    主人不说话，她们也不敢打扰。

    院子里丧尸都不高，能量羸弱，挥手画出缠丝符。

    金线击出，中途又收了回来。

    江宇习惯性的送他们一程，害怕打草惊蛇，压下了柔软心思。

    叹了口气，走进一间教室，画下道法结界，配合渊海完美隐藏气息。

    一小时，两小时，五小时...

    时间来到深夜，始终等不到吴皓，预判敌人的行动就是这样，猜错只能认输。

    许乐困得眼皮打架，不敢懈怠。

    可可随意许多，趴在课桌上打盹，素影没什么多余表情，站在窗前守夜。

    江宇睡了会，醒来后怎么也睡不着，打发她们去休息。

    主人守夜，宠物睡觉，除了素影很坦然，两个小丫头都不敢。

    “听话，去好好睡一觉，。”

    “明天陪我去长安要人。”

    可可揉着眼睛，迷迷糊糊的说道：“怎么要？”

    “兵家硬气得很，从不和别人谈条件。”

    江宇声音平静：“我不喜欢杀人，尤其是平民。”

    “孙祁如果执意求死，我也不介意送他一程。”

    “长安是个好地方，没有人会不喜欢。”

    主人替追随者出头这种事，琴岛不会有人反对。

    江宇清楚，内城的小丫头们更清楚，秦之柔三人的今天就是她们的明天。

    主人的态度决定一切。

    琴岛战力倾巢出动，覆灭长安分分钟的事。

    内城折损几人不可避免。

    素影闻言笑了笑，转过身看向主人，漫不经心的语气。

    “我可以先去长安。”

    “现在能喝的水多半来自地下，有一种毒可以浮在水面上，无色无味。”

    “一小瓶足够。”

    江宇想起前世素影和操千曲的恩怨，并不怀疑她的实力。

    可可一脸懵逼，疑惑道：“足够什么？”

    素影看向窗外，声音空灵。

    “没什么。”

    “屠城。”

    可可噎住，悻悻的闭上嘴，缩起脖子怂的像只小鹌鹑。

    素影不过是主人养的小宠物，屠城说的比杀鸡都要轻巧，谁惹得起？

    至少她惹不起。

    许乐，可可再三确定后，取出毯子铺在地上秒睡。

    可可鼾声比男人都要夸张，昨晚没睡好加上精神紧张，小丫头累到了极限。

    夜色宁静，无风无月。

    凌晨四点，江宇在院子外面洒下的符尘被惊扰，激荡起精神涟漪。

    能量极其微弱，除了他没人都能感受到。

    合上书本，江宇眼中露出惊喜，踏过符尘的脚步声节奏与丧尸完全不同。

    干脆、利落，步履稳健。

    他不敢开启渊海探查，容易引起目标警觉。

    教室门口，持刀守护的蚩尤被召回。

    江宇走出教室，用渊海模拟丧尸气息。

    校园门口，吴皓极其谨慎，精神能量覆盖每个角落。

    没有感知异能和异兵，视野有限。

    见没有异常，吴皓打开院门，除去查探外全程没有激活能量。

    吴皓有自知之明，全盛时期都不是江宇对手，虚弱状态被捉到只有死路一条。

    他和小佳状态还好，青青全身被汗水湿透，脚步虚浮。

    为了隐蔽，离开神农架范围后，吴皓禁止她们使用能量，仅靠体力赶路。

    青青小治疗师一枚，体力比普通人强的有限，还要背着一个，差点虚脱。

    小佳几天没睡，眼皮重的睁不开：“主人，要不要休息一晚再走？”

    吴皓脸色很难看，低声呵斥：“闭嘴！”

    “再说话割了你的舌头！”

    小佳低下头，态度恭敬，小心翼翼的打量主人。

    她实在想不通为什么。

    吴皓，一根手指碾死秦之柔的存在。

    攻破长安时虽然没有直接动手，挥手堙灭百米城墙的威势她看的清楚。

    让小佳不解的是，主人眼中满是恐惧。

    没错，就是恐惧，全程如同惊弓之鸟，树林中冒出一只低阶异兽都会吓一跳。

    她无法想象，主人在神农架究竟遇到了什么怪物。

    神也会有恐惧？

    装甲车启动，小佳强打着精神开车。

    三小只在后座昏睡，潇潇嘴唇青紫，呼吸心跳微弱。

    青青想提醒小佳，张了张口，想起吴皓方才的警告，又吞了回去。

    抬起手，心疼的抚摸着潇潇的额头。

    她已经不烫了。

    不是退烧，而是生机流逝，维持不了正常体温，根据以往的经验，潇潇撑不到天亮。

    青青紧紧抱着她，让她走的舒服一点。

    潇潇是个很可爱的小丫头，没心没肺，没规没矩，经常从仓库偷出一堆食材煮火锅。

    青青实力差些，却很早就追随秦之柔，老人中的老人。

    纯粹辅助，异能没有杀伤力，可以自由进出内城。

    禁卫军送文件的工作都是她在做。

    潇潇每次见她都会打招呼，甜甜的喊声青青姐，硬拉着她一起吃。

    在末世中，算是很美味很美味的回忆。

    想到这，青青忍不住落下眼泪，拍着潇潇后背轻轻摇晃，仿佛在哄小孩子睡觉。

    睡吧，睡着了就不会难受了。

    用不了多久，潇潇就可以解脱，不再辛苦。

    她还要继续在末世挣扎，换个主人，换个庇护所，迎接她的又会是怎样的命运。

    青青不知道也不敢想。

    纯辅助系向来是玩具的代名词，在芙蓉自然不同。

    秦之柔掌权，不会让手下乱来。

    青青平时拉练接触过很多猎杀队，也听过很多新加入的小丫头描述外面的生活。

    她们之前有的在猎杀队效力，有的在庇护所效力，日常相差不大。

    除非顶尖辅助，大多低级纯辅助都没有人权。

    越想青青的眼神越死寂，视线扫过后座三小只，瞳孔逐渐冷下来。

    吴皓在副驾驶警戒，小佳调整好座位，准备启动引擎。

    机会只有一次。

    以晶核为能源的装甲车青青见过，启动时会荡起能量涟漪。

    吴皓小佳当她不存在，没人会警惕一个纯辅助，多看一眼都是浪费时间。

    自爆还是忍耐？

    青青握紧拳头，指甲深深镶进手掌，鲜血顺着大腿流到座椅上。

    烫烫的很舒服。

    看着潇潇安静祥和的脸庞，死亡好像也没那么痛苦。

    “嗡——”

    装甲车引擎启动，能量涟漪荡开。

    青青正要激活能量准备自爆，身边突然多了一位少年，似曾相识。

    她见过这张脸，却怎么也想不起来。

    “噗！”

    青青还未反应过来，鲜血淋湿全身，很烫很烫。

    她的怀里，潇潇身上多了一个东西。

    圆滚滚一颗球。

 第490章 一百下，一百下

    一切发生的太快，大脑根本转不过来。

    青青能量散去，终于回过神，看清那颗球竟然是吴皓的脑袋。

    头颅生机还未断绝，眼睛凸起，死死盯着她看，嘴巴一张一合发不出声音。

    青青眼前一黑，直挺挺的昏死过去。

    前座，驾驶位。

    小佳一路上汗没停，抬手擦去脸上流下来的水滴，脑袋昏昏沉沉。

    几天没有闭眼了？

    五天还是六天？

    记不清了，被追杀时每天能睡三四个小时，战斗结束后为了让秦之柔放松警惕又是一夜未睡。

    搞定三小只后更不敢分神，又是几夜未睡。

    “主人，往哪走？”

    小佳等车子正常运转，松开手刹，转头问道，没有看到主人的脑袋。

    脖子上空空荡荡！

    小佳揉了揉模糊的双眼，眼前的景象并未发生变化。

    第一反应是自己困出了幻觉。

    想想也不可能，谁能无声无息弄死她的主人，除非这个世界疯了。

    抬起头，后视镜映出一张熟悉的脸。

    青青不记得，她却记得很清楚。

    江宇！！

    高速路上，秦之柔在车上摇尾巴的时候她离得最近，少年一刀斩杀明宫城主的画面她永远忘不了。

    她的野心，也是在看到秦之柔手腕上的异兵刺青时被激活。

    小佳甚至记得秦之柔那天身上的味道和嘴角的痕迹。

    生过孩子的老女人都能换一件异兵，凭什么她不行，她自问哪点也不比秦之柔差。

    野心一旦滋生，永远不会沉寂。

    少年看了她一眼，眼神平静，小佳感觉大脑轰鸣，随即失去了意识。

    “一二三，一个不少，还送了两个。”

    江宇嘴角勾起，随手画下封印。

    不是两道，是五道。

    与此同时，脑海里印入信息，江宇仔细阅读后，忍不住爆了粗口。

    不愧是天道，既贪婪又无耻。

    传承：天道

    修为：七阶

    天道：掌控天道规则。

    道法自然：七阶，可运用所有七阶道法。

    鸿儒硕学：七阶，可运用所有七阶儒术。

    金戈铁马（完成度1\/4）：可运用一种七阶战阵（未选择）。

    弑神：无视任何神灵信仰之力。

    天道意思很明显，少杀一个都不行，被人抢人头也不行。

    一对一逐个击杀小意思，麻烦的是墨安成，这货老是在长安附近晃荡。

    墨子传承配合玉魁，弄死吴皓级别的传承者都不用血祭。

    道法结界稳固，教室里熟睡的三人没有半点感觉。

    江宇激活控心咒，素影惊醒。

    女孩悄无声息离开房间，神农鞭握在手中，唤出朱厌，示意小猴子噤声。

    江宇打开车门，朝着素影摆摆手，女孩松了口气，打着哈欠跳上装甲车。

    “一、二、三、四、五？！”

    “主人，不是三个吗？”

    七个人，全尺寸越野里变得很拥挤。

    潇潇青青满身污血，江宇不想沾手：“少废话，快干活！”

    “先救人。”

    说完，他抱起最干净的夏欢向边上另一间教室走去，素影对血污没什么感觉，抱起潇潇跟上。

    刚一入手，素影就感觉到不对，小丫头油尽灯枯，生机近乎枯竭。

    伸手触摸潇潇丹田，空空荡荡。

    素影不敢耽搁，身影一晃超过主人，冲进教室，接着乒乒乓乓一阵乱响。

    教室里，桌椅板凳堆到角落，地上铺着床垫，潇潇被弄成一只小白条。

    纤细丰盈，景色醉人。

    唯一缺点就是毫无血色。

    江宇没有太在意，几个小丫头整齐摆在地上，连个垫子都没有。

    “受伤还是中毒？”

    素影把着脉，摇摇头：“都不是，重感冒引发的急性脑坏死。”

    “小丫头运气不错，再晚几个小时我也没办法。”

    江宇的惊讶不是假装，感冒两个字太过陌生，记事以来他从未生过病。

    八段锦配合呼吸吐纳入门，长大一点学的功法越来越复杂，太极拳、太极剑玩的贼溜。

    想生病有难度。

    素影进入状态，完全无视主仆关系，把江宇使唤的很顺手。

    “浴桶，烧水，水温五十度到六十度之间。”

    符文连画，热气升腾，素影将药材一一放入，体温必须先拉起来。

    就在江宇出神的时候，浴桶里的潇潇被扎成了刺猬，他眼看着半尺长的银针贯穿小丫头身体。

    不止一根！

    江宇眼角抽动，言辞恳切：“答应我，以后我受伤尽量用汤药，我不怕苦。”

    又一根银针贯穿潇潇脖颈，针上包裹着绿色荧光。

    素影转身看了主人一眼，笑容美的不可方物：“其实丹药慢养也能治好，还不是怕你心急。”

    “快去休息吧，明天还你一个活蹦乱跳的小丫头。”

    江宇懒得回去，唤出蚩尤在门外守护，取出床垫，放在素影身边陪着她。

    素影莞尔，玩笑道：“怎么，不怕我失手扎着你？”

    江宇打了个哈欠，欣赏着风景：“没事，你扎我一下，我扎你一百下。”

    “位置随机。”

    素影脸红了红，考虑忙完要不要来一百下试试，抬头看去，主人已经睡着。

    倒头就睡，真是让人羡慕的传说级技能。

    一小时后，起完针，嚼碎丹药渡给潇潇吃下去，素影长长的舒了口气。

    站起身伸了个懒腰，困意袭来。

    素影放轻脚步，靠着主人身边躺下，睡意似有似无。

    脑海里始终回荡着三个字。

    一百下！

    一百下！

    一百下...

 第491章 我、我是不是还活着?

    素影脸烫的难受，很久很久才睡着。

    睡梦中，女孩眉头紧皱，好一会才舒展开，脸上红晕更盛。

    素影惊醒，伸手擦去嘴边口水，看着指尖发呆，肚子饿的难受。

    一种从未有过的饥饿感将她侵袭。

    身为医生，从没有吃宵夜的恶习，极不正常。

    打了个哈欠，素影取出三个银针依次刺入神阙、内关、神门，几息后沉沉睡去。

    小小饥饿，根本难不倒她！

    半小时后，素影再次醒过来，梦境越来越离谱。

    更加离谱的是，她失眠了。

    鬼医，失眠了！！

    ......

    次日中午。

    潇潇缓缓睁开眼，头蒙蒙的难受，挣扎的想要起身，发现头都抬不起来。

    她此刻侧躺着，手压的麻木。

    脑袋不由得胡思乱想，魂魄也会难受吗？

    人真是可怜，死了也不能舒舒服服。

    脑子里乱哄哄一锅粥，真真假假，虚虚实实，长安破城后的记忆零碎的拼不起来。

    有一点潇潇可以确定，她已经死去，被击碎丹田的痛楚记忆犹新。

    记忆慢慢回来，被小佳击碎丹田，绑住，躲进山洞，生病发烧。

    之后的事就没了印象。

    潇潇眼睛有了焦点，眼前是一堵墙，墙上是黑板，上面写着简单的加减法。

    5+2=

    7+9=

    11-3=

    看着看着差点又睡着，赶紧闭上眼睛，慢慢积蓄力气，翻个身也好。

    胳膊压得好难受。

    砰！

    潇潇用尽全身力气翻过身，姿势换成平躺，胳膊酸麻感让她忍不住呻吟出声。

    没听到想象中的声音，声带仿佛不存在。

    魂魄嘛，不会说话很正常。

    休息一会，再次睁开眼，看到了两只小动物趴在地上。

    毛皮雪白，眼睛粉粉的还挺好看。

    妈妈说过，要活着的人给去世的人烧衣服纸钱上贡品。

    死人才有钱花，有衣服穿，有饭吃。

    妈妈和夏欢此刻多半还在山洞里苦熬，哪有机会给她祭奠。

    潇潇差点被自己穷笑了。

    伸手触摸，丹田完好没有伤痕，再次确认了自己死亡的事实。

    余光中看到身边有人，小丫头立即紧张起来，她这副鬼模样被恶鬼看到，下场肯定比书上写的还要惨。

    鼓起勇气转头看去，视线落在不远处恶鬼脸上。

    恶鬼生着一张俊秀的脸，少年感十足，五官棱角分明却又没有侵略性。

    潇潇心跳猛地加速，呼吸都重了几分。

    是啊，差点忘了，主人比她先来，怎么可能让她无家可归。

    不用想也知道，主人把她的魂魄带回了家。

    小丫头打量着四周，房子有点破，也能遮风挡雨，稍微收拾下就是一处温馨小窝。

    等妈妈和姐姐下来，一家四口把日子过好比什么都强。

    潇潇脑海里沸腾，看过的温馨种田文一一闪过，忍不住勾起嘴角。

    自己现在这副模样，主人是不是该做的不该做的都对她做过。

    为什么一点印象都没有！

    越想越亏。

    潇潇就那么呆呆的看着，忍不住咽了咽口水，傻笑起来。

    睡梦中，江宇猛然惊醒，他感受到一股被人算计的不安感。

    末世求生十几年，直觉很少出错。

    无相握在手中，金光咒瞬发。

    睁开眼却只看到一张傻乎乎的憨脸，不安感切切实实来自潇潇色眯眯的眼神。

    “醒了？”

    “感觉怎么样？”

    潇潇张张嘴，声音沙哑：“嘶——”

    不是，为什么主人能说话，她不能，做人不公平，怎么做鬼也玩双标。

    素影揉着眼睛坐起身，熟练取下自己身上的银针，打着哈欠拿出一颗丹药递给江宇。

    “嚼碎喂她吞下去，用能量慢慢炼化。”

    “她体内没有能量，溶解不了丹药。”

    “不要喊我，昨晚为了照顾她们几个我一夜没睡，头好痛。”

    “啊——”

    “病人好了，医生要死了！！”

    抱怨完，素影挥手，墨绿色的鞭子疯狂生长，枝叶蔓延凝聚成一道结界。

    四周终于安静下来。

    江宇遵从医嘱，嚼碎喂潇潇吃下，小丫头没有力气说话，倒是有力气伸舌头。

    无处借力，某些人的手习惯性放在合适的位置，空气燃了起来。

    丹药入腹，江宇用能量引导炼化。

    掌心缓缓拂过，小螃蟹被煮的通红，有种很不好的预感袭来。

    潇潇尴尬的想要岔开话题：“她是谁？”

    “刚才那个女孩。”

    丹药溶解完毕，江宇取出毯子给小丫头盖好，随口道：“她叫素影，你也可以叫她鬼医。”

    “下次见面记得好好谢谢她，昨天她照顾了你一整晚。”

    鬼医？

    贴切的名字。

    潇潇点点头，身体逐渐有了力气，丹药融化让身体微微发烫。

    掀开毯子一角，感觉清爽许多。

    小丫头好奇的捏了捏胳膊，有温度有感觉，原来死掉也不错，就是过程有点难受。

    头痛了很久很久，感觉要裂开一般，还好，终于熬过去了。

    “主人，你过来，我问你件事。”

    江宇对潇潇没什么顾忌，小丫头属于私人物品，并没有选择的自由。

    划破指尖，习惯性顺手画下控心咒。

    血迹隐没，潇潇没有半点迟疑接受，傻乎乎的问道：“死掉之后，我是不是第一个？”

    江宇愣了愣，完全没听懂。

    潇潇叹了口气，语气惋惜：“我一点都不记得，那么重要的事。”

    “一点印象都没有...”

    面对潇潇，江宇第一次感觉智商不够用，小丫头到底在说什么？

    就算年龄有代沟，语言总没有吧。

    话听不懂，肢体语言完全没有阻碍，他终于知道潇潇要做什么。

    ......

    小丫头再次清醒后，江宇一脸懵逼的被推了出去，狠狠撞在墙上。

    潇潇赶紧道歉：“腿没有力气，站不稳，我不是故意的。”

    “主人，你没事吧？”

    酥脆的砖墙，d级近战都能轻松击碎。

    江宇看着墙上的裂缝，脸皮再厚也不好意思装痛，语气温柔。

    “要不要再睡一会，大病初愈恢复体力需要时间。”

    “这里很安全，不要逞强。”

    潇潇再次尝试站起身，支撑不到十秒就被定格，头重重磕在门槛上。

    疼痛真真切切。

    “你别动！”

    “不要过来！”

    “让我好好想想！”

    潇潇趴在冰冷地砖上，寒意彻骨，摸着脑袋上的大包，满脸不可思议。

    大脑空白一片。

    痛感触感真实，抚摸地面上的鲜血，温热粘稠，魂魄怎么会流血。

    小丫头强忍着没有昏迷，脑子终于动了动，颤声道：“我、我是不是还活着？”

    江宇点点头，玩味的欣赏着她羞愤的表情，忍不住勾起嘴角。

    潇潇身体发抖，想到一件更可怕的事，眼神闪烁。

    “妈、妈妈，她也还活着？”

 第492章 异兵没了，芙蓉也没了，什么都没有了

    江宇再次点点头。

    潇潇象征性挣扎了下，放弃不切实际的想法，尸体躺在地板上。

    “我...我死定了！”

    “你不早说，我被你害死了！！”

    江宇笑了笑，安慰道：“秦之柔很聪明，有些事不需要开口。”

    “你安心休息，剩下的事我会处理好。”

    潇潇抬起头，脸色苍白，语气柔弱：“随便吧，反正我也活不久。”

    “我想妈妈也不会说什么。”

    “主人，你能不能不要乱来，我想多撑几天，一个人死掉会很无聊。”

    江宇把潇潇抱回床上，仔细查看她的伤势。

    素影很谨慎，仅仅治疗感冒，修补伤口，并未恢复丹田。

    小丫头体内没有一点能量。

    江宇手放在潇潇滚烫的额头上，柔声问道：“感觉怎么样？”

    潇潇勉强笑了下，逞强道：“还好，就是有点累，手脚没有力气，身体有点冷。”

    “你不用担心，我没事。”

    人一旦习惯能量充沛的感觉，丹田被击碎后，会比普通人更虚弱。

    江宇给她盖好被子，捏捏小丫头脸蛋，安慰道：“再睡一觉，等睡醒我帮你重塑丹田。”

    “你没精神的样子很难看。”

    潇潇眼神迷茫，大脑还处于空白状态，简简单单嗯了一声。

    感觉还是有点冷，裹紧被子，缩在里面闭上眼睛。

    江宇轻轻拍着她的后背，画面温馨。

    突然，潇潇猛地坐起来，痛的娇呼一声也没时间理会，声音打颤。

    “主、主人，你刚才说什么？！”

    “重塑丹田？！！”

    江宇摩挲着她的秀发：“我不行，鬼医可以，刚才你也见过她。”

    “伤还没好，别乱动。”

    潇潇听话的躺下，睡了太久，哪还睡得着，扑闪扑闪的大眼睛盯着主人看。

    “我睡不着。”

    “妈妈和夏欢她们还好吗？”

    江宇指了指绿色结界：“在藤蔓后面，她们身体透支的厉害，还没醒。”

    潇潇动动身体，换了个舒服的姿势，趴在垫子上。

    干躺着无聊，挑挑拣拣说起后面发生的事。

    吞下明宫、未央的过程，掌控整个长安的威风，被人步步紧逼的辛苦，被追杀的狼狈。

    江宇听完，大概明白了事情的经过。

    兵家对长安势在必得，又顾忌道家势力。

    扶植未央残部作为棋子，如果道家出面干预，也有转圜余地，不至于撕破脸。

    长安破城后，孙祁放三小只离开，也是给道家留一分面子。

    站在金字塔顶端，脏事可以做，面子上必须过得去。

    之后的追杀，多半是吴皓自己的主意，因为美色还是因为对偶像的执念，只有他本人才知道。

    潇潇说完，弱弱的问道：“主人，妈妈和夏欢能不能也救一下。”

    “夏欢姐比我好，妈妈...”

    小丫头想争取一下，说到一半再也没勇气说下去，自己到底做了什么蠢事。

    江宇玩着捏捏乐，头也没抬：“小事情。”

    潇潇一怔，随后继续问道：“修复丹田是不是要花很多钱，我们的戒指都被拿走了。”

    “你送给妈妈的异兵没了，芙蓉也没了，什么都没有了。”

    小丫头越说越失落，忍不住开始掉眼泪，委委屈屈的样子让人心疼。

    江宇翻看着太极里的战利品，不知道哪个是潇潇的戒指，干脆全部取出来。

    从琴岛到巫山一路上的缴获，加上之前存货，满满当当一堆，皱眉道：“你的空间戒指应该在里面。”

    “最近杀得人太多，东西有点乱，试试能不能找到。”

    潇潇：（*゜ー゜*）

    戒身上刻着名字，潇潇很快就找到自己的戒指，里面东西都还在。

    潇潇把戒指挑出来，不好意思拿走，虽然之前是她的戒指，可现在是主人的战利品。

    “主人，我...”

    潇潇不知道怎么开口，里面有很多她收藏的小东西。

    很重要，与价值无关。

    江宇以为她想多要几个，随口说道：“都给你了，拿着玩吧。”

    “我也没时间整理。”

    最近的战利品，也就吴皓的存货有点价值，他的空间戒指另外放着。

    潇潇：||o(*°▽°*)o|Ю

    能不能不要吓人，空间戒指又不是大白菜，谁会按堆送，她就是再贪心也不敢全拿。

    妈妈绝对会把她骂死。

    “别，我就要自己的，乱拿男孩子的东西不好。”

    江宇差点没忍住笑出来，人都送出去了，再不好能怎么样。

    空间戒指做礼物的确不合适，谁会无聊的戴十几个戒指。

    手指轻触太极，十几把异兵出现在潇潇身前，吴皓的小锤子和秦之柔的长戟也在其中。

    江宇说的非常直接：“你送我的礼物不错，选一件防身，算是回礼。”

    潇潇脸红红的，一点也没跟主人客气，她也觉得自己送的礼物很不错。

    “主人，哪个最好？”

    江宇沉默，拿起小锤子，卖相丑了点，能量非常强横：

    “就它吧。”

    “以后谁在惹你就敲碎他脑壳。”

    潇潇试了下，对小锤子沉甸甸的手感很满意，听到主人的话，忍不住笑出声。

    小丫头赶紧捂住嘴，心虚的看了一眼藤蔓屏障，又低头看看自己，强撑着站起身穿好衣服，整理好头发。

    别的还好，就是脸红扑扑的娇羞怎么也散不去。

    “你也别笑了...”

    潇潇都快哭了，江宇欣赏着小丫头走路的姿势，怎么也压不住嘴角。

    没有能量就是不行，伤势藏都藏不住。

    午后，素影先醒过来，秦之柔四人被她强行唤醒。

    江宇散去隔壁教室的结界，许乐和可可才敢出来，乖乖站在一边。

    几个女孩面面相觑，表情各异。

 第493章 不久后，长安会变成一座死城

    许乐、可可是惊喜，三小只都没死，还多了两个女孩。

    主人的奖励绝不会让人失望。

    夏欢直接哭了起来，劫后余生的感觉实在过于刺激。

    秦之柔紧紧抱着女儿，捏捏胳膊，摸摸脑袋，看着小丫头傻笑。

    笑着笑着眼泪止不住掉下来。

    潇潇小脸微红，不敢看妈妈的脸，躲在妈妈怀里一副生无可恋的尴尬表情。

    青青一脸茫然，她记得自己激活了自爆，后来的事完全想不起来。

    小佳脸色惨白，体内能量枯竭，清楚自己会受到怎样的惩罚。

    虐杀至死，痛苦持续多久看对方心情。

    小佳第一个跪倒，青青跟着跪下，秦之柔确认女儿痊愈后，给了江宇一个大大的拥抱。

    女儿在场，强忍着没有更进一步。

    夏欢有样学样，拥抱稍小了点，感觉也还不错。

    江宇重新画下两道控心符，秦之柔夏欢欣然接受。

    素影取出丹药，喂她们三个吃下，配合能量重塑丹田。

    “秦之柔，她们是你的人，自己处理。”

    秦之柔斜斜看了江宇一眼，娇媚的温柔像是要吃人。

    “主人，叫我柔柔好不好？”

    江宇：“......”

    潇潇：“......”

    夏欢：“......”

    江宇不用动手就知道，秦之柔实力比初遇时还要弱。

    她相貌越来越年轻，五官比之前还要精致。

    传承者也是人，吸收的能量就那么多，厚此就要薄彼。

    秦之柔走到小佳身前，没有废话，直接击碎她的丹田，拆开包装。

    “主人，拿去玩，不要让她死太快。”

    潇潇脸色变了变，她年龄小遇事少，不代表什么都不懂。

    妈妈的话她知道是什么意思。

    青青身体发抖，主人遇难追随者不先死就是死罪，无可辩驳。

    实力弱不能作为借口，也没人会听背叛者的废话。

    江宇不置可否，只是笑了笑，很满意她的表现。

    小佳和青青的事潇潇跟他说的很详细。

    “她呢？”

    “小丫头没有什么大的过错。”

    秦之柔走到青青面前，拆开包装，没有击碎她的丹田：“青青是纯辅助，有能量更好用。”

    “主人，能不能给她一个痛快。”

    江宇笑着点头：“还是那句话，自己处理。”

    “素影，你们三个去做饭。”

    “潇潇，跟我去隔壁玩，不要打扰妈妈做正事。”

    听到主人的话，秦之柔手颤抖了一下，想说什么又咽了回去。

    潇潇不敢动，也不抬头。

    空气寂静，夏欢表情焦急，拉了拉秦之柔的衣角，意思再明白不过。

    你要做什么？！

    不要拿所有人的性命开玩笑！

    主人随时可以硬来，问你句已经是天大的面子。

    不要闹了好不好！！

    秦之柔嘴角抽动，怎么要笑不出来，尽全力让自己声音温柔：“潇潇，去吧，听主人的话。”

    “不要任性。”

    潇潇抬起头，眼底的开心藏不住：“妈妈，你真的不生气。”

    “我、我听你的。”

    秦之柔在心里叹了口气，狠狠剜了江宇一眼。

    得，感情全是她一厢情愿。

    费心费力冒死保护潇潇不被欺负，潇潇把她当阻力。

    江宇招招手，潇潇屁颠屁颠的跑过去，所有小心思都写在脸上。

    夏欢看着小丫头怪异的姿势掩嘴轻笑，拍拍秦之柔胳膊，取笑道：“你女儿。”

    秦之柔视线落在潇潇离开的背影上，叹了口气：“亲生的。”

    “夏欢，你说她是不是被人强迫。”

    夏欢翻了个白眼，没好气道：“谁？你说潇潇还是江宇？”

    秦之柔无语，随即笑了起来，以潇潇的性子，还真说不准。

    夏欢恨得牙痒痒，知不知道什么叫得了便宜还卖乖，潇潇手臂上那么明显的刺青你看不见吗？

    金色小锤闪闪发光，不是异兵是什么？

    难道会有女孩子特意在胳膊上纹个锤子？

    好看？！！

    夏欢抓着秦之柔不放手，死死盯着她的眼睛，狠狠晃着。

    “为什么你和潇潇运气那么好？”

    “明明我比你们漂亮的多，你们家是不是有什么传里不传外的媚术？”

    “快教给我！”

    “快教给我！”

    “大柔柔，我也是你女儿，你不要太偏心。”

    秦之柔被晃得头痛，想着想着，自己也忍不住笑起来。

    是啊，有什么可担心的。

    潇潇这种单纯小丫头，养在笼子里是最好结局。

    既然如此，当然要挑一个最安全最豪华的笼子。

    发完疯，夏欢才想起来有事情没做，朝着地上两个小家伙努努嘴：“她们怎么处理？”

    秦之柔犹豫了下，眼中闪过不忍：“给小佳个痛快吧。”

    “至于青青，先留着，确定主人没兴趣就送她走。”

    “我们什么都没了，做事一定要谨慎。”

    “面对主人，姿态放低点。”

    夏欢深以为然的点点头，挥手唤出火焰，小佳在惨叫声中慢慢死去。

    不虐杀也分很多种，烧死最为痛苦。

    惨叫声停止，火焰熄灭，青青知道不用死，刚松了口气。

    突然，胸口一阵冰凉。

    抬起头，看到夏欢满是笑意的眼睛。

    “我也没办法，你知道的太多，主人又不收你，你活着我不放心。”

    青青生机极速流逝，脑海里闪过夏欢曾经做过的事，喉咙里挤出一句话。

    “你藏不住...”

    秦之柔眼中意外之色闪过，随即释然：“也是，让她离开不太好，没必要替主人树敌。”

    “她刚才说什么？”

    夏欢笑了笑，眼底不安一闪而过：“没听清。”

    “青青死的冤，你还指望她感谢我不成，多半是骂人的话。”

    秦之柔视线扫过小丫头的尸体，不忍多看：“烧了吧，免得变成丧尸惹人厌烦。”

    “你做的没错。”

    秦之柔对敌人狠辣，杀伐果断，面对自己人柔软藏不住，狠不下心。

    女人的通病。

    心软放青青离开，一个小辅助为了活下去，大概率会带着消息去长安换取机会。

    未央背后的势力太过恐怖，主人救下她们，自然少不了杀人。

    夏欢点点头，没有多说话，心里巨石落地。

    ......

    入夜，装甲车在公路上疾驰，车子动力不错，百公里两颗五阶晶核。

    试完车，两人返回院子时已是午夜。

    发动机怠速许久，排气管轰鸣过后，秦之柔拉下手刹，车子稳稳停下。

    “主人，我们不要长安了好不好。”

    “长安离琴岛太远，控心咒消失后我第一次感觉到害怕，每天都睡不好。”

    江宇趴在方向盘上休息，理解不了她的怪癖。

    渝州产的装甲车动力还好，空间真心一般。

    “你舍得？”

    “跟我回琴岛可做不成女王。”

    秦之柔给了主人一个温暖的拥抱，笑的很开心：“不做了不做了。”

    “谁爱做谁做，我实力太差，真心撑不起来。”

    江宇点点头，看着对方眼睛，抛出一颗重磅炸弹。

    “不久后，长安会变成一座死城，谁也救不了。”

    “幸存者不会超过百人。”

 第494章 登顶九州守护者，《末时代》杂志首秀

    夜色死寂，虫鸣低沉。

    江宇顿了顿，继续说道：“来之前我想过，如果你还是城主，我会问你一句要不要跟我走。”

    “死城的事牵扯太大，我不会跟你明说。”

    狭小的车厢里心跳声急促，秦之柔身体僵硬，眼中满是后怕。

    久久回不过神。

    主人不会骗她，也没有必要骗她。

    江宇对她的恩情太重，违心的话无论如何也说不出口。

    “主人，我不想骗你，如果长安没丢，为了潇潇我不会跟你回去。”

    江宇笑了笑：“我知道，你和潇潇运气不错。”

    “安心在琴岛待着，长安早晚还会是你的，你有能力，实力的问题不用担心。”

    “我手里最不缺的就是机缘。”

    传承不可改，就用异兵、上古异兽来凑，把九州拼好是必须要做的事，管理人才不能浪费。

    九州史书之上，偏居一隅从来都不是褒义词。

    秦之柔整个人愣住，主人画的饼有点大，不知道能不能吞下。

    她相信主人有这个实力。

    秦之柔不是娇娇柔柔的小女人，能做女王谁愿意当金丝雀，眼眸被野心点亮。

    “主人，夏欢跟我说过一件事，我不是很懂。”

    江宇：“说说看。”

    秦之柔表情里透着视死如归的味道，声音低的听不清。

    “困在神农架时，我们三人都用了血迹，等待枯竭期恢复的时候，夏欢跟我说过一件事。”

    “我不确定...”

    话音未落，秦之柔感觉不太对，有些问题根本不需要回答。

    “砰砰砰！”

    有人敲打车窗，秦之柔尴尬的转身，看到夏欢的脸贴在玻璃上。

    “大柔柔，开门！”

    秦之柔装作听不见，可惜她的意见并不重要。

    车门自动打开，夏欢跳上车，眼睛亮的吓人。

    江宇拍拍座椅，让小丫头坐过来：“这么晚过来，有事？”

    夏欢点点头，措辞直白：“我要异兵。”

    “用一件崭新的礼物跟你换，差一点的异兵也行，我不挑。”

    小丫头进来后眼神坦然，脸都不红。

    硬闯的时候没有半点迟疑，说的话水分很大。

    气氛烘托的刚刚好，江宇不想煞风景，对小丫头的过往更是没有半点兴趣。

    “成交！”

    ......

    琴岛内城又少了几栋闲置的别墅，一个月的收割，江宇能量达到七阶临界点。

    距离八阶就薄薄一层阻碍。

    很薄，肉眼可见的薄，无论怎么大力冲击都无济于事，晓宁若晚双生传承同时清空依旧失败。

    突破临界点需要的是爆发力，与总量无关。

    持平九阶首领级的晶核琴岛还真有一颗，唾手可得，就在巫小白眉心。

    随时可以宰了取出来，舍不舍得是另一回事。

    闲散的早晨，江宇刚从烛光院子里出来。

    房间里能量趋于稳定，重塑到了最后阶段，出关三五天的事。

    清虹迎面走来，笑容带着邪气，手里拿着一本书，熟悉的配色和开本。

    红黑主色调封面，肃杀血腥，十六开。

    “主人，这么早，一起吃早饭。”

    江宇玩笑道：“不去，我怕被人吃掉。”

    清虹掩着嘴，笑容越发妩媚：“怎么，你也有忌口的时候。”

    “乖乖跟我走，有好东西给你看。”

    清虹别院，小丫头房间里的布置极尽奢华，每处细节都是用重金堆砌起来。

    顶尖豪门的既视感。

    沙发软的云朵一般，莹白色翻毛皮，出品的异兽等阶不低，能量柔和温暖。

    江宇习惯性的把清虹抱在怀里，小丫头这才打开手里的书。

    一本杂志，江宇再熟悉不过的杂志，《末时代》三个手写草书字体透着杀气。

    登场时间，比记忆中早几个月。

    “主人，杂志内容超级恐怖，我早会开到一半就跑出来了。”

    “你看看，真的很吓人。”

    江宇接过杂志，还未翻开就被封面震慑住，抬头对上清虹的眼睛，藏不住的惊骇。

    “她在内城之中？”

    清虹果断的摇摇头，江宇也觉得不可能，内城所有女孩都有控心咒，不会做出格的事。

    “我已经派人去查了，杂志是游商带进来的，几千本，绿萝没有在城里找到私人印刷厂。”

    “杂志图片精美，以琴岛现在的技术做不出来。”

    《末时代》封面上，是江宇在黄海千里岩制造风暴的画面。

    清晰度极高，末世前的杂志也不过如此。

    海面上的波纹，跃出水面的飞鱼。

    江宇指尖的符文线条，空中能量掠过的轨迹，甚至连面部细节都完美呈现。

    杂志编辑与前世一样有底线，千里岩上的女孩没有入镜。

    与其说是底线，不如说是生存之道，城主被放在明处是好事，名利兼收。

    内城后宫是男人死穴，不能触碰。

    如果《末时代》爆出整个琴岛庇护所的隐私，那将是不死不休的结局。

    《末时代》主编没有底线，什么八卦都敢爆，唯一不敢涉足的就是强者的内城。

    千里岩可不属于内城，看来主编对琴岛还是有所顾忌，不敢太过分。

    江宇粗略翻看一遍，十六开一百六十页的杂志，其中三十页是关于风暴的详细描述。

    十几张精美图片。

    遮天蔽日的火山灰让人绝望，少年唤神太清道德天尊，道法召唤风暴，血祭舍身！

    最后用风暴将火山灰烬硬生生压下去，让九州免于危难。

    无一不震撼人心！

    第一次让普通人对顶尖传承者有了系统性的认知。

    从风暴成型，到卷走火山灰，最后给江宇来了个大特写。

    文章字里行间极尽赞美，给某人戴上一顶九州守护者的高帽。

    某人不由得扬起嘴角，内心的骄傲狂喜压不住。

 第495章 做昏君，正正好好。

    清虹搂着主人脖子，痴痴地笑着：“这下美了吧，九州守护者，听着就让人热血沸腾。”

    慕强是女人的天性，清虹自然也不例外。

    看着看着，脸越来越红。

    杂志被小丫头扔到一边，江宇疑惑的抬起头：“我还没看完，后面应该还有榜单才对。”

    清虹掰过江宇的头，声音缠绵：“杂志又不会跑，美人会。”

    “我早会还没开完呢！”

    江宇装作一脸无辜：“没开完你就去开啊，出去的时候记得带上门。”

    清虹趴在江宇耳边，低声道：“不着急，我先帮你回忆下往事。”

    “要不要再试试被推倒的感觉。”

    早饭味道不错，清虹视线移不开，一直看着主人傻笑，也不知道在开心什么。

    “主人，快闭上眼睛，我要送你一个惊喜。”

    江宇配合的闭上眼，对清虹的惊喜期待不多，小丫头比梦梵差得太远。

    “好了，睁开眼。”

    没有感受到熟悉的温柔。

    睁开眼，面前是翻开的《末时代》杂志。

    清虹的特写占了满页，服饰精致华贵，长裙唯美又不失锋锐，女王范十足。

    江宇不由得读出照片边上的文字：“九州第一女神，琴岛女王清虹。”

    美人还是原来的美人，早餐还是原来的早餐。

    不知为何，味道变得完全不同。

    清虹吓了一跳，情不自禁翻了个娇媚的白眼。

    ......

    杂志内城小丫头人手一本，清虹的心思向来摆在明面上。

    江宇知道，大家也都知道。

    《末时代》杂志前期价格昂贵，一颗六阶晶核，普通人不敢想的价格。

    事实证明，琴岛从不缺有钱人。

    五千本，两个小时售罄，最后十本不得不高价拍卖。

    贩卖杂志的游商水都没喝一口，就再次出城。

    他发誓没有哄抬物价，完全是被人逼迫，尤其是禁卫军那群不差钱的小丫头。

    琴岛庇护所中，脖子上挂着‘奴’字金属牌的女孩，地位再一次被拔高。

    不触犯法律前提下，外城横着走。

    内城向来奢靡，几十人占用着琴岛近三成物资。

    每个人都很努力，内城小丫头卖力吸收晶核，再被主人一遍又一遍收割。

    每收割一次，炉鼎炼体强度就会增加几分。

    良性循环。

    上次从亚圣墓回来后，江宇就把兵役制度完善起来。

    无论传承者、觉醒者还是普通人，强制服兵役。

    每个人都要直面丧尸、异兽和死亡。

    普通人不用战斗，负责后勤，往返战场时有战队护送，伤亡率可以接受。

    安逸太久，会让人忘记末世存在，不是好事。

    天女魃子献在阴司玩的风生水起，墨染带着小贝和巫小白接管曲伏圣城。

    三城联动传送阵筹备中。

    江宇有印象的空间宝石基本都挖了出来，空间戒指敛财速度极其恐怖。

    一枚小戒指足以收割市级庇护所六个月纯收入，月殒合金装备销量不错，敛财能力远高于空间戒指。

    不用一兵一卒，让整个九州供养琴岛。

    前世诸子百家的套路，被江宇一一复制，几千年的世家底蕴真不是吹嘘。

    异常好用。

    圣城学院建立，江宇重金鼓励儒家几个老大爷四处招揽信徒。

    圣人传承握在手里，信仰在自己身上，不会有任何变数。

    老头子们毫无保留，吃饭都顾不上，每天一张张老脸笑的菊花般绽放。

    末世后，儒家何曾有过今日的朝气。

    信仰之力后期有用，算是提前布局。

    墨染调教的不错，亚圣传承那只小猫又特别听话，加上有穷奇看家护院问题不大。

    阴司重组，搬出了鸟不拉屎的荒地，彻底改建岱宗庇护所。

    天女魃掌权，山茶带着东岳大帝传承偶尔去露露脸。

    原住民安凌和琉光掌管庇护所外务，非毒、除秽辅助处理阴司内务。

    雀阴在地牢苦等几个月，没人召见。

    江宇发誓，真不是故意晾着她，单纯把她给忘了。

    前几天，雀阴实在熬不住，放下羞耻心求笙瑶把她洗干净送了过来。

    江宇勉为其难画下控心咒，狠狠安抚了她几次。

    阴司又多了一员大将。

    之前阴司和岱宗庇护所完全两套系统，合并需要时间，迁徙也需要时间。

    等圣城和阴司迁徙完毕，步入正轨后，才能开启黄帝陵，否则到时阴兵过境，尸体能堵住黄河口。

    前世始皇帝横扫九州的场景，江宇历历在目，左一川差点折在战场上。

    琴岛麾下传承者陨落七成。

    架子拉的越大要处理的事情就越多，帝王的工作真心不容易。

    呃——

    昏君除外。

    江宇懒散的躺在内城城墙上晒太阳，看着城里城外忙碌的小丫头们。

    满足得眯起眼睛。

    不能怪自己惯着她们，这群小家伙好玩又好用，宠着惯着是主人分内的事。

    明君太累做不来，暴君太无趣。

    昏君正正好好。

    ......

    北方省，七星湖，荒僻村落。

    七星湖在北方省最北侧，位置偏僻，末世前作为湿地公园，假日时人会多点。

    周围的村庄名字都很普通，沙坑子、窝铺、石子沟、九道渠，接地气又很好理解。

    唯独此处不同。

    跨过高山，七星湖边，水泊里的小村子。

    村子门口立着一座石刻的牌坊，保存完整，上面刻着两个大字。

    夜明。

    夜明村几百户人家，从外面看，没有破败痕迹，街道整齐，房子大多完整。

    村外看不到丧尸，牌坊下面坐着一个男子。

    四五十岁模样，脸上挂着傻笑，嘴里叽里咕噜的念叨着什么。

    若是阴司的人在此，一眼就能看出男子三魂少了一魂。

    “乌龟瘦，不长肉，皮外包着硬骨头...”

    “小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来....”

    傻子一遍念叨着，一遍嘿嘿的笑。

    不远处六七只两栖异兽远远徘徊，不敢靠近。

    异兽外形霸气，身披坚甲的巨龟，趴在地上半人多高，身上氤氲着蓝色雾气。

    蓝雾接触过的草木纷纷凋零枯萎，明显带有腐蚀性。

    傻子摆弄着手里的石块，轻轻朝巨龟扔过去，砸的‘叮当’作响。

    石头在龟甲上连一点白痕都留不下，破不开盾气。

    饶是如此，几只巨龟吓得四散，爬进水塘里再也不敢出来。

    许久许久，水面露出半个乌龟脑袋，圆滚滚的眼珠里全是纠结。

    不敢靠近，又不敢离开。

 第496章 响屁不臭，臭屁不响

    “强子，你怎么又乱跑，外面全是吃人的怪物。”

    “快回家去！”

    村子里传来老婆婆呼喊的声音。

    傻子听见喊声撒腿就跑，跑出去几步又忍不住回头看看。

    站在那傻乐。

    不多时，一位老婆婆从胡同里走出来，头发花白，脸上布满皱纹。

    手里拿着笤帚颤巍巍的追着傻子跑。

    傻子跑两步又停下，见老人快要追上来，赶紧再跑几步，笑的像个孩子。

    老人身体虚弱，不到百米就喘不过气，坐在路边石头上捂着胸口。

    呼吸带着痰音。

    傻子吓得赶紧跑回来，老人扬起笤帚，傻子缩起脖子，笤帚久久舍不得落下去。

    老人无奈的笑了笑，伸手给傻子拍干净身上的尘土，摘掉头发上的干草。

    “妈妈，我饿了。”

    “我不跑了，不贪玩了，回家吃饭。”

    老人宠溺的摩挲着傻子的额头，笑着说：“强子乖，回家吃饭。”

    “妈妈给你熬了野菜饭，满满一大锅。”

    “还有鱼汤，鲜掉舌头。”

    老人看向村外池塘，心里纳闷，那些怪物吓死人，却不敢踏进村子半步。

    夜明村有神灵守护的传说难道是真的？

    傻子拉着妈妈就往村子里跑，老人透不过气，给了他一笤帚。

    “腿稳住，慢慢走，一步一步走！”

    傻子赶紧立正，偷偷看了老妈一眼，踢着正步走在前面。

    走出几步，见老妈跟不上，转身，立正，敬礼。

    逗得老人笑出了声。

    笑着笑着，老人眼底泛起忧虑，她今年已经七十五岁，再活能活几天。

    老人一辈子经历的太多，扛过枪，杀过敌，上过数次战场，从死人堆里救出无数人命。

    作为战地医生，医术不错，却对儿子的痴病束手无策。

    儿子四十多岁，连最基本的穿衣吃饭都不能自理。

    自己死后，他又该怎么办。

    “我要吃饭！”

    傻子见老妈发呆，催促她赶紧回家，老人回过神来叹了口气。

    过一天算一天吧。

    两人走后，异兽才敢从水塘里爬出来，巨龟，水蛭，长腿的怪鱼，密密麻麻数百只。

    它们嘶吼低鸣，不敢越雷池半步。

    傍晚，十几人的猎杀队路过夜明村北面，牌坊相反的方向。

    队长看到整洁的村落愣了片刻，随即狂喜。

    村子里有人常驻，也就是说里面有物资，运气好说不定还会有玩具。

    “小张，进去探路，招子放亮点。”

    话音刚落，队伍里一个瘦小少年晃了晃身体，消失在黄昏中。

    小队伍没有感知者，探路一般由暗杀潜伏类觉醒者负责。

    半小时后，小张从村子里出来，连隐身都没激活，就那么大咧咧的走出来。

    队长皱起眉头，脸色难看，抽出长刀横在身前。

    打草惊蛇会很麻烦。

    “队长，放松，村子里没人。”

    “就一个傻子和一个老东西，打个喷嚏就能吹倒的那种货色。”

    “没有物资。”

    队长没有收起长刀，村子里环境太诡异，两个废物可守护不住整个村子。

    街道上看不到半只丧尸异兽，连血迹都没有一点。

    离开还是进去？

    打开地图，最近的村子在十五公里以外。

    马上就要天黑，走夜路不是好主意。

    队长犹豫几分钟，命令道：“进村，仔细搜索，我怀疑有人在地下建立安全屋。”

    “小张，把放哨的两个人带过来，态度好点。”

    村子中心，两层小楼内。

    傻强母子被带了进来，队长仔细查探，没有感觉到觉醒者气息。

    心里越发疑惑。

    让普通人放哨，建立安全屋的家伙心也真够大的。

    舍弃倒是不会心疼，问题也起不到什么作用，有人进村连报信都做不到。

    “说说吧，安全屋入口在哪。”

    “我可以向你们承诺，不杀一人，只要五成物资。”

    强子掰着自己的手指傻乐，放了一个响屁，声势浩大。

    房间里的人都投过去厌恶的目光。

    “别怕别怕，妈妈说过，响屁不臭，臭屁不响。”说着强子狠狠吸了一口气，表情扭曲：“妈妈，好臭！”

    猎杀队众人无语，两个小丫头干脆把身子从窗口探出去，还是一阵反胃。

    这货到底吃了什么？！

    队长拳头握的‘咯咯’直响，强压着怒气，尽量表现出和善。

    “大姨，还是您说吧。”

    “手底下这群狼崽子都快饿疯了，我怕他们没有轻重，再伤着兄弟。”

    老人看了儿子一眼，颤巍巍的开口：“村子里的人都死了。”

    “没人了，三年前就没人了，不信你们可以自己搜。”

    “老婆子不会拿儿子的命开玩笑，屋里还有几袋杂粮，几条鲜鱼。”

    “你们可以拿走，求你不要伤着他。”

    “他就是个傻子，你不要跟他一般见识。”

    队长盯着老人的眼睛，表情平静，淡声道：“就这些，还有没有别的话说。”

    老人摇摇头。

    队长拿出一颗糖扔给窗边女孩，小丫头对着队长翻了个白眼。

    女孩习惯性解开一颗纽扣，走到强子身边，哄孩子的语气：“小哥哥，你叫什么名字？”

    老人想说话，队长把刀重重放在茶几上。

    老人身体颤了颤，没敢开口。

    强子接过糖放到嘴里，对女孩的美好没有多看一眼，憨笑着回道：“姐姐，我叫强子。”

    “他们都叫我傻强，你也可以叫我傻强。”

    女孩笑容娇媚，握着强子的手放在怀里暖着，语气温柔中带着讨好。

    “强哥哥，你带我去找他们玩好不好。”

    “你听我的话，我给你当媳妇，天天陪你玩，玩什么都行。”

    强子听到女孩愿意陪他玩，开心的跳起来，迫不及待的答应。

    “好，我带你去。”

    “姐姐，你要小点声，不能乱喊乱叫，他们脾气很坏，看到外人会...”

    强子没敢说下去，做了个噤声的手势。

    “他们对外人很凶！”

    “超级凶！！”

 第497章 你是妖还是神?

    女孩点点头，手指划过嘴唇，俏皮的做了个拉拉链的动作。

    笑容温柔，抬起手给他擦干净嘴角。

    强子吃完糖，看着女孩皱眉头，指了指自己的嘴。

    小丫头心里暗啐了声，也不是太在意，比这恶心百倍的事她都做过。

    这傻子一点也不傻，是不是在装蒜，轻轻靠上去。

    为了显示诚意，还大方的伸了舌头。

    傻子刚吃过糖，甜甜的感觉还不错。

    “啊！”

    女孩疼的叫出声，捂着嘴，舌头上牙印清晰可见，忍不住呵斥。

    “你玩就玩，咬人做什么？”

    强子连着吐了好几下唾沫，狠狠擦着嘴：“你不给我糖就不给，干嘛朝我嘴里吐口水。”

    “妈妈，我不想和她玩了，她不讲卫生。”

    对一个心智只有五岁的孩子，老人尴尬的不知道该说什么。

    队长适时敲了敲刀鞘，警告她不要乱说话。

    “强子，听姐姐的话，男孩子要有风度，心眼小交不到好朋友。”

    老人不知道强子口中的‘他们’是谁，只知道儿子不听话随时会被杀死。

    母子二人能活到现在已经是奇迹了。

    末世降临时，村子被丧尸异兽侵袭，无一幸存。

    他们母子能活下来，纯粹是运气好。

    老人有战争后遗症，也就是通常所说的创伤后应激障碍，犯病时躲在地窖里才能安睡。

    地窖就在床下，压缩饼干，纯净水等生活物资一应俱全。

    月殒当天夜里，村子上空亮如白昼。

    天亮后，丧尸异兽再也没有出现过，老人能想到的只有天神庇佑。

    女孩用凉水漱了几次口才缓过来，吐出来的水染成红色。

    强子不敢不听妈妈的话，一脸委屈：“姐姐，走吧，我带你去玩。”

    “先说好，你不能再吐我口水。”

    房间里热闹非凡，几人笑的直不起腰。

    女孩对着他们竖了个中指，恨得牙痒痒，凑出半个笑脸，一字一顿。

    “我、保、证、不、会。”

    “我、发、誓！”

    强子在拉着女孩的手前面带路，猎杀队全员出动，小张潜伏在暗处。

    老人眼神疑惑，不知道儿子要带他们去哪，自己被两个女孩夹在中间看管。

    匕首顶着后腰，一个字也不敢说。

    众人离开村子，在村后湖边停下。

    夜明村处在湿地中心，四周水泊连着水泊，基本没有路。

    “嘘——”

    强子回过头，再次做了个噤声的手势，低声说道：“姐姐，一会你先不要说话。”

    “他们脾气不好，我先来，好了我再叫你。”

    女孩微笑：“好，我会乖乖听话。”

    十几人同时抽出武器，激活能量，准备把安全屋里的幸存者一锅端掉。

    不杀人？

    只拿五成？

    不过都是些骗傻子的话，说说而已，谁会和物资过不去。

    队长说的也不全是假话，猎杀队最近确实穷疯了。

    强子走到湖边，嘴里念念叨叨唱着跑调的儿歌：“我是小金鱼 住在池塘里 游过来游过去...”

    “小金鱼，小乌龟，你们别睡懒觉了，我带了新朋友过来。”

    “姐姐哪都好，就是喜欢朝人吐口水，我已经教过她要讲卫生了。”

    “你们快出来吧。”

    女孩牙咬的‘咯咯’直响，吐口水的梗猎杀队这群烂人能玩到死。

    自己到底做的什么孽啊。

    她宁愿色诱失败被人强上，也不想受这种侮辱，待会必须亲手把傻子一刀刀切碎泄愤。

    不一会，水面荡起涟漪，冒出一连串气泡。

    队长暗自佩服，入口设在湖边，利用弯道挡住湖水倒灌，设计师简直是天才。

    没人带路就算有感知者也极难找到。

    慢慢的，湖里浮起几个黑影，猎杀队严阵以待。

    近战左手握紧盾牌，右手持刀发动冲锋。

    冲到一半，众人身形戛然而止，死死盯着湖面，眼眸里只剩下恐惧。

    一、二、三、四、五。

    一只八阶，四只七阶首领级异兽从湖水中浮起，静静地凝视着岸上的猎杀队。

    异兽眼中显示出灵智。

    强子拉着女孩没有放手，朝着湖中走去，在水边停下。

    女孩吓得要死，不敢挣脱，笑容乖巧讨好，尽量让自己看起来人畜无害。

    强子对着领头的异兽问道：“小金鱼，它还有没有再欺负你？”

    金色鲤鱼悬浮在湖面上，摆摆尾巴。

    能量涟漪荡起，身周光华流转，炫的众人睁不开眼睛。

    能量散去，锦鲤上身幻化出人形，很美的一个女孩。

    金色锦鲤看着强子身后贴紧的匕首，眼眸冰冷，微微勾起嘴角。

    “傻强，你是不是忘了我说过的话。”

    “村外守门的异兽去哪了？”

    强子不好意思的挠着头，不敢看锦鲤的眼睛，辩解道：“我也不想赶它们。”

    “村口的乌龟倒是听话，后面那群蛤蟆吵得妈妈睡不着，我就...”

    强子声音越来越低。

    锦鲤笑了笑，没有怪他的意思，柔声道：“是我考虑的不周到，下次都给你换成哑巴。”

    “你先回去睡觉，明早再来找我玩好不好？”

    强子不想走，看了看身边的女孩，又看向锦鲤。

    “小金子，我带了新朋友过来。”

    “能不能...”

    锦鲤语气重了几分：“听话，你再这样我就十天不理你。”

    “自己看着办。”

    强子一脸委屈：“好了好了，我去睡觉还不行嘛。”

    “女孩子真麻烦，有的不讲理，有的吐口水...”

    锦鲤无语，对着老人微微屈身行礼：“你好，初次见面。”

    “也不算初次，你来找傻强的时候我见过你几次。”

    “小小礼物，不成敬意。”

    说完，水里跳上几条黑鱼，几只螃蟹和大虾，在岸上扑腾几下，乖乖躺尸。

    “你是妖还是神？”

    老人终于明白为什么她和儿子可以活下去，原来是有锦鲤庇护。

    “是妖是神重要吗？”

    锦鲤表情淡了许多，声音听不出感情。

    老人瞳孔缩了缩，意识到自己说错了话，解释道：“我不是这个意思。”

    “人老了脑子不好使，你别往心里去，我替强子谢谢你。”

    锦鲤笑着摇摇头，没有说话。

    除了傻强，她不想和任何人类有交集，哪怕是对方的亲人。

    猎杀队众人呆立在原地，他们没有任何逃生的希望，唯一的依仗就是手里的两个人质。

    队长不是第一次面对死局，手中长刀横在傻强脖子上，握刀的手微微颤抖。

    遇到无法战胜的强者，恐惧是正常反应。

    束手待毙不是！

    “你告诉她，放我们离开，否则大家一起死！”

    强子理解不了，好好地干嘛要死，心里对刀很害怕。

    ‘滴答滴答’裤子湿了一片。

    吓得直接哭了起来。

    锦鲤觉得好笑，傻强上次被吓得尿裤子她也在场，那次她心里的恐惧比傻强高百倍。

    还好她在水里，吓尿了也看不出来。

    夜色降临，湖水上升腾起雾气，被微风吹着，悄无声息的笼盖整个村落。

    昼夜温差大，正常的天气状况。

    几个呼吸后，傻强母子，猎杀队众人一个个倒下，昏死过去。

    队长实力最强，又是弓箭手，开启专注异能，清醒的时间久一些。

    收起长弓，从腰间抽出短刀，必须先断傻子一臂，震慑住人鱼。

    听两人对话，那条鱼似乎对傻子感情颇深。

    “铮！”

    锋利斩落！

 第498章 舍命救他，值得吗?

    千钧一发，强子身上泛起金光，锦鲤下半身的鳞片剥落，彻底化成人形。

    同一时刻，鳞片出现在强子身上。

    一刀，两刀，三刀...

    可惜，任凭他用尽全身力气，手中的刀也破不开金色鳞片分毫。

    几个呼吸后，队长昏死过去。

    锦鲤踏着海浪上岸，赤裸着身体，丰盈纤细在雾气中若隐若现。

    意境美的让人窒息。

    小丫头轻轻挥手，强子身上鳞甲消失，锦鲤身上多了一套金色衣裙。

    “睡吧，明天醒来，灾厄不过都是梦境。”

    雾气毒性偏催眠和麻痹，对身体伤害微弱。

    锦鲤再次挥挥手，四只护卫异兽离去，潜入水底。

    村子恢复平静。

    锦鲤视线落在满地昏睡的人类身上，微微皱起眉头。

    记得傻强跟她说过，不要动不动就杀人，小心染上疯病。

    还好她从不听人类的话。

    锦鲤唤出水流，准备把他们丢进湖里喂鱼，突然心悸的感觉将她笼罩。

    “啾啾！”

    湖面远处，清脆的鸟鸣声响起，听起来如同鸳鸯，毫无威慑力。

    锦鲤怔在原地，眼中露出恐惧，金色衣裙无风自动，化作鳞片散落身前。

    耀眼金色护盾凝结。

    水浪声汹涌，鸟鸣声越来越近。

    几个呼吸后，一条怪鱼冲出迷雾，伏在岸上。

    怪鱼生着老虎脑袋，鱼的身体，蛇的尾巴，十数米长。

    身下四只鸟爪，全身布满银白色鳞片。

    怪鱼晃了晃脑袋，吐出嘴里咬着的异兽尸体，眼神轻蔑的看向锦鲤。

    死去的异兽，赫然就是方才跟在锦鲤身后的其中一只。

    七阶首领，无声秒杀。

    “虎蛟，我没有越界，你可还记得那日立下的誓言。”

    “不要找死！”

    虎蛟伸出鸟爪，狠狠踩在异兽尸体上，头颅爆裂，一口将晶核吞入腹中。

    “啾啾！”

    “吼——”

    鸟鸣声中夹着虎啸，锦鲤身前金色鳞盾片片破碎，被声浪轰击后退数米，勉强稳住脚步。

    虎蛟发动冲锋，锦鲤尾巴轻摆，习惯性逃走。

    她曾经试过抗衡，全力也破不开对方防御，实力相差太多。

    幸运的是，她的速度远超虎蛟。

    虎蛟没有追击，停在岸边昏睡的人群中，鸟爪紧握，一颗头颅爆裂。

    “嘶——”

    吸食声响起，虎蛟将散落一地的脑浆吞了个干净。

    接着踩碎下一颗脑袋。

    “嘭！”

    每踩碎一颗，它就会抬头看锦鲤一眼，不会说话，不会化形又怎样。

    狡猾半点不少。

    锦鲤眼神挣扎，加速异能已经激活，她有信心十分钟内摆脱虎蛟追杀。

    没必要硬刚，换个水域就是，以她的实力去哪不是王者级别的存在。

    傻强躺在地上，嘴角流着口水，相貌更是跟俊美搭不上边。

    脸颊消瘦，头发凌乱沾着杂草，衣服还算整洁。

    不合身，松松垮垮套在身上。

    此时，他的裤子湿了一片，隔着很远都能闻到恶心的尿骚味。

    无论从哪个角度看，傻强都不是一个会让人想要亲近的朋友。

    路上遇到，九成九的女人会选择逃开，当然，男人也不例外。

    舍命救他，值得吗？

    锦鲤眼眸明灭不定，加速异能会持续五分钟，是她最强异能。

    失效后绝对逃不出虎口。

    “噗！”

    又是一颗脑袋被踩碎，虎蛟吸食完打了个饱嗝，漫不经心的盯着锦鲤。

    它知道自己追不上，只能赌，赌这只能化形的小锦鲤有了人形后，多少拥有一点人性。

    五分钟，三分钟，一分钟，加速异能消散，锦鲤始终没有甩动尾鳍溜走。

    虎蛟眼中露出得逞的狡黠。

    加速异能消散的同时，锦鲤抬起头，瞳孔缩成一点，数十道水箭射向虎蛟。

    破风声尖锐，能量激荡，气势十足。

    反观虎蛟，蛇尾轻摆卷起横在身前，姿态云淡风轻。

    箭矢堙灭。

    几十道水箭命中虎蛟，鳞片上连点瘢痕都看不到。

    “啾啾！”

    虎蛟叫声欢快，虎脸之上浮起嘲讽的神情，与人类的表情别无二致。

    鸟爪抬起，眼看就要踩碎傻强的脑袋。

    锦鲤尾巴重重拍在地面上，身体弹射而出，鳞片在身前旋转化作锥子刺向虎蛟。

    就在尖锥将要命中虎蛟身体时，虎蛟消失不见。

    下一刻，蛇尾狠狠抽在锦鲤腰上。

    “咔！”

    骨骼破碎，人身鱼尾交界处断折，骨茬刺破肌肤，血液飞溅。

    值不值得为别人付出生命，多数时候由不得理智判断。

    女人尤甚。

    虎蛟得手后极速后退潜入湖水中，害怕锦鲤垂死挣扎发动自爆。

    刚才全力一击，猎物的脊椎已然断裂，无需担心她会逃走。

    剩下的时间，等待锦鲤生机耗尽，再上岸慢慢享用即可。

    完美进化的锦鲤，虎蛟垂涎她的血肉晶核不是一天两天。

    小鲤鱼太滑，抓住当真不容易。

    作为顶尖猎食者，耐心是必备的生存技巧。

    傻强从毒雾催眠中醒来，眼睛被黏糊糊的东西糊的睁不开，用袖子擦了好几下才看清。

    他的面前，是锦鲤绝美的脸庞。

    女孩身体折断的痛太过剧烈，表情扭曲。

 第499章 这些所谓的神灵，能不能要点碧莲!!

    “小金子，你脸好丑。”

    “是不是肚子痛拉不出臭臭，你是不是不听话，没有吃很多青菜。”

    锦鲤痛的抽搐，她现在不想吃青菜，只想把眼前这颗脑袋吞下去。

    一点一点嚼碎！！

    不会说话就闭上嘴，能憋死吗？！

    早醒一会能死吗？！

    “傻强，我要走了，以后你要学会自己保护自己。”

    “还记得你跟我说过的那句话吗？”

    “习惯杀人，你只要记住一点，只要有人靠近你，堙灭他。”

    “无论是谁，无论是不是认识。”

    傻强一脸迷茫，他什么时候说过这么多话，一个字也听不懂。

    他只听懂了一件事，小金子要走了。

    “你要去哪？”

    “什么时候回来？”

    “妈妈不让我出门，我不能和你一块去玩，你会给我带礼物吗？”

    锦鲤强撑着笑了笑，抱怨道：“都是死，为什么我死的时候听不到...”

    话说了一半，锦鲤闭上嘴。

    心智只有五六岁的傻子，怎么会明白什么是死亡。

    “傻强，我想睡一觉，你带着妈妈回家去，不要在这烦我。”

    “记住，天亮前，无论听到什么声音都不要出来。”

    “如果让我看见你不听话乱跑，我就一百天，一千天不出来见你。”

    “不和你说话。”

    傻强赶紧点头，站起身去找妈妈，这才看清锦鲤折断的身体。

    小金子整个人躺在血泊中。

    傻强停下脚步，语气前所未有的认真：“你是不是要死了？”

    “老虎头又来了？”

    锦鲤见瞒不过去，坦然的点点头，声音虚弱：“我打不过它，一直都打不过。”

    “我不想你被它吃掉，就没有逃。”

    “我是鱼，记性不好，还是记得很清楚，上次你也没有逃。”

    “我们算是扯平了。”

    傻强眼中时而混沌，时而清醒，紧紧抓着锦鲤的手，不知道该说什么。

    大脑一片空白。

    “我要回家了。”

    “湖边有点冷，妈妈最怕冷了，我要抱她回家睡觉。”

    “我要回家。”

    “我要回家...”

    傻强一边念叨一边就要离开，握着女孩的手却松不开，越来越紧。

    脑子也越来越乱。

    锦鲤抬起手，一根一根掰开他的手指，把手抽了回来。

    傻强抱起妈妈离开，没有再回头。

    锦鲤松了口气的同时，心底浮起一丝失望。

    她不知道失望从何而来。

    明明从未有过期望，哪来的失望？

    一个心智缺失的傻子，一条做人不过三年的锦鲤，朋友都算不上。

    玩伴而已。

    锦鲤强撑着不让自己昏睡，她能清晰感受到虎蛟就在不远处窥探。

    想吃她的肉可以，总要付出点代价。

    感觉体内生机越来越微弱，锦鲤闭上眼睛，软软瘫在地上。

    几次想要撑起身体都宣告失败。

    鱼尾抽搐几下，瞳孔失焦，彻底昏死过去。

    夜风寒冷潮湿，通往村落的路上没有人影，她想要的终结不是这样。

    一个人孤零零的离开，感觉并不好。

    十分钟后，水面荡起涟漪，虎蛟从湖底露出脑袋，仔细观察锦鲤的动静。

    “哗啦！”

    一颗漆黑水球在锦鲤身上爆裂，后背血肉绽开，破破烂烂的身体纹丝不动。

    “啾啾！”

    虎蛟兴奋的上岸，准备享用肥美的锦鲤，八阶首领级血肉晶核。

    能量充沛，足够它进阶。

    鸟爪踏着碎步，缓缓靠近尸体，锦鲤贴在地上的耳朵微微抽动了下。

    十米，五米，三米，一米...

    锦鲤嘴角勾起，正要准备激活自爆，夜空中忽然升起一道光柱。

    荒凉寂静的小山村，亮如白昼。

    浩瀚能量席卷而来，纯粹的光系，干净，明亮，圣洁。

    击碎一切黑暗。

    虎蛟惊骇的抬起头，顾不得锦鲤的尸体，化作流光冲入湖中。

    它能量提升到极致，带出连串残影。

    “砰！”

    湖面上，一面光镜横在水上，虎蛟狠狠撞在镜面上，镜子里映出全身。

    锦鲤望着村子方向，心里的失望散去，逐渐温暖充盈起来。

    临死前的记忆总算还不错，至少能说声再见。

    这才是她想要的终结。

    不好，也不坏。

    湖岸上，倒在地上昏睡的猎杀队队长手指动了动，被亮光惊醒。

    他只看了一眼战场便继续装死，神仙打架，能逃出去的几率为零。

    匍匐在地，伸手拉过队友尸体盖在身上，等待逃生机会。

    女孩尸体柔软有温度，熟悉的脸蛋，熟悉的香味。

    不远处，有战神踏着虚空而来，全身沐浴在光幕之中，背后神像唯美。

    光幕太强，看不清来人相貌身材，背后虚影却十分清晰。

    女神五官绝美，身穿白色衣裙，微微低着头，双手捧在身前，手心里是一轮明月。

    准确说是一轮亮白色的太阳。

    明月光辉太冷，她捧在手心里的光温暖、安宁，让深陷黑暗的信徒不再恐惧。

    “你醒了？”

    锦鲤痴痴的望着空中的神像，可惜，神像并不会说话。

    唤神的人也没有开口。

    虎蛟发了疯似的撞击光镜，撞得满头鲜血，光镜澄澈，看不见半点裂痕。

    它嘶吼着弓起身子，口中利齿延伸，变成象牙一般。

    尖端锋利，狠狠刺入光镜。

    镜面颤抖炸裂，片片破碎。

    虎蛟兴奋嘶吼，就要冲破光幕，纯白光幕瞬间染成湛蓝。

    光镜碎片落入水中后，猛地反射出来。

    碎片如同一束束残光，看不清，也躲不掉，有轨迹没有过程。

    数百道利刃将虎蛟钉在原地，鸟爪折断，身上银白色鳞甲依旧完好。

    虎蛟完败，伤势却不致命。

    锦鲤痴痴看着女神像，断裂处已经感觉不到疼痛。

    只剩下彻骨的冰冷和麻木。

    光幕内敛，看清来人后，藏在尸体下的队长震惊的差点叫出声。

    世界真tmd疯了！

    这些所谓的神灵，能不能要点碧莲！！

 第500章 人会死，神不会，庇护不会消失

    傻子也能成为传承者？

    那他算什么，活着的笑话。

    月殒之后，他还算运气不错，觉醒a级近战，c级专注。

    天命弓箭手。

    他不曾有一日懈怠，躲在深山苦练箭术，无数日日夜夜，终于能做到百发百中。

    成立猎杀队，拉起近百人觉醒者队伍。

    以为能横行末世无忌，享受生活时，一次次被打脸。

    此处距离九州都城幽州庇护所太近，大神遍地都是。

    双a级，s级，双s级。

    后来又听人说起比肩神灵的传承者，他的努力算什么？

    草根的血汗真的就那么一文不值？

    猎杀队队长回过神来，看向傻子的目光只剩下不甘和嫉妒。

    傻子还是那个傻子。

    一样的普通，一样乱糟糟的头发，连尿湿的裤子都没换。

    此刻，他整个人的气质截然不同，负手站在虎蛟身前，声音低沉。

    “上次我没有杀你，你答应过不再越界。”

    “既然不想活，我成全你。”

    虎蛟趴在湖面上，见逃生无望，进入狂暴状态。

    原本十数米的身体暴涨，翻了三倍不止。

    银白色鳞甲闪烁寒光，头上生出一只金色长角，蛇尾变成漆黑如墨的金属尖刺。

    唤神时间有限，唤神结束傻强的心智也会随之恢复混沌。

    没有太多时间让他说废话。

    “烛光燃尽，长宵即明！”

    咒声响起，傻强划破手腕开启血迹。

    血线灌注神像，背后虚影凝实，女神颔首。

    微弱的橙红色烛火从空中坠落，落地之前熄灭。

    以烛火为中心，光芒绽放。

    虎蛟被光幕吞噬，惨嚎声久久不停，光华散去，仅剩一颗乳白色晶核浮在湖面之上。

    傻强身体晃了晃，勉强站稳，收起晶核踏着光幕走到锦鲤面前。

    表情、语气从未有过的温柔。

    和猥琐！

    “小鲤鱼，怎么搞得这么惨，多漂亮的身体，以后怕是不能用了。”

    “唉，我要是正常人，绝对会把你抓回去养着。”

    “就算没有腿，也可以...”

    锦鲤仅剩的清醒被摧毁，脑海里最后一个想法：他为什么要盯着我的嘴看。

    臭男人，无论痴傻还是清醒说话都让人受不了。

    闭上嘴能死吗？

    能憋死吗？！！

    唤神进入倒计时，傻强双眼再次蒙上一层混沌，思维开始逐渐混乱。

    趁着血祭还未结束，手掌按在锦鲤腹部，断掉的腰椎位置。

    光芒融入身体，锦鲤脊椎‘咔咔’作响。

    骨骼修复，关节复位。

    小鲤鱼表情变得柔和起来，生机不再流失，能量缓缓恢复。

    傻强嘴角浮起微笑，最后一丝能量耗尽，背后神像闪烁，如同即将熄灭的烛火。

    意识渐渐模糊。

    “嗖！”

    完美时机，破空声响起。

    锦鲤小腹处透出一截箭头，箭矢随之爆裂，火焰燃起，丹田碎裂。

    不远处，猎杀队队长后退数十米，手中长弓再次拉成满月。

    三箭齐射！

    傻强的眉心、丹田和心脏。

    破空声再次响起，动作没有丝毫拖泥带水，射术堪称顶尖。

    虽然傻强体内能量枯竭，还是条件反射般把锦鲤护在身下，箭矢刺入肩膀和大腿。

    他的眼神复杂，恐惧，迷茫，挣扎。

    队长赌对了，他听人说过，传承者血祭后会进入虚弱期，任人宰割。

    原本打算等到能量彻底消散再动手，感受到锦鲤能量在恢复，他不敢再等下去。

    好在他赌赢了。

    一颗七阶上古异兽赋能晶核，一条绝色美人鱼，锦鲤体内还有一颗八阶首领级晶核。

    这就是末世，随时会死，随时会一夜成神。

    等吸收完上古异兽赋能晶核，玩死锦鲤，取出她的晶核拿去一卖。

    分分钟走上人生巅峰。

    长弓再次搭上箭，三支箭矢没有注入能量，万一把锦鲤烧死，会少很多乐趣。

    “嗡——”

    突然，蜂鸣声响起。

    傻强身体堙灭，背后神像完全凝实，女神抬起头，眼神肃杀。

    “长夜难明，星落如雨！”

    夜空中开始坠落光雨，覆盖方圆数百米，身祭大招，无死角攻击。

    雨滴落在锦鲤身上，伤口飞速愈合，丹田重塑。

    雨滴落在别处，化作利箭，将猎杀队众人切碎，尸骨无存。

    光的两面性诠释的淋漓尽致。

    锦鲤苏醒，迷茫的看着空中化作实体的女神，久久反应不过来。

    那个傻子去哪了？

    随即她发现自己受的伤完全愈合，迫不及待散去鱼尾，化作长腿。

    傻强唤神时会清醒几分钟，刚才谁说她没有腿来着。

    让他看一眼也好。

    “原来你有腿。”

    “我现在更难过了，罪一点没少受，甜点一口没吃到。”

    “世上应该没人比我更惨了。”

    女神圣洁的外表配上猥琐的语气，撕裂感让人抓狂。

    锦鲤完全搞不清状况。

    一个字也听不懂。

    “虎蛟死了，以后我不会再乱跑，我亲自守着村子，不会再让人进来。”

    “你别躲着了，我想和你说说话，和清醒的你说说话。”

    傻强不敢散去唤神，散去后就会再次变成傻子。

    呃——

    这次不同，身祭结束，散去唤神后生命就会终结，进入轮回。

    他不想告诉锦鲤真相，反正这条小鱼懂得很少，又蠢又好骗。

    两人性格都很轴，什么蠢事都做的出来。

    “我是宵明，掌管光明的女神。”

    “傻强在人间的磨难已经结束，是时候要离开了。”

    锦鲤愣住，鼻子微酸，忍不住掉下眼泪，轻声道：“我再也见不到他了。”

    “对不对？”

    女神像颔首，让语气尽量平静：“傻强让我拜托你一件事，替他尽孝。”

    “他原本不用这么早离开，全是为了救你，你能不能做到？”

    锦鲤点点头，沉默几秒，开口道：“傻强离开不是坏事，每次看到他无助的样子，我都会心疼。”

    “这个世界不适合他。”

    女神像闻言，眼眸中的孤寂藏不住，轻轻低下头掩饰过去。

    他不想死，更不想懵懵懂懂的活下去。

    获得传承那天，他清醒了一整天，应该是此生最幸福的时刻。

    老妈以为他的痴病彻底痊愈，开心的眼泪整天没停过，抱着他说了很多很多话。

    有一句话他永远忘不了。

    “强子，妈跟你说件事你别生气。”

    “我藏了一整瓶耗子药，我不怕死，我就怕我死了你还活着...”

    女神像一字不漏的把这句话告诉锦鲤，最后说道：“我也该走了。”

    “傻强让我替他谢谢你，他可以解脱很开心。”

    “有你陪伴的这几年是他最开心的时光，只有你把她当朋友，不会嘲笑他，耍他。”

    “人会死，神不会，庇护不会消失。”

    说完，神像化作流光消散，不留半点痕迹。

    “叮！”

    上古异兽虎蛟的晶核掉落在地，锦鲤傻傻的望着晶核。

    很多事想不通。

    如果她是傻强，苟活和离开会怎么选。

    锦鲤化成人形不过三年，生和死，圣人都想不明白的事，她怎么可能想通。

    “哈——”

    神像消失的一瞬间，锦鲤耳边响起女孩慵懒的哈欠声，立即戒备起来。

    金色鳞甲包裹全身，警惕的望着声音传出的方向。

 第501章 碎魂符文实验，要不要玩真的

    “又死了？”

    “人类的寿命还真是让人无奈，小鲤鱼，有没有兴趣帮我看家，我的力量可以借给你。”

    “我时间不多，你可以考虑一刻钟。”

    说话中，白色身影在锦鲤身后凝聚，保持百米距离。

    白影身上能量浩瀚，却极其不稳定。

    强度忽高忽低，波动时强时弱。

    锦鲤眼神闪烁，不知对方什么目的，光太强，完全看不清白影细节。

    “你是谁？”

    问出口的同时，锦鲤开启极速，随时准备逃跑，顺手散出鳞片干扰。

    “小家伙，站着别动。”

    “百米外我不会动你，我习惯了杀人，靠太近，你会被堙灭掉。”

    锦鲤感受到对方恐怖气息，不敢妄动。

    白影的措辞很熟悉，似乎在哪里听过。

    “我需要付出什么？”

    白影越发刺眼，能量还在不断提升，仿佛没有极限。

    “自由。”

    “用余生守护村庄，不能让任何人破坏地面。”

    “嗯——”

    “还有一件小事，每年去村北面山顶释放一次能量光幕，照亮整片天空。”

    锦鲤难以置信，白影的要求对她来说算不上代价，轻轻点了点头。

    “我答应你！”

    白影身上能量波动了一下，抱怨道：“你比上一个守护者要好。”

    “那个傻子什么也听不懂，我清醒的时间...”

    “他不是傻子！”锦鲤语气生硬，脸色冷下来。

    白影一时反应不过来，第一次有人敢当面驳斥她的话。

    不过是条鱼，灵兽都算不上的货色。

    数千年间，以往被她选中的守护者，哪个不把她当天神敬重。

    “你说什么？”

    锦鲤昂着头，没有半点退缩，直视着白影，一字一顿。

    “他、不、是、傻、子！”

    白影身上能量猛地爆开，天地一片光明，锦鲤这才看清白影的相貌。

    整个人被石化了一般。

    ......

    七星湖向北百里，同样的荒野山村。

    农家庭院之中，黄衣少年抬起头望向南面明亮天空，微微失神。

    燃香，端坐，净面，诵念符咒。

    “云锁深山行人少，古洞修真彻夜寒。

    清泉缭绕伴仙客，香烟腾腾吐真言...”

    咒毕，黄衣少年身体颤抖，再次睁开眼时，双眸漆黑明亮，看不到眼白。

    夜色中，黄衣少年瞳孔反射出摄人心神的幽绿冷光。

    自言自语。

    “光芒刺眼，我看不清，请大仙帮我看一下。”

    庭院漆黑角落，传出窸窸窣窣的声音，如蛇如鼠。

    片刻后，黄衣少年似乎是得到了某种回应，语气失望。

    “神？传承？”

    “唉！又白高兴一场，老天为什么就不能送我点好运。”

    又过了片刻，窸窸窣窣的声音再次响起，黄衣少年脸上的失望转为惊喜。

    声音颤抖。

    “活着的神，你确定？”

    “大仙，平日血食供奉我可是丝毫不敢马虎。”

    “我读书少，你不要耍我？”

    空气再次沉寂。

    许久许久，黄衣少年瞳孔里的亮光强了几分，眼前闪过一幕幕画面。

    画面中，女孩白衣如雪，长发如墨，飘然若仙，单看气质就知道不是凡人。

    黄衣少年看的呆住，整个人被石化了一般。

    ......

    琴岛庇护所，内城，子献房间内。

    整座别院被道法结界覆盖，蚩尤在门口守护。

    江宇坐在客厅沙发上护法，绝对是琴岛最高级别警戒。

    子献趴在雪白地毯上，包装拆的干净，空蝉坐在她的身上，眉头皱的很紧。

    “啊！”

    鲜血滴落，子献被灼烧的忍不住呻吟出声，那是一种透进脊髓的剧痛。

    空蝉转过身看向主人，再次确认。

    “确定要玩真的，其实用普通异兽鲜血测试下效果也差不多。”

    “要不算了？”

    江宇还未说话，子献把头从羽绒枕头里抬起来，痛的脸色煞白。

    女孩吐出嘴里咬着的毛巾，催促空蝉继续。

    “别废话，快点开始，不试一下怎么能知道穷奇和斐牛的血哪个更强。”

    “我能撑住！”

    空蝉看着主人拼命使眼色。

    主人对子献极其宠溺，她身下压着的可是上古神女，弄坏了怎么赔？

    江宇不紧不慢的倒满茶杯，欣赏着地毯上唯美景色，淡声道：“你们两个想要的结果是什么？”

    “我被你们硬拉过来护法，什么也不知道，怎么给意见？”

    子献支起身子，雪白有点耀眼，长长的呼出一口气，语气中透出疑虑。

    “我想知道她能不能驾驭穷奇血画完整个碎魂符，一笔不错。”

    “符文极其复杂，对大巫而言都是巨大的挑战，”

    “小丫头太嫩，我不放心。”

    空蝉哪里敢和天女魃顶嘴，小声说道：“我想试试穷奇血、麒麟血和斐牛血哪个效果更好。”

    “主人，你相信我，我能画好。”

    “我学的很认真，你给我的资源我都有好好利用，没有浪费。”

    主人给她的实在太多，除了原本说好的酬劳，额外的宝物又砸给她一堆。

    但凡她开口要什么，半小时内整整齐齐摆在面前，只多不少。

    后来，江宇嫌她烦，干脆给了她一把库房钥匙，任取任拿。

    江宇闻着茶香，一朵茉莉飘在杯子里，随口说道：“我大致了解了。”

    “问你们个问题，怎么测试，符文要不要激活？”

    两个小丫头愣住，画完凭符文散发的气息判断误差极大。

    可是，激活会死人。

    月殒是年轻人的盛宴，年轻有年轻的好处，稚嫩、可口、九州处处有美景。

    相对的，感觉运气好的女孩脑子都不怎么够用。

    江宇招招手，子献乖巧的走过来，靠在主人身边蹭了一杯热茶。

    抬着头，等主人吩咐。

    “空蝉，你去找笙瑶，说清楚要求，她会帮你安排好。”

    “符文明天再练习，空出下午时间，午饭后去我房间。”

    “记住，一个人过来。”

    空蝉红着脸点点头，收拾好工具离开。

    一个人去，岂不是可以为所欲为。

    大巫传承偏辅助、法系，身体防御马马虎虎，只能靠炉鼎术淬炼提升。

    血肉强度一日千里的感觉让人戒不掉。

    空蝉领命离开，房门关上。

    子献没等到想要的命令，有些失望，叹了口气：“我不是蠢。”

    “我只是想试试能不能抗住戾气侵袭，上次画满全身时有鲛珠辟邪，我才能撑住。”

    “我问过空蝉，大巫遗迹没找到那颗珠子。”

    “我不想再浪费时间去找。”

    江宇抱起小丫头放在腿上，狠狠捏了她一下：“你干脆等我们死在皇陵里面再说。”

    “还有什么，一次说清楚？”

    子献眉头微皱，想了许久，摇摇头：“我死过一次，又沉睡了几千年，真不是故意隐瞒。”

    “鲛珠是我看到空蝉后才回忆起来，你别生气好不好？”

    江宇骨头很硬，心很软。

    看着子献跪在地上小心翼翼讨好，火气烟消云散。

    抬起手，轻轻摩挲着小丫头的秀发，手心萦绕着的能量时轻时重。

    鲛珠？

    江宇搜索记忆，没有印象，图谱上的上古异兽中没有出现过。

    灵光一闪，他想到了更好的办法。

 第502章 有没有一种符文，比碎魂符阴毒百倍

    午后，江宇别院内。

    客厅里，空蝉躺在沙发上，无聊的看着杂志打发时间。

    漆黑长袍卷起，美好若隐若现。

    主人在睡午觉，她不敢打扰，连翻页的动作都很轻柔。

    看了几页，空蝉打了个哈欠，太阳晒在身上很温暖，眼皮越来越重。

    再次睁开眼时，窗外漆黑。

    空蝉吓了一跳，赶紧坐起身，发现主人坐在她身边看书，更是尴尬。

    “主人，你怎么不叫醒我？”

    江宇合上书本，揽过空蝉躺在身上，柔声道：“没什么急事，刚睡醒不要乱动。”

    “躺着休息会。”

    空蝉甜甜的笑了笑，没经历过战乱的人永远无法理解，安全感满满的睡到自然醒是一种怎样的幸福。

    感受着主人温暖的大手，空蝉忍不住腹诽，说好的不乱动呢？

    “主人，我睡醒了。”

    “是不是有任务给我，我随时可以出发，哪都行。”

    江宇笑容温暖，接下来的对话却让空蝉身体绷紧，心脏狠狠地抽搐着。

    开始还比较正常。

    “大巫传承中有很多符文刺青，碎魂符并不是最强，对不对？”

    空蝉点点头。

    她现在没有完全贯通，知道的符文已有二三十种。

    不能以强弱论，只能说各有千秋。

    江宇手指停留在衣服纽扣上，捻起没有解开，继续问道：“有没有一种符文，比碎魂符阴毒百倍，彻底堙灭目标魂魄。”

    “纹上刺青的人不需要考虑结局，身体魂魄俱灭也无所谓。”

    “有没有？”

    空蝉身体冷下来，心里积蓄的温暖消失无踪。

    要牺牲的不是她，失落感依旧沉重。

    是啊，这才是末世。

    她喜欢小叶，主人应该也很喜欢子献，痴迷的那种喜欢。

    那又如何，想要好好活下去，需要牺牲的时候决不能心软。

    “有！”

    “主人，碎魂符文有进阶版，也可以说是完整版。”

    “明天开始，我会好好练习新符文，不会有任何人知道这件事，包括子献。”

    “你会看到我的价值。”

    危机感萦绕在心头，空蝉今天表现得堪称完美。

    摇尾巴时的谄媚感宠物小狗都望尘莫及。

    江宇欣赏着窗外风景，还是有些担心：“你说的那种符文对宿主有什么要求？”

    “越详细越好。”

    午觉睡太久，空蝉脑袋晕晕的，勉强保持清醒：“要、要求？”

    “没有要求，从神到人，甚至猪狗都可以作为载体，唯一区别就是强度不同。”

    “载体血肉能量越强大，符文效果越好。”

    “碎魂符文为了保住载体魂魄，能量被刻意压制，无视载体魂魄，能量会翻...”

    主人对子献的无情表现让她内心狠狠触动，全身发抖。

    空蝉再也说不下去，转过身一脸委屈瞬间变成讨好的笑容，丝毫不敢抱怨。

    “魂魄堙灭，无视敌我。”

    “绘出完整的碎魂符文，我有把握越两阶击杀敌人。”

    “主人，我能做到。”

    委屈吗？

    心寒吗？

    恐惧吗？

    习惯就好，包在酬劳里了！

    作为追随者，不想被主人牺牲，就要体现出自己存在的价值，别无他法。

    ......

    琴岛内城逐渐完美，江宇的生活没多少新意。

    无聊又无趣的日子又过了几天，某日凌晨，烛光别院荡起一圈圈能量涟漪。

    涟漪扩散几十里后收回，琴岛周围氤氲的能量抽成真空。

    半小时后，一切归于平静。

    江宇站在院子里替她护法，随时应对不可控的局面。

    烛光身体重塑完成，没有第一时间出来，反而借着能量涟漪开启感知。

    精神能量一圈圈扩散，连江宇脑海中都回荡着蜂鸣声。

    许久后，能量归于平静，烛光冲出房间，语气中满是兴奋。

    “我找到了！”

    “主人，我感受到宵明的气息了，她还活着！”

    ......

    “哈——”

    江宇在装甲车后座打着哈欠，昨晚他只睡了四个小时。

    凌晨一点睡着，不到五点被烛光出关的动静吵醒。

    作为帝王，日理万机是本分，不能喊累。

    其实江宇平时的日常作息很规律，凌晨两点之前睡觉，中午起床，不耽误吃午饭。

    从不熬夜。

    后视镜里看着主人睡不醒的模样，烛光眼中满是歉意，她没想麻烦主人。

    烛光自认实力不错，完全可以独自出门寻找宵明，被江宇一口回绝。

    理由充分。

    烛光没见过世面，清醒时不是被关在皇宫就是被关在轮回塔，经历就是一张白纸。

    万一被人骗走，去哪找？

    开车的芊月转过身，贴心说道：“主人，我开稳点，你先补一觉。”

    “晚上再好好休息。”

    江宇点点头，他还是很喜欢看芊月的笑容，宠溺道：“睡醒我换你。”

    “早就想带你出来玩，最近太忙没空出时间。”

    “这次算是利息，等攻略完黄帝陵，我再陪你好好出去逛逛。”

    “我不着急，听你的。”芊月笑的眼睛弯成月牙。

    江宇找的理由好听，实话很伤人。

    烛光不会开车，他需要一个司机，恰好芊月来找他玩，小丫头就被抓了壮丁。

    江宇放平后排座椅，沉沉睡了过去。

    装甲车很慢，巫小白很快，至于为什么不骑着巫小白出门，不好细说。

    理由也很充分。

    巫小白是曲伏圣城的守护神兽，现在正是迁徙的紧要关头，不能擅离职守。

    另外，九州藏着不少变态物种，其中一种存在将高空视为领地，长时间飞行容易被偷袭。

    没有其他原因。

    烛光一路上过分安静，多数时间处于失神状态。

    数小时后，沉睡中的江宇猛地惊醒，感受到媲美传承者自爆的精神冲击。

    渊海主动激活，将主人包裹其中，江宇这才感觉好了一些。

    装甲车急刹，险些撞在路障上。

 第503章 你看我像人还是像神?

    江宇开启唤神，轮回塔将装甲车包裹，渊海扫过车外方圆十里，没有发现敌人踪迹。

    荒野中，零零散散几十只丧尸异兽，六阶尸王都没有。

    芊月异能被动激活，身上泛起点点星光，从眩晕中醒过来，头痛欲裂。

    “主人，你没事吧？”

    “怎么了？”

    小丫头挥挥手，江宇身上泛起同样的星光。

    “有人失控了，看来是捕捉到了重要信息，天女脑子都不太好用。”

    副驾驶上，烛光身体虚幻，彻底能量化。

    精神涟漪一圈圈荡开，如同一台高频率雷达，倒是和兵家金柝有几分相似。

    十几分钟后，烛光能量耗尽，见主人和芊月同时盯着她，一脸疑惑。

    “怎么了？”

    芊月没好气的抱怨道：“你说怎么了，天女也不能乱来。”

    “你开大能不能说一声，装甲车差点撞石头上。”

    “你太过分了！！”

    烛光可怜兮兮的看向主人，自知理亏不敢顶嘴，江宇闭眼装睡。

    女人的战争决不能参与。

    “对不起，我知道错了，保证不会有下次。”

    “芊月，在这个世上，我只剩下宵明一个亲人，我担心她会出事。”

    “刚才突然感受到她的气息，实在没时间犹豫，来不及示警。”

    “对不起...”

    芊月怒气烟消云散，觉得自己说话有点过分：“好了，我不是怪你。”

    “主人都被你吵醒了，自己去道歉吧。”

    听到亲人两个字，芊月想起了死去的老爸，自然而然想起妈妈。

    妈妈追随天女魃，现在多半待在岱宗庇护所，芊月没有勇气面对。

    自己的妈妈杀了爸爸，仇恨抹不去。

    必须要有人付出代价。

    烛光转过身，拉拉江宇衣角，小声道歉：“主人，对不起。”

    “我知道错了。”

    江宇闭着眼睛摆摆手，继续补觉，晚上还要开夜车，必须好好休息。

    北方省距离琴岛五百公里左右，路途不远不近。

    天色渐黑，芊月打算找一处院子过夜。

    江宇拒绝了！

    芊月难以置信的看着主人的眼睛，再三确认，得到了肯定的回答。

    琴岛最懒散，最推崇享乐主义的色坯居然会熬夜赶路。

    简直是奇闻。

    她没记错的话，烛光早上刚刚重塑完身体，这也忍得住？

    江宇坐上驾驶位，换下芊月继续赶路，睡了几个小时，精神不错。

    烛光对着江宇歉意的笑了笑，脸上的急迫藏不住。

    对上主人眼睛，烛光看到了同样急迫的表情。

    一时间回不过神。

    见主人如此着急，烛光的心反而安定下来不再担心。

    她和姐姐有价值，显而易见。

    追随者价值高，主人愿意付出的代价自然会高，她还有什么好害怕的。

    烛光相信，无论宵明处于何种境地，主人都会把她带回来，完完整整的带回来。

    这种信心源自人类的欲望。

    芊月在后座休息，江宇边开车边看地图，寻找能走的路。

    “能感觉到吗？”

    烛光闭上眼睛，片刻后睁开：“很近了，主人，车速能不能慢一点。”

    “太快我感受不到具体位置。”

    ......

    七星湖畔，夜明村。

    傻强离开后，老人肉眼可见的速度衰老。

    坐在院门口，一待就是一天。

    三天后，老人晒着太阳闭上了眼睛，再也没有睁开，嘴角带着笑。

    锦鲤偶尔会来村子，大多时间在湿地中游荡。

    湿地中七星湖一般的存在有几十个，连成一片水泊。

    获得传承后，不到一月时间锦鲤就把整片湿地扫平，晋级大boss。

    鱼生开始变得无趣。

    这天，无聊的小金鱼在院子里晒太阳，傻强家的宅院被她占为己有。

    原本堆满杂物的院子清理干净，开出几块空地，从山上移植了不少花草。

    锦鲤又从附近镇子上搜刮了不少好东西。

    柔软的被褥，崭新的家具，精致的装饰品，厚厚的书本。

    一条鱼试图理解人类的生存方式，习惯人类的生活。

    晚上，锦鲤第一次没有回水底，躺在柔软温暖的被窝里，闻着花香陷入深度睡眠。

    酣睡到天亮，从未有过的幸福感觉。

    有了人形，也就随之拥有了人性。

    清晨，阳光照进窗户。

    锦鲤醒来后躺在床上发呆了好久才坐起身，全身酸软的感觉让人痴迷。

    鱼不会安睡，夜晚安静待着，水流稍有变化就会惊醒，刻在骨子里的本能。

    “吱吱！”

    这时，院子里传来尖锐叫声，与老鼠类似又不太像。

    过了会，‘吱吱’声变成‘哇哇’声。

    锦鲤打开门，门口站着一只可爱的小家伙，小小的黄黄的，呆萌的眼神盯着她。

    “小家伙，你是迷路了吗？”

    “还是饿了？”

    小家伙‘吱吱’叫着，在她脚边徘徊，锦鲤进屋取来玉米饼，掰成小块扔出去。

    “嗖！”

    小家伙身手敏捷，用嘴轻松接住，嚼碎吞了下去。

    整张饼吃完，安静下来。

    锦鲤想要伸手摸摸它，被它轻巧躲过，跑出去几米，再次站起身来。

    “嗬嗬！”

    “嗬嗬！”

    “嗬嗬！”...

    小家伙嘴里发出类似人笑的声音，锦鲤有点好奇，却不会害怕。

    丧尸、异兽、粘合怪她什么没杀过，哪会把一只小黄耗子放在眼里。

    何况，小家伙身上半点能量都没有。

    “小丫头，你看我像人还是像神？”

    锦鲤呆住，眼前的小黄耗子竟然开口说话了，原来她不是唯一觉醒的小妖怪。

    女孩笑容温暖，紧紧盯着它，小黄耗子被盯的浑身不自在。

    以往开口，对方要么吓得逃走，要么吓得失禁，要么拼命求饶说好话。

    在关外，它自认有点江湖地位。

    锦鲤看了它许久，才慢悠悠的开口，声音俏皮玩味：“我看啊——”

    “你像一个听话可爱，心地善良，软糯美味的兽耳小萝莉。”

    小家伙眼神凝固：“哈？”

    锦鲤又重复了一遍刚才的话，接着说道：“我是湖里的小金鱼，你是地里的小耗子。”

    “要不要留在这和我做个伴，一个人好无聊，那些臭鱼烂虾都没法陪我聊天。”

    “好不好？”

    小黄耗子心动了下，没记错的话它是来示威的，不是来卖萌的。

    “你不怕我？”

    “小丫头，你听没听过黄大仙？”

    “拜月纳灵，摄魂夺魄，讨封化神，恶鬼见了我都要畏惧三分。”

    锦鲤摆摆手，不耐烦的催促道：“月亮都没了，你就别吹牛了。”

    “这里很无聊，不想留下我也理解。”

    “还要不要再吃张饼子，我自己试着烙的，难看点，味道还是蛮不错的。”

    小金鱼念念叨叨，又进屋拿出来一张玉米饼，问道：“蜂蜜要不要？”

    小黄耗子闻着香甜味道，不由得点点头。

    讨封成功，小黄耗子化成人形。

    黄黄的头发，两只小耳朵竖起来，脸蛋粉粉嫩嫩很可爱。

    锦鲤手中的玉米饼掉落，被兽耳小萝莉伸手稳稳接住。

    咬了一口，甜的眯起眼睛。

    “你、你也能化形？！”

    兽耳小萝莉点点头，声音软萌：“撑不太久，讨封一次能维持一月。”

    “下次再化形又要等一个月。”

    锦鲤捏着兽耳小萝莉鼓鼓的脸颊，自我介绍：“我没有名字，月亮掉下来我才有的意识。”

    “见过我的人类叫我锦鲤，我就把它当成名字，你呢？”

    兽耳小萝莉嘴巴不停，声音含糊不清。

    “彼此彼此，月亮掉下来我吓了一跳，大叫了一声，然后就发现我会说人话了。”

    “脑海里还多了一堆乱七八糟的东西，不知道是谁的记忆。”

    “我没名字，他们叫我黄大仙。”

    锦鲤玩着她的耳朵，问道：“小仙，你来这做什么？”

    “找吃的？”

    小萝莉摇摇头，认真看着锦鲤，想着要不要说实话，最后还是不想骗她。

    “杀你。”

 第504章 我有点怕他，更怕他看出我害怕

    锦鲤手停在半空：“啊？”

    “我惹你了？”

    “一只老鼠一条鱼，八竿子打不着的关系，你杀我做什么？”

    “吃肉？”

    小仙想了很久，低头看着脚下。

    锦鲤看过去，两只小动物可可爱爱，小肚子可可爱爱，光着的小脚丫也可可爱爱。

    看不出端倪。

    挺漂亮一个小萝莉，身材比她差点，胜在灵气可爱。

    小仙打了她脑袋一下，没好气的说道：“不是看我，是地下藏着的那位。”

    “我觉醒后懵懵懂懂，他把我当神供养，偶尔提点小要求，总要满足他。”

    锦鲤越听越糊涂，怎么又出来个他：“他是谁？”

    “养你的主人？”

    “我没你运气那么好，没人养我，都想吃我，好不容易碰到个同类。”

    “吃我的，喝我的，开口就要杀我！”

    小仙握着玉米饼，尴尬的脸蛋通红，不知道要不要继续吃，饼子好甜。

    “我能吃完吗？”

    锦鲤气急败坏：“吃吧吃吧，肥死你！”

    “吃完打一架，你赢了我，要杀要吃随便你，你是黄大仙，我是鲤鱼妖。”

    “谁能跟你比？！！”

    小仙感觉饼哽在喉咙咽不下去，明明很松软：“你躲躲就是，他要的又不是一条鱼。”

    “人家想要的是神女。”

    “我记忆里有她，宵明，人类都喜欢女神，送给他也算是报答他对我的照顾。”

    “这样好不好，你别拦我，我把宵明洗干净送过去，再回来找你，我们做个伴。”

    锦鲤想都不想就要应下，随即想起宵明的警告，苦着脸说道：“我签过契约，要用性命保护她。”

    “没得办法。”

    “唉！”

    两个小丫头同时叹了口气，呆呆地坐在房门口台阶上不说话。

    一条鱼一只黄鼠狼，心智聪慧，人生经历只有三岁，小小的问题也会变成大大的烦恼。

    锦鲤：“你签过契约吗？和他？”

    小仙：“没有，这不重要，”

    “他是我首次讨封化神的人类，按记忆里的信息，他是我的封将，必须满足他一次祈佑才能离开。”

    “出来前，他用了祈佑的机会，我不能拒绝，封将的权限很大。”

    锦鲤：“他是好人吗？”

    小仙摇摇头：“他很喜欢猎杀同类，也不是为了填饱肚子。”

    “就是单纯撕咬着玩，还会把心脏掏出来供奉我，我有点怕他，更怕他看出我害怕。”

    “我不喜欢他，我想快点结束祈佑。”

    锦鲤给她倒了杯水：“那你还挺惨，我认识的第一个人类特别善良。”

    “我把鱼扔到岸上，他都会心疼的救回湖里，我扔出来，他扔进去，我们玩了一整天。”

    “人类叫他傻子，你说的那位女神也说他是傻子。”

    “我一点也不喜欢下面那个神。”

    “我最好的玩伴为了救我死掉了，女神出现把传承送给了我，我哪敢不要。”

    “唉！”

    两个小丫头又同时叹了口气。

    吃完饼，小仙喝干杯子里的水，起身告别，眼里满是不舍和挣扎。

    “喂，小鲤鱼。”

    “下次过来我不会留手，封将的祈佑不能违背，你用点心，别被我咬死。”

    锦鲤头也不抬的摆摆手：“滚吧，没心没肺的家伙。”

    “我杀过的耗子比你吃的米还多，你还是担心下自己吧。”

    小仙走到院门口，回头看了锦鲤一眼，化作黄鼠狼离开。

    锦鲤坐在台阶上，表情怅然若失。

    一条鱼就不配有人陪吗？

    次日凌晨。

    村口，少年站在牌坊下抬头看着上面雕刻的小篆，凹槽似是刷着特殊涂料。

    ‘夜明’二字晨曦中微微发光。

    少年侧过头，视线落在右肩，小黄耗子稳稳站在上面，双眸幽绿骇人。

    “大仙，您是说天女在地下沉睡？”

    小黄耗子点点头，声音森然干涩：“宵明不是弱者，传说中胆子怯懦，实力一点不差。”

    “你我不是她的对手。”

    小仙还是那只小仙，在封将身边架子摆的十足，加上传说渲染，少年没有丝毫猜疑。

    三年相处，她始终保持神秘、恐怖、阴森的气质，震慑封将。

    传承记忆中，黄大仙就该如此。

    少年皱起眉头，恭敬道：“请大仙指点，我对她势在必得，不惜代价。”

    小仙眼珠转了转，跳下少年肩膀，灵机一动，语气多了几分感情。

    “罗震，你我相识至今三年有余，对我虔诚供奉，没有半点怨言。”

    “我会遂了你的心愿。”

    少年眼中惊喜压不住，跪在地上叩拜：“多谢大仙成全。”

 第505章 小金鱼，你信不信我?

    村口池塘中，几只异化乌龟露出脑袋，护盾闪亮。

    感受到一人一兽身上的可怕气息，犹豫着不敢上岸，安静趴在水边。

    小仙也看到了它们，残影闪过，龟甲支离破碎。

    “咕嘟！咕嘟！”

    黑夜峥嵘，配上吸食鲜血的声音让风冷了许多。

    罗震感觉背后发凉，抬起头，看向小仙的眼神中满是忌惮。

    小仙嘴上沾着残血，冷冷的凝视着少年，开口道：“我在世间历练三年，有些倦了。”

    “替你收服宵明之后，我打算归隐山林。”

    罗震巧妙的将欣喜掩盖过去，有上古神女相伴，又能送走仙家，完美结局。

    “大仙，没有你庇护，我就没有传承，那岂不是...”

    小仙阴恻恻的笑着，声音让人头皮发麻：“不用担心，我不死，传承就不会消散。”

    “宵明实力不低于我，有契约在，她会奉你为主。”

    契约？

    可以奴役上古神灵的契约？！

    罗震此刻的心情难以言表，宵明是一个完美女神。

    他只不过远远看了眼虚影，就已然倾心。

    原本只是打算换个神信仰，谁知大仙送了他如此一份大礼。

    “大仙，信徒必将世代供奉与您，香火不绝。”

    小仙站起身，幽绿眼眸看向村子，吩咐道：“自己藏好，我想办法让宵明出来。”

    “你在此处伏击，不要踏过牌坊，以免打草惊蛇。”

    村子内，一处小院。

    点点荧光从窗口飘进来，锦鲤从梦中惊醒，荧光是印在水族身上的印记。

    守卫村口的那群小乌龟被人清了兵线。

    想起小仙的话，锦鲤叹了口气，鳞片覆盖全身，转换成人鱼形态。

    “你来了。”

    “直接打还是吃饱再打，下午做的饼子还有几张。”

    小仙俏生生站在门口，想踏过门槛又怕她误会，停在门外。

    “锦鲤，她醒着没有？”

    锦鲤摇摇头。

    小仙左顾右盼，压低声音：“我想到一个好办法，让封将把宵明带走。”

    “你恢复自由，我也恢复自由，怎么样？”

    锦鲤愣了愣，没听明白：“啊？”

    “女神又不是小鱼小耗子，哪会说走就走。”

    “你别乱来，她很强，一根手指就能让我翻肚子。”

    “你也强不到哪去。”

    小仙表情有点心虚，迟疑道：“小金鱼，你信不信我，我能做到。”

    “我用灵魂起誓，不会骗你。”

    锦鲤盯着她的眼睛，犹豫了很久，最终还是点点头：“你说，我听你的。”

    小仙笑的眼睛弯起来，跑过去抱紧锦鲤，四只小动物挤作一堆。

    锦鲤皱着眉头，提醒道：“人不是这么做的，你要习惯穿衣服。”

    “人类没有鳞片也没有皮毛...”

    话没说完，锦鲤意识到自己也是小白条一只，痴痴的笑起来。

    对着小仙，怎么也生不出戒备心。

    小仙丝毫没把锦鲤的话听进去，好奇的逗着小锦鲤，按下去，弹起来，玩的不亦乐乎。

    “你能不能唤醒宵明？”

    锦鲤对她的搞怪特别纵容，摇摇头：“不能，我没有这个权限。”

    “清醒一次对她来说不是小事，我能感觉到。”

    小仙心里清楚，依然忍不住多问一句，毕竟，有些经历很难受。

    “你信不信我？”

    小仙再次问道，语气比上一次认真十倍。

    锦鲤无语，你听听自己问的什么话，我若是不信你，能让你把爪子放在心脏上。

    “嗡——”

    小仙手心里的能量透过锦鲤胸前的美好贯入心脏。

    心跳停止，呼吸断绝。

    锦鲤没有感受到半点痛苦便已死去，脸颊上犹自带着粉红色的温柔。

    传承消散。

    “小金鱼，谢谢你相信我。”

    锦鲤死去的下一秒，体内传承能量逸散，夜空被白光照亮。

    宵明再次苏醒，眼神迷茫：“现在是哪一年？”

    小仙跪在地上，姿态恭敬：“2069年。”

    宵明闻言，秀眉微皱，视线落在锦鲤尸体上，语气有几分怒意。

    “你杀了我的仆人？”

    “我倒是没想到，灵兽胆子越来越大，你家主人没教过你什么叫做礼数吗？”

    “侍神者也敢杀？！”

    小仙身体抖了下，额头埋在土里：“我不知道她有主人，黄鼠狼吃鱼，再正常不过的事。”

    “我...”

    “对不起，都怪我嘴馋，你杀了我吧。”

    宵明脸上怒气散去，看着小仙，语气温柔许多：“一条小鱼而已，喜欢吃就拿去。”

    “你想不想要我的传承？”

    小仙抬起头，怯生生的问道：“我要做什么？”

    “我很笨，什么都做不好。”

    宵明笑了笑，走到小仙身前，伸手抚摸她的秀发，柔声道：“什么也不用做，看好村子，我庇护你。”

    小仙笑容乖巧讨好，用脑袋蹭着宵明的手，画面有爱又唯美。

    忽然，宵明眼神澄明，感受到手里的顺滑。

    一瞬间，恐惧将她淹没。

    妹妹的警告她从未忘记，怎么可能会主动近别人的身，鼻间嗅到一股奇异香气。

    能量涟漪荡起，宵明穿破空间出现在百米之外，抬头看去，女孩背后升起一道虚影。

    她方才站立的位置，空间五道裂缝还未愈合。

    小仙笑容温暖，保持着不太雅观的人类形态，语气傲慢。

    “宵明，我知道你清醒不了太久。”

    “接受契约，我不杀你，也不会废除你的能量，还会帮你找一位实力强大的主人。”

    宵明指尖微微颤抖，对方说的不错，她每次苏醒只能维持片刻。

    清醒时间超过界限，必死无疑。

    “你能不能放过我，我...我没有什么用。”

    “你实力不弱，应该能感受到，我意识在崩溃边缘，魂魄无法融合。”

    “不沉睡，魂魄随时会消散。”

    空气陷入沉默。

    小仙没了主意，她能清晰感受到宵明的状态。

    都不用动手，拖一会她就会死掉。

    如果宵明先血祭再身祭，自己未必能活着走出去，偷袭失败，必须想办法拖延时间。

    突然，宵明转身看向南方，陷入失神状态，完全忘记身处险境。

    她的眼中堆满惊喜，泪水滴落，声音颤抖。

    “姐、姐姐没有骗我！”

    “她还活着！！”

 第506章 不好意思，我全都要!

    江宇看着院子里的景象，表情有点怪异，看不出对方是什么组合。

    远处台阶上躺着一只小白条，院子中间站着一只小白条，还有一个生机若有若无的古装美人。

    看外表古装美人应该是宵明，看实力站着的小白条更接近上古神女。

    用不到他乱猜，烛光跑过去，紧紧抱着姐姐，哭的稀里哗啦。

    “姐姐，你等着，我替你出气，是不是她打得你？”

    宵明拉住妹妹，摇摇头：“都是几千年前的旧伤，与她无关。”

    “她是来捉我回去做宠物的。”

    君子看人，先看眼睛再看脸，目不斜视。

    某些人看人，先看脸再看身材，同样目不斜视。

    “宵明是我的追随者，你打伤她，还要捉她回去，是不是该给我一个交代。”

    小仙笑容阴冷，唤神没有散去。

    封将不在，实力会弱些，但对付几个人类小意思。

    她可没有兴趣养人类做宠物。

    人类她见过很多，同样的虚伪、贪婪、恶心，对同类甚至相濡以沫的同伴动手，毫不手软。

    “交代？”

    “好啊，你打赢我，剥皮吃肉随你喜欢。”

    “我不喜欢吃人肉，更不喜欢活人。”

    蚩尤凭空出现，九黎斩开局，轰击在小仙站立的位置，人早已不在。

    不是躲闪，是消失，找不到痕迹那种消失。

    驱动渊海，精神能量扫过，江宇没有搜寻到小仙身影，眼底闪过一丝惊讶。

    下一秒，蚩尤眼神变得灵动，忽然转身，向主人发动冲锋，同样是九黎斩。

    江宇激活契约，召回蚩尤。

    小仙再次出现，身影模糊，在夜幕中若隐若现。

    烛光手心凝聚火焰准备攻击，被江宇拦住。

    女人出手没有轻重，万一把他看好的小宠物烤熟多可惜。

    无相击出，剑身上基本感受不到能量波动，纯粹是猫戏老鼠。

    江宇想知道，小丫头倒地有多少底牌，她的传承不算弱，能量强度持平林霏几人。

    无相击中小仙肩膀，没有血也没有入肉的手感，虚影再次消失。

    这一次，她选择了芊月。

    芊月直接开大，乳白色圣光照亮黑夜，在向江宇发动攻击的前一秒，控心咒激活。

    召唤一半的异能消散，芊月倒地抽搐。

    小仙被契约能量轰出体外，化作实体重重摔在地上，脸色变得煞白。

    芊月醒过来，发现自己躺在地上，眼神迷茫。

    还未问出口，院门口传来脚步声。

    小仙听到声音吓了一跳，散去人形恢复了本体，江宇看着小黄耗子眼中表露出浓厚的兴趣。

    踏进院子，罗震同样愣了愣。

    他听到打斗声不放心，决定违背黄大仙的旨意进村看看。

    “大仙，他们是谁？”

    小耗子跳上罗震肩膀，并没有感觉出江宇几人有多强。

    少年的剑快虽快，轻飘飘毫无杀伤力。

    “这几个人也是为了宵明而来，若不是他们捣乱，我早就得手了。”

    罗震脸色阴沉，冷冷的看着江宇几人，开口道：“宵明是我们先找到，理应由我们带走。”

    “不想死的话滚蛋。”

    出马仙传承诡异强悍，黄大仙战力不弱于上古异兽。

    罗震纵横北三省，从未输过。

    北三省实力高过他的人不是没有，却没人敢与他为敌。

    五大仙家，狐、黄、白、柳、灰名气太大，北三省的幸存者从小耳濡目染，地位早已根深蒂固。

    江宇没有回话，看向小仙：“它是你的主人？”

    “开个价，以后跟着我。”

    小仙‘嗬嗬’怪笑，绿幽幽的小眼睛眨了眨，声音难听。

    “不好意思，我才是主人。”

    “我是他供奉的神，狐黄白柳灰，我是黄大仙，你可听过？”

    罗震无所谓的耸耸肩，看向江宇：“喜欢就拿去，宵明我带走，黄大仙你留下。”

    “我这辈子都没如此大方过。”

    小仙很配合的‘嗬嗬’怪笑着，在罗震肩膀上站起身来，视线扫过对面几人。

    “罗震，宵明生机枯竭，活不久。”

    “我帮你把对面两个小丫头拿下，如何？”

    罗震视线落在烛光、芊月身上，心动了一下，两个女孩姿色不逊于宵明。

    不是天女，总觉得差点意思。

    最后还是看向宵明，表情病态：“大仙，我不想放弃宵明。”

    “哪怕是拥有一天，哪怕是尸体。”

    “反正她都要死了，不如让我玩死，也算有点价值。”

    小仙瞳孔颤动，侧过头掩饰过去。

    听到罗震的话，烛光动了杀心，主人不开口她连能量都不敢催动，死死盯着他。

    芊月听到‘玩死’两个字，眼神冷下来，对方要做什么，她心里明白。

    虐杀，是末世中最让她恶心的事。

    “主人，小丫头我不管，罗震必须死，我讨厌他！”

    烛光看向芊月，表情略有触动。

    江宇不置可否，罗震和小仙身上的契约他能感知到。

    问题是感知不到是何种契约，控心，还是控魂。

    只能寄希望于小仙没有说谎，主人是她，不是罗震。

    江宇笑容淡然，理所当然的说道：“不好意思，怕是要让你失望了。”

    “我全都要！”

    脸皮厚的一批。

    罗震被噎了下，看向烛光和芊月，深以为然的点点头。

    “英雄所见略同。”

    “等把你弄死，我辛苦点加加班，让你和她们早日团聚。”

    江宇眼神冷下来，再次对小仙问道：“你们两个传承一体，杀了他，你会不会死？”

    小仙不屑一笑：“试试不就知道了。”

    “要打就快点打，畏畏缩缩也不脸红，你一点也不像人类，怎么比老鼠胆子都小。”

    “丢不丢人...”

    说完，小仙感知着三人存在的契约，小眼珠滴溜溜乱转。

    “我也很好奇，有契约在，你死了她们还会不会活着。”

    黄大仙极其聪明，稚嫩的是阅历不是智商。

    她可以确定，江宇和身边两个女孩之间有契约，宠物无法攻击主人。

    有竞争对主人有利，宠物之间互相攻击大多不会受契约限制，

    宠物不能攻击主人，主人攻击宠物不会受限制。

    宵明刚刚苏醒，绝不可能与江宇有契约，他在说谎。

    几秒钟后，一幅对战图在小仙脑海里勾勒完毕。

 第507章 让我看看你还有什么底牌

    江宇被她的话噎住，笑的有些尴尬，好在久经沙场，脸皮够厚。

    死耗子，要不是怕你被弄死，我至于如此小心翼翼。

    等把你弄到手，那张巧舌如簧的小嘴，至少打一百下...

    忽然，小仙身体消散化作黄烟，萦绕在罗震身周：“他们实力太强，不要硬拼。”

    “撞客。”

    罗震闻言，眼眸微缩，不着痕迹的点点头。

    轻触戒指，三支香在手中点燃，背后唤神虚影升起。

    小仙化身的黄烟融入虚影，神像凝实，黄大仙神像猛地睁开眼，眼眸漆黑没有留白。

    嗡——

    蜂鸣声在众人脑海中响起！

    突然！

    芊月向烛光发动攻击，烛光向宵明发动攻击，宵明向江宇发动攻击，江宇向芊月发动攻击。

    完美闭环。

    江宇眼中露出一丝诧异，没想到对方群控异能如此强悍，连烛光都会中招。

    激活契约，烛光、芊月定格。

    宵明弱的不像神女，全力一击金光咒都破不开。

    江宇掌心电光萦绕，太极闪烁，雷光直接印入罗震体内。

    雷声轰鸣，焦黑血肉飞溅。

    小仙又一次被轰出来，好在并不致命。

    只是头懵懵的，眼前漆黑。

    小丫头卖相极其惨烈，身上闪烁着电流，头发根根竖起，倒在地上久久站不起来。

    雷电强度控制的恰到好处，不至于伤着根本，又能让对方失去反抗。

    江宇笑盈盈的看着她，鼓励道：“你的传承不错，面试合格。”

    “继续，让我看看你还有什么底牌。”

    “出马仙我在书上看到过，我记得看家本领是请神附身。”

    “要不要试试，万一有用呢？”

    小仙脸色比死人都要难看，封将铺满院子，肉香四溢，少年似乎还没热身。

    请神？

    封将可以请神，她请谁？

    问题是她在少年身上感受到的气息很普通，极其普通。

    她无法确定，对方是不是在虚张声势？

    小仙将能量提升到极限，背后神像露出獠牙，双眸血红。

    “你们一起上！！”

    烛光眼神一凝，能量荡起又散开，主人没有说话她不敢擅自出手。

    芊月同情的看着小仙，叹了口气。

    江宇摊摊手，无奈道：“她要开团，总不能不给面子。”

    “你们收着点，给她留口气。”

    芊月唤神开启，圣母像浮在身后。

    单手在胸前画下十字，圣光将众人笼罩，全状态加持，附加治疗效果。

    烛光挥手，无尽火焰将院子吞噬，地上血肉烧的‘噼啪’作响。

    小仙用护盾死死撑住，能量肉眼可见的速度下降。

    焦香味越发浓郁。

    江宇开启唤神，一连九剑斩出，最后一剑小仙护盾破裂，无相收回。

    随着剑法越来越精湛，他对能量的控制堪称变态。

    小仙呆呆的站在原地，头发和头发被火焰烤的卷曲，能量见底。

    她连出手的机会都没有。

    江宇微笑着欣赏风景，柔声道：“要不要血祭，我们等你，慢慢来不用着急。”

    小仙心脏狠狠抽动了下，明知是嘲讽依旧无能为力。

    她有信心，开启血祭绝对能逃出去。

    对方很强，她的传承逃生能力更强。

    小仙看了眼台阶上的锦鲤，叹了口气，轻轻跪下：“我认输，你杀了我吧。”

    江宇迟疑片刻，问道：“你没输过？”

    输过的美女不会说这种蠢话。

    美女有特权，认输不用死，运气好碎掉丹田比末世求生活的更久。

    活的更滋润。

    再正常不过的问题，小仙觉得格外刺耳，要杀就杀，嘲笑别人很有趣吗？

    “对，第一次输，你超级厉害，我是超级废物。”

    “行了吧？！”

    芊月忍不住笑出声，小疯子说话太搞笑了。

    为什么是疯子？

    正常人谁会大冷天光着屁股乱跑。

    小仙头转过头，视线落在远处锦鲤身上，尽量让自己的语气不沾染愤怒。

    “你杀我之前，能不能让我把她放回水里。”

    “她是我最好的朋友，我不会乱来，你可以先废掉我丹田。”

    江宇见过的聪明人太多，经历过的诡计更多，小丫头反常的提议透着阴谋味道。

    自己都要死了，还在意别人的尸体，不合常理。

    拒绝是正确选项。

    “当然可以，请便。”

    芊月拉了拉江宇衣袖，轻轻摇头。

    江宇笑了笑，表情玩味，声音凝成一条线，传进芊月耳中。

    “你不觉得很有趣吗，我很好奇她要怎么翻盘。”

    芊月对着主人翻了个白眼，当年调教她的时候可不是这么说的。

    小仙抱起锦鲤，手不经意间拂过她的胸口，轻轻放入村口池塘中。

    尸体如水，她没有多看一眼，转身离开。

    小仙站起身，手按着太阳穴，脚步虚浮，双眼失神。

    江宇站在池塘边没有动，抛入水中的尸体透出不合理的生机。

    生机微弱，但的确存在。

    小仙见状强忍着虚弱感说道：“尸体没什么好看的。”

    “你现在可以杀我了，我不会反抗。”

    江宇视线依旧在水中尸体上，摆摆手：“你等一下再死，不用着急。”

    锦鲤尸体缓缓沉入水底，冒出一串气泡，有水生异兽围过来，却不敢分食。

    小仙心虚的不敢直视他的眼睛：“等什么？”

    “要杀就杀，能不能给我个痛快，你要是虐杀我，我就..我...”

    ‘喔喔喔’了半天，也想不出怎么威胁，干脆说道：“我就先血祭再身祭，就算跑不掉你也别想好过。”

    江宇微微皱起眉头，等的有些不耐烦：“她怎么还不出来。”

    “不会是怕死从水底逃走了吧？”

    小仙脸上露出极度震惊的神色，脱口而出：“你怎么会知道？”

    江宇笑容淡然：“顺便猜猜，不过现在可以确定了。”

    “不如你也猜一下，她会陪你送死还是自己逃走，猜对有奖励。”

    小仙：╥﹏╥...

 第508章 我不想死，我都没好好做过几天人

    不一会，锦鲤浮出水面。

    人身鱼尾金光灿灿超级漂亮，她没有选择逃走。

    小仙叹了口气，还想挣扎一下，不甘心的问道：“假如我不顾小金鱼死活，开启血祭能不能逃出去。”

    太极闪耀，江宇身影模糊了下，再次凝实，手里把玩着一块金色鳞片。

    “你猜猜看？”

    锦鲤看到少年手里的鳞片，这才感觉到痛，不要说反击，她连影子都没看到。

    小仙也好不到哪去，她只捕捉到星点空间波动，看不清轨迹。

    “你动手吧！”

    江宇画下控心符，小仙犹豫几秒，坦然接受，挥手招呼锦鲤过来。

    “他也有契约，我们惹不起，认命吧，至少不用死。”

    “我说的没错吧，外面的人类都很狡猾，你才见过几个人。”

    锦鲤接受契约，没好气的回道：“你现在说我还有什么用。”

    “要不是你，我...”

    锦鲤想了下，想不明白，看向江宇：“喂，问你件事。”

    “如果没有这只死耗子捣乱，你带走宵明，会不会放过我？”

    江宇微笑着捏了捏锦鲤的脸蛋，实话实说：“锦鲤代表好运。”

    “谁会拒绝在家里养一只会说话的小金鱼。”

    “小仙，你想不想养她？”

    小仙不由得点点头，接着又摇摇头：“不养，我要让锦鲤养着我。”

    “她做的玉米饼可好吃了。”

    锦鲤：(ーー゛)

    江宇有点不满，盯着小仙：“你那股阴恻恻的邪气哪去了。”

    “注意保持下。”

    小仙：o(≧口≦)o

    如果不是怕被封将看穿，谁愿意天天装神弄鬼，茹毛饮血。

    刚逃出虎口还没松口气，又进了狼窝。

    收下两个小丫头，宵明的事不能着急，等烛光拿到报价再说，鬼知道她需要什么。

    战斗结束，江宇打算好好欣赏下宵明神女的风采。

    脸都没看清，宵明女神直挺挺的倒了下去。

    不只是昏死，她的魂魄拼尽全力想要挣脱身体，又被另一种力量死死禁锢住。

    不知为何，她的身体失去了禁锢灵魂的能力。

    现在靠的是某种外力。

    或者说，是一缕执念。

    江宇把手放在宵明眉心，注入能量游走全身，越看越心惊。

    宵明看起来比烛光困在轮回塔时好些，身体完好。

    实际上更惨，魂魄如同被虫蛀的朽木，千疮百孔，轻轻吹口气就会消散。

    三魂七魄都在，每一个都破破烂烂。

    江宇把宵明收入轮回塔，强行封印住魂魄，这才松了口气。

    烛光不敢打扰，见宵明被收起，赶紧问道：“主人，姐姐怎么了，她会不会死？”

    江宇沉思片刻，据实说道：“不醒就不会死，宵明的魂魄被打成了筛子。”

    “简单说，她每次只能清醒一小会，时间太久魂魄就会电量耗尽，强制关机。”

    烛光：“电量？关机？”

    江宇默然。

    差点忘记，烛光和子献一样，从未接触过手机，除了关机很难用别的词语解释。

    “换个说法，宵明现在是一盏漏油的油灯，只能存一滴灯油，燃尽火焰就会熄灭。”

    “想要燃烧的更久，必须修复灯碗。”

    烛光还未说话，小仙若有所思的想着什么，突然惊叫一声。

    “我知道！”

    “我知道！”

    “我知道是谁干的，这种斩魂异能我见过！”

    说完，小仙意识到自己太活泼，干咳一声，阴恻恻的说道：“那是一个冬天，荒郊山野，百鬼夜行。”

    “突然，密林里传来老人咳嗽的声音，听得人脊背发凉...”

    砰！

    江宇伸手给了她一个爆栗：“好好说话，开玩笑懂不懂，正经点！”

    小仙委屈的摸着头上的包，一会要她邪气点，一会要她正经点。

    做宠物好难！

    “主人，你听没听过五大仙家，狐、黄、白、柳、灰，我是黄仙传承。”

    江宇点点头。

    小仙继续说道：“我见过白仙传承者开大，魂刺漫天乱飞，被击中就是她这种下场。”

    江宇沉默几秒，回忆书上记载，问道：“白仙不都是济世救人的形象，也会杀人？”

    “你确定？”

    小仙迟疑道：“白仙如果有守护者，多半会是人类，人类哪有...”

    “咳！”

    锦鲤干咳一声，小仙把没说出口的话吞了回去，差点自己把自己玩死。

    宵明还在沉睡，江宇打了个哈欠，挥挥手：“明天再说，收拾房间，睡觉。”

    此时，天色已经蒙蒙亮。

    锦鲤挥手，水流将院子打扫干净，接着回房间整理床铺。

    房间里床很小，芊月取出一套被褥铺在地上。

    床自然留给主人，小仙锦鲤窝在一个被窝，芊月选了个离床最近的位置。

    烛光犹豫了下，选择跟芊月一起，小丫头笑了笑，没有拒绝。

    江宇靠在床头上翻着书，宛若君子。

    魂魄，又是魂魄。

    别的道士不知道，但炼魂是他的短板，普通人或许可以试一下。

    以天女的魂魄强度，他没有信心做到。

    宵明魂魄脆弱如同残灰，稍一失手，连补救的机会都没有。

    被窝里，两个小丫头窃窃私语。

    锦鲤：“他会不会过来，我有点害怕。”

    小仙：“怕什么，他还能吃了你不成。”

    锦鲤：“你不怕吗？”

    小仙：“安了，快点睡觉，有天女在旁边躺着，谁有兴趣来找我们。”

    “少做梦。”

    锦鲤：“到时要不要象征性挣扎下？”

    小仙：“你想死还是想活？”

    锦鲤：“废话，想死我早自爆了，干嘛躺在这。”

    小仙：“那就乖乖听话，我见过人类虐杀同类，哀嚎会持续一整晚。”

    锦鲤：“谁，你的封将？”

    小仙：“嗯，你知道我为什么不敢化形吗？”

    锦鲤摇摇头。

    “我害怕，黄鼠狼表情很少，容易控制，变成人类，我怕藏不住恐惧。”

    “他会把那些人...”

    小仙描述的生动形象，一幕幕血腥残忍的画面在锦鲤面前闪过。

    小丫头吓得掖紧被子。

    锦鲤：“你别说了，我更害怕了。”

    小仙：“你信不信我？”

    锦鲤翻了个白眼：“你说呢？”

    “你杀过我一次，我没有躲。”

    小仙：“那是你废，信我就乖乖听话，那些听话的女孩，能活很久。”

    “我不想死，我都没好好做过几天人。”

    锦鲤：“我也不想死，你说的我睡不着了。”

    小仙：“我也睡不着，不知道以后得日子会不会很难熬。”

    “我能量不错，不会那么容易死，你扛不住就喊我，我陪着你。”

    “哎！”

    两个小丫头同时叹了口气，从被窝里露出两颗小脑袋。

    小心翼翼的瞄着主人。

 第509章 小仙的秘密朋友

    少年气息柔和，感觉不到暴戾和侵略性，宛若好人。

    另一边，被子里传来闷闷的笑声，小仙捂住锦鲤嘴巴。

    听不到两个小丫头搞笑的对话，芊月掀开被子看过去，正好对上两个小丫头的视线。

    四目相对，略显尴尬。

    烛光不解：“你笑什么，她们说的很有道理。”

    芊月压不住笑：“没什么没什么，她们两个好可爱，你不觉得很好玩吗？”

    烛光摇摇头，眼里的担心一点也不比两个小丫头少，声音压得很低。

    “我也见过，见过很多次”

    “我哥哥不过是个皇子，十几个皇子中的一个，封地子民不到万人。”

    “我参加过三次葬礼，她们都是哥哥的妻子，正妻。”

    芊月瞪大眼睛，语气难以置信：“你确定不是小妾或者侍婢？”

    烛光：“确定。”

    “三次都是我和宵明给她们换的寿衣，我记得很清楚，有次姐姐吓得大病了一场。”

    芊月摆摆手：“放心吧，主人就是爱玩，他有分寸，不会乱来。”

    烛光：“爱玩？”

    芊月蒙上被子，在烛光耳边说着悄悄话，被子里越来越热。

    着火了一般。

    芊月不小心碰到烛光身体，烫的叫出声。

    靠在床上翻书的江宇被她打断，关心的问道：“怎么了？”

    芊月：“没、没什么，脚趾碰到柜子了。”

    “主人，别看书了，熬夜对身体不好，你也早点睡吧。”

    江宇笑了笑，喝了一口水：“你先睡吧，找不到答案睡不安稳。”

    “不用管我。”

    说完，江宇挥手设下结界，隔绝声音。

    要查的资料太多，他需要绝对专注。

    芊月答应了一声，继续跟烛光说着悄悄话。

    无意间抬起头，看到被子里多了两双绿幽幽的眼睛。

    芊月吓了一跳：“你们不睡觉乱跑什么？”

    “回自己被窝！”

    小仙：“别停啊，我爱听，再多说点。”

    锦鲤：“芊月姐姐，你说的是不是真的，怎么和小仙说的不一样。”

    “我该听谁的？”

    三双眼睛死死盯着她。

    芊月无言以对，有些事就是小马过河，她觉得刚刚好别人未必有同感。

    终归要试过才行。

    芊月伸出小脑袋看向江宇，主人眉头拧在一起，似乎被什么问题难住，对她们的对话完全屏蔽。

    “小仙，机会要靠自己争取，想不想上分？”

    小仙脑海里闪过一幕幕血腥画面，果断摇头：“不想！”

    “我只想多活几天。”

    芊月莞尔，诱惑道：“想不想让主人对你好一点？”

    “很温柔很温柔那种？”

    三个女孩不由得同时点点头。

    芊月把两个小丫头推出去，盖好被子：“好了，散会，”

    “小仙，你睡觉前好好想想，把宵明的事情解决掉，可以收获两份人情。”

    “主人会送你一份大礼包，至于烛光和宵明...”

    芊月没有继续说下去，看向烛光。

    烛光掰过小仙脑袋，盯着她的眼睛，语气极其认真。

    “小仙，只要你想到办法让宵明恢复，我会用自己的性命护着你活下去。”

    “我发誓！”

    小仙被她们看的心虚，没有再说话，静悄悄退回自己被窝。

    锦鲤看着她的眼睛，声音微不可闻：“你有办法对不对？”

    小仙吓了一跳，赶紧捂住她的嘴：“没有！”

    “我困了，再乱说话我拆了你的鱼骨，再把你做成青花椒烤鱼。”

    锦鲤：Σ( °△°|||)︴

    芊月安静听着，房间很小，悄悄话意义不大。

    知道小仙有办法又如何，看她反应代价极大。

    她不是梦梵，为了主人没有底线，也不是笙瑶，不为主人也没有底线。

    让别人牺牲的事芊月做不出来。

    第二天中午，江宇睡得很熟，床上铺满了古籍，人几乎埋在书里。

    芊月醒过来，穿好衣服，起身拍醒小仙，做了个噤声的手势，指了指门外。

    小丫头心里忐忑，还是听话的跟了出去。

    主人对芊月态度不只是宠溺，给人一种地位平等的错觉。

    平等意味着女主人。

    女主人，是所有宠物最恐惧的三个字，主人的威慑力最多排在第二位。

    院子外，芊月开门见山问道：“你有办法，对不对？”

    小仙没有说话，点点头。

    有控心咒在，她可以对芊月说谎，但不能对主人说谎。

    昨晚的对话，芊月听见自然会告诉主人，同时得罪主人和女主人，想死都难。

    芊月试探道：“代价很大？”

    小仙再次点点头。

    芊月笑了笑，拍了拍小仙的脑袋，柔声道：“我知道了，我不会告诉主人。”

    “能不能多问一句，需要付出什么，我能量不算弱，能不能替你？”

    小仙难以置信的看着芊月，不解道：“为什么？”

    “你只要告诉主人就是大功一件，我跟你又不熟，值得吗？”

    芊月笑容温暖，捏着她的小脸蛋：“你不懂，我欠他的债太多，总要还点利息。”

    “我的传承有一个异能叫牺牲，能不能抵消代价？”

    芊月详细描述牺牲异能的作用，小仙呆呆的听着，不知该做出何种反应。

    小仙陷入沉默，许久许久才开口：“芊月姐姐，帮我跟主人说一声，我有事离开会，天黑前回来。”

    “那人救过我，我不能害她。”

    芊月点点头：“有危险吗？”

    “用不用我陪你，我的传承基本没有杀伤力，不会伤着你的朋友。”

    小仙眼神闪烁，还是选择拒绝：“不用，她和你一样善良，不会伤人。”

    “你真的会为我保密？”

    芊月抬起手在嘴唇上划过，做了一个拉上拉链的动作，保证道：“事情成与不成，我都不会告诉主人。”

    “小仙，你要记住，这是你的机会，也是锦鲤和你朋友的机会。”

    “主人出手很大方，条件可以任她开。”

    塞北省，赤枫庇护所集市街。

    赤枫紧挨着北方省，距离七星湖四五十公里。

    庇护所不大，两三万人常驻。

    集市街上，一只小黄耗子贴着墙飞窜，地上垃圾遍布老鼠成群，没有任何存在感。

    街尾最偏僻的角落，小诊所开着门，患者进进出出，大多都是普通人和低阶觉醒者。

    小黄耗子从窗口溜进去，停在房梁上，安静的等着。

 第510章 我们是仙家，不是凶兽

    小仙脚下，一位白发苍苍的老婆婆给女孩把着脉。

    老人慈祥和蔼，说话慢声慢气。

    “没什么大碍，受了点风寒而已，喝完姜汤好好睡一觉，不用吃药。”

    女孩尴尬的笑了笑，做出掏钱的动作却掏不出钱，脸色微微泛红。

    老婆婆不紧不慢的取出几块干姜，又放了一小袋红糖，用树叶包好递给女孩。

    女孩不敢接：“白婆婆，我没带钱，药一会回来再拿。”

    老人把药直接放在女孩手中，笑起来皱纹更深了，声音说不出的温暖。

    “拿着吧。”

    “药是我自己采的，红糖是病人送的，年纪大了可不敢吃太多糖。”

    “都结块了，扔掉可惜。”

    女孩掉着眼泪，不再推辞，把药收起来，临走时转身说道：“我会付钱，我还有几个饼子...”

    老人打断了她的话，安慰道：“老太太吃的少，牙也不好，可咬不动你的饼。”

    “等病好了，过来给我打一天下手，算作诊金。”

    “只管饭没有钱。”

    女孩答应下，转身离开，老人起身，对着门外喊道：“年纪大了不中用，我先睡一会，你们回去吧。”

    “下午再过来。”

    老人说完，拉上卷帘门，颤巍巍的走回桌前，拿起水杯喝了口水。

    低下身子，缓缓躺在摇椅上，长长舒了口气。

    这才看向横梁上站着的小黄耗子。

    “黄丫头，今天这么闲，你们家那位煞星没跟着来？”

    小黄耗子跳下房梁，半空中化作人形，老人盯着看了许久，叹了口气。

    “哎！年轻真好啊！”

    小仙乖巧的拿起暖水瓶，给老人倒满水杯，犹豫的说道：“白奶奶，我的封将死了。”

    摇椅晃了晃，咯吱作响。

    “死了也好，我早就警告过他，我们是仙家，不是凶兽，因果他背不起。”

    “黄丫头，没地方去就留下，奶奶养着你，总好过在外面乱跑。”

    小仙坐在躺椅边的桌子上，肌肤晶莹剔透，会发光一般。

    老人忍不住摩挲着她的脸蛋，眼神中满是羡慕。

    月殒那一刻，油尽灯枯的老刺猬趴在玉米地里等死。

    不知算是运气好还是不好，断气的前一秒，传承降临。

    老刺猬重获生机，岁月却不可逆。

    小仙安静坐着，不知该如何开口，上次她被人打成重伤，养病时老人给她讲过很多故事。

    那次她伤的很重，若不是对手顾忌仙家名头，早就被人打死。

    “白奶奶，我有一个朋友，她快死了。”

    “魂魄被人打成了筛子，您能不能...”

    老人手停在半空，眼中没了温度，语气冷了几分：“黄丫头，白仙不喜杀人。”

    “但凡出手，对方必是罪大恶极之徒，屠城灭国的存在。”

    “三年，我只动过五次杀心。”

    “你也应该知道，我不是人类，他们的猎杀和争夺在我眼里不是恶事。”

    “我杀的人，他们做的事...”

    小仙赶紧解释：“白奶奶，她是几千上万年前的古神，不是人类。”

    “不过她受的伤确实和您的手法很相似，主人舍得花钱，您可以提任何条件。”

    老人表情舒缓了许多：“主人？你倒是不闲着，年轻就是好啊！”

    小仙脸色微红，抬起头看着老人：“白奶奶，您一直想要的那些宝物，或许主人能找到。”

    “要不要赌一把？”

    老人眼眸微缩，凝视着小仙：“你告诉了他我的存在？”

    小仙赶紧摇头：“没有没有，我一个字也没说，我是偷偷跑出来的。”

    “白奶奶，我不想你错过机会，才冒险瞒着主人来找你。”

    “主人很厉害，手底下古神都有好几个，我真的认为他能找到。”

    “你的时间不多了。”

    ......

    太阳偏西，光芒不骄不躁。

    赤枫城外出现了滑稽的一幕，小黄耗子背着老刺猬在荒野上疾驰。

    速度极快，带起一片残影。

    丧尸还未靠近便被飞刺射杀，异兽远远避开，仙家的威慑力可不仅仅只对人类。

    七星湖，夜明村内。

    太阳还未落山，小仙便在院子门口化作人形，身上被汗水湿透，大口大口喘着粗气。

    白婆婆没有出现。

    芊月迎出来，询问的眼神看着她，失望的情绪巧妙掩盖过去。

    “她不肯来？”

    小仙轻轻摇头，迟疑道：“能不能让我和主人单独说话。”

    “芊月姐，主人真的会允许我提条件，我想听你说实话。”

    “我害怕。”

    芊月摸摸她的头发，小丫头似乎很不喜欢穿衣服，夕阳下肤色诱人。

    “好好做事，主人能看到，条件只要别太离谱就行。”

    “嗯——”

    “祝你好运！”

    芊月回房间，把锦鲤和烛光喊出来，给小仙比了个ok的手势。

    小仙勉强笑了笑，心里忐忑，汗水顺着发梢滴落，在胸前溅起晶莹微光。

    江宇还在翻书，魂魄修复有了点眉目，仅限人类，古神属不属于人类范畴他吃不准。

    精神能量的强度相差太多。

    看到小仙进来，江宇合上书本，轻声问道：“有事？”

    小仙站在客厅中间，一路上想了无数说辞，事到临头，大脑一片空白。

    “主、主人...”

    “我...我...”

    江宇抬起头，看到小丫头狼狈的模样，精神舒缓许多，柔声道：“玩累了？”

    “先喝口水再慢慢说，想要什么东西？”

    听到主人的话，小仙吓得更不敢说话，说好的保密呢？

    小丫头满身水渍，江宇不用想也知道刚从湖里玩水回来。

    看她欲言又止的尴尬表情，多半是来谈条件。

    既然选择养着这只兽耳小萝莉，总要送点见面礼意思下。

    小仙一脸慷慨就义的表情，拿起桌子上的茶壶，‘咕嘟咕嘟’喝了个干净。

    长舒了一口气，放松了点。

    人类真是半点也不能信，芊月明明发誓不告诉主人，转头就把她卖了。

    很明显，主人知道她是来谈条件的。

    “主人，我说了你别生气，东西不太好找，我...我...”

    白奶奶要的东西她听都没听过，光听名字就知道是稀世珍宝。

    怎么向主人开口？

 第511章 白仙的条件

    小仙再次卡壳，每次面对主人，那些血腥画面都会出现在脑海中，挥之不去。

    该死的罗震！！

    江宇习惯性想要抱着小丫头说话，看她一身水渍，果断收回手。

    村子外池塘颜色幽绿恶心，怎么看都不干净。

    “说说看，想要什么，不能太离谱。”

    小仙回忆着白婆婆说过的话，掰着手指，一板一眼的像是在背书。

    “神树果实、太岁肉、瑞兽脊髓、琅草...”

    小仙一连说了十几种，她问的详细，特意让白婆婆多说几种。

    数量多些，找到其中一种的概率就会大很多。

    这不是重点，重点是这些东西她听都没听过，总感觉白奶奶是在敲竹杠。

    主人答不答应无所谓，但愿不会弄死她泄愤。

    江宇微微皱起眉头，出言打断小仙的话。

    “神树果实、太岁肉、瑞兽脊髓简单，我可以先送你一份，其他的我会让人去找。”

    “怎么都是些延年益寿的宝物，你要这些做什么？”

    小仙摆摆手，心里有些疑惑：“不是我要，是白婆婆要，找到其中一种就可以。”

    江宇记得这货是只黄鼠狼，不会还有一窝亲戚吧？

    “白婆婆？亲人？”

    “走的时候可以带她回琴岛，不差老人一口饭，城里有医生，照顾起来也方便。”

    哈？

    什么情况？

    小仙呆傻傻的站在原地，脑子一团浆糊，完全转不动，好半天才反应过来。

    “主人，你知不知道我刚才去哪了？”

    江宇：“锦鲤说去池塘玩，你多半会陪着她。”

    小仙知道误会了芊月，把事情一五一十的说了遍，没有提起芊月。

    隐瞒主人罪责不小，连累别人不好。

    “主人，白婆婆寿命只剩几年，你能不能答应她。”

    “她是个很好很好的人，救过很多人。”

    江宇眼中闪过一丝惊讶，看向小仙的眼神闪闪发光。

    事实无数次证明，宠物越多运气越好，决不能因为怕麻烦就不收。

    你看，一只小老鼠都能帮他解决大麻烦。

    多养几只怎么了，又不是养不起。

    江宇开始从太极中查找，一件一件摆在桌子上。

    太岁肉，收服梦梵时顺手从怪物身上割下不少，他只带了一小块。

    江宇用不到，想吃可以吃新鲜的。

    神树果实，帝屋神树出品，每年都会结几十个。

    治疗伤势效果极好，空间里常备。

    江宇同样用不到，素影炼制的丹药效果更好，帝屋果实最多属于原材料。

    瑞兽脊髓，麒麟出品，涮火锅味道不错。

    陆陆续续吃了九成，还剩一点点。

    “只要能治好宵明，你口中的白婆婆可以把它们全部带走。”

    小仙拿起那盒白色条状物，似曾相识：“主人，我怎么感觉好像见过它？”

    江宇微笑道：“昨晚你自己吃了整盒，忘得倒是挺快。”

    “涮火锅味道确实不错。”

    小仙：(○′?д?)?

    小仙脑袋懵懵的，抱着一堆宝物，失魂落魄的从房间里走出来。

    院子里没人，几个小丫头不知道去哪了。

    白婆婆藏在后山，没敢一起过来。

    老人整整三年找不到的宝物，主人给她们涮火锅，还能不能再离谱点。

    村口，三个小丫头等着。

    芊月表情淡然，江宇她很了解，最出格也就是玩的花一点，不会虐杀。

    锦鲤急的团团转，几次想去看看，被烛光杀人的眼神拦了回来。

    神女就是神女，挥挥手就是漫天火焰，护盾都拦不住炽热，烤熟一条鱼分分钟的事。

    烛光也时不时向村子里看一眼，担心一点也不比锦鲤少。

    小仙成败与否关系着姐姐的性命，诚心祷告她别被主人玩死。

    至少今天不行。

    没有等太久，小仙身影出现在街口。

    锦鲤第一个冲过去，差点把她衣服扒光：“胳膊腿都在，还好还好。”

    烛光表情焦急，又不好表现的太直白，等锦鲤查看完才上前。

    “主人答应没有？”

    小仙没有回答她的话，看向芊月，表情奇奇怪怪：“芊月姐，我不明白主人什么意思。”

    “他给了我一堆宝物，让我自己处理。”

    芊月翻着小仙怀了的东西，兴趣缺缺，微笑道：“先去做事吧。”

    “礼物确实差了点，可能主人手边没有适合你的宝物，回家我提醒他补给你。”

    呃——

    小仙感觉价值观受到了前所未有的冲击，瑞兽脊髓、神树果实、太岁肉，无一不是顶尖宝物。

    哪个差了点？

    芊月看她没有空间戒指，取出一枚帮她戴好，疑惑道：“你实力远超过我，怎么混的这么差。”

    “连个储物戒指都没有。”

    小仙试着触摸戒指，里面的物品印入脑海，意念微动便出现在手中。

    女孩叹了口气，不知道该怎么回答。

    黄鼠狼爪子小小一点，怎么戴戒指？

    锦鲤看的眼红：“芊月姐...”

    芊月摊摊手，无奈道：“没了，这枚戒指我也是不小心从库房里收起来的，混在杂物里没注意。”

    “想要自己去找主人拿，又不是什么好东西。”

    锦鲤悻悻闭嘴，主动找主人要礼物，和送死有什么区别？

    没过多久，小仙带着白婆婆回来。

    烛光对老人极是恭敬，礼节古朴庄重。

    白婆婆打量着烛光，笑容和蔼中透着几分拘束：“病人在哪？先带我去看看。”

    “您的酬金太贵重，我不敢先拿，医治好了再说。”

    小仙一边在前面带路，一边给白婆婆介绍：“她就是烛光，受伤的是宵明。”

    “我们一起侍奉主人。”

    白婆婆眼眸微缩，深深看了眼烛光，后者微微屈身再次行礼，看不出半点倨傲。

    老人强压着内心的惊骇，举止更加谨慎。

    她们的主人，究竟是怎样的存在。

    房间里，江宇唤出宵明，把她放在床上。

    白婆婆知道少年身份，不敢怠慢，躬身行礼。

    江宇回礼，一道能量印入老人眉心，淡声道：“末世求生太久，染上不少恶习。”

    “前辈见谅。”

    “您是小仙的长辈，除非迫不得已，晚辈绝不会做出不敬举动。”

    白婆婆笑了笑，并没有责怪的意思，既然决定赌一把，生死便是小事。

    “白仙不喜杀生，我想多活几年，也不过是为了多积些功德。”

    江宇笑而不语。

    他从不把别人的善良放在天平上称重，主动权只有握在自己手里才能安心。

    白婆婆手指放在宵明眉心，眼眸低垂，时间一分一秒流逝。

    眉头皱的越来越紧。

 第512章 缝补魂魄，救一命而屠千人

    许久许久，老人睁开眼，轻轻摇头：“是我想的简单了，魂魄受损我有信心恢复，她不行。”

    “小丫头魂魄能量太强，远高于我的极限。”

    “除非...”

    白婆婆话说一半猛地停住，治病救人早已刻入她的本能。

    白仙传承副作用，无法割离。

    老人意识到要付出的代价，赶紧住口，还是晚了一步。

    江宇笑容柔和，问道：“除非什么？”

    “需要宝物还是媒介，你说，我去找，事情结束，我会额外再送你一份厚礼。”

    白婆婆目光闪烁，久久没有开口，小仙拉了拉她的衣服。

    “白奶奶，您快说啊，是不是诊金不合适。”

    “主人不是小气的人，你不要...”

    小仙没有说出心里话，她想说的是，你既然决定来赌一把，能不能不要作死。

    你一把年纪不在乎，自己和锦鲤还年轻，不想跟着陪葬。

    要么不来，要么别提。

    你来也来了，话说一半，换做她是主人也咽不下这口气。

    江宇笑容依旧，看向小仙：“白...白大夫在哪行医？”

    小仙：“赤枫市，挺大的庇护所。”

    江宇取出令牌递给烛光，淡声道：“你跑一趟，通知琴岛出兵，踏平赤枫。”

    “屠城。”

    “账记在白大夫身上。”

    小仙、芊月、锦鲤：w(?Д?)w

    烛光：(??????)??

    烛光眼睛放光，看向主人的小眼神拉着丝，幸福感满的溢出来。

    姐姐，你可曾梦到过，有一天，有个男人会为了你屠城。

    白婆婆叹了口气，表情凝重的盯着江宇，沉声道：“身为医者，能救人而不施救。”

    “年轻人，你可知道为什么？”

    江宇随口回道：“一是诊金不合适，价格可以慢慢谈，谈到您满意为止。”

    “二是代价太大，会把自己搭进去。”

    “至于三，我有位朋友也是医生，她说身为正经医者，以命换命的事不可做。”

    白婆婆眼中露出惊讶，点点头：“第三点最是无奈，我明明可以救人性命，又能换取日思夜想的宝物。”

    “可惜，因果太重我背不起。”

    江宇微笑：“多重，跟屠城相比呢？”

    空气凝重，杀意弥漫。

    烛光俯身亲了下宵明的额头，语气温柔：“姐姐，我救不了你，也不会让你孤单。”

    “主人说会为你举办一场最隆重的葬礼，数万人陪葬，开不开心。”

    烛光起身向门外走去，没有丝毫迟疑。

    白婆婆瘫坐在椅子上，声音沙哑：“等等，我能救她。”

    烛光停下脚步，转身看向主人，脸上露出得逞的狡黠笑容。

    小仙悬着的心这才落地，背后衣服被冷汗浸湿。

    风一吹，打了个寒颤。

    锦鲤也是同样的释然表情，松开抓着小仙胳膊的手，手臂上血痕清晰。

    小丫头紧张的完全感觉不到痛。

    白婆婆表情落寞：“穿刺魂魄是白仙的保命异能，自然会救治，难就难在宵明魂魄能量太强。”

    “人死后，魂魄堙灭会产生一种特殊的精神能量，修补她的魂魄需要很多。”

    “不少于千人。”

    “不只是杀戮，还要堙灭魂魄，因果没人背负得起。”

    下一秒，轮回塔出现在房间里，一缕纯粹的精神能量在白婆婆身边萦绕。

    那是一种极其特殊的精神能量，传承者也无法模拟。

    白婆婆瞪大眼睛，死死盯着轮回塔，颤声道：“你究竟杀过多少人？”

    “他们的魂魄...”

    江宇微微一笑：“这座塔原本的主人住在岱宗，自称东岳大帝。”

    “不知道您有没有听说过。”

    白婆婆感觉呼吸不畅，脸色煞白，嘴角一阵阵抽搐。

    这场赌局她没有看牌的资格。

    片刻后，老人神色变得坦然，可以救人，又不用杀人，完美的结局。

    治疗开始，白婆婆手里握着一根细针，引导轮回塔里的精神能量在魂魄上缝缝补补。

    宵明魂魄腐朽，每一次下针都需要极其小心。

    老人看着苍老，穿针引线的手指看不出一丝颤抖。

    江宇虚心学习，可惜隔行如隔山，看了半天，天道异能毫无反应。

    比起医者，老人更像是一位裁缝。

    缝补魂魄的裁缝。

    整整一夜过去，天色微微亮时，白婆婆缝补结束。

    宵明的魂魄能量不再逸散，脸色红润许多。

    江宇亲自送老人出门。

    小仙跟在身后，表情犹豫不决。

    主人给她的东西太贵重，不知道该怎么处置。

    白婆婆救过她，给一份有点不厚道，全送又舍不得，秀眉扭成麻花。

    江宇没有付诊金，白婆婆也没有胆量开口索要。

    三人沉默的走在村子里的小路上。

    白婆婆以为江宇赖账，江宇以为小仙早就付过。

    小仙？

    她还在做思想斗争，小恶魔和小天使还未分出胜负，打的不亦乐乎。

    最后，天使小人获胜。

    小仙取出三件宝物，恋恋不舍的递给老人。

    “白奶奶，主人付您的诊金，方才太紧张我一时忘了。”

    看破不说破，白婆婆性子温和，从不会和小家伙们计较，信仰吃亏是福。

    老人打开盒子看了眼，心脏狠狠颤抖了下，盒子差点掉在地上。

    “我事先说过，只要一种，做人不能太贪心。”

    小仙不敢做主，看了看主人，又眼巴巴的看向礼盒。

    她也舍不得。

    江宇微微屈身行礼：“您应得的，方才晚辈太过于担心，说了不该说的话。”

    “其余两份算作赔礼。”

    小仙眼睛移不开，听到主人的话彻底泄气，宝物与她无关了。

    白婆婆看在眼里，伸手抚摸着小仙的眉心，说道：“这些宝物对我很重要。”

    “”你还年轻，暂时用不到延年益寿，奶奶就不跟你客气了。

    “以后不知道还会不会见面，送你一件小礼物。”

 第513章 我需要斩杀对手的能力

    眉心微痛，小仙感觉脑袋晕了下，记忆片段涌入脑海。

    随后，白婆婆握住小仙的手，把一根白色细针放在她的掌心。

    “补魂？”

    白婆婆点点头，微笑道：“上不了台面的小把戏，用得好也能救人。”

    “小丫头，你运气不错，找到了一个好主人。”

    “年轻真好啊！”

    白婆婆说完转身离开，背影佝偻，拐杖敲在地上‘哒哒’作响。

    朝阳升起，老人消失在远处。

    小仙依旧闷闷不乐。

    江宇拍拍她的小脑袋，问道：“怎么，舍不得？”

    小仙盯着手里的细针，表情委屈：“主人，我还是想要那两件宝物。”

    “我又不会缝衣服...”

    江宇没有回答，送了她一个爆栗，身在福中不知福的小丫头。

    缝补魂魄这种神级异能又岂是那两件垃圾可以碰瓷的，说出口让人笑话。

    小仙摸着脑袋，表情更加委屈，眼泪滴溜溜的打转。

    江宇无奈，安慰道：“这次你是首功，先送你一个小愿望，想好告诉我。”

    小仙闻言破涕为笑，愣了愣：“主人，先送一个什么意思，还有？”

    江宇捏着她的小脸蛋，笑容玩味：“还有一份首杀奖励，看你表现。”

    嗡——

    小仙脑袋轰的一声爆开，差点把这茬给忘了。

    血腥画面再次一一闪过，开心烟消云散。

    还好还好，现在还只是早上，天黑还早。

    主人一夜没睡，肯定没精力乱来。

    ‘太阳啊，你一定要挺住，你落下来，我就要变成太阳了...’

    小仙在心里默默祷告，乖乖跟在主人身后。

    眼睛一闭一睁，太阳下山。

    芊月早已做好晚饭，饭菜在炉灶上热着，小丫头坐在炉火边，支着脑袋发呆。

    宵明刚刚清醒过来，烛光陪着她说悄悄话。

    自始至终都是烛光在说，宵明只负责点头。

    锦鲤带着小仙玩折纸，飞机漫天乱。

    芊月无聊教她们折纸船，刚学会就迫不及待的跑了出去。

    心智堪忧。

    芊月感觉自己在哄两个小孩子，说她们心思单纯吧，杀的人比谁都多。

    说她们心狠手辣吧，两个小丫头自己都不知道为什么要杀人。

    两只野生小动物，懵懵懂懂变成人。

    锦鲤的启蒙老师是个傻子，小仙的启蒙老师是个疯子。

    心智正常才有鬼。

    江宇打着哈欠从屋里走出来，闻着饭菜香味，看向芊月笑容温暖。

    “不多睡一会，吃饭又不着急。”

    芊月把椅子让给主人，乖巧的坐在主人身上，柔声道：“睡醒了？”

    “以后没有着急的事少熬夜，对身体不好。”

    江宇点点头，刚睡醒打不起精神，抱着芊月让大脑缓一缓。

    芊月摆弄着主人的手指，眼神明暗闪烁。

    宵明偷偷瞄着江宇，俏脸微红，低声在烛光耳边说道：“妹妹，你还记不记得欢兜？”

    烛光点点头，怎么可能忘记，那只半人半鸟的怪物就死在她眼前。

    宵明靠在妹妹身上，眼眸明亮，嘴角微微勾起。

    “虽然晚了几千年，我们还是抽到了上上签，对不对？”

    “他虐待过你吗？”

    “我还记得以前的事，那些被埋在地下的女孩，有你陪着我不怕。”

    “你离开后我胆子大了很多，我也会保护你。”

    烛光苦笑，她哪里知道，主人没碰过她，更没有虐待过她。

    少年说话温柔，眼神平和，似乎没有事情能触怒他。

    宛若君子。

    那又如何，她们的兄长，认识的人谁不夸赞一句君子如玉。

    对身边的女人还不是一样残暴，做不得数。

    江宇见宵明看她，招招手让她过来，小丫头不敢迟疑，赶紧跑过去。

    宵明欠身行礼，感觉不够真诚，跪倒在地，又行了一个奴隶对主人的礼节。

    “起来吧，坐。”

    宵明起身，忐忑的坐在台阶上，求助的看向妹妹，烛光只能当没看见。

    “我希望你可以追随我，条件想好告诉我就行。”

    “外面很乱，你和烛光一起姐妹两人也可以互相有个照应。”

    宵明摆摆手，从台阶上站起来，居高临下跟主人说话更可怕，又乖乖坐下。

    “不、不用。”

    “主人，最近发生的事烛光都和我说了，我很感激你，现在就可以立下契约。”

    “我没有条件。”

    江宇没有客气，画下封神符。

    宵明秒接受，见主人盯着她看，害怕的身体发抖，勉强挤出讨好的笑脸。

    江宇闻着芊月身上熟悉的味道，逗得小丫头直笑。

    晾了她一会，才看向宵明：“慢慢想。”

    “我习惯送新人一份礼物，人都有执念，不用着急。”

    执念？

    宵明晕乎乎的回到妹妹身边，脑子很乱。

    她的执念就是等着烛光来找她。

    现在不要说执念，连最小的愿望都没有，目标也没有。

    芊月听到执念两个字，目光闪烁，她也有执念。

    觉醒后，异能纯辅助，半点伤害没有，一直期盼可以改变。

    等到最后，主人送她传承，圣母传承辅助系顶尖。

    芊月若是不想死，高两阶的对手也别想伤到她分毫。

    缺点同样明显，伤害异能就一个，圣光惩戒。

    对付丧尸恶灵不错。

    杀人？

    不要说跨阶，同阶都别想破开防御，挠痒都做不到。

    她需要一件异兵，锋利无比的异兵。

    “主人，我表现的怎么样？”

    “小仙自始至终都是我在引导，要个礼物不过分吧？”

    江宇宠溺的把玩着小丫头的秀发，点点头：“你不需要理由。”

    “喜欢什么告诉我，我帮你去找。”

    芊月甜甜的笑着，抱紧主人的脖子，轻轻舔舐着耳垂。

    声音娇媚。

    “送我一件异兵，原来的太弱，我不需要辅助和防御。”

    “我需要斩杀敌人的能力。”

    “主人，你不明白，纯辅助现在就是玩物的代名词。”

    “我不喜欢。”

    “单单是靠鬼龙守护，不够！！”

 第514章 你说实话，前世是不是欠我很多钱

    江宇心脏微微抽痛，脸上的柔和慢慢冷却，眼底闪过一丝哀伤。

    他的双手不由得紧紧搂着芊月，仿佛怕她消失一般，力气极大。

    小丫头几乎透不过气，忍不住呻吟出声。

    “不行吗？”

    “没有就算了，反正我平日也很少自己出门，你不用放在心上。”

    芊月抬起头看着主人，他好像很为难的模样。

    一副便秘表情。

    江宇回过神，看到芊月胳膊上的红印，给她轻轻揉着，心疼得要死。

    “痛不痛？”

    芊月勾起嘴角，摇摇头：“我哪有那么娇贵，你就是平日里对我太好。”

    “总觉得你对我不一样，我说不清楚。”

    江宇笑了笑，没有解释，也不知道怎么解释。

    触碰太极，手中出现一把长剑，注入能量后锋利让人胆寒。

    “试一下，不错的异兵。”

    “紫薇，儒家圣人曾经的佩剑，你可以尝试唤醒剑灵。”

    “剑灵苏醒，用圣母传承作为依仗，采取消耗打法。”

    “九州能留住你的人不多。”

    芊月愣住，接过紫薇剑久久回不过神，再宠溺也要有点限度吧？

    自己就是一个小辅助，主人把最好的近战异兵送她，

    怎么想都超级过分。

    “主人，你说实话，前世是不是欠我很多钱。”

    “很多很多，多到还不清那种？”

    江宇点点头，语气认真：“还不清。”

    “记不记得我说过，我做了一场梦，梦里是你和我的前世。”

    “古战场上，你是医生，我是战士，你救过我上百次。”

    “后来我才想明白，我就是玩游戏玩太多了。”

    “当时有个瑶特喜欢跟着我辅助，明明我实力菜的一批。”

    “射手超强，打野超强，她还是死心塌地跟着一个炮灰战士...”

    芊月听得一头雾水，什么跟什么啊？

    得，主人脑子又瓦特了。

    随他去吧，顶级异兵到手，比自己预期的结果好百倍。

    主人疯就陪他疯好了。

    “对，对，我也梦到过，你开心就好，不用管我死活...”

    江宇捏着女孩的小脸蛋，笑的很开心，他还是更喜欢现在的芊月。

    可爱，温暖，眼里有光。

    宛如鬼龙洞穴外初见时的模样。

    这时，小仙追着锦鲤跑进院子，两个小丫头闹成一团。

    江宇看着好笑，懒得劝架。

    “主人，你能不能管管这条臭鱼，折的纸船不如我快就把我拉下水，衣服都湿透了。”

    锦鲤撇嘴，可怜兮兮的看向主人：“是她作弊，用能量吹风，真当我看不见。”

    小仙气的跺脚，拉着锦鲤的耳朵：“你不控水我会控风，今天我终于知道什么叫恶人先告状了。”

    “主人...”

    江宇笑着站起身，揉着两个小丫头湿漉漉的头发，一人一个爆栗。

    “各打一下，先去洗个澡，准备开饭。”

    “等回家我带你们去海里玩，你们真不觉得村口池塘里的水有一股臭味？”

    小仙锦鲤同时抬起胳膊，闻了闻身上的味道，感觉还好，不解的看着主人。

    “乖，先去洗澡，饭后一人一份布丁。”

    两个小丫头一下子就开心起来，争先恐后向东屋里跑。

    锦鲤：“节省时间，一起洗，我放水你烧水。”

    小仙：“一起洗可以，你不要甩尾巴，不行，你必须保持人形，不能化鱼。”

    锦鲤：“就知道说我，早上你睡着的时候差点一尾巴把我送走。”

    “天天藏不好尾巴，小心主人给你割掉...”

    宵明看的呆住，看看两个小丫头又看看主人。

    大家笑的都很开心，总觉得哪里不对。

    “妹妹，主人真的是王，他怎么都不生气，王不都是天天板着脸吗？”

    “她们怎么一点规矩都没有。”

    烛光不知道该如何解释，她也不懂，记忆里，后宫是很可怕的地方。

    后宫里面什么都很贵重，除了人命。

    公主还好些，后宫那些女孩，行礼慢一点，行错礼，说错话，打碎王赏赐的杂物等等等等。

    皆是死罪。

    就算你万分小心，处事谨慎，上位者心情不好虐杀几个人玩乐。

    微不足道的小事。

    后宫总有几个偏僻小院，花草长得格外茂盛。土翻得又松软又新。

    姐妹两个小时候贪玩，满后宫乱窜，碰到过几次。

    不仅仅是尸体，有时花肥还未断气。

    满身鲜血，虚弱的哀求声，抽搐的身影，给她们幼小心灵里留下不小的阴影。

    吃完饭时，天色渐黑。

    几个人睡了整整一天，大家都没有睡意，外面荒山野岭，总不能出去赏月。

    差点忘了，没有月亮。

    江宇打开手机，看着游戏里四个未打开的礼包，陷入沉思。

    两份史诗，两份传说。

    史诗礼包新奇有趣，从未玩过的两个英雄，新鲜感十足。

    传说礼包是组合英雄，同时开启攻速攻击力双加成，搭配无双皮肤。

    绝杀！

    大多时候，选择越多越难选择。

    启动游戏，既然无法选择，江宇选择开房间，把四人一一加入。

    芊月想承担起梦梵的角色，带带新人刷刷好感，可惜技术太菜，脸皮太薄。

    没有梦梵的技术，也没有梦梵的口才。

    明明几个新手玩的看不下去，芊月张了几次口，一个字也说不出来。

    江宇耐心教导，手把手带着她们依次双排，最后一场五排收尾。

    深夜，游戏结束，关机睡觉。

    宵明睡了太久，眼睛亮的反光，藏在被窝里咬着烛光耳朵：“你还好吧？”

    “游戏感觉没那么差，为什么会死人呢？”

    烛光闻言身体发烫，体内火系能量压不住，在经脉里乱窜，压低声音。

    “上上签。”

    宵明笑声很轻，两人从小的暗语，给发生过的事定级。

    最难过的是下下签，最开心的是上上签。

    “烛光，你变坏了，女孩子不能说这种话，更不能因为这种事开心。”

    “会被烧死，会被沉江。”

    烛光给了姐姐一个深深的拥抱，毫无阻隔的亲密烫的宵明呻吟出声。

    “那你说说看？”

    宵明推开妹妹，感觉被她抱一会就要流汗，想了下，声音微不可闻。

    “上签。”

    “前期中签，后期上上签，我感觉自己选的英雄发育起来还是蛮抗打...”

    宵明话没说完，看见烛光一脸坏笑的看着她，赶紧把脸埋进枕头里。

    自己到底在说什么？

    疯了吧？！！

 第515章 上上签

    次日，装甲车上。

    江宇靠在后座闭目养神，想着下一步计划。

    耳边听到几人悄悄话。

    宵明声音压得很低，倚着妹妹。

    “这一世如何？”

    “感觉找个依靠没那么差，为什么传说追随帝王会死人呢？”

    烛光沉默几秒，想不出答案，简单说了三个字。

    “上上签。”

    宵明笑声很轻，两人从小的暗语，给发生过的事，遇到的人定级。

    最难过最讨厌的是下下签，最开心最喜欢的是上上签。

    好一会，宵明才说话，趴在烛光耳边，语气藏不住开心。

    “我们这一世抽的是上上签，对吧？”

    烛光这次没有取笑她，也没有迟疑，认真回道：“嗯。”

    “上上签！”

    另一边，锦鲤和小仙静悄悄打闹。

    锦鲤掐着小仙脖子，压低声音：“你之前是不是耍我？”

    “吓得我几天都吃不下饭。”

    小仙翻了个白眼：“晚饭你吃了四碗，主人一个大男人才吃了两碗。”

    “你是锦鲤还是猪鲤？”

    “这也叫吃不下？”

    锦鲤：“那你告诉我，剥皮抽筋拆骨在哪？”

    “在哪？

    小仙轻轻打了她一下，一点也不生气。

    满满的开心。

    江宇听着她们闲聊，微微勾起嘴角，在脑海里串联时间线。

    一代版本一代神，随着末世推进，谁会登上t0榜单作为重生者也很难判断。

    等到那些古神苏醒，末世会完全不同。

    随着时间线推进，此刻作为经验包和移动晶核的丧尸，会再次站上主流舞台。

    诸子百家退居幕后，民间一些毫无存在感的职业成为末世战力顶流。

    例如，此刻还躲在湘西荒野中苟活的手艺人。

    ......

    琴岛，内城主别院。

    空蝉一早便在客厅等候，眼里闪着兴奋的光芒。

    主人刚回来两天就喊她过来服侍，心中的地位可见一斑。

    她可没排在今天的值日表里。

    十点过后，江宇打着哈欠下楼，笙瑶、林霏几个小丫头跟在身后。

    见空蝉在客厅，几人识趣的离开，没有纠缠。

    江宇拿起茶几上的水漱漱口，挥手设下结界：“我交代你的事办的怎么样？”

    空蝉一脸迷茫：“啊？”

    小丫头随即恍然，点了点头：“两种符文刺青我都练的很熟。”

    “剩下的看你了，主人，那可是上古女神，你当真舍得？”

    江宇笑了笑，并未正面回答她的话，反问道：“舍得如何，舍不得又如何？”

    “你自己也很清楚，身在末世，有些事情不是你我可以掌控。”

    “多做些准备总不会错”

    空蝉点点头，完全赞同主人的说法。

    黄帝是什么人？

    黄帝陵是什么地方？

    九州本源所在，单是想一下就能让人失去斗志的存在。

    “主人，你别嫌我啰嗦，我还是要再问一遍。”

    “选哪种？”

    江宇招招手，示意空蝉过去，两人站在阳台上，太阳温暖。

    “不用着急，总要试过再说。”

    楼下，刚离开不久的笙瑶又回来了，带着几个身穿禁卫军制服的小丫头。

    隐约间，空蝉看到她们像是抬着什么东西。

    长条状，裹在麻袋里，绳子捆得结实，一人多高。

    一人，高？

    “主人，麻袋里是人？”

    江宇手扶在栏杆上，语气平静：“前几天捉到的小丫头，在琴岛外城杀了十几人。”

    “原本是个鬣狗。”

    空蝉更是不解，这种货色杀了就是，带进内城做什么？

    主人也不嫌脏。

    “顶级美人？”

    江宇摇摇头，门外传来敲门声，空蝉赶紧跑去开门。

    笙瑶见空蝉装扮整齐，失落一闪而过，本以为有好戏看，现实让人失望。

    “主人，你要的东西。”

    “这货凌迟都不解气，城里孩子原本就不多，她一天弄死了七个。”

    “七个软软糯糯的小家伙，我平日碰到大声说话都怕吓着他们。”

    “我审了半天才问清楚，中原省来的，山火派了一组特工进城捣乱。”

    “牵扯到滢心，我不敢再审下去，交给你吧。”

    禁卫军几个小丫头好奇的打量着主人的房间，眼中满是期待。

    她们自认身材相貌不差，堪称上品。

    有句话怎么说来着，对，来都来了，主人再无趣也不会把她们晾一边吧。

    江宇招招手，小萝莉自觉贴过来，跑跳时两条马尾摇摇摆摆。

    笙瑶头发越来越长，马尾近乎垂到腰下，超级好看。

    “玩什么？”

    “主人，看在我辛辛苦苦带人过来的份上，算我一个好不好？”

    江宇把玩着她的头发，柔声道：“今天纯杀人。”

    “再去找几个女孩，该死的那种，给你七天时间。”

    “最好能有一位传承者，能量越强越好。”

    笙瑶苦着脸，委屈道：“杀人我又不是不会，算我一个呗？”

    禁卫军几个女孩目不斜视，表情完美。

    玩游戏还好，玩杀人就算了，万一主人杀上瘾，死的绝对是她们。

    江宇在笙瑶耳边说了一句，小萝莉喜笑颜开，不再纠缠。

    “当真？”

    江宇点点头，指了指她身后几个小丫头，说道：“人选随你挑。”

    “明天你来喊我，我陪你玩，先去做正事。”

    笙瑶闻言，笑的眼睛弯成小月亮，转过身，脸色瞬间冷冽，狠狠踢了地上猪仔一脚。

    “主人，别的不好找，该死的畜生杀不完。”

    “中原省，北方省，关外省，哪个月不扔几十个特工进来。”

    “外城越来越大，绿萝忙死也顾不过来。”

    “更可恶的是，他们专挑小孩子孕妇下手，都该死！”

    “任务交给我你放心。”

    小萝莉招呼禁卫军离开，几个小丫头松了口气，赶紧开溜。

    门关好，空蝉打开地上的麻袋，看了一眼忍不住笑出声。

    笙瑶的捆绑技术真心顶级。

    麻袋里放出来的小家伙被绳子捆着，在身上勒出好看的造型。

 第516章 触发条件是什么?

    江宇懒得解释，也不禁被小萝莉的专业手法折服。

    “怎么，你也想试试？”

    空蝉看看小白条，又在自己身上比划了下，略胜一筹，微微勾起嘴角。

    “好啊，我也觉得自己比她好看。”

    “小丫头有点素。”

    小白条在地上挣扎扭曲，嘴里塞着东西，呜呜咽咽乱叫。

    丹田完好，身上打着封印，能量不弱，a级。

    或许是被小白条吵的心烦，江宇激活渊海，彻底摧毁她的心智。

    小白条瞬间安静下来，眼神变得呆滞。

    “开始吧！”

    空蝉无语，她只是随口说说，你来真的啊？

    解开纽扣，长袍褪去，小丫头从没有多余的内衬。

    空蝉从空间取出丝带递到主人手里，脸红的滴血，轻声道：“呐。”

    江宇一脸疑惑的接过丝带，随口说道：“我总感觉大巫心理变态。”

    “传承者不能穿内衬也就罢了，怎么篆刻符文刺青还要拆开包装？”

    “到底是什么奇怪癖好？”

    哈？

    空蝉愣在原地，主人喊她过来不是玩游戏？

    篆刻符文？给谁？

    什么跟什么啊？

    江宇将丝带捋好，见空蝉迟迟没有动手，催促道：“我给你打下手，丝带怎么用？”

    空蝉没有勇气抬头，全身绯红，脚趾尴尬的扣着地毯。

    “主人，我把她身上绳子解开后，你用丝带绑住她手脚，画纸不能乱动。”

    不错的理由。

    空蝉松了口气，不由得佩服起自己的机智。

    不愧是我！

    江宇用丝带把画纸绑好，固定在地上，疑惑道：“不用封印，是不是怕影响刺青效果？”

    空蝉猛点头。

    主人，你真是太聪明了，长袍既然脱掉，也没理由再穿回去。

    无所谓，就当是闺房情趣吧。

    “画哪种？”

    江宇表情平静，语气淡然：“堙灭魂魄的符文，不用考虑媒介死活。”

    “记住，不要告诉任何人。”

    空蝉心脏抽动一下，毫不犹豫答应，脑海里闪过天女魃子献的笑容。

    温柔孤傲的一个女孩。

    空蝉清楚，自己不是不忍，她杀的人数不清，不少都是熟识的朋友。

    那是种悲凉的感觉，兔死狐悲的悲凉。

    工具一一取出，空蝉笑容乖巧讨好，悲凉死死压在心底。

    从背后开始，画笔以脊柱为中心向四周蔓延，在四肢尖端止步，

    墨水是穷奇的鲜血，融入血肉后，能量充沛暴戾。

    画纸痛的青筋凸起，五官扭曲。

    空蝉运笔自如，符文流畅，不多时，一副完美画卷完成。

    取出细针，微微刺破皮肤。

    画纸背面完成后，正面如法炮制，最后一笔将前后连接成整体。

    碎魂符文成型。

    江宇眼中流露出欣赏神色，目光在画卷之上移不开。

    空蝉刺下最后一针，画纸上符文闪烁几次，血红色彩逐渐暗淡，化为无形。

    江宇驱动渊海，用最苛刻的标准探查，看不出丝毫痕迹。

    “怎么激活？”

    “除了你之外，媒介自己能不能做到？”

    “或者，能不能由我激活？”

    天女魃上次可以自己激活，不代表这次也可以，黄帝知道碎魂符文的存在。

    残魂残念记忆保留多少，无法估算。

    再者说，未删减版的碎魂符文与阉割版总会有差别。

    空蝉收起工具，并未着急穿衣服，欣赏着自己的杰作。

    双眸空灵。

    “引线取决于我的设定，威力取决于媒介的血肉能量和决心。”

    “全力引爆，魂魄绝不可能保住，媒介和目标结局相同。”

    江宇抚摸着画纸，完全感受不到刺青的气息，声音依旧淡然。

    似乎在说一件无足轻重的小事。

    “能不能做三条引线，一条由我掌控，一条由媒介掌控。”

    “最后一条设计成特定条件触发。”

    空蝉眼神没有丝毫波动，笑容温柔娇俏：“当然。”

    “你是我的主人，我自然会为你做到最好，不行也要行。”

    “触发条件是什么？”

    江宇在她耳边说了一句话，空蝉身体微微颤抖。

    好一会，女孩反应过来，意识到自己表露了太多不该有的感情。

    恐惧让她不自觉的跪下。

    “我知道了。”

    “主人，我会做好，做到完美。”

    空蝉跪下的刚刚好，江宇按着她的头，柔声道：“你是单纯的害怕，还是觉得我太冷血？”

    画面美好，问题吓人。

    小丫头极力想要解释，奈何只有一张嘴，哪里说得清。

    空蝉抬起头，眼神讨好，无法解释就只能用实际行动证明自己的忠诚。

    次日中午，早饭后。

    笙瑶再次带着禁卫军到来，见主人站在阳台上，开心的打招呼。

    江宇很满意她的效率。

    客厅里，两只小白条摆在正中，同样恶趣味的绑法。

    笙瑶不放心，踢了一脚左边的小丫头，说道：“主人，先用着，她传承不错，暗杀类。”

    “五天前抓获，杨倩被她切掉了四根手指。”

    “她的猎杀目标你猜是谁？”

    江宇想都没想，随口说道：“清虹还是林霏，总不可能是徐飞鸾。”

    “刺杀预言者可不容易。”

    笙瑶露出得逞的笑：“主人真聪明，可惜全部猜错。”

    “她的目标是滢心。”

    这...

    滢心一不参与管理，二不与人结怨，没事杀她做什么？

    江宇微微皱眉：“又是中原省，山火想搞什么？”

    笙瑶撇撇嘴，狠狠捻着小白条衣服上的纽扣，指尖鲜红。

    “还真不是山火，有人想劫持滢心，逼山火就范。”

    “他们得到的命令是捉不住就弄死，屎盆子扣你头上。”

    “上次的特工也查清楚了，命令他们搞事的是北方省幽州庇护所，不是山火。”

    “都城有人想学你，玩借刀杀人的把戏。”

    江宇陷入沉思，大概明白怎么回事，吩咐了几句，打发笙瑶离开。

    小萝莉前脚踏出门槛，身体探进来，提醒道：“主人，别忘了晚上的节目。”

    “我在禁卫军挑了一整天，每一道甜点都是精品。”

    “晚点没事，你不要放我鸽子。”

 第517章 碎魂实验开始，无相器灵苏醒

    江宇笑着点点头，比了个ok的手势，偶尔去小萝莉的地下宫殿换换口味也不错。

    小萝莉开心的眉飞色舞，蹦蹦跳跳离开。

    笙瑶离开后，空蝉从楼上走下来，心情忐忑。

    昨天她纹了两个媒介，实力大致相等。

    同样是a级觉醒者。

    一个用的是天女魃曾经用过的碎魂符文，触发后保留媒介魂魄，身体瘟疫中消亡。

    一个用的是进阶版碎魂符文，威力更强，不保留媒介魂魄。

    实验开始。

    江宇设下结界，空蝉将两个媒介分别放在试验品左右，距离相等。

    解除试验品能量封印，锁定空间不让她们逃走。

    紧接着，唤出轮回塔防护。

    江宇挥手激活碎魂符文，能量涟漪荡开。

    进阶版碎魂符文强度完胜，杀伤力完全压制阉割版。

    a级媒介，越数阶堙灭传承者魂魄。

    黄帝再强，总不可能超越同期强者数阶。

    何况是一道残魂。

    空蝉呆呆望着一片狼藉的客厅，不解道：“主人，别的我都懂，为什么媒介和试验品一定要女孩？”

    实验成功，江宇心情大好，搂着空蝉离开。

    “没有理由，纯粹个人喜好。”

    “回去收拾下衣服杂物，搬过来陪我几天。”

    空蝉眼睛放光，脸上露出发自内心的笑容。

    “好！”

    江宇习惯谨慎，不想让任何人猜疑，统治者无聊虐杀几件玩具取乐。

    既合情又合理。

    攻略黄帝陵阵营基本定下，画魂没有出现，被排除在外。

    巫小白穷奇为盾牌，她的防御和控制都足以胜任，绝对的硬辅。

    宵明、烛光元素系主攻，光系、火系伤害足够。

    身为天女，两人防御也算不错。

    子献负责操控上古异兽，能拿出手的有五只，有间隙时给敌人加负面状态。

    必要时牺牲性命。

    山茶东岳大帝传承主异能精神类，擅长控制魂魄，迷惑心智。

    东岳大帝传承，换作平时对战绝不是天女魃对手。

    攻略黄帝陵，山茶会是主要战力。

    墨染仓颉传承会是队伍的眼睛，小旗子的万魂幡作为贴身保镖。

    小贝亚圣传承战力普通，浩然正气给队友加正面buff超级好用。

    素影神农传承作为医生，负责恢复和治疗，神农鞭加持下站稳不难。

    当然，若不是某些小心眼的大男人，素影会更强。

    顶尖异兵有没有器灵差距极大。

    江宇最近一直在想办法学习融合器灵的方法，还未找到任何有关古籍。

    无相、渊海、轮回塔、神农鞭还有圣昀留下的紫薇剑都没有觉醒器灵。

    以后还会有更多顶尖异兵。

    队伍基本配置齐全，只差一个强控，画魂是最好的人选。

    她的画圣传承配合清明上河图，困死一道残魂绰绰有余。

    残魂记忆混乱，在幻境中应对轻松百倍。

    曲伏圣城、岱宗阴司迁徙完成，城墙扩建最慢两个月后结束。

    三个月之后开启黄帝陵，画魂来与不来都不能再拖下去。

    始皇帝的尸兵尸将拖得越久，战力越强，戾气也会越强。

    等到始皇帝完全失去理智，谁也无法干预。

    前世，兵家七成战力毁于此。

    深夜。

    两个小丫头蜷缩在被子里睡得香甜，江宇起身来到庭院中。

    挥手画下符咒，道法结界撑起。

    唤出无相，细细打量剑身。

    “我比较好奇，如果无相重铸，剑灵能不能保存。”

    “对我来说，你有点弱了。”

    下一秒，漆黑剑身颤动。

    江宇并未注入能量，剑灵真实存在，不是错觉。

    死亡谷堙灭神农鞭器灵时他就有所察觉，最近忙着弄符文刺青，一直没抽出时间。

    或者说他在逃避。

    “出来吧，你和神农鞭不同，没想过伤我，也从未做过逾越的蠢事。”

    “无相帮了我许多，如果我不想留你，会送你副身体。”

    “放你离开。”

    无相颤抖的越发厉害，能量荡开，剑身上溢出一团雾气。

    看清后，江宇松了口气。

    剑灵是一个清秀小丫头，十八九岁模样，古装打扮，服饰简朴。

    淡蓝色短衣短衫，破破旧旧。

    头发乱七八糟，用一根筷子盘在后脑。

    女孩怯生生的开口：“主人，我苏醒不久，不是故意瞒你。”

    “只是害怕。”

    江宇心情不错，剑灵不是男子对他来说就是上上签。

    别的不重要。

    某人勾起嘴角，怪蜀黍专用猥琐表情，语气温柔的过分：“开门见山。”

    “你跟着我不是一天两天，知道我的脾气，有什么要求尽管提。”

    “事先说好，拿了东西就要尽心做事。”

    “我刚才不是乱说，无相太弱了。”

    女孩点点头，第一次仔细打量主人，平时装死哪敢乱瞄。

    高手的第六感不是摆设，偷偷窥视分分钟被抓出来。

    “主人，我不想消失。”

    “无相不弱，它可以淬炼，我有办法。”

    江宇轻弹剑身，龙吟声悦耳，淬炼的事急不来，随口问道：“你叫什么名字？”

    剑灵陷入沉思，许久许久没有说话，最后摇摇头。

    “不记得了。”

    “记忆很乱，全是零零碎碎的片段，连不到一起。”

    江宇没有再问，万魂幡里的小旗子也是同样的情况。

    “无相太难听，不适合女孩。”

    “我以前有个好朋友叫团团，你可以用它的名字。”

    剑灵再次点点头，好奇的问道：“团团？”

    “挺可爱的名字，你喜欢的女孩？”

    江宇笑了笑，陷入回忆，柔声道：“不是，以前在道观里养的小狗。”

    “确实可爱。”

    剑灵无语，还是乖巧的接受了新名字，她的地位不一定有狗重要。

    “我想和小旗子一样，拥有凝实的能力。”

    “主人，你放心，我不会乱跑，器灵不能长时间离开本体。”

    江宇看着团团，想找出点过往的痕迹。

    封一川，或者是更早的主人。

    例如锻造者。

    “条件合理，我可以答应你，简单说说淬炼的事。”

    “我需要提前准备材料。”

    团团眯起眼睛，结局比想象中要好，死亡谷那次差点把她吓死。

    上一秒，主人和神农鞭器灵还聊的好好的。

    下一秒，魂飞魄散。

    她想了几天都想不通问题出在哪。

    神农鞭器灵是做错了事，但是认错态度极好，少年还是说灭就灭。

    那可是器灵，不是小猫小狗。

    一件武器，有没有器灵天差地别。

    团团陷入沉思，过去的记忆十分模糊，如同老旧相册里随机打乱的泛黄照片。

    找不到头绪。

 第518章 姗姗来迟的画魂

    沉默好一会，团团才犹豫着开口。

    “主人，我苏醒时间太短，记忆不清晰，隐约记得一句话。”

    “无相锻造者说过的话。”

    “很久很久以前，那时候这把剑还不叫无相，它叫...”

    “它叫...”

    团团大脑宕机，名字就在嘴边，怎么也想不起，眉头皱成一团。

    江宇摩挲着剑柄上篆刻的‘无相’二字，不以为意。

    “名字不重要，说重点，淬炼需要什么？”

    “你乖乖听话，无相以后叫团团都行。”

    小丫头愕然，主人好像也没那么暴戾，神农鞭为什么会死呢？

    他到底触犯了主人哪块逆鳞，不搞清楚实在难以安心。

    “我被推进熔炉前，耳边响起一句话，我也不明白。”

    ”他说他锻造的不是一把兵器，而是一件容器。”

    “存放神兵，融合神兵的容器。”

    “没有上限。”

    “我只知道这些，反正我是听不懂，你说过帮我凝实身体，不能反悔。”

    团团忐忑的抬起头，看向主人。

    她的所作所为等同于诈骗。

    江宇听完，若有所思的盯着漆黑剑身，隐隐有所感悟。

    似懂非懂。

    许久后，他抬起手，团团吓得跪伏在地，浑身颤抖。

    “我知道错了，别杀我，我不要身体了。”

    “我什么也不要，我听话。”

    江宇不解的看向女孩，疑惑道：“你跪着干什么？”

    “姿势倒是不错，可惜不能用，起来吧，过段时间我帮你重塑身体。”

    团团偷偷用余光瞄了眼主人，怯生生的问道：“你不怪我？”

    江宇：“怪你什么？”

    “你说的信息很重要，等我参悟透再送你一份奖励。”

    团团松了口气，她不是藏私，她就知道这么多。

    为什么躲着，还不是手里没有底牌，脑子一锅粥，什么也想不起来。

    团团：“主人，能不能问个不该问的问题。”

    “你放心，我绝对绝对不会告诉任何人。”

    江宇点点头，柔声道：“说实话，以后你我相处的时间，会比她们加起来都多。”

    “我更喜欢身边的人随意些。”

    团团深吸一口气，鼓起勇气问道：“神农鞭器灵为什么会被堙灭？”

    “我怕自己会不小心犯错，我不想消失。”

    江宇沉默三秒，最后还是决定实话实说。

    “因为他是男人，不适合留在素影身边。”

    “你比我清楚，器灵在宿主中五感比单独存在时还要敏锐。”

    团团：(~_~;)

    “就这么简单？”

    江宇：“就这么简单。”

    “我拖到今天才唤醒你，就是没有想好怎么处理，无相对我很重要。”

    “万一器灵不是女孩...”

    团团：“男人真的极其无聊加愚蠢。”

    “我们器灵超强，当玩具用简直是暴殄天物。”

    “再怎么贪玩也不能因为不能用就抹杀...”

    江宇笑了笑，看着小丫头的眼睛，打断了她的废话。

    “想象一下，你玩游戏的时候，有个陌生男人盯着，会是什么感觉？”

    团团恍然：“我明白了，你做的很对，我站你这边。”

    “主人放心，以后有器灵苏醒我会第一时间提醒你。”

    小旗子做的事她自然也要做，主人什么德行她比谁都清楚。

    果然，只有火烧到自己身上才会觉得疼。

    ......

    无聊的时间飞快，一个月后，琴岛内城别院。

    中午，阳光移到床上，江宇缓缓睁开眼。

    这是他最喜欢的叫醒模式。

    潇潇翻了个身继续补觉，夏欢睡姿很差，整条大腿压在潇潇胸口。

    小丫头喘不过气，狠狠推开，没过一会，夏欢整个人都压过来。

    潇潇睡梦中紧紧皱着眉头。

    秦之柔早就醒来，安静坐在阳台上看风景，窗外不远处就是沙滩。

    微风浮动，水面波光粼粼。

    心底说不出的安逸，曾经的厮杀争斗，惨烈绝望，恍若隔世。

    见主人醒来，秦之柔贴心递过一杯温水。

    “主人，林霏刚才来过，不是大事，我没有让她进来。”

    江宇离开卧室，不想打扰两个小丫头睡懒觉。

    “禁卫军有事？”

    秦之柔一边帮主人整理衣服，一边说道：“没有，外城的通报。”

    “早上来了个小丫头指名要找你，在外城接待处等着。”

    “我擅自做主让她们用最高规格招待，等你睡醒再说。”

    江宇赞赏的捏了下秦之柔的脸颊，吩咐道：“去找梦梵，让她亲自接待。”

    “先带她在城里玩一天，晚上再说。”

    秦之柔娇媚一笑，心中明了，主人是半点多余的事也不想做啊。

    “我先去把两个小丫头喊醒再走，你身边总要有人照顾。”

    “一个人吃早饭多无聊。”

    江宇摆摆手，拒绝了她的提议。

    “让她们多睡会，等你回来我们一起吃早饭。”

    秦之柔给了主人一个满满的拥抱，眼睛笑的眯起来。

    不用烦心，还有人宠着的感觉确实不错。

    傍晚，别院书房。

    江宇坐在书桌前翻着书，似曾相识的场面。

    上一次他端着许久，迎来的却是小贝那只死猫，差点闪了老腰。

    这次，再离谱也不会错了。

    琴岛之外，认识他的女孩没几个，敢独自一人来找他的更少。

    敲门声响起，得到准许，梦梵推门进来，对着江宇微微点头。

    她知道主人在等谁。

    江宇看到梦梵的小动作，嘴角不自禁勾起。

    等得太久，记忆里画魂的相貌已经有几分模糊。

    画魂小心翼翼踏过门槛，眼中带着十二分警惕。

    梦梵笑了笑，贴心关好门。

    猎物自己走进陷阱，防备还有什么意义，徒增笑料。

    陷阱里有什么大家都知道，饵料里带着钩子，吃进肚子里还能吐出来不成。

    江宇漫不经心的翻着书，神情尽量平静，语气淡漠。

    “你会主动来琴岛。”

    “也就是说，半卷《富春山居图》已经到手？”

    画魂点点头，没有否认。

    有地图，江宇标注的位置极其准确，三十米深度找一座金库并不难。

    拖延几个月时间，主要是过不去心里的坎。

    她出身书香世家，爷爷奶奶、爸爸妈妈、姥姥姥爷，不是画家就是书法家。

    最次也是大学教授。

    画魂从小接受的教育，不支持她做这种事情。

 第519章 画魂的条件

    “我还是要再问一句，《清明上河图》的事是真是假？”

    “圣昀说你极度无耻，没有几句真话。”

    “我不敢赌。”

    江宇呷了一口热茶，微微眯起眼睛：“说说看你的条件。”

    “你知道我想要什么。”

    今天，书房里刻意没有亮灯，一盏烛火摇曳，光影晃动。

    画魂脸色微红，后退半步，感觉还是不安，又后退一步。

    小丫头身体差不多贴着房门，声音没有底气：“我需要确认它的存在，那幅画。”

    “我知道很过分，你带我去陵墓看一眼就行。”

    江宇陷入沉默，久久没有开口，他不是端着，是不知道怎么回答。

    陵墓？

    什么陵墓？

    一遍又一遍搜索记忆，终于想起丁点碎片，上次打窝时随口胡诌的话谁会放在心上。

    隐约记得。

    曲伏城外分开时，他告诉画魂《清明上河图》在一处陵墓，引她上钩。

    江宇用手指拨弄着烛心，房间里忽明忽暗，气氛压抑。

    “然后呢？”

    “我需要切实的回答，而不是模棱两可的敷衍，那处陵墓极其危险。”

    “我可以冒险，但必须清楚值不值得冒险。”

    灯火映照之间，画魂脸上的绯红遮挡不住。

    低着头，咬着嘴唇。

    来之前她模拟过无数次见面场景，自以为可以坦然说出那些不知羞耻的话。

    事到临头，怎么也张不开嘴。

    画魂抬起头，凝视着江宇的脸庞，双眸中犹豫之色逐渐褪去。

    “我可以追随你。”

    “我自认有几分姿色，实力相比你和圣昀有差距也算不错。”

    “能不能提三个条件。”

    江宇笑了：“可以，讨价还价我不擅长，更喜欢明码标价。”

    “嗯，稍微无稽点也能接受。”

    画魂的自我评价太过谦虚，无论实力还是姿色，她都算是顶尖。

    若不是太低调，九州女神榜前五有一席之地。

    “一，我要亲眼看到《清明上河图》，感受到它的气息。”

    “二，我不会为你挡刀，相反，你要庇护我，保证我的安全。”

    “画圣传承异能多是强控，杀伤力有限，遇到同阶只能逃命。”

    “你不能让我去送死。”

    “三，我要自由，你不能阻拦我游历九州，每年我会在琴岛待两个月。”

    “男人的心思我也懂一些，两个月以后我再离开。”

    两个月，时间不长不短。

    少年不缺宠物，新鲜感很快就会过去。

    画魂感觉自己提出的三个条件无稽又苛刻，早已准备好讨价还价。

    她的底线是先在琴岛待半年，以后每年出去采风两个月。

    挡刀可以，玩命不行。

    《清明上河图》没得商量，必须亲眼见到，感受到。

    江宇点点头，微笑道：“条件合理，不算无稽。”

    “还有没有别的条件，追随我不是随口说说，立下契约，终生不得背叛。”

    画魂愣了愣，犹豫的问道：“你不还价？”

    江宇摆摆手：“我早就说过，我不喜欢讨价还价。”

    “更何况，你值这个价。”

    画魂提前准备好了一堆说辞，完全没有用武之地。

    有种拳头打在棉花上的无力感。

    她不知道该说什么，该做什么，空气安静下来。

    画魂：“什么时候去？”

    江宇：“嗯？”

    画魂：“我是说什么时候去陵墓。”

    江宇：“你很着急？”

    画魂：“嗯，你不是画家，不明白《清明上河图》对我的意义。”

    “只要有机会拿到手，我不怕死。”

    江宇：“执念是什么感觉？”

    “有个小医生跟我说过，为了发明新药物，她随时可以牺牲。”

    “我始终觉得生命更重要。”

    画魂浅浅笑着，眼神澄明：“十一岁时，我临摹了前辈的成名作。”

    “画展上，几十个顶级大师都分辨不出真假，那一刻的感觉我至今记得。”

    “爽感酥麻到骨髓里。”

    “十五岁时，当世已没有画作能入我的眼，不要说临摹，多看一眼都感觉浪费时间。”

    “末世降临，我觉醒s级异能，游荡在各个博物馆之中寻找古画。”

    “可笑的是，展览的画作几乎没有真品。”

    “能不能多嘴问一句，你怎么会知道画作真迹藏在哪，又怎么会知道它有没有觉醒？”

    江宇get不到画魂的爽点，回道：“我自幼修道，略懂占卜推衍。”

    “我记得跟你说过。”

    画魂取出一幅画放在书桌上，表情不舍。

    “我那时只当你是开玩笑，拿到《富春山居图》后才有点相信。”

    “我没出多少力气，它应该属于你。”

    江宇展开画卷，灰灰黄黄看不出半点美感。

    更理解不了半张破纸有那点值得迷恋。

    再珍贵，在他心里也比不过对面站着的小丫头一个微笑。

    “拿着吧。”

    “哪有送出手的礼物再要回来的道理。”

    “给我一个肯定答案，你见到《清明上河图》之后，是不是就会追随我？”

    画魂这次没有躲闪，语气认真：“是。”

    “确认它存在，我追随你，至于最后能不能拿到手，我都不会反悔。”

    “宝物有自己的灵性，它不选择我，我认命。”

    江宇手指轻触太极，几件宝物依次摆在桌面上，每件都毫不起眼。

    一方砚台，一块方墨，一支画笔，一卷宣纸。

    “答应你的礼物，看看对不对，国画我真心不懂。”

    “我只知道，有这几件宝物，你可以创作出一幅觉醒的画卷。”

    “最适合你的画卷。”

    画魂打开砚台，‘肇庆府’铭文清晰，放入清水，缓缓研墨。

    铺开宣纸，随手画出仙鹤，最后一笔点睛，仙鹤腾空飞舞。

    凤鸣鹤唳！

    画魂身体僵硬，眼神呆滞，望着空中飞舞的仙鹤久久回不过神。

    心跳呼吸已经失去了控制。

    “圣昀说你没有半句真话，我那时只当你是戏耍我。”

    “不过是想骗我跟你离开。”

    “我...”

    “我从未想过，你口中的笔墨纸砚真实存在...”

    画魂欣赏着仙鹤飞舞的风景，江宇欣赏着风景里的美人。

    同样的迷醉。

    “要不要试试，创作一幅完整画卷。”

    画魂眼中炽热冷却，摇摇头：“我还太弱，很多顶尖画作都未见过。”

    “哪里敢下笔。”

    “主人，到时候，到我有信心下笔的时候，能不能让我用一次。”

    “我会好好珍惜，不会浪费。”

 第520章 我会为你挡一次刀，生死无怨!

    琴岛有几十万觉醒者，几十位传承者，下辖小势力数不清。

    配合江宇前世在异兵图谱上看到的信息，资源收集速度堪称恐怖。

    调教不能心急，让顶尖女神自愿接受控心咒没那么简单。

    听到画魂换了称呼，江宇明白，煮青蛙的温水火候差不多了。

    下一步，猛火爆炒。

    “自己决定。”

    “这些本来就是为你准备的见面礼，我不确定你会不会来琴岛，不敢耽搁太久。”

    “《清明上河图》所在的遗迹地处神农架，离兵家驻地长安太近，随时会被发现。”

    “上个月，我亲自去了一趟，把它带了回来。”

    哈？

    画魂闻言顿住，手里还握着异兵画笔，被江宇的话惊得目瞪口呆。

    小嘴变成o型，能塞进去两个鸡蛋。

    笔墨纸砚还没想好怎么回绝，对方又扔出一颗重磅炸弹。

    回绝当然简单，可是她舍不得。

    这次失之交臂，余生不知还会不会集齐。

    觉醒的文房四宝比画卷珍贵万倍。

    太极微闪，江宇抓着画轴，直接将《清明上河图》铺在地上。

    动作粗暴，没有丝毫怜惜。

    纸张哗哗作响，玉质画轴重重摔在地板上，砸出一个小坑。

    “砰！”

    画魂心脏狠狠抽动了下，表情心疼不已。

    她宁愿摔得是自己的骨头。

    画卷近五米长，铺了满满一地。

    江宇没有松手，画魂忍不住想要上前查看，听到一声轻咳。

    自觉的停下脚步。

    她距离画卷不过两米，能清楚的感受到《清明上河图》的气息。

    古朴、大气、能量浩瀚。

    真品，已觉醒，不会错。

    江宇笑容温暖，语气诱惑：“想不想要，我送你。”

    “笔墨纸砚都可以送你。”

    画魂视线钉在《清明上河图》上挪不开，喃喃回道：“想。”

    江宇在她眉心画下控心咒，声音越发温柔：“接受契约，《清明上河图》就是你的。”

    “一秒也不用等。”

    几秒后，血迹隐没，控心咒契约完成，小丫头这才回过神。

    “方才说过的话还算不算？”

    江宇收起《清明上河图》，画魂心情失落到极点，鱼已经上钩，谁还会浪费饵料。

    她没法拒绝！

    少年手中每一件宝物都能把她钓成翘嘴。

    不接受，斩杀圣昀的存在，杀她还不和杀鸡一样简单。

    画魂只能默默祷告，主人开心的时候偶尔给她看看。

    一个月能感悟一次，这场赌局就不算全输。

    江宇把《清明上河图》放到画魂手中，又指了指桌子上的笔墨纸砚。

    “收起来吧，以后需要什么可以直接告诉我，我会尽力帮你找到。”

    画魂心跳再次失控：“都给我？”

    江宇点点头，微笑道：“不止，我怕你胃口太大，喂不饱，又不想放弃。”

    “仓库里还准备了几百幅没有觉醒的画卷，几幅觉醒的真迹。”

    “有时间自己去挑，喜欢的话可以全部带回别院撕着玩。”

    画魂本来还想着怎么开口，听完江宇的话彻底破防。

    抬起头，眼神不再犹豫。

    “主人，三个条件我要改一下。”

    江宇神色不变，语气却生硬许多：“临时加价可不是好习惯。”

    “我舍不得放弃你，不代表舍不得杀你。”

    画魂收起笔墨纸砚，抚摸着《清明上河图》上的印记，莞尔一笑。

    “我知道什么是羞耻，出尔反尔的事不会做。”

    “我想说的是，遇到危险，我会为你挡一次刀。”

    “生死无怨！”

    江宇招招手，画魂犹豫几秒还是听话的走过去，俏脸红的滴血。

    “擅长什么英雄？”

    小丫头傻乎乎的看着手机游戏载入，不知所措：“我、我没玩过游戏。”

    “我、我哪知道。”

    江宇勾起嘴角，推论再次得到验证，越是顶尖的甜点保存越是完好。

    书房北侧有一面镜子，清虹让人打造，用途不明。

    全军出击，打穿中路防御塔。

    江宇掰过小丫头脑袋，让她睁开眼看着屏幕，不要分神。

    游戏画面映照清晰。

    “待会看仔细，回去画下来。”

    “明天我会检查，画的好有奖励，画不好我教你玩游走。”

    “三路游走。”

    画魂看着手机屏幕里的英雄，一个字也听不懂。

    稍微分神，被敌军一套连招斩杀。

    “截图！”

    “就是这个画面，记得上色。”

    画魂大脑一片空白，与手机屏幕里的英雄四目相对。

    熟悉的五官，陌生的表情。

    山水染上晚霞，红艳艳一片，她有自信能勾勒出比风景更美的画卷。

    落笔时，不知手会不会颤抖。

    ......

    生活再无聊也要继续。

    几个月后，琴岛开始飘雪，今年的雪格外厚重，不过一夜便漫过膝盖。

    内城主人别院，二楼卧室。

    子献趴在地毯上，嘴里咬着毛巾，房间里温度零下，小丫头身上依旧布满汗水。

    空蝉跪坐在她身边，手中握着毛笔。

    笔尖鲜红，偶尔有墨水滴落。

    墨水接触地毯‘滋滋’作响，瞬间腐蚀出一点空洞，味道刺鼻。

    江宇坐在沙发上泡茶，从他的角度，可以看清所有细节。

    刺青午后开始，持续数小时，残阳投进落地窗，蒙上一层滤镜。

    此时，最后一针结束。

    空蝉长长舒了口气，揉着酸痛的胳膊，勉强站起身。

    小丫头摇摇晃晃，不知有意还是无意，软软砸进主人怀抱。

    江宇抱着她放腿上，小丫头笑容娇媚，毫不遮掩自己的热情。

    她就是故意的，那又如何，主人从不会拆穿。

    “好累，腿麻的站不住，给我揉揉好不好？”

    美女的请求，某人乐意之至。

    子献吐出嘴里的毛巾，抬头的力气都没有，声音虚弱。

    “主人，我快被她扎死了。”

    “空蝉，我最近是不是得罪过你，大巫下手都没你黑。”

    “碎魂符文你确定没有纹错？”

 第521章 江宇的心魔

    空蝉抱着主人脖子，位置刚刚好，痒的‘咯咯’笑。

    转头看向子献，表情坦然的回道：“放心啦，我试过十几次，不会出错。”

    “主人那么宠你，符文出了问题，我会死的比你凄惨十倍。”

    “我有分寸。”

    子献总觉得哪里不对，记忆太过久远，记错很正常。

    她也不再纠结。

    “好累！”

    “我要睡觉，死丫头一会你小点声，毛巾可以借你用。”

    空蝉：“......”

    开心不说出来，岂不是要憋死，能吵醒说明你还不够困。

    江宇起身把子献抱到床上，盖好被子，在她额头上亲了下。

    轻轻关好房门，离开卧室。

    空蝉站在一边安静看着，跟着主人离开，闷闷不乐。

    客厅里，小丫头伸出两个手指放在主人面前展开，表情委屈。

    江宇看着她的食指拇指间缠绕的丝线，忍不住笑出声。

    “笑什么？！”

    “笑吧笑吧，我走就是了，辛辛苦苦一整天。”

    “饭一口没吃，水一口没喝。”

    “我...”

    江宇调侃道：“怕你饿着，我原本打算先带你出去吃饭。”

    “一天没吃饭，你就不怕饿晕过去？”

    空蝉红着脸，低着头，声音压得很低：“我先喝杯牛奶就好。”

    “我喜欢的饭店在城北，有点远。”

    “肚子好饿，一分钟也不想等。”

    空蝉打开冰箱，取出一袋牛奶，插上吸管，大口大口喝了起来。

    牛奶能有什么味道，小丫头喝的津津有味，甜的眯起眼睛。

    江宇：“有那么饿吗？”

    空蝉眼泪打转，委屈的抱怨道：“你说呢。”

    “主人，三个月，整整三个月，你知道我是怎么熬过来的吗？”

    “你一次都没来给我送饭。”

    “笙瑶送的饭我都吃得下去。”

    “我恨你！！”

    ......

    太阳西斜，房间里染上橙红色，分外娇艳。

    江宇拍拍空蝉的脑袋：“醒醒，请你去吃大餐。”

    “管饱。”

    空蝉闻言肚子咕咕叫了起来，牛奶确实不顶饿。

    接连喝了两瓶，有点饱又好像更饿了。

    “去北城我最喜欢的那家粤菜馆，我要包场。”

    “主人，我现在饿的能吃掉一头牛！”

    “骨头都不吐！”

    几个月时间，空蝉泡在自己别院里苦练符文，保密起见，整个院子都封印起来。

    笙瑶送什么吃什么，没得挑。

    大多时候想起来吃饭时，饭菜已经冰凉。

    真的饿疯了！

    两种饥饿感都不怎么好受。

    次日，禁卫军试炼场内。

    笙瑶、林霏、林琪琪对战画魂，清明上河图铺开。

    五分钟后，三人消失在原地。

    前摇超级漫长。

    广场上，五米画卷悬浮在空中，纸张散发着淡淡辉光。

    笔墨勾勒出的街道上，多了三个小人，画魂在《清明上河图》一侧现身，卷起画轴。

    “结束了？！”

    江宇走到画魂身边，接受不了现实。

    他用心收集的宠物如此不堪一击。

    画魂迷恋的望着画卷，轻轻点头：“她们走不出来，也不会死。”

    “只要能量不枯竭，我可以永远困住她们。”

    江宇拿过画卷，慢慢展开，开口说道：“你让我怎么相信？”

    “以林霏的实力配合异兵，远远超过《清明上河图》的能量极限。”

    “她不会反抗？”

    画魂指着街边一个笔墨小人，微笑着说道：“不会。”

    “在林霏三人的视角里，战斗还在继续，战斗结束，人生也会继续。”

    “主人，其实幻境和现实并没有清晰的分割线，你又怎么能保证，此刻自己是醒着还是做梦。”

    江宇闻言如受雷击，久久回不过神，声音带着略微颤抖。

    “告诉我，幻境有没有极限？”

    画魂苦笑着摇头，答案让人无法接受：“没有。”

    “我凭借《清明上河图》可以模拟一座城市，你知道我实力并不算顶尖。”

    “九州浩瀚，总会有人强我百倍千倍，总会有画卷强过《清明上河图》百倍千倍。”

    “幻化一个世界，也不是不可能。”

    江宇感觉脊背冰寒，眼底略过恐惧，沉声道：“时间呢？”

    画魂不知道主人要问什么，只能在理解范围内回答。

    不敢说谎。

    “时间？”

    “主人，幻境中，时间没有意义，一刹那也可以是一千年。”

    “我做不到，不代表别人做不到。”

    “我接触《清明上河图》不过数月，已经学会在现实和幻境之间搭桥。”

    “给我十年，我有信心将幻境和现实彻底融合。”

    江宇心如死灰。

    道观，师父，月殒，底层求生，身死，重生......

    熟悉而又陌生的画面一一浮现在脑海，江宇双眸寂灭，心魔滋生。

    这一世，上一世。

    两世记忆重合，他开始分不清是幻境还是现实。

    身处幻境比重生更容易让人接受。

    画魂被主人的气息吓得手足无措，以为是自己做的太过分，赶紧将三个小丫头放出来。

    林霏、笙瑶、琪琪离开幻境，眼神迷茫。

    记忆中，她们配合默契，与画魂死战，双方实力相当，还未分出胜负。

    几人多多少少都受了伤，能量耗损大半。

    回过神来，伤口不见，能量充盈。

    画魂本该破损的衣服完好。

    三人面面相觑，感受与江宇并无二致，那是一种彻骨冰寒的恐惧。

    至少她们没有经历过重生，心魔不算太重。

    江宇神志混乱，呆呆站在原地，任凭几人如何呼喊都没有回应。

    林霏唤出异兵，搭在画魂肩上，声音冷冽：“松开画卷，解除幻境！”

    “你只有一次机会！”

    与此同时，林琪琪身下血海沸腾，笙瑶身上火龙腾空。

    死战一触即发。

    画魂紧紧握着画卷，她敢保证，松开手的下一秒就会身首异处，尸体燃成灰烬。

    三人没打算让她活着。

    “不是我，控心咒好好地，我不能对主人出手。”

    笙瑶挥手，画魂耳边一缕秀发硬生生扯下，鲜血顺着雪白脖颈流下来。

    耳后，控心咒金色符文耀眼。

    林霏开启唤神，死死盯着画魂：“你对主人做了什么？”

    “不要试图说谎，主人给过我重伤追随者的权限。”

    “你可以试试？”

    画魂快哭了，她明明什么也没做，为什么都不信她。

    “主人就问了我几个问题。”

    “如果我有意刺杀，怎么可能放你们出来，我又不是蠢货。”

    “我们能不能先解决问题？”

    江宇不是陷入幻境，是心魔被激活，心魔跟随他不是一天两天。

    重生后，在道观三清殿埋下种子。

    前世求生艰难，每一年，每一天，每一秒都是煎熬。

    重生后，江宇心中满是恐惧，一切都太过于轻松美好。

    那种美好，如同幻境。

 第522章 信仰我，你够格吗?

    江宇意识陷入心魔，画面一幕幕闪过。

    身处其中，根本分不出真假虚实。

    道观外，有清纯女孩挽着她的胳膊，声音俏皮甜美。

    “小哥哥好帅，能不能和你一起修仙。”

    快餐店里，女孩礼服精致，妆容完美，一脸嫌弃的看着他。

    “你真的很蠢！”

    “我怎么会真心喜欢上一个野种！”

    明月坠落，手机里传来熟悉的声音。

    “江宇，我是安宁宁，我知道错了。”

    “我和你分手，是因为弟弟生病需要一大笔钱置换心脏。”

    “我只爱你一个人...”

    鬼龙洞窟外，身体被挑飞数十米，倒在血泊里。

    安宁宁居高临下的看着他，神色鄙夷。

    “你是弱者，永远都是，成神也改变不了。”

    “我不会把命运绑在一个废物身上，你不配。”

    同一个地方，生死徘徊中，耳边响起芊月温柔的声音。

    “身体被刺穿竟然还活着，都觉醒了怎么还被人打的这么惨。”

    “算你走运，如果是普通人，我不能救你。”

    “这是原则！”

    荒野中，江宇身体被冰箭封在树上，不远处，芊月一颗眼球挂在脸上，笑着自爆。

    地牢里，匕首断绝生机，清虹的声音温柔坚定。

    “第一次见你时，那么出尘洒脱。”

    “为何沦落至此。”

    “你脊椎断裂，死会痛快些。”

    三清殿内，寒风扑面，少年猛然惊醒，挣脱梦魇。

    “恪守本心，方能不染外邪。”

    脑海中，师父的声音如期而至，江宇心神一阵清明，逐渐压下心魔。

    仅仅是压下，找不到埋下的种子。

    心魔只会蛰伏，不会消失。

    江宇瞳孔慢慢聚焦，看到眼前一幕，对着几个小丫头抱歉的笑了笑。

    “我没事。”

    “不过是有些事想不通，走了一会神。”

    林霏没有散去唤神，也没有收起武器。

    主人方才的状态怎么看也不是走神，更像是被小妖精勾去了魂魄。

    “主人，你让我杀了她，我给你换十个更好的。”

    “她有毒！”

    笙瑶赞同的点点头，身周围绕的火龙越发白炽。

    龙头张开口，火焰翻滚。

    琪琪没有表态，看向画魂的眼神充满敌意，血妖厉声嘶吼。

    姐姐说她是坏人，她就是坏人。

    没有为什么，也不需要证据。

    江宇无奈，在画魂眉心画下封神符：“这下总行了吧，一旦封神，神女也挣脱不了。”

    林霏愤愤收回武器，看向还魂的眼神依旧戒备。

    她的心很小，容不下太多弯弯绕绕，也学不会逢场作戏。

    不喜欢就是不喜欢。

    以前，江宇对林霏的性格不太满意，总觉得太刚硬。

    随着宠物越来越多，小沙漏反而成了他最喜欢的一个。

    “画魂，我想知道一件事。”

    “如果身处幻境，对方实力远高于你，有没有办法打破。”

    “至少可以识破。”

    画魂陷入沉默，几分钟后才开口，措辞极其小心：“打破幻境有两种方法。”

    “一是精神能量超过施术者，二是杀死施术者。”

    “识破幻境简单，异能再强也不能超出规则，”

    “人类的思维是绝对屏障，幻境只能引导，无法攻破。”

    “幻境模拟不出施术者不知道的事。”

    ......

    傍晚，琴岛城主府。

    城主府建在禁卫军驻地与外城之间，庇护所权力核心。

    清虹九成时间泡在里面。

    江宇一秒也不想等，亲自来城主府找人。

    闯进议事厅，拉起一脸懵逼的清虹离开。

    琴岛庇护所一众高层更是懵逼，会议开到一半，主事人被抢走了。

    任天谕敲了敲桌子让大家回神，没有多看门外一眼。

    抬头望向墙上挂钟，离下班只有十几分钟。

    “继续，方才的提案我不反对，你们回去再把数据对一遍...”

    哎，天谕心里叹了口气。

    小色坯来都来了，拉走一个和拉走两个不是一样，她也想偶尔翘班。

    城主府外，清虹笑脸盈盈，嘴角怎么都压不住。

    什么叫魅力？

    小色坯十几分钟都等不及，这就是姐的魅力。

    清虹挽着主人胳膊，声音娇媚：“去哪？”

    “你那还是我那？”

    江宇脚步不停：“陪我去出去散散心，至少十天半个月。”

    “庇护所没你会不会出乱子？”

    清虹愣了愣，眼中满是惊喜：“怎么会，我哪有那么差。”

    “有天谕、飞鸾看着，一个月也没问题。”

    “安啦！”

    琴岛外围，西北，云山关下。

    天将雨，则云出，山以此得名。

    普普通通一座荒山，不高不险，也没有太大的名头，在齐省并不出众。

    装甲车熄火，江宇跳下驾驶室，站在山脚下抬头仰望。

    山顶云雾缭绕，如梦如幻。

    清虹关好车门，微微皱起眉头，看向主人的眼神满是担忧。

    “承受的住吗？”

    “主人，你比我清楚，月殒后，五十岁以上的人都少见。”

    “师父他老人家多半...”

    江宇双手搓了搓脸，深深吸了口气。

    山脚下，一草一木都是那么熟悉。

    上山的路只有一条，铺着石阶，小时候他时常坐在上面等香客。

    每天往返几次十几次，很累又很开心。

    香客会给他许多没见过的东西，小零食，玩具，画册，运气好还会有红包。

    师父说过多次，不需要迎客，看小徒弟坚持，也只是笑笑。

    世事太小，牵不动老道士的心绪。

    师父常常告诉他，信则信，来则来，不信不来乐得清闲。

    道家可没有强迫人信奉的习惯。

    别的宗教，每个人都有罪，罪孽深重。

    你信我，就会怎么好怎么好，上得天堂。

    你不信我，就会怎么坏怎么坏，下得地狱。

    道教不同。

    想信我，你够格吗？

 第523章 师父的遗书，心魔堙灭

    师父脾气好，性格温润如玉，却喜欢管闲事。

    末世前弄死的垃圾一堆，从不禁杀伐。

    江宇小时候也质疑过，信教的人不应该不嗔不痴，不动口业，不杀生的吗？

    师父那次说的话做的事奠定了他的人生根基和三观。

    说话在做事之后。

    师父做的事，就是下山杀了个人。

    死的是个偷小孩的人贩子头目，手上十几条人命，死有余辜。

    背后有人，捉到几次都判不了刑，几个月就被放出来。

    有个丢失小孩的母亲上山进香，请师父卜卦。

    师父从不替人占卜，拗不过她的苦苦哀求，做做样子安慰香客。

    卦象不好。

    一整天，师父早晚课都坐不住，也没心情吃饭，脸臭的一批。

    次日天不亮，就带着他下山游历。

    废了几日功夫，师父把心心念念的人送去往生，整个人都通透了。

    宵夜时，师父吃了两大碗面，加了四块红烧肉。

    他记得清晰。

    师父打了好几个饱嗝。

    江宇挑着面条，半口也吃不下：“师父，修道不是要清静无为吗？”

    “您都一把年纪了，能不能消停点。”

    老道士笑了笑，看着小徒弟：“哪学的歪门邪道。”

    “道家信奉顺势而为，遵从本心，心有不爽就打爽了为止，不然道心不稳。”

    “道心若是不稳，还怎么静心修行。”

    ......

    回忆中醒来，江宇嘴角浮起苦笑。

    他绝对遵从本心。

    唯一的区别，就是师父的本心和他的本心不怎么一样。

    江宇害怕师父对他失望，一直没勇气回来。

    见清虹看他的眼神担忧，语气故作平静。

    “总要面对。”

    “拖太久了，三年前我就该来一次，念念往生咒也好。”

    云山观周围村落稀少，没有深林，丧尸异兽小猫小狗两三只。

    以师父的修为，都不够热身。

    江宇知道师父的结局，寿元枯竭，坐化在三清殿蒲团之上离世。

    前世，他来过一次。

    收殓尸骨，整理遗物，诵念往生咒，在道观后院篆刻石碑。

    那种刻骨铭心的痛楚，他没有勇气再经历一次。

    山路蜿蜒，除了草木茂盛些，两旁景物没什么变化。

    两人不经意间对视，心中五味杂陈，

    上次走这条路时，他们还是陌生人。

    不知姓名，不知过往，算不上朋友，一生都不会有交集。

    道观门前，江宇停下脚步，转身望向山下，到处都是残垣断壁，

    “听师父说，云山观之前极其宏伟，十几处大殿，覆盖整座山。”

    “石刻、古建筑数不胜数，全部毁在那场郯庐大地震。”

    “我...”

    清虹看出主人的忐忑，伸手推开山门，微笑着说道：“我陪你进去。”

    “爷爷以前教过我，恐惧只存在于人的内心。”

    “直面后，也不过如此。”

    庭院里，荒草蔓延，早就没有了路。

    清虹凭着记忆向主殿走去。

    反观江宇，变成了一个胆怯的孩子，手足无措站在山门外。

    面对蛊雕，面对穷奇，面对儒家圣昀，阴司鬼帝，他都不曾有过退却的想法。

    此时此刻，江宇怎么也跨不过眼前小小的门槛。

    清虹见主人没有跟上，反身回来，拉起他的手。

    笑容温暖。

    手心温暖。

    江宇抬起头，勉强挤出一点笑容，用尽全身力气迈过门槛。

    “走吧！”

    迈过去也就过去了，江宇表情轻松许多，只有眼神略显不安。

    三清殿门开着，里面没有被肆虐过的痕迹，一如往常。

    神像角落多了几道蛛网，上面粘着飞虫的空壳。

    没有尸体！！！

    江宇记得清晰，前世他回来时就是此时此刻，日期一天不差。

    当时师父的遗骸保持打坐的姿势，跪坐在三清像前蒲团之上。

    道观里有存粮，院子里种着蔬菜。

    他在道观里住了几个月，实在受不了孤寂才决定离开。

    期间没有遇到任何幸存者。

    道观很小，客房五间，大殿两座，杂物房两间。

    空无一人。

    清虹意识到师父结局不太好，安慰道：“别多想，你也看到了，这地方连只丧尸都没有。”

    “不会有事，师父他老人家或许是出去云游了。”

    江宇跪在蒲团上，凝视三清神像，像个被遗弃的孩子。

    “早点上山，师父或许...”

    “师父说不让我回来，我就真的听话不回来，世上哪有这种不肖徒。”

    三清像不会说话，两位老者慈眉善目，看着迷茫的信徒。

    太清像斜着，看向别处。

    江宇并未在意，取出毛巾，做着以前做过无数次的工作。

    擦拭神像，整理香案。

    清虹衣裙精致奢华，此刻挽着袖子，用门后的扫把清理蜘蛛网。

    身上、脸上沾满灰尘毫不在意。

    江宇站在神台上，弄脏的毛巾扔下来。

    清虹接住，在水盆里清洗干净再递过去。

    两人一直忙到傍晚。

    收拾干净，江宇把太清像归位，转动时，脚下传来机扩声。

    他尝试左右旋转，机括声清晰，却没有机关开启。

    激活渊海，三清殿构造印入脑海，每处都很熟悉。

    最后，江宇视线落在三清像后面，那里有间他不知道的静室。

    天道异能分开墙壁，静室狭小，长宽三四米，一个书架，一个蒲团。

    依旧没有尸骨。

    蒲团边上压着一张纸，寥寥几个字，行文潦草随意。

    饶是如此，仍然认得出是师父笔迹。

    江宇看过纸条，小心折好收起，长长舒了口气，心情前所未有的平静。

    清虹守在静室外，不敢擅自闯入，见主人出来赶紧迎上去。

    “师父在不在？”

    江宇对着三清恭敬行礼，看向清虹柔声回道：“一切都过去了。”

    “师父八十几岁高龄，羽化不算坏事。”

    想起纸条上的留言，江宇笑容发自内心。

    师父就是师父，对小徒弟了如指掌。

    所有的迷茫，所有的困惑一扫而空，心魔成了笑话。

 第524章 巨龙生两翼，振翅九天

    遗书就一张便签，巴掌大小，不知哪位香客留下的杂物。

    字里行间看不出老人的执念，又写尽了执念。

    ‘吃饱，穿暖，随心随性。’

    清虹不知道发生了什么事，主人开心总比苦着一张脸好。

    语气轻快许多。

    “主人，你跟我来，有好东西看。”

    道观别院，客房外。

    院子里有座凉亭，下面是石桌石椅，有遮挡倒也算干净。

    “你还记不记得，我来道观上香，总是拉着你闲聊。”

    “你那时真的好可爱，说话都会脸红。”

    江宇坐在石椅上，回忆过往，他对清虹说过的话不多。

    每次都是小丫头拉着他‘巴拉巴拉’说个不停，拿他当树洞用。

    他听得出来清虹熬得很辛苦。

    爸妈意外去世，爷爷不懂公司运营，谁都想吞下她这块肥肉。

    苦苦支撑，睡不好吃不好，话里话外都想放弃。

    他只能听着，清虹的世界太大，一个小道观可装不下。

    江宇挥手拂去石桌上的尘土落叶。

    手指在棋盘上滑动，处处都是曾经的痕迹，叹了口气：“回忆过往。”

    “感觉比三生三世还要漫长。”

    清虹赞同的点点头：“谁说不是。”

    “每次想起末世前的事，我都不敢相信，主人，为什么三年那么长？”

    “长的我都忘记自己才二十几岁。”

    江宇笑了笑，抱着清虹，感受着她身上的温暖。

    “给自己放个假。”

    “回去安排好，等拿下黄帝陵，我带你去彩云之南游玩。”

    “好好放松一下。”

    清虹笑的眼睛弯成月牙，忽然想起，两人末世前的回忆少的可怜。

    那个小道士，好像没说过几句话。

    总是安静的听她啰嗦，偶尔笑笑，安慰她一言半句。

    “主人，问你件事，你不要骗我。”

    江宇点点头，语气和措辞都毫无诚意：“尽量。”

    清虹也不在意，在他耳边轻声说道：“三年前，我坐在这里说话的时候，你在想什么？”

    “我超级好奇。”

    “现在想想，我那时真的很烦人，硬拉着你不让你走。”

    江宇沉默几秒，表情玩味：“你真想知道？”

    清虹赶紧点头。

    江宇把小丫头放下，站起身，吩咐道：“跪在椅子上，趴在桌子上。”

    “差不多就是这样。”

    清虹脸红红的，回过头翻了个白眼：“我们那时都不熟。”

    “你怎么能这样。”

    江宇不客气给了她一巴掌，清脆响亮，引得小丫头一声痛呼

    “原来你也知道我们那时不熟。”

    “只允许你把我当垃圾桶，不允许我把你当垃圾桶。”

    “富家千金就是霸道。”

    清虹自知理亏，笑容讨好：“我不急着下山，欠的债还你就是。”

    “你可以把我当树洞，我保证只听不进脑子，谁也不说。”

    “好不好？”

    主人笑容让人心慌，清虹心里有种极其不安全的危机感。

    江宇：“让我烦心的事不多，暂时不需要树洞。”

    “只需要一个垃圾桶。”

    清虹：o(*\/\/\/\/▽\/\/\/\/*)q

    ......

    北方省，涿鹿县。

    距离幽州不足百里的小县城，末世前，幽州是九州都城，权力中心。

    九州核心的核心。

    月殒后，北部军区司令，也就是徐飞鸾的父亲，并未进驻幽州。

    反而选择了最外围的成德。

    谁不想占据核心，问题是做不到，丧尸数量和实力恐怖到无法想象的级别。

    随着城市化推进，末世前幽州城常驻人口超过四千万。

    近四千万丧尸什么概念？

    琴岛算是不错的一线大城市，常住人口不过一千万左右。

    前期清理起来就已经让人无力。

    徐飞鸾统领北部军区，后来迁徙至琴岛，放弃了对北方省的钳制。

    不足半年，无数势力涌入幽州。

    厮杀吞噬，最后由陆霄统一幽州，建立新的军区。

    陆霄对外自称九州中央军，部下全部按末世前军区官职任命。

    手法不算新鲜，徐飞鸾玩剩下的套路。

    唯一不同的是，陆霄有着顶尖实力，完全不是之前徐家可以比拟。

    陆霄到过曲伏圣城，当时小贝不在，墨染配合巫小白才将他击退。

    幽州不是宣战，只是来试探儒家虚实。

    事后，小贝唤神亚圣带着巫小白在北方省打砸了半个月。

    将幽州过长的触手尽数斩断。

    巫小白带回一道有用的信息，陆霄，鬼谷子传承，纵横家。

    江宇收到情报时极其郁闷，前世纵横家一直待在长安和兵家掰手腕。

    怎么会跑到北方省？

    仔细一想，北方省原本属于北部军区管辖，似乎是他主动放弃。

    无主之地，自然会有人垂涎。

    逐鹿县，灵山北麓。

    树林中，一条青蛇在追逐老鼠，老鼠速度飞快，青蛇紧追不放。

    “嘶——”

    青蛇突然停下，昂起头发出吸气般的声音。

    小老鼠用尽全力也跑不起来，身体开始止不住的倒退。

    小青蛇猛地跳起，一口咬住老鼠整个吞下，准备躲进草丛里慢慢消化美食。

    就在这时，树上跳下一个女孩，手中匕首不偏不倚刺穿青蛇七寸。

    小蛇翻滚挣扎几下，没了生机。

    落地声音太大，不远处传来丧尸嘶吼声，小丫头从背包里取出一个玻璃瓶扔出去。

    “砰！”

    瓶子里不知是什么东西，爆炸声持续十几秒。

    爆炸声微弱，吸引没脑子的丧尸最合适。

    女孩再次回到树上，熟练剥去蛇皮，取出肚子里的老鼠，剥去老鼠皮。

    剔除内脏，动作行云流水。

    “呼——”

    “不用饿肚子了，完美狩猎！”

    “不愧是我！”

    女孩把肉条小心用树叶包好，放进背包，心满意足的拉上拉链。

    “唧唧！”

    女孩左肩，一团黑乎乎的异兽趴在上面，不仔细看根本看不到。

    异兽比方才地上跑的老鼠还不起眼，又小又丑，能量弱的忽略不计。

    “不是吧，还来，你今天吃的比我还要多。”

    “你又不是猪！”

    异兽爪子锋利，死死扒着女孩衣服，动作再大也不会掉下来。

    小家伙挥舞着前爪抗议：“唧唧！”

    女孩无奈，指了指树下：“吃草好不好？”

    小家伙不再乱叫，眼睛嘴巴藏进皮毛里，变成一颗毛球。

    它居然会生气。

    女孩叹了口气，谁让自己一时心软收留下这只小宠物，总不能饿死它。

    正要取出老鼠肉，突然，地面震动，远处有巨兽虚影腾空而起。

    金光闪闪，像是传说中的龙，鹿角，鱼鳞，鸟爪蛇身...

    每点都符合龙的特征。

    唯一不同的是，它背后生着两只翅膀。

    巨兽羽翼没有煽动，虚影稍纵即逝，消失在云端。

    幻影出现的地方是座不起眼的土丘，不足百米高，上面生着枯黄杂草。

    女孩揉了揉眼睛，没当回事。

 第525章 生活很烂，要不要去外面看看?

    不是她见多识广，而是习惯了。

    每天吃的东西乱七八糟，多半都有微毒，出现幻觉是常事。

    上个月炖了一锅蘑菇汤，吃完后，世界变成光怪陆离的七彩空间。

    花草树木都在眼前跳舞，她被一群小人缠了好几天。

    没有食物，看不见丧尸，不敢乱动，整整三天只敢喝树叶上凝结的露水充饥。

    看见一条怪龙而已，小事情。

    早上吃的果子有毒，还是昨晚的吃野番薯有毒。

    她不知道。

    也没兴趣知道。

    女孩晃晃脑袋，手脚灵活，感觉身体没有大问题，跃身跳到地面，向树林外走去。

    努力半天，满满一包肉，能在庇护所换不少饼子。

    省着点吃，三五天不用愁。

    走出没几步，女孩停下脚步，低头看了眼身体。

    微微皱起眉头，躲进灌木丛里，差点忘了最重要的事。

    “小毛球，帮我把风，别想着偷懒。”

    “我死掉你也会饿死。”

    小家伙不情愿的跳下肩膀，爬到树顶，两颗圆溜溜的小眼睛四处张望。

    “唧！”

    一声表示安全。

    女孩褪去上衣，对胸前累赘很是苦恼，取出一条长布，紧紧包裹住。

    两只小动物被虐的透不过气，生不如死。

    “你们两个这么漂亮，跟着我也算倒霉，委屈下吧。”

    “总好过被人割掉做成馄饨。”

    女孩束紧布条，在侧面打了个活结，穿好衣服，头发藏进帽子里。

    做完这些，觉得还是不放心。

    又从背包取出一颗黄色果子，在掌心揉的稀烂。

    果浆抹在脸上，脖子里，肤色变得蜡黄偏黑。

    取出小圆镜照了照，女孩再次叹了口气。

    “小柠檬，你到底是做的什么孽啊？”

    整理好衣服，女孩眼睛猛地被强光闪了下。

    求生本能让她立即趴在灌木丛里，屏住呼吸。

    没有示警，小毛球死了吗？！

    许久许久，她没有听到人声，耳朵贴在地上凝神倾听，也没有脚步声。

    柠檬小心翼翼站起身，看向发光的方向。

    那座土丘，似乎是幻觉里巨龙出现的位置。

    有宝物？

    此时此刻，平日里在庇护所听过的传奇故事一一浮现在脑海中。

    传承、异兵、上古异兽...

    难道今天也要轮到她逆天改命，重写人生。

    喊下小毛球，柠檬从树后迂回靠过去，随时准备激活异能。

    站在土丘上，小丫头面露疑惑。

    什么也没有，只有半死不活的杂草，堆在一起的乱石。

    哎！又是幻觉。

    柠檬失望的抚摸着肩膀上蜷缩成一团的小毛球，准备离开。

    余光里，强光闪烁。

    就是那里！！

    柠檬锁定目标，眼中兴奋压不住，不由得向前靠近。

    碎石堆里躺着一块玉佩，半圆形，晶莹剔透。

    小丫头四处张望，确定周围没有人，俯下身就要捡起宝物。

    “嘭！”

    爆炸声响起，碎石飞溅，地下伸出一根枯瘦腐烂的怪手，死死抓住她的肩膀。

    “嗬嗬！”

    “嗬嗬！”

    怪笑声中，碎石中伸出另一只手，眼看就要贯穿柠檬胸口。

    下一秒，女孩化作幻影，极速逃离。

    怪物扑了个空，诱饵也被带走。

    “吼——”

    兴奋的怪笑声变成愤怒的嘶吼声，碎石堆整个炸开，怪物露出全貌。

    一株灌木，没有枝丫，没有绿叶，树干上生着十几根手臂，错落有致。

    手臂手掌枯瘦干瘪些，依稀能分辨出是人手。

    指甲乌黑锋利。

    怪物有鼻子有眼睛有嘴巴，乱七八糟散落在树干上。

    手臂疯狂生长，向着猎物缠绕。

    柠檬虚化后速度极快，带起一道残影，只留下怪物在原地怒吼。

    它没有脚，无法移动。

    女孩顺利脱险，躲在巨树树冠之中，大口大口喘着粗气。

    呼吸都不顺畅，还不忘记安慰自己。

    自言自语像个疯子。

    “呼——”

    “小柠檬，又活了一天，你已经很厉害了！”

    柠檬，觉醒者，异能b级虚化。

    虚化，无杀伤力异能，激活后无法被攻击，无法被锁定。

    移动速度提升十倍。

    相对的，虚化时无法驱动能量攻击敌人。

    手动解除，或者能量耗尽自动解除。

    心跳呼吸平稳后，柠檬仔细观察拼命拿到手的玉佩，失望至极。

    玉佩能量微弱，自己剪下来的指甲盖都比它充沛。

    不是异兵，更不可能是传承。

    她见过异兵。

    上次有幽州战队路过涿鹿庇护所，领队手里的异兵，几百米外都能感受到恐怖气息。

    逆天改命哪有那么容易。

    好在玉佩质地不错，雕工精致，刻画的龙纹栩栩如生。

    鳞片爪牙清晰可辨。

    能量再弱也是觉醒配饰，碰到识货的老板绝对能卖个好价钱。

    涿鹿庇护所很小，不到两万人。

    常驻散人、猎杀队、战队主要依靠收集低端物资存活。

    作为北方省距离幽州庇护所最近的势力，源源不断为他们提供蔬果、野味、皮毛材料。

    夹缝中求存。

    柠檬回城后先把野味换成饼子，游荡在涿鹿庇护所集市上物色老板。

    可惜，大家看起来一个比一个窘迫。

    偶尔走过装备精良的战队，她连靠近都不敢。

    那群强盗从来不知道买东西要付钱。

    涿鹿管理松散，过境的幽州战队，话语权甚至超过城主，完全无视规则。

    呃——

    说实话，柠檬也没见过涿鹿庇护所有规则，街上看到尸体家常便饭。

    晚上更是刺激，只要你敢出门，轻松刷新三观。

    她租住的公寓是一处废旧居民楼三层，邻居时常更换。

    上个月隔壁搬来个小丫头，前一天碰面还跟她打了个招呼。

    第二天，柠檬在走廊尽头看到了她没有遮掩的尸体，破破烂烂。

    周而复始。

    那晚惨叫声持续整夜，她躲在衣柜里听了整夜。

    第几次遇到这种事？

    三十次还是五十次，不过是末世求生的日常，谁会记得？

    柠檬对女孩没有多少同情，更不可能出去多管闲事。

    后半夜太困，她伴随着女孩微弱的惨叫声睡了过去。

    同情什么？

    稍有失手，或许下一个在走廊里哀嚎的就会是自己。

    集市外，有战队呼啸而过。

    嘈杂声让柠檬回神，幽州战队的制式装备她认得。

    战队十几人，有男有女，男子剑眉星目，女孩温婉精致。

    宛若天人。

    涿鹿的生活真的很烂，她的人生更烂。

    要不要去外面看看？

 第526章 当玩具?我眼睛还没瞎

    涿鹿庇护所对她而言还算不错，大家实力都差。

    打打猎，采点野果野菜倒也能活下去。

    外面什么样，她没见过。

    末世前后，从未离开过涿鹿这个小县城。

    爸妈总是告诉她，好好学习，不要乱想，等考上好大学，哪去不得。

    她很努力。

    然后，月亮就掉下来了。

    柠檬看到熟人，停下脚步，驻足的摊位出售硝制好的异兽毛皮。

    摊主是个少年，清清瘦瘦，脸上多点肉应该会帅气一些。

    少年是她为数不多说过话的人。

    老主顾，不熟，更算不上朋友。

    “我想去外面看看。”

    “这次的毛皮我要现钱，加上之前没结清的账，值一颗五阶晶核。”

    少年拍打着毛皮上的尘土，抬起头，眼中有几分不舍。

    “在涿鹿待的不开心？”

    柠檬摇摇头：“不知道。”

    “只是想着，死之前总要出去逛逛，我今天又差点死掉。”

    “就差一点点。”

    “他们说幽州城怎么好怎么好，我生在九州都城脚下，竟然没去过。”

    “一次都没去过。”

    少年拍打毛皮的手顿了顿，语气听不出太大波动。

    对他们来说，生死仿佛是不值一提的小事。

    “我经常都会跟着商队去幽州城送货，那里不是我们这种人可以待的地方。”

    “最便宜的房子，月租都要一颗五阶晶核。”

    “你...”

    柠檬摆摆手，打断少年的废话，措辞没有半点柔软。

    “付钱！”

    “你说这么多，不会是想要赖账吧？”

    少年苦笑，取出两颗五阶晶核，放到女孩手中，帮她合起手掌。

    少年脸色微红，不敢抬头，握着拍子的手，指节发白。

    “能不能不走？”

    “收皮子利润还不错，往返幽州一次差价够用几个月。”

    “不会挨饿。”

    柠檬感受着手心里沉甸甸的晶核，疑惑道：“你会不会挨饿关我什么事？”

    “钱算错了，不值两颗晶核。”

    女孩把多出的晶核扔回去，落在石板上。

    “叮！”的一声，清脆好听。

    少年没有捡起，脸色更红，声音颤抖：“我的意思是，我...”

    “我、我能养活你。”

    “你留下来好不好，赚的钱都给你，我不喜欢喝酒，也从不去后巷。”

    “就吃点饼子，肉干都很少吃，我攒了...”

    柠檬狠狠给了他一个爆栗，做了个噤声的手势。

    街上露富，胆子可真大。

    少年清瘦，五官普通，女孩脸色蜡黄，容貌中下。

    站在一起挺般配。

    柠檬给少年整理好弄乱的衣领，拉着他坐在摊位石板上。

    “我不讨厌你，仅此而已。”

    “集市上收皮子收鲜肉的商贩我认识几个，天天换来换去，都不熟。”

    “材料就这么多，市场就那么大，每个月都会有新面孔。”

    “你猜为什么？”

    少年低着头不说话，他知道答案。

    上次去幽州，商队离开时五十七人，回来时不足一半。

    柠檬感觉自己说的有点过分，掰过少年轻轻亲了他一下，表情坦然。

    “算是付给你暗恋我的赏金。”

    “不要傻乎乎的攒钱娶我，无聊就去集市街后巷逛逛，哪个小丫头不比我漂亮百倍。”

    “用不用我给你介绍几个？”

    少年笑了笑，女孩的回应他能听懂，便也不再坚持。

    “五天后有游商去幽州，上百人的商队，比一个人赶路安全。”

    “我也要去送货，可以帮你留位置。”

    柠檬捂着胸口，装出担心模样，调侃道：“你想都不要想。”

    “我可不会陪你睡。”

    少年回了她一个爆栗，没好气的说道：“你这种丑丫头，只适合娶回家。”

    “当玩具？我眼睛还没瞎。”

    柠檬想了许久也没想通，拧着少年耳朵。

    “你到底是夸我还是贬我。”

    “我哪点比她们差，要不是...”

    柠檬恨不得现在洗干净拆开给他看看什么叫秀色可餐。

    什么叫软玉温香。

    离开时，柠檬回头看着失落的少年，小丫头心软了一下，停下脚步。

    “喂！”

    “活着回来。”

    “假如，我是说假如，等我从幽州活着回来，你还没有改变主意的话。”

    “我答应你。”

    “先说好，我可以搬你那住，绝不会嫁给你，也不会生孩子，你自己想好。”

    少年抬起头，眼里幸福溢出，阳光下闪闪发光。

    “唧唧！”

    小毛球叫声清脆，看看少年又看看主人，在肩头翻滚不停。

    它为主人找到归宿高兴，更为自己高兴。

    少年的话它听得清晰，不缺食物，两个人养着它总比一个人宽裕。

    以后再也不会吃不饱了。

    回到出租屋，柠檬从背包侧面口袋取出叶子包好的鲜肉，放在桌子上。

    “当、当、当、当！”

    “特意留给你的晚餐，开不开心？”

    小毛球一蹦三尺高，鲜肉连同树叶整个吞下去。

    有荤有素，营养均衡。

    “唧唧！”

    柠檬锁好门，再用柜子挡住，还是不放心，又加上沙发。

    感觉安全后，轻轻解开束胸，洗去脸上的黄黑色果浆，用清水擦拭干净身体。

    衣柜破碎的镜子里，映出完美景色。

    小丫头一边欣赏一边痴痴傻笑。

    等到开奖的时候，还不迷死他，小样，竟然敢说她是丑丫头。

    不知死活！

    脑补着少年迷恋加震惊的表情，笑声更是肆无忌惮。

    小毛球翻了个白眼，躲进毛皮里补觉，懒得陪主人发疯。

    ......

    五天后，少年带着柠檬跟随商队出发。

    涿鹿距离幽州一百公里左右，商队行进缓慢，单程需要三到五天。

    中途会遇到数不清的鬣狗，丧尸，异兽。

    运气不好还会碰到猎杀队。

    游商都有自己的护卫队，也会临时雇佣本地战队，通常不会拒绝本地商户随行。

    人越多，安全性越高。

    游商的私人护卫队会将雇佣兵和临时商队隔开，作为外围屏障。

    猎杀队通常只能啃下临时雇佣兵，掠夺外围商贩。

    极少伤到核心。

    游商的私人卫队实力极强，硬啃下来，收益与损失不成正比。

    猎杀队没有蠢货。

    这也是柠檬之前担心的事，少年能活下来纯属运气。

    运气靠不住，他那点微末异能，碰到稍强点的猎杀队十死无生。

    柠檬的心很小，关系亲密的人死掉会很伤心。

    与其如此，不如不动心。

 第527章 这么穷，活着也是受罪

    斋堂镇，怪异的名字。

    逐鹿幽州之间一个微末小镇。

    入夜，商队准备扎营，选择的位置是镇外一座废弃工厂。

    工厂之前应该是生产某种塑料零件，地上散落的到处都是。

    柠檬脸色比之前还要蜡黄，黄的发黑，坐在篝火边毫不起眼。

    她和少年属于临时加入的商人，身处营地中间靠外。

    往里是行商的私人卫队，最里面是核心商队。

    商队全是男人，私人卫队里倒是有几个女孩，卖相都不错。

    最外围是游商在逐鹿雇佣的战队，费用所有人平摊，价格可以承受。

    临时战队有男有女，实力普通，装备普通，卖相普通。

    柠檬心里不安，表情紧张，翻来覆去，怎么也睡不着。

    少年躺在她旁边，伸出手握住女孩的手，笑容温暖。

    “没事，快睡吧。”

    “我守着你。”

    柠檬翻了个白眼，调侃道：“哥们，会打架吗？”

    “杀过人吗？”

    “你打算用什么守着我？”

    少年异能c级专注，激活后大幅度提升视野和命中率。

    弓箭手异能，配合强力就是神射手。

    单出死局。

    没有近战异能，c级专注觉醒者，战队里的制式弓箭都拉不开，纯纯的废物。

    少年讪讪一笑，没有反驳：“我说过会照顾你就不会反悔。”

    “拿命守着就是。”

    柠檬听着甜言蜜语，心里暖暖的，慢慢睡了过去。

    她发过誓不会动心，不要动心，意志力在欲望面前，也就那样。

    欲望不只是男女情欲，安全感也是。

    生存欲望高于繁衍欲望。

    深夜，众人沉沉睡去，轮值守夜的战队低着头打瞌睡。

    火堆烧的‘噼啪’作响。

    突然，营地被强光点亮，箭矢呼啸声密集。

    惨叫声，嘶吼声连成一片。

    柠檬从睡梦中惊醒，大脑还未开机，本能的想要拉着少年躲起来。

    伸手抓了个空。

    她小心翼翼躲到废旧机器里面，身体埋进塑料颗粒中。

    柠檬藏身的地方是注塑机上方进料漏斗，侧面有一块玻璃窗口，模糊不清。

    脸贴上去，隐约可以看到外面。

    厂房角落，柠檬看到了少年狼狈躲藏的身影。

    百米外，没有回头。

    少年一个人跑了，没有喊她。

    不要说守护，危险来临，连浪费几秒叫醒她都不愿意。

    她睡觉很浅，拍一下就行，不会耽搁太多逃命时间。

    少年藏好后，终于想起柠檬，四处寻找。

    许久后，对上女孩视线，羞愧的低下头。

    柠檬闭上眼睛，胸口闷的难受，狠狠掐了某个发骚的婊子两下。

    记吃不记打的贱货！

    伏击的猎杀队实力强横，不到半小时便清理干净外围雇佣兵。

    游商在私人卫队掩护下逃走，没人会在乎炮灰死活。

    战斗结束，厂房里跪着十几个商人，全是涿鹿庇护所里的小商贩。

    猎杀队队长拖着合金长枪，在地面上擦出一片火花。

    声音刺耳。

    “一个一个来，我不喜欢杀人，你们的命对我来说没用。”

    “价格合适，大家各走各路。”

    “谁先来？”

    空气沉默，没有人说话，长枪刺出，距离最近的商贩被撕碎。

    “为什么非要我杀人才行！”

    “老子他么的最讨厌沾血！！”

    跪着的人群中，一个络腮胡爬出来，把身上值钱的东西全掏出来。

    包括塞在身体某个位置的晶核。

    队长厌恶的看着他，挥挥手：“放他走，给他几张干饼，几瓶水。”

    “别到时饿死在路上，人命算老子头上。”

    “今年本命年，老子要多做善事。”

    队长身后小丫头掩嘴笑着，取出一袋干粮扔给络腮胡。

    微微俯身，做了个请的手势。

    络腮胡接过包袱，秒速消失在门口。

    接着，众商贩陆续上前。

    价格合适，走着离开，价格太低，躺着离开。

    轮到收皮子的少年。

    他颤抖着双手递上晶核，就两颗五阶，赎金少得可怜。

    其中一颗，还是昨天柠檬不愿意多收的那份。

    他的晶核都藏在家里，去幽州是交货拿钱，不需要本金，哪会多带。

    队长极不满意，商贩里最低的报价。

    少年吓得全身哆嗦，解释道：“我是去幽州送货，还没收到钱。”

    “身上就这么多，回来时一定补上。”

    “这一车皮货都是我的，你们可以拿走。”

    队长笑了笑，安慰道：“小事情，不要害怕，我出门也经常忘记带钱。”

    少年跟着笑了笑，笑的很难看。

    队长拍拍少年肩膀，看向手下壮汉：“你来送他走，下手利落点。”

    “老子心善，见不得别人受苦。”

    “这么穷，活着也是受罪。”

    少年被壮汉拎起来，裤子湿了一片，哆哆嗦嗦想说话。

    队长心领神会，示意小陈等一下：“看来小家伙还有私藏。”

    “拿出来吧，老子从来不跟客人计较，价格合适，随时可以离开。”

    少年转身看向柠檬藏身的位置。

    柠檬浑身冰冷，冷到骨髓里，必死的局面，少年竟然要用她保命。

    能不能不要那么天真，猎杀队怎么可能会留活口。

    少年再次对上柠檬的视线，没有半点犹豫抬起手，手指颤抖。

    “我藏了一个女人在里面，所有的积蓄都在她身上。”

    “女人和晶核都给你，放我离开。”

    队长使了个眼色，三个人围了上去。

    方才给人拿包裹的粉衣小丫头身手最是灵活，跳到厂房横梁上向下望去。

    笑意盈盈。

    “小老鼠，不要躲了，快出来吧。”

    “姐姐一会帮你说说好话，钱算你身上，让那个薄情寡义的臭男人去死。”

    柠檬举起双手，从机器上下来。

    她只有一次机会，虚化异能发动，所有能量可以支撑五分钟。

    五分钟跑不了太远，周围环境她不熟悉，能量耗尽只能等死。

    柠檬跪在队长身前，没有看少年一眼，取出所有存货。

    十一颗五阶晶核。

    玉佩关系着她的余生，藏在谁也找不到的地方。

    小猎杀队有感知者的几率近乎为零。

    队长扫过柠檬，完全没有性趣，不用看也知道女孩没有觉醒。

    枯黄干瘪，吃起来硌牙。

    粉衣小丫头靠在队长怀里撒娇，看向少年的眼神充满厌恶。

    “老大，钱在谁身上就是谁的，对不对嘛？”

    队长扛不住缠绵，安抚好女孩，看向手下，壮汉会意，拖着少年就走。

    “等等，我还有，我还有。”

    少年大声呼喊，队长这次彻底来了兴致，小子藏的挺深啊。

    “说说看。”

    “你骗过我一次，赎金翻倍，你不会让我失望吧？”

 第528章 猜猜看，你老爸最后选了哪里修建皇陵?

    少年指着柠檬，一字一顿：“她有易容。”

    “我见过她使用异能，她是觉醒者，能量比我强数倍。”

    “我见过她的真实相貌。”

    柠檬心如死灰，仿佛有一只无形的手紧紧抓住了她的心脏。

    内心的痛楚让她无法呼吸。

    绝望吗

    心寒吗？

    多试过几次也就那样。

    什么时候露的馅，她不知道，多半是在森林里猎杀的时候。

    更有可能是末世初期，那时还没有小毛球把风，被人无意间撞到正常。

    末世刚开始，柠檬对隐藏相貌并不在意，仗着异能到处撒野。

    那时强者极少，她有信心躲过任何人追杀。

    之后麻烦越来越多，周围幸存者实力越来越强，才正式易容。

    好一个丑丫头。

    好一个真爱。

    少年自始至终都在把她当狗耍，她在家里傻乐的时候，不知道他在想什么。

    是不是在想？

    那条傻鱼，终于上钩了。

    柠檬不再迟疑，能量涟漪荡起，身体准备虚化，前摇不超过半秒。

    “砰！”

    一声脆响，她的身体倒飞出去，粉衣女孩飞踢后平稳落地。

    “老大，搞定！”

    “记得晚上请我吃火锅，最近吃干粮吃的想吐。”

    队长宠溺的揽过粉衣女孩，看都懒得看地上昏死的柠檬。

    甜点随时能吃，怀里小丫头才是他的宝贝。

    关键时刻能救命的那种。

    “今天收获不错，烧烤、火锅不限量不限时，大家敞开了吃。”

    “收拾物资，回营。”

    柠檬躺在地上，少年吓晕过去，猎杀队忙碌起来。

    “老大万岁！”

    “大嫂万万岁”

    猎杀队众人马屁声不绝，拍的粉衣女孩心里飘飘然。

    队长也不在意众人的调侃，狠狠亲了粉衣女孩一下。

    四周一片狼嚎。

    “叫个屁，那个女人...”

    队长说了一半，意识到老婆还在身边，悻悻住嘴，尴尬的挠着头。

    粉衣女孩笑了笑，不以为意：“三天吧，老大占用三天，三天后充公。”

    “我说了算。”

    猎杀队再次沸腾，马屁声越来越夸张。

    “老大，我嫉妒你。”

    “大嫂要实力有实力，要格局有格局，我们服。”

    “哪天老大要是换人，我第一个不答应。”

    “对，不答应！”

    不知何时，厂房里莫名多了两个人。

    一男一女，男子笑容温和，相貌英俊倒也在理解范围内。

    女孩精致的不像人类，肌肤散发着淡淡微光。

    只是看一眼，让人久久回不过神。

    男子向前一步，语气平和：“打扰下，涿鹿黄帝陵景区在哪个方向。”

    “还有多远？”

    猎杀队队长痴痴盯着精致女孩，身边的粉衣小丫头拧了他两下都没反应。

    倾国倾城。

    沉鱼落雁。

    闭月羞花...

    队长把能想到的成语统统在脑子里过了一遍，不由得咽了咽口水。

    猎杀队近百人，今天就算是牺牲大半，也要拿下她。

    如此绝色，哪怕拥有一天，这辈子也值了。

    让他跪舔都行。

    ......

    时间回转一点点。

    琴岛内城，寒冬已至。

    天空开始飘雪，雪片大的吓人，连成一片。

    傍晚时雪停，积雪漫过膝盖，踩在上面发出咯吱咯吱的好听声音。

    明天就是除夕，马上就要迎来月殒后的第四次新年。

    内城布置成喜庆的大红色，小丫头们也都换上大红袄。

    俗气又温馨。

    大家都很开心，打打闹闹，笙瑶、琪琪几个小丫头对鞭炮情有独钟。

    爆炸声一整天不停。

    “嘭！”

    爆炸声响起，烟火绽开，五光十色，观景台上传来一阵阵兴奋尖叫。

    烟花持续半小时，开胃菜而已，正式表演明天才开始。

    琴岛的烟花工厂加班几个月，日夜赶工，不就是为了今天。

    火树银花，九州子民刻在骨子里的浪漫。

    内城，子献别院。

    琴岛、曲伏、岱宗三城传送阵竣工，往返只需几秒。

    子献早出晚归，俨然一副打工人的模样。

    嗯——

    待遇比打工人差点，除夕也要加班。

    二楼阳台，小丫头慵懒的靠在栏杆上，眼底染上莫名的情绪。

    人间烟火，最是抚慰人心。

    江宇坐在吊椅上，欣赏着窗外烟火，惬意的翘着二郎腿。

    数年辛苦不就是为了此刻。

    子献走过来，拿起桌子上的高脚杯，一饮而尽，不在乎酒的味道。

    “你不出去玩吗？”

    “我一个人安静惯了，你不用管我。”

    江宇拉她入怀，品着酒香：“我喜欢烟火气，仅限于旁观。”

    “外面太热闹。”

    子献莞尔，少年说话老气横秋，完全感受不到年轻人的浮躁。

    “岱宗迁徙已经结束，城墙加固，守卫布防也已经进入尾声。”

    “前几天我去了一趟曲伏，墨染做的不错，我学到了很多东西。”

    “她做的比我好。”

    烟火将天空点亮，在子献瞳孔炸开，景色唯美让人窒息。

    江宇欣赏着风景，知道她想问什么，回道：“过完元宵节，正月十六出发。”

    “我没有信心你能活着回来，不只是身体，包括魂魄。”

    子献闻言，身体忍不住颤抖一下，眼眸明暗不定，没有焦点。

    “我知道。”

    “遇到你之前，最无稽的梦里，我也不过是想找到他真正的陵墓，见他一面。”

    “告诉他我的委屈和不甘。”

    “我从未敢想过，能有机会踏平皇陵，堂堂正正站在他面前。”

    “向他证明我不是废物，不是灾星，不是旱魃，我有能力守护信仰我的子民。”

    江宇伸出手，擦去女孩眼泪，他不喜欢气氛太沉闷，岔开话题。

    “猜猜看，你老爸最后选了哪里修建皇陵？”

    “猜对双倍奖励。”

 第529章 马屁拍的不错

    子献沉默了几秒，大脑转不动，这不是新鲜问题，苏醒后想过无数次。

    “中原省荆山？”

    江宇摇头。

    “中原省淇县？”

    江宇再次摇头。

    子献放弃，乖巧讨好的抬起头：“想不出来了，我只知道这两处。”

    “中原省内修建帝陵时我见过，声势浩大，难道都是疑陵？”

    江宇点点头：“继续猜，猜不中就要受罚。”

    子献笑了笑，沉闷的心情好了许多：“不猜了，你直接罚我好了。”

    “我认罚。”

    “你先告诉我在哪，不上不下感觉很难受，脑子里一锅粥。”

    江宇耐心引导小丫头，提示道：“要学会换位思考，黄帝大人执念最深的地方在哪？”

    最深的地方？

    子献听话的交换位置，陷入沉思：“有熊，就是现在中原省新郑，帝国都城所在。”

    “父皇登位称帝时我记得，举国欢庆一日一夜。”

    江宇鼓励道：“就快到了，继续。”

    子献紧紧皱起眉头，还不对，面对主人，总有种力不从心的感觉。

    “难道是涿鹿。”

    “不可能，父皇再荒谬无稽也不会选那里，这不可能！”

    “涿鹿之战大胜，虽然是他最开心的时候，但那里不合适。”

    “距离东夷太近，他们的臣服靠不住。”

    江宇笑而不语，重重点头。

    子献忍不住惊呼出声。

    她那位无所不能，让整个九州臣服的老爸，还真是大手笔。

    东夷部落的强大战力和彪悍民风她印象很深，对战即是不死不休。

    与野兽无异。

    不要误会，在远古时期，兽性可不是贬义词，是人们发自内心的赞美和崇拜。

    蚩尤染上恶名，不过是战败而已，与品性无关。

    吊椅在晚风中摇晃，夜色忽明忽暗。

    “我只知道在涿鹿，具体位置并不知晓，推衍卜卦这种旁门左道，不会给你准确答案。”

    “到时我陪你一起，慢慢找。”

    子献懒懒的躺在主人怀里，疑惑道：“就我们两个？”

    “找东西不是人越多越好，涿鹿战场我去过，不是小地方。”

    江宇捏着小丫头脸蛋，手感不错，理由信手拈来。

    “涿鹿在北方省，纵横家的地盘。”

    “动静太大会给琴岛带来不必要的麻烦，鬼谷子传承是一套完整体系。”

    “顶尖传承者至少五人，或许更多。”

    子献点点头，笑容带着歉意：“我只想着自己，差点惹了大麻烦。”

    “你不要老是把我当天女宠着，一直如此，我什么时候才会有长进。”

    “主人，你能不能用心教我。”

    “墨染跟我说过，你教导她不过半月，进步一日千里。”

    “我不想当废物。”

    江宇听着子献啰嗦个不停，默然无语。

    他不过是喜欢边玩边工作，小丫头也太会脑补了。

    黄帝陵，九州第一人类遗迹，隐藏手段，禁制阵法不用想也知道有多恐怖。

    人海战术派不上用场。

    唯一的办法就是跟随历史痕迹，仔细搜寻。

    涿鹿的位置不会错。

    前世，江宇在杂志上看过黄帝陵介绍，极小篇幅，实在是没什么可说。

    攻略的人前仆后继，连大门都进不去。

    没有墓室，没有遗迹，只有一扇光线交错形成的传送门。

    真实存在，却又无法探查。

    说进不去也不准确，应该说是不知道进没进去。

    踏过传送门的顶尖传承者一堆，从未有人出来过。

    当时他只是扫了眼简介，除了涿鹿两个字，其它完全不记得。

    能记得涿鹿县，还是因为看过涿鹿之战故事。

    ......

    元宵节后，装甲车驶出琴岛，江宇带着子献踏上前往涿鹿的旅途。

    两人避开幽州庇护所，从涞水向北。

    然后，彻底迷了路。

    天色将黑，四面全是山林，找到几面腐朽路牌，字迹模糊不清。

    ‘九口x’

    ‘x风岭’

    ‘上x山’

    两个路痴对照地图找了半天，一无所获，连自己在哪都不能确定。

    按地图推算，涿鹿在涞水西北，有高速路直达。

    路在哪？

    末世后没有人维护，公路破败正常，不可能完全没有痕迹。

    路过几个村子，荒凉死寂，没有人烟。

    半小时后，装甲车终于驶出荒野，看着眼前破败小镇，子献松了口气。

    一路上，她的表现一塌糊涂。

    不会看地图，不认识路，开车几次差点掉坑。

    主人不过眯了会，车子驶入荒山。

    子献委屈挂在脸上，像个做错事的小媳妇，眼神软弱。

    时不时偷偷看一眼主人，确定他有没有被自己气死。

    “主人，你罚我吧。”

    “我什么都做不好，连做饭都不会，也不会看地图...”

    小镇角落，江宇找到一处不错的院子，铁门紧锁，没有丧尸活动的痕迹。

    打开门，转身看向子献，微笑道：“出来玩开心点，先去收拾房间。”

    “香菇炖鸡，鱼香肉丝、番茄牛腩、清汤素鸡，喜欢吃什么？”

    “今晚我做饭。”

    子献尴尬一笑，哪里敢挑三拣四，轻声回道：“都行。”

    “主人，你会做饭？”

    子献收拾完房间，托着脑袋坐在小板凳上等着开饭，心里难受。

    暗暗发誓，回去后一定要学会做饭，再难还能难过异能融合。

    热水滚开，江宇一一放入食材，动作熟练。

    几分钟后，两位九州顶尖势力掌权者‘哧溜呲溜’吃着泡面。

    有肠有蛋。

    小鸡呢？香菇呢？

    番茄牛腩呢？

    子献笑容讨好：“主人，你煮的面真好吃？”

    江宇夹起烤肠，塞住小丫头的嘴：“马屁拍的不错。”

    “下次别拍了。”

    子献委屈，她确实觉得好吃。

    面条顺滑，汤浓味美，完全不输于平日里吃的山珍海味。

    寒冷冬夜，一碗热腾腾的泡面暖胃又暖心。

    更何况是主人亲手煮的。

    放眼天下，有几人能吃到九州守护者亲手煮的汤面。

    偷着乐吧。

    深夜，蜷缩在主人怀里熟睡的小丫头突然睁开眼睛，远处厮杀打斗声微弱。

    抬起头，发现主人早就醒来。

    子献揉着眼睛，打了个哈欠。

 第530章 你和我，和高高在上的黄帝大人没什么区别

    “要去看看吗？”

    “主人，你睡吧，我自己去就好。”

    江宇不放心，毕竟是在别人地盘上，召回蚩尤后说道：“走吧。”

    “待会一起补觉。”

    子献脸上露出傻乎乎的笑，在主人面前越来越像个普通小女孩。

    “好，我们一起去。”

    战斗发生在镇子外围，看门口斑驳的招牌，是一间塑料制品厂。

    江宇激活渊海隐藏两人行踪，站在角落里看戏。

    猎杀队劫杀游商，普普通通的戏码，让人提不起兴致。

    江宇打了个哈欠，准备回去补觉。

    忽然想起什么，看向人群。

    “我们需要一个导游，哪个合适？”

    子献一一扫过，眉头拧起：“粉衣服那个怎么样，挺可爱的小丫头。”

    说归说，她心里并不满意。

    比起别人吃剩下的蛋糕，她更喜欢干净点的杂粮。

    哪怕只是临时加餐。

    难吃点，至少干净。

    机器上面藏着那位绝对干净，看那张脸就知道，没男人下得去口。

    小色坯的为人子献心知肚明，直接pass。

    演出继续，故事开始向着有趣的方向发展，子献看的津津有味。

    “主人，丑小鸭为什么会震惊？”

    “为了求生抛弃牺牲同伴，不是人类很正常的行为吗？”

    场上，少年指出丑小鸭藏身的地方，子献清晰看到女孩眼里全是震惊。

    疑惑的问主人。

    江宇摸着小丫头的脑袋，试图解释：“人类发明了一个框架约束兽性，叫做道德。”

    “出卖同伴，是为不义。”

    子献摇摇头，回答的干脆：“不懂。”

    “进入黄帝陵后，我和那些小丫头如果必须死一个，没有命令的话我不会管她们。”

    “这是不是叫做不道德。”

    江宇苦笑，问道：“如果我和你必须死一个呢？”

    “直接入轮回的那种死亡。”

    子献沉默几秒，回道：“我会替你死，与你说的道德没关系。”

    “我说不好，反正你不能死在我前面。”

    江宇笑容温暖起来，淡声道：“你差点就能感动我了。”

    “可惜，我这人向来没什么感情。”

    子献跟着笑起来，没有反驳：“巧了，我也搞不懂那些东西。”

    “你对我有欲望就行，天女不会衰老，只会随着时间雕琢越来越精致。”

    “厌烦了这副身体就告诉我一声，我不缺能量，随时可以改变。”

    “你不用客气，我欠你的还不完。”

    江宇微微欠身，调侃道：“荣幸之至。”

    子献莞尔一笑，回礼道：“听我这么说，是不是很开心？”

    江宇捏了捏她的脸颊：“当然，天女垂青，三生有幸。”

    子献抬起头，眼眸明亮：“我不是说说而已。”

    “你想要什么直接告诉我，我猜不透人心，至少能听懂你说话。”

    另一边，女孩伪装被拆穿。

    子献细细打量，看不出易容痕迹：“还是选她吧。”

    “粉衣服那个还沾着口水，看不到也就算了，有点恶心。”

    “好不好？”

    江宇玩笑道：“如果洗干净还是这么丑怎么办？”

    “被人咬过的奶油蛋糕和干净的野菜饼子，你选哪个？”

    子献愣住，认真想了想，她自然会选野菜饼子。

    无意间看见角落里相貌倒胃口的路人甲，又看看主人。

    微微皱起眉头。

    对比之下，她开始有些理解男人的价值观，不再坚持。

    “你不用听我废话。”

    “哪有主人听宠物意见的，让外人听见有失君主威严。”

    江宇看看粉衣女孩，又看看地上的丑丫头，也有了决断。

    “你的时代，君主威严吗？”

    子献回忆往事，点点头：“那时中原省向西，有个部落叫大项氏，四五千人。”

    “大项氏首领把自己的女儿送到都城，送给我哥哥做了侍妾。”

    “哥哥玩的太过分，她反抗时伤了我哥哥的手臂，就一道伤口，不治疗几天也会愈合。”

    “大项氏被灭了族，小丫头被判天刑。”

    江宇不解：“天刑？”

    子献眼神逐渐熄灭，声音缥缈：“名字很好听吧。”

    “就是把犯人绑在悬崖上，让鸟兽啃食。”

    “罪责轻的有时限，活下来免罪，罪责重的没有，啃食到尸骨无存为止。”

    “罪人肮脏，不得入土。”

    江宇看她情绪不对，问道：“你和那个女孩感情很好？”

    子献摇摇头：“不熟，话都没说过几句。”

    江宇：“那你难过什么？”

    “你要是不小心伤着我，最多罚你多跪一会，多吃几口饭。”

    “不用担心。”

    子献勉强挤出一副难看的笑脸，主人的笑话很好笑，她笑不出来。

    “我受过天刑。”

    “就在中原省寒鸦峰峰顶，我生活的时代，那里最多的就是乌鸦和秃鹫。”

    “乌鸦会喷火，秃鹫唾液能腐蚀断最坚硬的武器。”

    “我在山顶待了十天十夜。”

    江宇心跳加速，倒抽了一口气，佩服道：“刺杀黄帝，了不起。”

    “你胆子比我大。”

    除了这点，他实在想象不出一位父亲，会因为什么虐杀亲生女儿。

    下得去死手！

    异兽啃食十天十夜，活下来的几率并不高，比凌迟而死好不了多少。

    子献摇摇头。

    江宇被勾起了好奇心，接着猜测：“亲生母亲失宠，被帝后欺侮，你虐杀了帝后？”

    子献摇头。

    江宇打了个响指：“这次绝不会错，你因为嫉妒，弄死了比你受宠的皇子公主。”

    “作案不够隐蔽，被黄帝捉到了。”

    子献摇头，揭晓答案：“你想的太复杂了，我只是想要一个小部落自己管理。”

    “一两千人就行。”

    “他不同意，我不甘心反驳了几句，语气难免会有不敬。”

    “仅此而已。”

    江宇：“......”

    帝王威严，他真心学不来，当个昏君挺好。

    江宇连连摆手：“比不了，半点也比不了。”

    “黄帝是九州始祖，五帝之首，我不过是个小角色。”

    “学不来，真心学不来，我也就这样了，你自己慢慢习惯吧。”

    子献笑出声，趴在主人身上蹭干眼泪：“这样挺好的，你比他好。”

    “末世降临，秩序自然会重建。”

    “总有一天，我会让你的威势盖过所谓的九州始祖，踏足九州巅峰。”

    “相信我，你和我，和高高在上的黄帝大人没什么区别...”

    另一边，演出结束。

    两位观众显出身形，江宇向前一步，语气平和。

    “打扰下，涿鹿黄帝陵景区在哪个方向。”

    “还有多远？”

 第531章 记住，我们可是正派人士

    粉衣小丫头微微弯下身子，别误会，不是行礼，是蓄力。

    猎杀队队长长枪举在身前，凝聚能量，试探道：“你们是幽州庇护所的人？”

    江宇摇摇头，回道：“不是，过路的游客，打算找个导游带路。”

    “你们谁去过涿鹿。”

    队长眼中闪过寒光，长枪握紧，正要下令被身边粉衣女孩拦住。

    小丫头笑着摇摇头：“老大，以和为贵，多个朋友多条路。”

    “这次听我的好不好。”

    说完，粉衣女孩调皮的对他眨眨眼。

    队长点点头，长枪立在地上。

    粉衣女孩放松身体，轻轻勾起嘴角，笑容娇媚。

    “我去过。”

    “我家有亲戚住在那，带路好说，二颗六阶晶核。”

    江宇点点头，手指轻触太极，两颗晶核出现在手中。

    “价格合理，等事情结束，另有谢礼。”

    粉衣女孩收起晶核，笑容越发黏腻，表情自然的走到江宇身边。

    “小哥哥，有没有地图？”

    江宇看了眼猎杀队队长，提醒道：“不用说一声吗？”

    “任务时间会很长，当然，酬金也会很丰厚。”

    粉衣女孩满不在乎：“末世求生艰难，大家抱团取暖而已。”

    “我和他又不熟，有什么好说的。”

    江宇抬手，习惯性打上封印，能量触发前一秒，粉衣女孩突然发难。

    后空翻起手，空间瞬移，腾空踢击，目标江宇太阳穴。

    同一时刻，猎杀队队长手中长枪掷出，直奔子献丹田。

    配合默契。

    江宇符文都懒得画，闪电凭空产生，轰击在猎杀队队长和粉衣女孩身上。

    噼啪！

    下一秒，粉衣女孩在半空中僵硬，狠狠摔在地面上。

    身上电光闪烁。

    下坠力度之大，直接让身下地砖四分五裂。

    同样的闪电，不一样的结局，猎杀队队长化作焦尸，肉香四溢。

    江宇一副习以为常的样子，微笑道：“现在可以好好谈谈了吗？”

    “还是说，战斗继续。”

    毫无征兆出现的闪电把粉衣女孩吓得心惊胆颤，趴在地上抽搐着。

    手脚麻痹，嘴唇颤抖，想开口求饶都办不到。

    江宇走过去，用鞋底碾着小丫头的骄傲，问道：“知道还是不知道？”

    “杀伐果断是好习惯，不喜欢杀人活不到现在。”

    “骗人可不是好习惯。”

    猎杀队众人这才反应过来，立刻跪倒在地。

    粉衣女孩身上电光逐渐消散，小心翼翼挤出讨好的笑容。

    “前辈，我不敢说谎，我没去过涿鹿，那里太穷了，没有油水。”

    “不过我知道大概位置。”

    “你别杀我，我很听主人的话，不信你可以问他们。”

    “你愿意庇护我，我什么都能做。”

    厂房里没有人替她说话，粉衣女孩哆哆嗦嗦的起身，跪在地上。

    江宇笑了笑，调侃道：“沾着口水的蛋糕，不干净。”

    粉衣女孩闻言一愣，一时间不知道该怎么做。

    宠物不都是这样，谁家有饭就赖在谁家。

    等主人撸腻了就扔掉，再找一个新主人，你还指望吃到新鲜的不成。

    女孩以为少年嫌弃她身上脏，一身血污确实倒胃口。

    她能怎么办，战斗刚结束，总不能现在洗澡。

    也没水啊！

    “我、我会洗干净，马上就好。”

    “你不放心可以看着我，小天是水系纯辅助，我不怕冷，马上洗干净。”

    “你别杀我...”

    “求求你...求求你...”

    江宇对她的表现还算满意，可惜答案不满意。

    微微皱起眉，看向猎杀队众人。

    “你们谁去过涿鹿？”

    跪倒在地的众人闻言，你看看我，我看看你，纷纷摇头。

    涿鹿出了名的贫瘠，鸟不拉屎的破地方，待在那三天饿九顿。

    去找虐？

    江宇以为是价格问题，许诺道：“十颗六阶晶核！”

    “带路结束，还有十颗。”

    仍旧无人开口，六阶晶核贵重，一颗都可以舍命追逐。

    前提是有机会活下去。

    就在这时，方才被粉衣女孩踢晕的柠檬醒过来，好一会才回过神，语气微弱。

    “我在涿鹿待过，可以带路。”

    江宇还未说话，听到柠檬的回答，粉衣女孩脸色苍白。

    她唯一活命的机会飞走了。

    少年是独狼，看实力属于不屑于成群结队的顶尖猎食者。

    独狼无论强弱，都有一个共同点，除非有价值，绝不会留活口。

    暴露行踪会惹来不必要的麻烦，她和柠檬只能活一个。

    嗡——

    能量爆开，粉衣女孩直接开大，凌空跃起，手肘直击柠檬胸口。

    同阶近战觉醒者全力一击，辅助元素绝无生还可能。

    子献抬手，周围变成灰白色，画面定格，上百人生机同时断绝。

    不仅仅是死亡，血肉骨骼枯竭，微风吹过，空气中弥漫着厚厚的灰尘。

    江宇表情怪异，终于理解小丫头为什么会顶着旱魃恶名几千年。

    着实不冤。

    但凡心智正常的人类，看到眼前一幕，绝不会把她当天女。

    子献看到主人的表情，心脏抽动了下，内心忐忑的低下头。

    “主人，他们是不是还有用，我不该擅自杀人。”

    “对不起...”

    江宇视线落在满地飞灰上，不知该如何回答，只能寄希望于柠檬。

    谅她也不敢说谎。

    柠檬望着眼前不可思议的场景，吓得心脏猛地一颤，再次昏死过去。

    “小丫头，会不会别的异能？”

    “看起来不那么恐怖，最好金光闪闪，敌人被弄死都心甘情愿，觉得是神罚。”

    子献激活能量，身上金光闪烁，正气凛然：“是不是这种？”

    “卖相不错，可惜杀人太慢，我不常用。”

    江宇十分满意，赞赏道：“对，就是这种感觉。”

    “杀人要有仪式感，记住，我们可是正派人士。”

    “天天鬼气森森像什么话，天女就该有天女的样子。”

    子献见主人没生气，掩嘴轻笑，不以为意的说道：“都是杀人技，还能分出个善恶贵贱不成。”

    “挥挥手就能清理干净，多此一举有必要吗？”

    江宇捏着小丫头的脸蛋，恨铁不成钢的说道；“所以说，你是旱魃，我是九州守护者。”

    “慢慢学吧。”

    子献翻了个白眼，不想争辩，睡意袭来，忍不住打了个哈欠。

    白天开车，晚上坐车，不困才怪。

    看了眼地上的女孩，身材差了点，五官还算不错，洗干净应该能应付下。

    “主人，等回去你烧水我洗菜。”

    “吃饭就不用喊我了。”

 第532章 我是一个很传统的女孩

    见主人不说话，子献露出可怜兮兮的表情。

    “主人，好困，我要回去补觉。”

    江宇熟练的为两人打上封印：“也好，睡醒再说。”

    “克制点，不要再杀人。”

    这破地方真是见鬼了，几百里碰不到活人，连只小老鼠都见没有。

    镇里镇外，比狗舔的都干净。

    如今猎杀队团灭，只剩两个活口，再杀就真没了。

    林霏都比她省心，小沙漏最多杀几个镇住场子，不会团灭。

    子献尴尬的笑了笑，乖巧的把双手背在身后，抿起嘴唇。

    回到住处，江宇感觉肚子有点空，泡面实在是不顶饿。

    “好饿，睡不着。”

    子献一副我懂的表情，听话的钻进被子。

    刚才的演出太精彩，她也想缓缓再睡。

    江宇掀开被子，把她揪出来：“去做饭，烧水泡面总该会吧？”

    黑暗中，小丫头眼睛闪亮，表情委屈。

    “主人，你真饿啊？”

    “等会再吃好不好，我做饭贼快。”

    ......

    午后，江宇被饿醒，凌晨补觉前好像吃了又好像没吃。

    有一点可以确定，指望子献绝对会饿死。

    起床，洗漱，煮沸锅底，陆续放入肉菜。

    火锅真是人类餐饮史上最伟大的发明。

    简单、美味、营养，傻子都会做。

    子献睡得香甜，被子蒙着脑袋，口鼻处露出一点缝隙，不至于憋死。

    等待牛肉煮熟的间隙，江宇透过被子缝隙，看见一双亮闪闪的眼睛。

    “睡醒了？”

    “嗯。”被子里传出闷闷的回答。

    “主人，你是不是对我好的太过了，我不记得你说过会娶我？”

    江宇放入丸子，莲藕，年糕，试了试汤底味道。

    藤椒味浓郁，还不错。

    “想听真话还是假话？”

    子献露出小脑袋，沉思三秒：“假话，真话多半不好听。”

    江宇身体靠在椅背上，笑容温暖：“我想让你多睡一会，又怕你饿着。”

    “先煮好饭菜，你睡醒就可以吃。”

    子献眼睛弯成月牙，声音软绵绵的没有力气，小脸微红。

    “怪不得你们人类都喜欢听假话，真的很开心。”

    “犯贱问一句，真话呢？”

    江宇望着锅底升腾的雾气，和雾气后面模糊的小丫头。

    说出的话极其煞风景。

    “我怕你死在黄帝陵。”

    “能让我迷恋的女孩不多，你算一个。”

    “当然，不是唯一。”

    子献起身，就那么大咧咧的坐在对面，呆呆的看着主人。

    “喂，实话实说，你不能骗我。”

    “如果我出不来，你会不会伤心，哪怕只有一瞬间。”

    女孩单手托着下巴，美好映衬着火光，用最挑剔的眼光也找不出一点瑕疵。

    江宇笑容不变，调侃道：“这可不像天女魃会问的问题。”

    “有点幼稚。”

    与人相处日久，烟火气熏陶中，总会沾染上人性。

    子献不想争论，再次问道：“会不会？”

    江宇看着她的眼睛，语气认真：“会。”

    子献脸上笑容绽放，拿起筷子，大口大口吃起来，烫的眼泪止不住。

    “慢慢吃，菜多的是。”

    小丫头抬起头，眼角晶莹，表情憨憨的：“真的好好吃。”

    “我从没吃过这么好吃的菜。”

    江宇夹起一片毛肚在沸腾锅底中七上八下，梦梵教他的吃法，口感爽脆。

    “你有没有愿望？”

    “黄帝陵的事不会出问题，开启不用着急。”

    子献辣的吸着凉气，认真想了想，开口道：“还真有一个。”

    “你是认真问我，还是说说而已，我的愿望可不容易实现。”

    江宇喝了口啤酒，敲敲桌子：“说说看，人总要有梦想，万一实现了呢？”

    子献抬起头，说话吞吞吐吐：“那个，那个，说难也不是太难，就是不太好。”

    “你先保证，不能生气，做不到就当我没说过。”

    “我也不是特别想。”

    江宇狠狠敲了几下桌子：“少废话，快说。”

    子献安静吃饭，过了好一会，离开椅子站起来，轻轻跪下。

    “我还是跪着说吧。”

    “主人，你能不能做我夫君，两三天就行，我会听话，不会太过分。”

    “你不高兴可以随时反悔。”

    江宇愣住，他已经做好大出血的心理准备，没想到子献的愿望还真是简单。

    “可以，就从现在开始，直到找到黄帝陵。”

    “顺便问一句，能不能纳妾，万一三五年找不到，我岂不是很可怜。”

    子献跪在地上没有起身，激动的声音颤抖：“当然可以！”

    “我是一个很传统的女孩。”

    “如果有半点妒忌心，你随时可以罚我，我认罚。”

    “打死无怨。”

    ......

    饭后，隔壁房间。

    嗡——

    清心咒凌空画出，能量流淌，一男一女两人缓缓睁开眼。

    眼神中同样的迷茫。

    江宇微笑看着两人，两人也在用一副极其惊恐的表情看着他。

    江宇疑惑问道：“我很好奇，你们是情侣，队友还是主仆？”

    少年颤抖的摇摇头，想说什么，刚刚经历的恐惧让他不敢开口。

    怎么说都是死局。

    男人的忌讳他清楚，柠檬的怨恨他也能感受到。

    更可怕的是，柠檬脸上的果浆伪装已经掉色，衣领沾染的蜡黄。

    也就是说，对方已经知晓了秘密。

    江宇语气冷了些：“不想说？”

    “不用着急，我有的是办法让你开口，还是说，女士优先？”

    说完，江宇看向柠檬。

    柠檬不知道对方身份，也不知道他知道多少。

    她只知道自己想活下去。

    尝试激活异能，体内能量空空荡荡。

    逃跑无望，只能先臣服，别的以后再说，以她的条件，有机会活下去。

    “他是我的仇人，我跟他不熟。”

    “我什么都愿意做。”

    “只有一个条件，让他死，让我亲手杀了他，我...我...”

    柠檬说不下去，她拿不出任何筹码，除了尊严。

    “答应我的条件。”

    “我可以做你养的狗！”

 第533章 众叛亲离的感觉，还不错

    江宇走上前，看似不经意的踏在少年身上，丹田破碎。

    少年痛的说不出话，大口大口喘着粗气。

    保险起见，江宇没有吓死手，看向柠檬问道：“条件合理。”

    “问一句，你说去过涿鹿的话是真是假。”

    柠檬抬起头，一动不动，就像是没听懂一般。

    “涿鹿？”

    “嗯。”

    江宇重复道：“不知道还是不愿意，我不喜欢女孩子跟我玩矜持。”

    “价格不合适可以慢慢谈。”

    柠檬晃晃脑袋，终于回过神来，漆黑明亮的瞳孔盯着江宇。

    女孩嗓音不再干涩，声音轻柔好听：“我从小生活在涿鹿县，从未离开过。”

    “你救我性命，我答应你，能不能不要杀我，不要毁掉我的异能。”

    “我是纯辅助系，没有杀伤力。”

    运气不错。

    江宇取出一把匕首扔在女孩脚下，转身离开，留下一句话。

    “慢慢玩，我先回避。”

    “你有整晚的时间享受复仇的快感，没人会打扰。”

    江宇的态度还算温柔，那又如何，女孩没有得到想要的答案。

    仍然是死局。

    砰！

    房门关闭，不多时，里面传出凄厉的惨叫声，撕心裂肺。

    惨叫声停止，房间里传来女孩不甘心的声音。

    柠檬：“你一直知道我在易容？”

    少年：“求求你放过我，我就是怕死，我是真心喜欢你。”

    噗！

    匕首入肉的声音。

    柠檬：“好好回答，我不杀你，我承认我对你动过心。”

    “我现在只想知道答案。”

    房间外，子献拉着江宇偷听八卦。

    对于传承者来说，房门隔音聊胜于无。

    江宇兴趣缺缺：“有什么好听的，小心听到不该听的话。”

    子献不理解：“比如呢？”

    江宇一副过来人的表情：“我收过许多过往不干净的小丫头。”

    “难道还要追问她们用过什么姿势，是不是比她们的前任厉害。”

    “恶心自己图什么？”

    子献嘴角压不住，安慰道：“没事，至少我过往干净。”

    “虽然没比较过，还是觉得你最厉害。”

    有契约不能说谎，江宇心情开朗不少，陪着子献偷听。

    情侣要有情侣的样子，不能摆主人架子。

    房间里，问答继续。

    柠檬再次问道：“什么时候？”

    少年：“去年夏天，桑干河峡谷，我不是故意偷看，我只是路过。”

    “你在草丛里伏击野兔，我正好路过山谷上面。”

    柠檬：“我易容前后相差百倍，你怎么确定是我？”

    少年：“背、背包，第二天你来集市出售杂货，我一眼就认出你的背包。”

    “癍羊皮做的背包，纹路特殊，不会有两件完全一样。”

    柠檬：“我如果不是易容，你会不会喜欢我。”

    “说实话。”

    少年：“会，我喜欢的是你的性格，与身材相貌无关。”

    “你能不能相信我？”

    柠檬没有回答，反问道：“猎杀队夜袭，你为什么不喊醒我？”

    “我不指望你保护我，提醒一下总可以吧。”

    少年声音低沉：“我害怕，我脑子里只有逃命，一片空白。”

    “我就是个废物。”

    柠檬：“我明白，我也会害怕。”

    “你为什么要出卖我，你不会不知道，猎杀队不可能留活口。”

    “大家都会死。”

    “我如果暴露，会被虐杀至死，想要一个痛快都不可能。”

    “为什么！！”

    少年找不到理由，许久后才开口：“柠檬，我是为你好。”

    “你那么漂亮，或许不用死，我保护不了你，猎杀队可以，他...”

    少年话说到一半，惨叫声接连响起。

    “我眼瞎！”

    “是我眼瞎！！”

    “垃圾！”

    “最后还要骗我，我是什么很蠢的贱女人吗？！”

    “去死吧！”

    “畜生！！”

    “畜生！！！”

    过了许久，柠檬走出房间，全身上下被鲜血浸透。

    手里的匕首紧紧握着。

    小丫头看向江宇，手臂颤抖，眼中戾气还未散去，语气生硬。

    “我能不能问个问题？”

    江宇微笑回道：“当然。”

    柠檬抬起头，死死盯着他的眼睛。

    “如果，我是说如果。”

    “我没有易容，长相就这么丑，你会不会救我？”

    江宇摇摇头，又点点头：“会，我确实需要一位导游，不过绝不会收留你。”

    “我怕骨头硬不起来。”

    柠檬勉强笑了笑，此时听到直白的真话，心里反而坦然起来。

    “不用担心，我不丑，身材也不差，你不用怕倒胃口。”

    “我异能垃圾，不奢求能得到庇护，实在不放心可以击碎我的丹田。”

    “我只求你一件事。”

    “带路结束，给我一个痛快。”

    江宇微微一笑：“我都还没验过货，不要那么悲观。”

    “命运这种事，谁说的准呢？”

    说完，拍拍子献小脑袋：“小丫头交给你了，当主母就要有主母的风范，”

    “不能怕脏。”

    子献皱起眉头，她只是想试着学书上谈场恋爱，又不是想做老妈子。

    “跟我来吧。”

    柠檬这才发现自己还拿着匕首，吓了一跳，赶紧扔掉。

    免得被主人女主人误会。

    浴室里，柠檬用一种奇怪的姿势清洗身体，动作极其小心。

    怕找的不仔细，又怕伤着包装纸。

    找遍角落，内视身体。

    柠檬惊恐的发现，她费尽心机藏起来的玉佩不见了！

    什么时候丢的？

    工厂里逃命的时候？被人踢晕的时候？还是更早之前？

    “小毛球...”

    觉醒饰品丢失，小毛球也不见了踪影。

    柠檬记得清晰，她从睡梦中惊醒时，小毛球已经不在身边。

    危险来临，它也逃了，同样没有示警。

    女孩笑容苦涩，这就是众叛亲离的感觉吗？

    还不错。

    以后，她再也不会相信任何人，任何感情，只为利益活着。

    没有玉佩，柠檬再也拿不出筹码。

    这副被她当做累赘的身体，成了唯一能让她活下去的依仗。

    过了好一会，柠檬才从浴室出来。

    脸上，脖颈里的果浆清洗干净，晶莹白嫩。

    明黄色小吊带，奶白色短裙，束胸去掉，原本干瘪的身材丰盈起来。

    九分！

    欣赏着柠檬染上朝霞的脸蛋，江宇微笑着说道：“不要站着了，多累。”

    “过来跪好！”

    子献想起阳台上看星星的往事，笑的合不拢腿。

    主人说话含蓄，下手从不留情。

    不知道算优点还是缺点。

    江宇收下礼物，沾着血迹顺手在柠檬眉心画下控心符。

    小丫头颤巍巍的站起身，哆哆嗦嗦的开口：“我、我是不是不用死了？”

    “主、主人，我送你的甜点从未沾过口水。”

    江宇愣了愣，玩味的欣赏着小丫头的拙劣表演。

    “你完整听到了我们的对话，也就是说，你早就醒了。”

    “为什么不逃走？”

    末世残酷。

    能活到现在，还能保持干净，绝不会是呆傻蠢萌的家伙。

 第534章 拥有它，你只有三年寿命

    柠檬紧张的咽了咽口水，语气吞吞吐吐：“我...我...”

    “我就想亲手杀了他，哪怕拼上性命。”

    “你不会明白那种感觉，他若是有难，我会舍弃性命救他。”

    “我真心待他，甚至想过嫁给他...”

    “他死在别人手里，我不甘心！！”

    柠檬说完，抬起头小心翼翼观察主人反应。

    ‘真心’‘嫁人’都是禁忌词，不该提。

    但凡脑子还有半点清醒，就不该乱说话，赶紧补救。

    “主人，我对他没有感情。”

    “你不要误会，我从未喜欢过他，我可以发誓，我就是想有个人陪着。”

    “谁都好。”

    无数个日日夜夜，独自一人游荡在丛林里，在树上等待天亮的感觉并不好。

    无数个日日夜夜，独自一人躲在出租屋破旧衣柜里，蜷缩着身体伴随惨叫声入梦。

    感觉更差。

    她不知道自己什么时候精神会崩溃。

    或许一月，一年，或许明天。

    江宇没有回答，温柔的摩挲着小丫头的秀发。

    子献抱了抱柠檬，掰过她的小脑袋。

    “你是我给主人纳的第一个小妾，乖乖听话，我罩着你。”

    柠檬点点头，跪着行礼：“女主人，我知道什么该做，什么不该做。”

    子献轻轻拍了她一下：“起来吧，叫姐姐就行，回家之前，你归我管。”

    “有没有意见。”

    柠檬赶紧摇头，挥挥手上百人挫骨扬灰的强者，轮得到她有意见。

    叫声姐姐都觉得占了大便宜。

    江宇手指轻触太极，几件异兵摆在柠檬身前，笑容不变。

    “跪下！”

    子献习惯性跪下，才反应过来主人在教新人，不是在命令她。

    算了，跪都跪了，起来多尴尬。

    江宇漫不经心的说道：“喜欢哪个，选一件做见面礼。”

    柠檬没有抬头，暗想原来主人和女主人也是刚刚认识。

    见面礼都还没送。

    那还好，都是新人，就算使唤折磨她也不会太过分。

    主人不点名召唤，自己离远点就是。

    只要做到不争不抢，不把自己当人看，女主人再霸道也不至于容不下一只小宠物。

    五件兵器摆在身前，柠檬自认谨慎小心，还是忍不住偷偷看了一眼。

    好奇女主人会选哪件。

    黑色长刀能量最强，可惜又丑又笨重，女孩子扛着极其煞风景。

    蓝玉匕首能量弱了点，真心漂亮，剑身通体湛蓝，沁着莹白色纹路。

    玉沁飘逸，宛如晴空上的一抹白云。

    看着看着，柠檬不由得痴了，连跪太久导致的膝盖疼痛麻木都烟消云散。

    女主人为什么还不挑，这么不给主人面子。

    傲娇也要有限度。

    再漂亮又如何，主人面前作死真的会死！

    柠檬鼓起勇气，转过头看向身边的子献：“姐、姐姐，主人问你话呢？”

    “回回神！”

    子献一脸懵逼，她要这些垃圾做什么？

    她只是失智，又不是弱智，‘见面礼’三个字她还是能听懂。

    “给你的，自己拿着。”

    “我再无聊也不会跟你抢垃圾，放心好了。”

    噗通！

    噗通！...

    跪在地上的柠檬直起身，看了眼主人，伸手指了指自己的小鼻子，声音没有底气。

    “给我？”

    江宇点点头：“常规见面礼，传承看运气，如果有合适的，送你一份。”

    琴岛传承搜集队成立两年多，几个小丫头手里拿着江宇整理的传承规则，满九州乱窜。

    收获颇丰。

    异兵？！！

    传承？！！！

    小丫头眼里噙着泪，手不受控制的伸向匕首。

    好在大脑还有一丝理智，距离异兵五公分处停下。

    转身抬头，再次向主人确认。

    江宇再次点点头，转而笑着扬起手，狠狠给了子献一巴掌。

    天女又如何，天女也不能拆他的台。

    异兵再差也是异兵，‘垃圾’两个字是能随便说的吗？

    子献痛的惊呼出声，意识到自己有点过分，脸上堆满羡慕的表情。

    “哇！好漂亮的匕首！”

    “柠檬，姐姐好羡慕你，给我看看好不好？”

    江宇：“演技太浮夸了。”

    子献翻了个白眼，没好气的说道：“我已经很用心了。”

    “主人，世上真会有人因为垃...异、异兵开心吗？”

    江宇指了指柠檬，小丫头笑的眼睛找不到，趴在桌子上傻乐。

    “不要看不起别人的小幸福，对大多数人而言，异兵比命重要。”

    “你信不信？”

    子献果断摇头，她沉睡太久，见识少又不是没脑子。

    命都没了要异兵做什么？

    她生活的时代，很少有人依赖外物，除非是绝世神兵。

    江宇招招手：“柠檬，转过来。”

    小丫头摇着尾巴一瘸一拐跑过来，丝滑的跪在主人脚下。

    江宇：“喜不喜欢这份礼物？”

    柠檬：“喜欢。”

    江宇：“你愿意为它付出多少代价，异兵的价值你应该清楚。”

    柠檬低头看看自己，什么也没有，咬咬牙：“怎样都行。”

    “我愿意付出一切代价，我会坚持住，如果死掉，就算我运气不好。”

    “主人，我没有别的东西能和你交换。”

    “你可以随意折磨我。”

    江宇给了小丫头一个爆栗：“我又不是变态，问题出在异兵上。”

    “你手里的是一件邪物，三年内它会帮你战斗，三年后它会吞噬你的生命。”

    “简单说，拥有它，你只有三年寿命。”

    柠檬摩挲着手里的蓝玉匕首，眼神中恐惧、不舍闪烁。

    双眸满满的迷恋。

    求生本能让她想要松开，手指却不听使唤。

 第535章 我看到一条会飞的金色巨兽，又美又飒

    江宇语气凝重，沉声道：“现在异兵刚刚认主，我有把握无损剥离。”

    “再过几天，我也救不了你。”

    柠檬答非所问：“主人，你确定是三年？”

    江宇点点头。

    柠檬笑了，眼神坚定下来，匕首化作刺青融入身体。

    看得出，小丫头真的爱惨了这件异兵，刺青浮现在温柔之中，保护的极好。

    “主人，三年时间不算短，我不想放弃。”

    “我还是愿意用一切换它，你不用担心，有它陪着，我不会死掉。”

    “能不能不要收回去，怎样都行，我熬得住。”

    异兵，对于普通觉醒者不仅仅是一件武器。

    它会时时刻刻吸取能量，淬炼主人身体。

    逆天改命！

    子献看着小丫头的表现，脑海里浮起史书上看到的一句话。

    “何不食肉糜？”

    她唾手可得的垃圾，是别人追求一生，遥不可及的幻梦。

    子献表情不是很开心：“主人，我算不算不识好歹？”

    江宇拉起跪在地上的柠檬，把她抱在怀里。

    女主人看着，小丫头全身僵硬。

    坐怀不乱，目不斜视，一副贞洁烈女的姿态。

    可惜，乱七八糟的凌乱风景没有多少说服力。

    柠檬低着头，余光无意间扫到身上匕首刺青，嘴角压不住。

    三年，很长了好不好。

    嚣张三年，然后干脆利落的死去，总比当一只小老鼠随时会被人虐杀好百倍。

    江宇把玩着蓝玉匕首，随口说道：“末世前，第一次见清虹是在道观里。”

    “她当时拿着一个小手包，丑得要死，手机都放不开。”

    “喝茶时不小心粘上了茶渍，随手就扔进了垃圾桶里。”

    “我当时没放在心上，后来无意间在安宁宁喜欢的杂志上看到。”

    “那个小手包价格是五十万。”

    子献满脸疑惑：“五十万什么？”

    江宇没有直接解释，用数据说话：“那时我一个月零工薪水是三千。”

    “扣去吃喝剩一千左右，一年能存一万，。”

    “不生病，不早死，五十年就可以买下清虹随手扔掉的垃圾。”

    “五十年不是数字，是凡人的一生。”

    柠檬安静的听着主人讲故事，忍不住插嘴：“主人，我比你还惨。”

    “我毕业后在超市做理货员，月薪才两千多，扣去房租，吃饭都不够。”

    “我学的平面设计，毕业后ai横行，最普通的工作都找不到。”

    说完，柠檬给了主人一个安慰的软糯拥抱。

    子献似乎懂了又似乎不懂，皱着眉头不说话，许久许久才开口。

    “两位，你们有没有挨过饿？”

    “我被放逐的大荒是无尽戈壁，十几年，只能找到蛇虫鼠蚁。”

    “如果幸运捉到一只蜥蜴，可以开心好久。”

    江宇：“你赢了。”

    柠檬：“姐姐，你比我惨，末世前我最多吃几天清汤挂面配咸菜。”

    “末世后吃菜饼子也能吃饱，就是容易...”

    子献好奇：“容易什么？野菜有毒？”

    柠檬脸红红的，声音压得很低：“菜饼子倒是没毒，就是材料不好，掺了很多糠和树叶。”

    “容易便秘。”

    子献忍不住笑出声，安慰道：“放心吧，以后不会了。”

    主人再变态，也不会喂宠物吃垃圾，琴岛内城厨娘比打扫卫生的小丫头都多。

    子献亲眼见过笙瑶半夜在院子里烤全羊，恬不知耻的说是宵夜。

    柠檬脸色更红，不知道在想什么。

    ......

    次日，涿鹿庇护所废弃居民楼内。

    柠檬尴尬的在前面带路，江宇看着角落里的尸体皱起眉头。

    “你之前就住在这里？”

    “小丫头，我真的很好奇，你是怎么完完整整活到了现在？”

    柠檬打开房门，屋子里还算整洁。

    一张单人床，一个衣柜，一排破旧沙发，一方矮桌。

    “我很少住在这，只有回城交易的时候才会留宿，平时睡在树上。”

    “桑干河峡谷。”

    江宇更是意外，问道：“住在野外？”

    柠檬收拾衣服，被褥，打包系好：“嗯，峡谷里丧尸异兽弱的要死，基本没人进去。”

    “异兽九成九腐尸，不能吃，也没有多少能吃的果子。”

    子献插嘴：“那你平时吃什么？虫子？”

    柠檬脸色白了白，回道：“虫子我下不了口，杂粮饼子是主食。”

    “我打猎技术不错，鲜肉价格高，能换不少饼子，毛皮也能卖些钱。”

    提起毛皮，小丫头眼神黯淡了一下，若无其事掩盖过去。

    柠檬不想再聊打猎的事，岔开话题：“我最喜欢野菇，煮汤好好吃。”

    “可惜，末世前没毒的现在也大多有毒，吃太多会出现幻觉。”

    江宇点点头，深以为然：“以前彩云省的朋友送我一袋干菇，被我扔了。”

    “我对草药知道一二，还是不敢尝试。”

    柠檬神一脸惋惜的看着主人：“你真该试试，挺好玩的。”

    “中毒后花草树木会跳舞，还会有小人扯你头发，扯你衣服。”

    “又一次更夸张，我看到一条会飞的金色巨兽，又美又飒。”

    “嗯——”

    “只要不被毒死，感觉还是蛮不错的。”

    江宇早就习惯末世幸存者独特的三观，懒得惊讶：“你要拿的东西呢？”

    柠檬努努嘴：“就这些，衣服，被子，枕头，还有我最喜欢的娃娃。”

    “我离开时难过了好久，娃娃太大带不走...”

    子献无语，拉住小丫头：“乖，听话把它们都扔了，娃娃可以带着。”

    “你真心觉得主人会陪你在垃圾上睡觉？”

    柠檬恋恋不舍：“姐姐，我攒了好久才买回来的。”

    “为了攒钱买这床被子，我差点被异兽毁容。”

    “你看。”

    小丫头拉下衣领，胸口侧面一道爪痕，好在只擦了个边。

    稍微偏几公分，小柠檬就会被整个摘下来。

    好一个毁容。

    江宇妥协，宠物有点独特嗜好小事情，谁还没点怪癖。

    “拿着，都拿着，忘了送你枚戒指，也算是新手礼包。”

    “先说好，拿归拿，别让我看到你用。”

    柠檬接过戒指，想要戴在手上，犹豫着选哪根手指。

    中指代表热恋，情人关系，无名指代表结婚，夫妻关系。

    都不太合适。

    “主人，我能不能戴在无...”

    柠檬脑袋一热差点说出口，余光里看见子献，下半句硬生生咽了回去。

    乖乖待在中指上。

    江宇没听懂，至少看懂了，小丫头没见过空间戒指。

    “右手放在戒面上，意念集中在内部，不需要注入能量。”

    柠檬一脸懵：“啊？”

    虽然不明白，小丫头听话照做，脑海里浮现出一片空间。

 第536章 混乱的涿鹿庇护所

    空间十几个立方，满满当当。

    羽绒被，羽绒枕，床垫，帐篷，十几身精致女装。

    零食，罐头，泡面，自热饭，日常能用到的物品都有。

    角落里，堆着几盒六阶晶核，一箱琴岛发行的大额货币，算是零花钱。

    柠檬感觉自己不会呼吸了。

    “主人，城西别墅区治安还是蛮不错的，我们先去租一间大大的房子，然后...”

    小丫头说着向门外走去，见两人没有动身，面露疑惑。

    “你们还愣着做什么？再不快点天都要黑了。”

    子献无语：“你收拾的东西不带着？”

    “你放心好了，我不会再提那两个字，也不会鄙视你。”

    “主人也不会。”

    柠檬摆摆手：“让这堆垃圾见鬼去吧，被子又硬又沉还不暖和。”

    “枕头一股子霉味，硌的脑袋疼。”

    “集市上买的那些衣服我就不说了，很多都沾着血，多半是从死人身上扒下来的。”

    “洗都洗不掉...”

    江宇笑容温暖，好一个喜新厌旧的小丫头，挺好。

    子献拉拉主人衣角：“这又怎么说？”

    “说好的底层生活不容易呢？”

    “说好的勤俭节约呢？”

    江宇捏捏子献脸蛋，语重心长的说道：“别闹，我们底层人也是人。”

    “好不容易从垃圾堆里爬出来，当然要好好享受生活。”

    说完，江宇看向柠檬，招招手让她过来。

    “跟过去告个别，完成任务，我送你一辈子都花不完的钱。”

    柠檬笑的眯起眼睛：“主人，我保证三年时间里发挥自己最大价值。”

    “不让你失望。”

    江宇对自己扯过得慌向来不入脑，小丫头提醒才想起来。

    “三年？”

    “异兵吞噬魂魄的事我瞎编的，做事用心我会送你一份传承。”

    “传承者不会衰老，运气好能活三百年。”

    江宇想起前世异能研究者提取的数据，三百年以普通传承者生机流逝速度计算。

    如果你能不断寻找到补充生机的至宝，理论上可以永生。

    仅仅是理论。

    与之相对，传承者无法以生育的方式延续基因。

    理论归理论，现实是现实，普通传承者能存活三五年都能算得上奇迹。

    柠檬接连被雷劈中，大脑宕机，看看子献，又看看主人。

    “啪！”

    小丫头狠狠给了自己一巴掌，确定不是做梦。

    “两位主人，有什么任务尽管吩咐，把我当坐骑都行。”

    “我跑得贼快...”

    子献笑的直不起腰，难怪主人对钓鱼乐此不疲，一点小小的饵料就能收获满满的快乐。

    钓鱼的人开心，小鱼满足，普渡众生的善举，何乐而不为。

    ......

    别墅租下来，柠檬带着两人在涿鹿县横冲直撞。

    黄帝城，涿鹿古战场等遗迹打卡数次。

    猎杀队清理一堆，没有找到丝毫线索，子献对涿鹿黄帝陵修建毫不知情。

    事情陷入僵局。

    攻略黄帝陵急不来，子献愿望达成，江宇履行承诺，和她相处如同情侣。

    现在，最拖延的人成了子献，每天睡到中午不起，太阳没落山就喊累。

    江宇非常满意子献的健康作息，什么时候找到全看天意。

    柠檬天天笑的像个傻丫头，庇护所能买的东西全买了一遍，房间里塞得满满当当。

    正儿八经的下副本，硬生生被三个懒鬼弄成了蜜月旅行。

    五日后，涿鹿庇护所一处别墅内。

    时间已是中午，江宇打着哈欠从楼上走下来，柠檬做好早饭乖乖等着。

    主人作息规律，偶尔睡过头，正好可以来个早安唤醒服务。

    杀人不犯法，咬人自然也不犯法。

    浴室里，传出子献洗漱的水声，江宇接过柠檬递过来的热毛巾敷在脸上。

    “今天去哪？”

    柠檬手里把玩着小镜子，臭美的看来看去，越看越开心。

    不到一周时间，皮肤变得细腻、红润、有光泽。

    刚剥了壳的鸡蛋也不过如此。

    更离谱的是，胸围都大了两个size，原本合身的衣服现在紧的透不过气。

    杂粮饼子营养就是不行，多摄取蛋白质才是王道。

    柠檬掰着手指：“灵山、龙门涧、聚灵峡，涿鹿附近我都去过，保证不会遗漏。”

    “主人，你放心好了。”

    江宇长长呼出一口气，柠檬不等吩咐，取下凉透的毛巾，递上漱口水。

    服务无微不至。

    三人正吃着早饭，突然，外面传来一连串轰鸣的爆破声。

    “轰——”

    能量波动强烈，整个房间都在晃动，餐桌上方吊灯叮当作响。

    洗漱完的子献小口喝着奶茶，眉毛都懒得挑一下。

    涿鹿庇护所治安不好，不过战斗多发生在别墅区外。

    每天几场，时间不定，位置随机，比去厕所小便的次数都频繁。

    柠檬下意识躲在桌子底下，多年形成的条件反射，哪有那么容易改过来。

    躲藏好，双手护住脑袋，抬起头看见两位主人泰然自若的吃早餐。

    小丫头尴尬的一批。

    子献用勺子敲了敲陶瓷杯，慵懒的打了个哈欠：“你打算躲到什么时候？”

    “宠物没胆子，让我这个做主人的很没有面子。”

    砰！

    女主人点名批评，柠檬吓了一跳，小脑袋结结实实撞在桌子上。

    小丫头捂着脑袋傻笑：“不好意思，习惯了。”

    “你不知道，以前我都是睡在衣橱里，我租房子的地方，晚上可吓人了。”

    “他们在走廊里光明正大的虐杀，尸体...”

    说到一半，柠檬自觉闭嘴。

    吃饭的时候乱说话容易被主人打死。

    江宇吃着培根煎蛋，视线看向窗外，今天的爆炸强度不正常。

 第537章 都城来人，清理逐鹿庇护所

    “逐鹿庇护所有几位传承者？”

    柠檬眉头紧皱，想了许久：“有两位，城主和战队首席。”

    “这不是重点，重点是逐鹿距离幽州太近，都城每天都会有战队经过涿鹿。”

    “他们才是真正的祸害，当街虐杀家常便饭，城主也不敢对他们太过分。”

    江宇对幽州这些货色再清楚不过，当年徐飞鸾的弟弟在琅市的德行他还记得。

    这就是九州都城的魔力，狗在紫禁城下多待几天，都会觉得高人一等。

    京爷两个字可不是随口说说。

    同一时刻，别墅区北侧，城主府门前广场上。

    几十名身穿涿鹿战队制服的守卫倒在血泊中，身上露出森森白骨。

    脚下，碎肉铺满地面。

    守卫多数已经断气，还有几个在地上抽搐着。

    喉咙破碎，发出‘嗬嗬嗬’怪声。

    逐鹿战队对面，是一个三人小队，两女一男，神情倨傲。

    “继续，别停啊，姐姐都还没热身呢。”

    “小家伙们，让姐姐玩爽了，姐姐给你们一个痛快。”

    说话的红衣女孩踏着细高跟，笑容妩媚，眼神粘稠的拉丝，胸前丰盈露出大片。

    “别愣着了，快点好不好？”

    红衣女孩优雅的抬起右手，掌心旋转着一束微型风暴。

    风暴周围，视线透过有几分扭曲。

    红衣女孩身边，短发小丫头拉拉她的衣角，怯生生的提醒她。

    “别玩了，你这样不好。”

    涿鹿战队幸存的十几人闻言松了口气，世上还是有好人啊。

    还未感慨完，短发女孩接着说道：“杀人就快杀，不要浪费时间。”

    “一群垃圾有什么好玩的，出门前主人交代的话你是不是忘了？”

    两个女孩身后的少年笑吟吟的看着满地尸体，眼底透出厌恶。

    “小优，你来，她杀人跟剁饺子馅似的，一会还吃不吃饭了？”

    红衣女孩狠狠瞪了少年一眼，手中风暴压缩，里面隐隐能看出雷电缠绕。

    “小鸣鸣，要不要试试姐姐的味道，保证让你回味无穷。”

    少年笑容依旧，眼神逐渐冰冷，身体瞬间虚化，残影掠过护卫队。

    下一秒，幸存的十几人捂着脖子倒地。

    少年一袭白衣，不沾半点血迹，身体在原地凝实。

    笑吟吟的看着红衣女孩。

    短发女孩拉拉少年胳膊，可怜兮兮的说道：“鸣哥哥，林姐姐，主人他...”

    “闭嘴！！”两人同时开口呵斥。

    短发女孩吓了一跳，乖乖低下头。

    他们三人来自幽州庇护所，核心人物，鬼谷子传承者陆霄的追随者。

    红衣女孩林娇，风系传承者。

    短发女孩小优，辅助系传承者。

    少年秦鸣，暗杀系传承者。

    秦鸣用纸巾擦着手，看向对面唯一活着的可怜家伙，对自己的手法还算满意。

    “去吧。”

    “让你们城主滚出来，告诉他，都城幽州庇护所的主子来了。”

    “不出来迎接等死吗？”

    守卫腿软的不听使唤，一瘸一拐的向城主府跑去。

    林娇看到他滑稽模样，忍不住笑出声。

    小优担忧道：“主人说让我们不要乱杀人，不要在涿鹿闹事。”

    “主人还说，幽州城主很厉害，他...”

    小丫头还没说完，林娇直接堵住她的嘴，狠狠亲了一口。

    弄得小丫头嘴唇红红的。

    林娇搂着小优，捏着她的脸颊：“你天天就知道主人这个，主人那个，烦不烦？”

    “话说回来，你都爬到主人床上了，干嘛还跟我们混在一起。”

    “主人真就放心让你这只小宠物出来乱跑。”

    小优脸色微红，摆摆手：“你们不用管我，我能保护好自己。”

    “我死掉主人也不会在意，不用担心。”

    说完，小优趴在林娇耳边低语：“林姐姐，前几天你在阳台玩的时候，我在露台上浇花。”

    “花开的很漂亮，你也很漂亮。”

    “你喊的什么来着，我记不清了，就算我是贱人，你也是婊子。”

    “谁也别看不起谁。”

    林娇愣在原地，难以置信的看着小优。

    在她印象里，小丫头平日里软软糯糯，说话都不敢大声。

    虽然没见过她侍奉主人，但小优的别墅在内城，还需要多说吗？

    小优见她发呆，又恢复怯生生的语气，声音提高了几分。

    “林姐姐，怎么了。”

    “身体不舒服吗？”

    林娇笑了笑，坦然看着小优：“没有，就是有点不习惯。”

    “原来小猫咪也会咬人。”

    小优拉着林娇胳膊，晃来晃去：“林姐姐，哪里有小猫咪。”

    “人家一直都是小老虎好不好，咬人很厉害的。”

    “嗷呜！”

    秦鸣走在前面，对两个小丫头的对话毫无兴趣，看都懒得看一眼。

    染指主人的玩具？

    他只是疯了点，不是活腻了。

    三人还未走出广场，涿鹿近卫队将他们团团围住。

    队伍分开，走出一位黑衣男子。

    “三位，城主不在，我是涿鹿战队首席战神李毅，可以全权做主。”

    “城北是管制区，没有通行证，外来者不得入内。”

    李毅看向三人，脸色难看。

    都城幽州过来的人在外城闹事，他一般不会过问。

    死几个垃圾而已，那些老鼠不死在他们手上，也会死在丧尸异兽嘴里。

    算不得大事。

    北区不同，豪华别墅区，涿鹿核心成员聚集地，庇护所赖以生存的命脉。

    城主不在，万一北区出事，他能想象到自己的下场。

    李毅身后，涿鹿近卫队纷纷抽出武器，唤醒能量，随时准备斩杀。

    每个月都会有不长眼的战队试图踏足北城，多是幽州过来的人。

    禁卫军习以为常，也杀过不少。

    “老大，四战队被他们团灭了，城主回来不好交代。”

    “都城战队没什么了不起，弄死他们。”

    说话的是近卫队队长，他身后是方才被团灭的战队里唯一幸存者。

    李毅身边的女孩向前半步，在他耳边轻声说道：“四战队五十七人，被他们三人无伤斩杀。”

    “我们不是对手，不如等城主...”

    女孩话没说完就被近卫队长一巴掌扇倒在地，队长鄙夷的看着她。

    “怕死就跪下撅好屁股。”

    “近卫军里怎么混进来你这种废物，让外人进入北区，脸还要不要了。”

    女孩脸涨得通红，压下怒气，辩解道：“队长，我不是怕死。”

    “我就是担心...”

    李毅脸色比方才难看十倍。

    别人都把脚踩脸上了，手下还在这丢人现眼。

    林娇抬头看看太阳，忍不住打了个哈欠，懒洋洋的开口。

    “商量好没有，跪舔还是开打搞快点。”

    “老娘没时间跟你们扯淡。”

 第538章 光天化日，还要不要点脸?

    小优向前一步，挡住林娇，声音软糯：“大家不要误会，我们不是来杀人的。”

    “刚才是你们战队先动的手，林姐姐和鸣哥哥只是被迫还击。”

    “我跟你们道歉，对不起。”

    林娇翻着白眼：“小婊砸，你又搞什么？”

    小优没有理她，笑容不变，看着李毅继续说道：“毅哥哥，能不能不打架？”

    “让北城的觉醒者都出来，我们就问几个问题。”

    “不杀人，也不闹事。”

    李毅对小丫头的卖萌视而不见，冷冰冰的拒绝：“不行！”

    林娇哈哈笑着，调侃道：“小婊砸，要不要过去跟你家毅哥哥贴贴，说不定有用。”

    “你笑死我算了。”

    小优笑嘻嘻的说道：“毅哥哥，既然不行，那就没办法了。”

    “你信不信，尸体也会说话。”

    小丫头双手合拢在胸前，周围突然暗下来，以她的身体为中心荡起一圈圈黑色涟漪。

    涟漪扩散，淡化成灰白色雾气，笼罩整个广场。

    涿鹿庇护所众人面露恐惧，异能者唤出的雾气多半有毒。

    能量涟漪扩散太快，根本来不及做出反应。

    李毅暴喝：“大家屏住呼吸！”

    小优微笑着，语气依旧软糯轻柔：“你们不用担心，雾气没有毒。”

    “我是纯辅助系，异能对活人没有杀伤力。”

    话音刚落，地上铺满的尸骨抖落腐蚀干净的血肉站起身来，嘶吼着发起冲锋。

    速度、力量、异能比活着时提升数倍。

    “草！什么鬼？！”

    “这特么是什么异能？！”

    “队长，这些骨头打不死！”

    “老大，怎么办，挡不住啊，砍碎了都能重组...”

    小优没有说谎，她拥有的的确是辅助异能，只不过有一点点强悍。

    林娇、秦鸣看向小优的眼神多了几分忌惮。

    相处半年多，竟然对小丫头的底牌一无所知。

    既然她敢在两人面前显露，说明手里还有更强的底牌。

    平日出任务，小优丢下一堆减益buff就乖乖划水，大家自然而然把她当成主人的玩具。

    从未想过，软妹子硬的可怕。

    小优拍拍手，让众人回神：“你们别怕，它们最多能支撑十分钟。”

    “大家坚持不要死，死太多人主人会生气，你们别害我。”

    近卫队众人闻言，脸色极其难看。

    李毅气的咬牙切齿，一边杀人一边嘲讽，你当真以为涿鹿没人。

    当真以为他不敢杀人。

    李毅击碎眼前骷髅，找到空隙，一道半透明能量锁链延伸出去，正中林娇身体。

    锁链猛地收回，林娇还未反应过来就被李毅捉到怀里。

    小优刚开大，短时间内威胁有限。

    秦鸣暗杀系，不好抓。

    作为元素系的林娇正正好好。

    锁链死死缠住林娇身体，李毅手中凝聚出一把能量利刃，抵住她的喉咙。

    “小丫头，让骨头架子散掉，我下手可没什么轻重。”

    说完，林娇脖颈划破，鲜血顺着丰盈流下，唯美刺眼。

    小优摇摇头，表情单纯可爱：“你杀一个试试，我不信你敢动手。”

    “林姐姐那么美，我不信有男人舍得弄死她。”

    秦鸣艰难的咽了咽口水，死丫头够狠，幸好他平日对小优不错。

    话说回来，两个女孩毕竟是一张桌子上吃饭，用一根筷子。

    低头不见抬头见，玩的太狠了吧？

    “小优，收回来，林娇不能死。”

    小优甜甜一笑，点点头：“鸣哥哥，我听你的，你救过我好几次，我都记得。”

    女孩挥挥手，骷髅散落，砸的石板叮当作响。

    近卫队回撤，李毅挟持林娇挡在前面，双方僵持下来。

    秦鸣笑容温柔起来，玩味的看着小优。

    “既然记得，是不是要报答一下救命恩人？”

    小优沉思几秒，脸红红的：“好啊，鸣哥哥你说。”

    “我都行，怎么报答都行。”

    秦鸣：“用嘴帮我。”

    涿鹿近卫队众人难以淡定，对方的态度轻描淡写，完全没把他们放在眼里。

    光天化日，还要不要点脸？

    小优惊讶的抬起头，秦鸣表情不变，视线微微左移，伸出三根手指。

    “三次，不过分吧。”

    小优眨眨眼，不说话，秦鸣竖起的手指变成两根：“两次。”

    小优俏皮的伸出手指，语气坚定：“一次，爱要不要。”

    李毅正要发飙，小优手指弯曲，一变成ok手势。

    突然，小优嘴里发出尖厉啸声，涿鹿近卫队众人大脑瞬间宕机。

    控制范围广，控制时间极短，仅有半秒。

    同一时刻，林娇身上风环刹那间涌出，散开后立即收缩，在身周形成能量屏障。

    手指微动，无数风刃在双手间成型。

    李毅先被风环推开，接着被风刃击中，站立不稳倾倒。

    数十道风刃入体，护体能量消散。

    李毅被击退的同时，手中锋利趁机划过林娇的脖子，没有丝毫留手。

    林娇侧移半步，右肩鲜血飞溅。

    刀锋在肌肤上划出一道极深的伤口，锁骨折断，至少保住了性命。

    李毅还未站稳，咽喉处透入一丝冰冷寒意。

    他极速后退，堪堪躲过。

    “嗖！”

    破空声响起，近卫队队长手中弓弦颤动，箭矢直奔小优丹田。

    小优刚刚开大，又全力施展群控。

    此刻能量枯竭，绝对躲不过。

    秦鸣不得不放弃追杀，瞬移到小优身前，来不及带她躲闪，用手掌硬生生握住箭枝。

    “轰！”

    箭矢爆裂，秦鸣转身用后背挡住能量轰击。

    暗杀传承者的防御力普普通通，整个后背血肉模糊。

    激活死战异能，阻断痛觉，速度和能量强度几乎翻倍。

    下一秒，秦鸣再次消失。

 第539章 黄帝陵遗迹暴露，幽州插手

    近卫队长头颅飞起，长弓坠落。

    林娇顺势唤出风暴，身体御风退后，脱离近卫队控制。

    风暴席卷近卫队，李毅全力防御，还是有十几人被撕碎。

    战斗电石火光间结束，涿鹿近卫队惨败。

    小优对秦鸣投过去感激的眼神，对方无所谓的摆摆手。

    牵动伤口，痛的脸色惨白。

    哎！又欠了他一条命，怎么还啊？

    秦鸣刚才的提议挺好，就怕自己敢送，秦鸣未必敢吃。

    小优定了定神，朗声道：“今天死的人够多了，不用继续了吧？”

    “毅哥哥，把北城所有人叫出来，还是让我们清理干净，你好好想想。”

    “与幽州庇护所为敌，并不明智。”

    李毅强撑着没有倒下，方才被接连突袭，加上抵抗风暴，能量所剩不多。

    “我认输。”

    “希望你们可以遵守承诺，不要再杀人。”

    小优甜甜一笑：“不会的，毅哥哥你放心，我会好好看着他们两个。”

    “不让他们乱来。”

    半小时后，广场上洋洋散散的站满了上百人。

    涿鹿战队精英，管理层，过路的顶尖游商都有。

    江宇也混在其中，异兵面具改变相貌，化作一位平平无奇的路人甲。

    每家必须有一人到场，柠檬太菜容易寄，子献懒得出门，笑着把他推了出去。

    子献女友角色适应的完美。

    每次江宇有意见，她都会可怜兮兮低头念叨。

    “黄帝陵，黄帝陵...”

    “回不来，回不来...”

    广场上，人陆续到齐，见好一会没人再来，站在台阶上的小优干咳一声。

    “大家好，我是幽州庇护所精英战队首席，你们可以叫我小优。”

    “今天多有打扰，大家不要生我的气，我是来送钱的。”

    “两颗七阶晶核，五十颗六阶晶核...”

    小丫头停顿一下，神秘兮兮的继续说道：“差点忘记说了，还有一件异兵。”

    广场上所有人沸腾起来，七阶晶核，异兵。

    真不愧是都城来的京爷，出手就是阔绰。

    “姐姐，是要选人吗，我s级治疗，a级强化，我愿意加入幽州庇护所。”

    “姐姐，我双s级近战，能打能抗，早就想去都城闯一闯，选我绝对没错。”

    “美女，我只要异兵，晶核全送你，选我选我。”

    “草！你个卷狗！”

    “美女选我，我什么都不要，能不能给我一间离你比较近的房间，方便汇报工作。”

    “美女，我连工资条都不看，每天能看到你，我都觉得是一件很幸福的事。”

    “草！你们不要太过分...”

    小优笑的眯起眼睛，双手下压，众人慢慢安静下来。

    “好了好了，我哪有那么好，你们再说下去我要脸红了。”

    “只要有实力，大家想去幽州发展随时欢迎。”

    “今天我来是为了另一件事，关于涿鹿县前段时间苏醒的遗迹。”

    听到‘遗迹’两个字，百无聊赖打着哈欠的某人瞬间清醒。

    什么是运气？

    这就是运气！！

    人群之外，李毅瞳孔微缩，眼眸深处惊讶一闪而过。

    涿鹿距离幽州数百里，遗迹觉醒的能量不可能传那么远。

    他们怎么会知道。

    幽州派来的三个人更像是试探，如果确定有遗迹，不会只来三人。

    众人沉默许久，没人开口。

    遗迹比传承稀有百倍，传承他们都没见过，更何况是遗迹。

    若是有此机缘，谁还会待在这个鸟不拉屎的破地方苟活。

    传承在身，异兵在手，建立庇护所自己当皇帝不香吗？

    见没人说话，小优求助的看向秦鸣，秦鸣还了她一个爱莫能助的微笑。

    林娇勾勾手指，小优乖巧的跑过去，笑容谄媚。

    “林姐姐，我错了，不该拿你跟我比。”

    “我是婊子，你是女神，别跟我一般见识好不好？”

    “你就在帮我一次，就一次...”

    小优晃着林娇胳膊撒娇，没有半点羞耻心，更不知道什么是自尊。

    林娇满意的把玩着小丫头的脸蛋，低声说道：“露台上看到的事还记不记得。”

    小优满脸疑惑，不像演的：“什么露台？”

    “林姐姐你在说什么，我才不会待在露台上，皮肤会晒黑的。”

    林娇：“立个誓我听听。”

    小优举起手指：“我发誓，以后绝不说林娇任何坏话。”

    “若违此誓，不得好死，被一百个人排队弄死。”

    发完誓，小优可怜兮兮的看着林娇，泪水在眼眶里打转。

    “林姐姐，救我...”

    林娇拍拍她的小脑袋，眼睛却看向秦鸣：“这样才乖，礼尚往来，你放心玩，我绝不多事。”

    “没有把柄可做不成好朋友，你说是不是？”

    林娇起身，没有先上台，走到秦鸣身边，趴在他耳边说着什么。

    秦鸣若有所思的看了眼小优，点点头。

    小优脸红的低下头，用小趾头也能想到死贱人会对秦鸣说什么。

    送不送是自己的事，与她林娇何干？

    多管闲事的死贱人！

    秦鸣站起身，向李毅走过去，五米外停下。

    不知是不是故意，声音有点大。

    “我需要一间别院，不用太大，干净点，再帮我准备些酒菜。”

    “涿鹿有没有梅子酒？”

    李毅看看秦鸣，又看看林娇，心领神会的给了他一个我懂的表情。

    两人本就没有私仇，对方又是幽州庇护所高层。

    多一个朋友总好过多一个敌人。

    涿鹿，不是传承者久待之地。

    做一人之下万人之上的土皇帝固然不错，享受太久也就那样。

    他更希望再进一步。

    实力提升如逆水行舟，不进则退。

    涿鹿庇护所实在是过于贫瘠，供养不起太多传承者。

    “放心，我亲自安排，包君满意。”

    秦鸣说完没有直接离开，微微欠身行礼，给足了李毅面子。

    “多谢。”

    “有时间来幽州，我必会尽地主之谊。”

    李毅不敢托大，起身还礼。

    林娇登上台阶，解开一颗纽扣，胸前的澎湃露出沟壑。

    沉甸甸的诚意。

    “来来来，大家看过来！”

    不要说广场上站着的众人，就连李毅都不由得看过去，微微失神。

    传承者雕琢的身体绝不是普通觉醒者可以比拟，每一丝每一毫都惊心动魄。

    林娇话音刚落，众人失神的片刻。

    刀光掠过人群。

 第540章 命如草芥，要不要屠城?

    “噗！”

    就在这时，秦鸣突然发难。

    身影消失，手中细长尖刀刺入李毅丹田，能量爆裂。

    一切发生在电石火光之间。

    “你...”

    “为、为什么杀我...”

    李毅不敢置信的说道，他答应配合，也无意与幽州为敌，何至于此？

    秦鸣收刀，再次出现已在数十米之外，语气漫不经心。

    “我哪知道为什么，台上美人让我杀你，总不好驳了她的面子。”

    “有问题别找我。”

    林娇对着秦鸣竖起大拇指，毫不吝啬夸赞：“小鸣鸣，干的漂亮。”

    秦鸣擦拭刀上血迹，杀气未散，警告道：“再乱喊，就永远闭嘴。”

    说完，他对着林娇做了一个抹喉的动作。

    林娇挺挺胸，笑容更加娇媚，完全不把他的威胁当回事。

    秦鸣哑然，主人的玩具他还真不敢乱动。

    转身扫视全场，声音冷冽。

    “李毅已死，诸位若是想要陪葬随时欢迎，我的刀今日不会入鞘。”

    “你们可以一起上。”

    小优、林娇、秦明同时开启唤神，广场上一片死寂。

    林娇对着台下勾勾手指，小优摇着尾巴跑上来。

    “林姐姐，小的在，您吩咐。”

    林娇笑颜如花，温柔的说道：“好了，剩下的交给你来办。”

    “他们应该能想起点什么。”

    小优转过身，面对众人，娇娇糯糯的拱拱鼻子。

    “你们真是的，乖乖听话多好，非要死人才行。”

    “这下好了，老板没了吧。”

    “先说好，如果收集的情报他们两个杀神不满意，涿鹿说不定会被屠城哦。”

    广场上众人再也站不住，纷纷说起自己遇到的怪事。

    小优一一记录，很是满意。

    “还有没有？”

    “没了？”

    “不够啊，这点垃圾怎么跟主人交差，鸣哥哥，麻烦你把角落那几位不爱说话的处理掉。”

    “我看着难受。”

    几声惨叫，有人试图逃跑，还未激活能量，心脏已被贯穿。

    小优翻看着记录，怪声，怪光，破石碑，挖空的墓穴...

    不要说主人，这份答卷她自己都接受不了。

    “还有没有？”

    人群外，一个十三四岁的少年举起手，衣服破破烂烂，手上布满冻疮。

    “姐、姐姐，我好像见过异象。”

    “我异能太弱，d级隐蔽，遗迹什么的不太懂，说的不好你别生气。”

    小优笑容温暖，毫不嫌弃的拉起少年的手，放在嘴边哈着热气。

    “没事，你随便说，姐姐又不是坏人。”

    “你还小，不懂，姐姐不杀人任务就完不成，完不成任务主人就会弄死我。”

    “我孤零零一个小丫头，死掉多可怜，黄泉路上都没人陪。”

    少年手被美女握着，脏脏的脸上泛红，回忆道：“挺长时间了，大概十几天前。”

    “我在涿鹿西北火石山梁附近出任务，西面出现一道幻影。”

    “金色异兽幻影。”

    “很大很大，比一座山还大。”

    小优眼中露出惊喜，语气近乎讨好：“说仔细点，什么样的异兽？”

    少年皱起眉头，沉默许久才开口：“太远了，细节看不清。”

    “不知是不是幻觉，那只异兽很像传说中的龙，仔细看又不太像，没那么纤细。”

    “我说不上来。”

    小优开心的飞起，取出地图追问道：“火石山梁，涿鹿境内的山？”

    “在哪个位置？”

    少年没有犹豫，手指点在地图上：“就是这，火石山梁，再往西就是桑干河峡谷。”

    “峡谷里异兽...”

    少年话说到一半没有继续，他想说峡谷里异兽很强。

    强是相对的，能要自己命的异兽在高手眼里屁都算不上。

    江宇听着两人对话，桑干河峡谷的名字好像在哪听过。

    一时间想不起来。

    金色巨兽幻影，桑干河峡谷...

    记忆中搜索许久，他终于记起，柠檬跟他说过差不多的话。

    当时小丫头说的是误食毒菇后出现的幻觉，江宇也就没放在心上。

    小优整理着少年衣领：“等会给我们带路，线索有用的话，刚才说的奖励都归你。”

    少年连忙摆手：“不用不用，姐姐，你给我我也守不住。”

    “奖励我不要，我想要一次机会，求一份庇护。”

    小优皱起眉头，小家伙异能弱的近乎没有，给她当狗都不够格。

    少年看得出女孩眼中的轻视，尽力推销自己。

    “姐姐，我异能弱，战力不弱。”

    “末世前，全国武术散打冠军赛拿过金牌，我只需要一个机会。”

    小优拿不定主意。

    秦鸣走过来拍拍少年肩膀，替小优解围。

    “不怕死可以追随我，我不保证你能活下去。”

    “只要活下去，我能保证你活的很好。”

    少年跪倒在地，连连叩头，这是他唯一能逆天改命的机会。

    林娇若有所思的打量着少年，又看看秦鸣。

    不知道在想什么，脸颊慢慢染上红色。

    想起之前和秦鸣出任务，战斗激烈自己难免会走光，他从未多看一眼。

    极不正常！

    林娇笑容暧昧，语气古里古怪：“小鸣鸣，现在去，还是明天再去？”

    “要不要休息一晚，我和小优不着急。”

    秦鸣没有回答，看向小优，小丫头还在看着广场上的众人发呆。

    小优回过神，撑起护盾笼罩三人，声音平静微弱。

    “鸣哥哥，林姐姐，问你们一个问题。”

    “如果是你站在他们中间，得到疑似上古遗迹苏醒的情报，会怎么做？”

    “我太大意了。”

    林娇怔住，被小丫头的想法吓住了。

    秦鸣深深看了小优一眼，语气同样平静：“不要乱来，会发生暴动。”

    “涿鹿双c级以上战斗力有接近两千人，平民上万。”

    小优语气轻描淡写，丝毫没有把上万人命放在眼里。

    “暴动啊？”

    “若是如此，那就屠城，消息不能流出去，主人会生气。”

    “出主意的是我，人命算我身上。”

    “事后主人若是怪罪，我会一个人承担，你们怎么想？”

    林娇秦鸣两人相视一眼，沉默不语。

 第541章 灵境传承者

    小优见状也不着急，从戒指里取出小毛巾擦拭着弄脏的手，继续说道。

    “我们三人平级，我没有权力命令你们。”

    “动不动手随意，今天的事我会据实向主人汇报。”

    “消息流出，罪责我们三人一起扛。”

    林娇开口：“我同意清理。”

    秦鸣微微一顿，最终还是点头同意。

    杀人而已，几十人，几百人，几千人没有区别。

    小优眉眼弯成月牙：“就知道你们对我最好了。”

    “林姐姐，你先用风暴清理杂兵，制造尸体，我来唤醒亡灵收割，鸣哥哥，你来处理硬骨头。”

    “我也不想杀太多人，但愿不会发生暴动。”

    林娇激活异能，风暴在手心成型，距离最近的几人还未反应过来便被风刃撕碎。

    风暴横扫广场，血肉飞溅。

    一群人四处奔逃，惨叫声不绝于耳。

    他们三人的对话别人或许听不到，江宇听得清晰，小优的主意确实不错。

    驱动渊海，隐藏住身形。

    现在灭口还是等三小只清理干净再灭口，不难选择。

    林娇手中，第二团风暴刚刚在手心成型。

    突然，身体僵直。

    她似乎察觉到了什么，掌心风暴散去，全力防御，风盾能量提升数倍。

    身前杀气激荡，能量凝成一线。

    秦鸣的暗杀传承特有的红黑色残影。

    “秦鸣，老娘哪里得罪...”

    话未说完，风盾破碎，林娇左肩被长剑贯穿，瘫倒在地。

    能量枯竭。

    暗杀者有顾忌，并未下死手。

    秦鸣看到黑影，愣了两秒，世上怎么会有和他一模一样的传承？

    同样的异能，同样的光芒，就连能量气息都感觉不出丝毫差异。

    唯一的区别就是异兵。

    秦鸣是细长尖刀，暗杀者是长剑。

    暗杀者撕开空间，长剑接连斩出，密集的能量化作剑气朝着秦鸣轰去。

    能量强度远高于他。

    讽刺的是，这一招是秦鸣传承中的杀手锏。

    “铮！”

    刀剑交鸣，两股相同颜色能量碰撞，红黑色光华爆开。

    秦鸣后退数步，暗杀者原地未动。

    赞赏的声音在秦鸣耳边响起。

    “传承不错！”

    “在我杀死的对手中，你能排前十。”

    前十？

    这哪是赞赏，明明就是讽刺。

    暗杀者现出身形，脸上戴着面具，扫了一眼广场上堆满的尸体，表情不变。

    当他看到李毅尸体时，眼眸中的光芒凌冽了几分，长剑横在身前。

    “私仇？”

    “还是夺城？”

    广场上的幸存者见到来人差点哭出来，救世主归来，他们安全了。

    “城主，他们是幽州庇护所派来的人，为了找什么遗迹。”

    “四战队被他们团灭，近卫队长，首席战神都被他们杀了。”

    “他们毕竟是都城过来的人，大家都不敢下死手...”

    城主安静听着手下汇报，没有回答，也没有拆穿。

    都城来的人吗，难怪如此肆无忌惮。

    江宇看到来人脸上半红半白的诡异面具，眼神变了变。

    原本以为早就忘却的回忆浮出脑海。

    丘洛，前世血月盟第一战力。

    灵镜传承者，与他亦师亦友的关系。

    江宇是他的剑术老师。

    丘洛的大招是一面镜子，等阶不超越自身情况下一比一复制对手。

    和他战斗，就要面对一个与自己异能完全相同的敌人。

    再加上一个超s级复制异能觉醒者骚扰。

    只要等阶不落后于人，近乎无敌。

    唯一缺点就是总能量远低于顶尖传承者，能量耗尽复制的分身就会散去。

    虐虐菜还行，撼不动顶尖传承者的底蕴。

    想起来也是可笑，两人相识近五年，江宇却从未见过他面具下的脸。

    易容，遮面在末世是极其普通的习惯。

    有些是不希望别人知道他们的过去，有些是杀人太多，害怕被高手盯上。

    尤其是登上实力榜之后。

    喜欢屠榜的人很多，他们可不知道什么叫底线，暗杀手法层出不穷。

    丘洛戴着面具，看不到表情，声音沉闷难听。

    “离开，或者死！”

    “选一个。”

    “幽州不是都城，九州也没有帝王，涿鹿虽小也由不得外人撒野。”

    小优笑出声，动作语气没有半点收敛，鄙夷的看着对方。

    两员大将被人斩杀的窝囊气都能咽下去。

    什么狗屁城主？

    软蛋一个！！

    “丘洛，我知道你。”

    “出来之前，主人跟我提起过，他说你的传承比我们厉害。”

    “我不信。”

    “我更不喜欢主人说起你时的惊叹，你有什么资格让主人赞赏。”

    “倘若你真有能力，为何要蜷缩在涿鹿这种鸟不拉屎的小地方。”

    “垃圾箱里还能翻出宝贝来不成？”

    林娇捂着肩膀，痛的脸色苍白，伤口处种子还未完全融化。

    鲜血浸湿衣袖，顺着指尖滴落。

    “小优，你话说的太过分了。”

    “人家哪里弱了，偷袭玩的贼溜，我说的对不对啊，尊敬的城主大人。”

    丘洛反手握剑，看着眼前三个不知死活的小家伙，心里拿不定主意。

    杀死他们，就是与幽州正面为敌，并不明智。

    不杀，他这个城主也就不用再当下去了，会彻底打上软蛋的标签。

    “既然如此，三位就留下吧。”

    “留下就留下，主人看重你，我就偏要弄死你。”小优不屑的看了他一眼，打了个响指。

    秦鸣身影消失，细长尖刀撕裂空间，划过丘洛身体。

    没有鲜血飞溅。

    突然，丘洛身体虚化，同样的黑红色光芒，与秦鸣拉开距离。

    小优激活能量，准备召唤亡灵。

    异能还未使出，地上尸骨已然站起，朝着己方冲杀。

    林娇躲在小优后面吸收晶核恢复能量，刚回过神来，见到眼前一幕吓得愣住。

    “死贱人，你又搞什么？”

    小优委屈至极，赶紧解释：“不是我，我都还没发动异能。”

    “他们也有唤灵传承者。”

    林娇没时间找她麻烦，忍着肩膀上的剧痛唤出风暴。

    风暴还未成型，两人直接极速旋转飞了起来，头晕目眩。

    林娇的强控技能！

    两个小丫头刚一落地，黑红色雾气猛地绽开，一道身影出现在眼前。

 第542章 蚍蜉撼树，丘洛对阵陆霄

    “砰！砰！”

    丘洛两记手刀，林娇、小优昏死，长剑悬在两人身前，看向秦鸣。

    “放下武器，我保证你们三人活着离开。”

    秦鸣冲锋到一半的身影顿住，后退数米，抬起手。

    丘洛眼神掠过慌乱。

    ‘哐当！’

    秦鸣没有犹豫，手中长刀掉落在地。

    幽州庇护所的身份是一道护身符，他对丘洛的话并不怀疑。

    丘洛挥手，等涿鹿众人围过来，命令道：“让他们离开，谁也不许阻拦。”

    说完看向秦鸣，意味深长的说道：“过几日，我会去幽州拜访贵主人。”

    “你们的异兵算作补偿，滚吧！”

    涿鹿众人气的咬牙，也是无可奈何，小势力的悲哀就是如此。

    幽州他们得罪不起，城主知道，他们也知道。

    秦鸣无所谓的笑了笑，抱起两人转身离开。

    用微弱又保证每个人都能听到声音说道。

    “啧，丘城主真是一位以德报怨的好人，回去后，我会向主人转达您的善意。”

    “异兵您收好，可别弄丢了。”

    “免得到时候不好交代。”

    丘洛握着剑柄的手指节苍白，犹豫再三，长剑还是没有出鞘。

    忽然，一道身影挡住三人去路。

    秦鸣条件反射激活异能躲闪，看清来人相貌，直接扔下两个小丫头跪倒在地。

    少年比秦鸣年轻许多，看起来不足二十岁。

    一身宽松的米色休闲服，发型精致，给人一种很随意又很讲究的撕裂感。

    “主人，我...”

    少年抬手，制止他继续说下去。

    秦鸣不敢多话，恭敬低下头。

    陆霄！

    江宇和丘洛两人心里同时一惊，没想到他会亲自过来。

    陆霄没有理会三个追随者，走到丘洛面前，伸出右手。

    丘洛低下头，没有给他回应。

    陆霄笑了笑，并未生气，淡声道：“小鱼塘不适合你，不去大海里逛逛？”

    “幽州又不是龙潭虎穴。”

    丘洛微微屈身行礼，语气恭敬：“淡水鱼喝不惯海水，也跑不过鲸鲨。”

    “小鱼塘挺好。”

    陆霄表情一滞，随即释然，无奈的摇摇头。

    “你一个人呆在这，我不放心。”

    “涿鹿距离齐省太近，那群孤魂野鬼和那帮读书人没有一天消停。”

    “你早晚都要站队。”

    “天女魃，儒家圣人，单是想想就让人激动，我怕你选错。”

    丘洛抬起头，藏在面具后的眼眸闪烁，他不明白涿鹿有什么价值。

    “涿鹿不过万人，觉醒者不足两千。”

    “微不足道的存在，您...”

    陆霄笑了起来，环视一圈，不疾不徐耳朵开口。

    “涿鹿，作为幽州附属都不够格。”

    “幽州缺的是你这种人才，追随我，我可以把幽州所有战队交给你辖制。”

    丘洛呼吸变得有些急促，事情挑明就没有回旋的余地。

    “我能拒绝吗？”

    陆霄点点头：“当然可以，涿鹿能存活到现在不是运气好，是因为你在这。”

    “既然你执意站在对面，它也没有存在的必要了。”

    丘洛语气中多了一点莫名的犹豫：“你不要逼我，我说过，涿鹿不会加入任何...”

    “我的字典里没有中立这个选项，”陆霄厉声打断他的话，右手按着他的肩膀。

    “中立代表变数。”

    “乱世，没人能置身事外。”

    感觉到陆霄手上的力道，丘洛缓缓跪下。

    头低着，身体微微颤抖。

    陆霄抬起脚，踩在他的脖子上，丘洛的脸深深埋进土里。

    “明天开始，幽州不会再和涿鹿通商。”

    “与齐省交易，罪同谋逆。”

    “幽州与阴司鬼蜮的战争开始前，北方省内部必须肃清，到那时，涿鹿的下场唯有屠城。”

    丘洛声音颤抖：“你不要逼我...你不要逼我...”

    陆霄不屑的看了丘洛一眼，怯懦，软弱，优柔寡断。

    对自己之前的眼光没了信心。

    被人踩在脚下，连能量都不敢驱动，成不了大气候。

    用不了几日，他就会乖乖去幽州乞怜。

    嗡——

    忽然，能量爆开，丘洛猛地抬起手，一面镜子立在身前。

    陆霄身影映在镜子中，镜面消失，转而化作一副凝实的幻影。

    与被复制者完全相同。

    嗡——

    丘洛极速后退，陆霄准备将他击杀。

    异兵唤出后，又打消了念头。

    他真心舍不得。

    下一秒，以幻影自身为中心领域升起。

    领域直径数十米，一人一幻影同时笼罩在内。

    陆霄瞳孔猛地一缩，再熟悉不过的异能，鬼谷子传承的控制大招。

    静默领域！

    领域范围内，异能失效，领域结束前被困之人无法挣脱。

    可入不可出。

    丘洛脸色苍白，身体摇摇欲坠，他能量有限，只有一次机会。

    领域内，灵境幻影以手为刀，凝聚全部能量朝着陆霄丹田刺去。

    领域外，秦鸣全力救援。

    可惜，身体刚进入领域外围，异能瞬间失效。

    秦鸣极速后退，在领域困住前从空间里跌了出来。

    谁也没想到，丘洛竟然敢偷袭，他和陆霄之间的差距绝不是先手能够弥补。

    异能不在，体内能量还在。

    陆霄唤出异兵挡住幻影手刀，能量激射而出。

    没有异能，纯粹的能量海啸。

    幻影整个人被击飞出去，重重摔在地上，吐出一口鲜血。

    骨骼、血肉、受伤后的反应，与真人无异。

    静默领域还未散去，丘洛划破手腕选择血祭，能量充满后幻影诵念符咒。

    “纵横天地！”

    一束光冲破空间，在领域内穿插切割。

    陆霄抬手抵挡，无法驱使异能，单靠能量抵挡消耗极快。

    静默领域是鬼谷子传承最强异能。

    陆霄自己激活领域的话，持续时间十五秒。

    十五秒，足以逼得实力对等的敌人血祭逃生。

    纵横天地，就是为了在领域内收割目标而存在。

    切割空间，阻止敌人逃走。

    最后，斩杀对手。

    陆霄从未想过，丘洛居然连他的传承都能复完美制，强的未免有点离谱。

    天地本不全，万物如此，传承亦是如此。

    绝对有死穴！

    领域能量闪烁，进入倒计时。

    领域先结束，陆霄嬴，丘洛死。

    陆霄能量先耗尽，发动血祭，丘洛还是死。

    血祭不包含在异能范围内，献祭时会有庇护。

    短时间内解除所有控制，献祭过程无敌，无法被攻击。

    怎么看都是十死无生的结局。

    陆霄实在想不通，丘洛在坚持什么？

 第543章 陆霄的震撼，他是谁?

    末世求生，做活着的狗和死去的人不难抉择。

    成为鬼谷子传承者的追随者，固然会失去一些自由，总比被弄死好百倍。

    追随强者是荣幸，不是耻辱。

    纵横家的势力强横，追随者狗仗人势，去到哪不是大爷？

    十一秒，静默领域结束。

    陆霄能量还剩大半，望向血祭即将结束的丘洛，心里犹豫。

    丘洛的异能价值无法衡量，唯一弱点就是能量不足。

    若是身边有顶尖辅助传承者配合，将会成为他手中最锋利的一把剑。

    对别人来说是双刃剑，杀敌杀己同样锋利。

    他不在乎，鬼谷子传承有钳制追随者的手段，比拴狗的铁链都要坚固。

    刀剑越锋利他越喜欢。

    陆霄沉声道：“我不明白，你究竟想要什么？”

    “我自信没人能出更高的价码，追随我真就那么丢人？”

    血祭结束，丘洛长剑支撑着身体勉强站立，死死盯着陆霄。

    “再上前一步，我会发动身祭。”

    “我的性命和魂魄都不值钱，传说魂祭实力能提升到神灵级别，你敢不敢试试？”

    “我可以放弃往生！”

    陆霄止住脚步，难以置信的看着丘洛，一字一顿。

    “给我一个答案，为什么？”

    丘洛是他吞下阴司鬼蜮的底牌，不到万不得已，决不能放弃。

    无法收服，那就只能抹杀。

    丘洛笑容惨然，自知今天怎样也保不住性命，终于开口。

    “唐新佳是我姐姐。”

    “亲姐姐。”

    陆霄抬起的右手停在半空，脸上的微笑突然变得怪异起来。

    “九州还真是小，也就是说，那晚你也在？”

    丘洛眼睛血红：“我在，我一直在。”

    “如果不是我任性离家出走，姐姐也不会半夜出来找我，她也不会死。”

    “那晚有十二只畜生，我杀了十一个，你是最后一个。”

    “如果不是末世降临，你活不到今天，四年前我就找到了你。”

    “四年前，你就该死了...”

    陆霄终于明白，丘洛为何一直不接受他的招揽。

    鬼谷子传承有控制追随者的手段，不是秘密，幽州上下都知道。。

    无法控制行为，但有一条铁律。

    追随者无法伤害主人！

    陆霄的眼神中充满了悔恨和痛苦，嘴唇微微颤抖，极其痛苦的表情。

    “七年，整整七年，每一天每一秒我都生活在煎熬中。”

    “是他们逼我，我不敢杀人。”

    “我和你姐姐是同学，她学习好，长得漂亮，我一直把她当做女神崇拜。”

    “我每天都会做噩梦，时常能看到她的冤魂...”

    听到陆霄的话，丘洛陷入回忆，她的姐姐是个完美的女孩。

    完美到没有缺点。

    就是眼前这个人渣，让他的姐姐永远定格在十六岁。

    丘洛沉浸在回忆中，微微失神。

    “不要！不要过来！”

    “都是我的错，佳佳，求求你放过我，不要过来...”

    “我知道错了...我知道错了...”

    陆霄指着丘洛身后，声嘶力竭的哭喊着，整个人瘫倒在地。

    他双手撑着地面狼狈后退，毫无幽州掌权者形象，神色恐惧绝望。

    丘洛不由自主的回头看去，身后哪有人影。

    还未转过身，陆霄讥讽的声音在耳边响起。

    “你，和你姐姐一样蠢。”

    此时发动身祭已然来不及，丘洛对自己的侥幸心理感到耻辱。

    他在期望什么？

    期望眼前的恶魔良心发现自我了断，还是期望对方心软放过他。

    带着姐姐的屈辱，苟且偷生活下去。

    从一开始就该安然赴死，先血祭再身祭，哪怕是堙灭魂魄，也要拉着他一起下地狱。

    姐姐说的对，他从来都是一个优柔寡断的人。

    就在陆霄手中异兵将要击穿丘洛丹田之时，人群中看热闹的某人终于出手。

    江宇是一个有原则的人，从不多管闲事，不到生死一线绝不救人。

    守住底线，能省去九成九的麻烦。

    太极闪烁，无相挡住陆霄异兵的攻击，剑身纹丝不动。

    异兵激射出去，返回主人手中。

    陆霄的异兵毫不起眼，硬币大小的玉璧，夹在指间。

    玉璧中间无孔，一面漆黑，一面雪白。

    看起来属于暗器类异兵，远程攻击强度不符合鬼谷传承的威势。

    江宇脑海中浮现出前世看过的异兵图鉴，心中一禀，轮回塔唤出挡在身前。

    弈星，控制类异兵排行榜前五浮动，杀伤力普通，主属性控制。

    觉醒前是一副玉质棋盘棋子。

    丘洛闭着眼睛，感觉到能量爆裂，却没有感觉到丹田被贯穿的痛楚。

    睁开眼，身前是一柄漆黑长剑。

    疑惑看去，挡在中间的少年持剑而立，笑容淡然。

    丘洛并不认识长剑的主人。

    陆霄后退数米，棋子再次击出，一分为二，二分为四...

    刹那间，整个空间被黑白两色光线缠绕，没有半点缝隙。

    光线不是实质，是棋子飞速冲击划过的残影。

    丘洛陷入绝望，没有领域束缚的陆霄，他连一招都接不住。

    就在三百六十一颗棋子距离江宇不到半米时，轮回塔缓缓转动起来。

    “咔咔咔咔...”

    剧烈撞击声不绝于耳，脚下大地颤动，以轮回塔为中心撕裂。

    恐怖裂痕将广场硬生生撕开一道口子，躲闪不及的围观群众碎成血肉。

    饶是如此凶险，幸存者却无一人舍得离开。

    突然，一道漆黑身影极速冲刺，手中长刀全力斩向陆霄。

    “九黎斩！”

    生涩沙哑的怒喝声响起，血红色半月刀罡成型，狠狠轰击在陆霄身上。

    嗡——

    蜂鸣声响起，玉质棋盘挡在陆霄身前，光芒凝出一面巨盾。

    刀罡堙灭，蚩尤手中长刀顺势斩落。

    九记重斩之间没有片刻迟滞。

    铮！

    轰——

    铮！

    轰——

    ...

    在众人难以置信的目光中，陆霄接连后退。

    身上衣物被能量侵蚀的破破烂烂，狼狈不堪。

    连带他召唤出的玉质棋盘，都被九黎斩轰得坑坑洼洼，哪还有半点古朴大气的模样。

    九记重斩，陆霄后退九步！

    蚩尤出现的太过突兀，陆霄所有精力都放在江宇身上，根本来不及反应。

    第一回合结束，江宇微微勾起嘴角。

    初入巅峰战时，他谨小慎微。

    面对九州顶尖强者，连正面抗衡都不敢，只敢躲在背后捡垃圾。

    当时圣昀和鬼帝如果打不起来，他绝对转身就跑，毫不迟疑。

    直到后来，凭实力逼退墨家墨安成，击杀兵家吴皓，才逐渐有了点信心。

    小人物的悲哀就是如此。

    陆霄望着破破烂烂的棋盘，手臂上十几道细微血痕，倨傲的眼眸中浮现出一丝震撼。

    小心掩饰过去，表情变得凝重。

    获得传承至今，从未有人突破过弈星防线。

    更没有人对他造成过实质伤害。

    他，是谁？

 第544章 君子之交，不计得失

    除了阴司鬼蜮和曲伏圣城，他想不出第三个答案。

    齐省还真是卧虎藏龙。

    末世前，陆霄历史成绩一般。

    那又怎样，齐省名人稍微想想就能说出十几位，每一位都在史书上留下过浓墨重彩。

    孔子、孟子、墨子、荀子、曾子、庄子...

    王羲之、颜真卿、鲁班、扁鹊...

    孙武、吴起、孙膑...

    他隐约记得，东夷就在山东境内，九黎的那位大神可不比黄帝实力弱。

    蚩尤死的遗憾，留下传承的几率很大。

    陆霄不禁怀疑，当初选择都城到底是对是错。

    丘洛保住了性命，看向江宇，眼中的担忧并没有丝毫减少。

    狼和虎对他来说没有区别。

    他只想复仇，不想加入任何势力，这是底线。

    虽然末世求生底线并不值钱。

    同时，心中浮起同样的疑问，救他的少年，究竟是什么人？

    实力如此恐怖。

    秦鸣身后，小优和林娇清醒不久，四目相对，眼中透出同样的惊骇。

    主人的弈星棋局，竟然会有杀不死的人？！！

    她们清楚地记得，陆霄拿下幽州城时的场景。

    几大势力围攻，他凭借弈星棋局的威势，一人斩杀十三位传承者。

    那时，她们站在主人的身边，棋子无意间掠过身体，死亡擦肩而过。

    全力撑起的护盾，如同一个可笑的肥皂泡。

    主人对面站着的少年，被数百颗棋子轮番轰炸，护盾纹丝不动。

    他究竟是什么人？！

    林娇眯着眼睛看向战场，识相的装死，小优暗自佩服，随即闭上眼睛。

    说实话，反抗不反抗结局差不多。

    能和主人打的有来有往的对手，有没有她们参与区别不大。

    大好年华，做炮灰这种事谁喜欢谁上，比起做炮灰，她们宁愿做炮架。

    至少不会死。

    涿鹿庇护所众人接连后退，又舍不得离开，这种巅峰对局此生很难看到第二次。

    搭上性命也值得！

    人群变得嘈杂起来，他们无意中的闲谈对丘洛来说格外刺耳。

    “城主这次怕是要退位了，都不是一个档次！”

    “退位？”

    “想什么美事呢？听见没有，他姐姐被幽州的人给轮了。”

    “城主活不了了，幽州的人怎么可能放过他。”

    “嘘，还叫城主，不想活了，丘洛这货我早就看他不顺眼了。”

    “天天装什么神秘，每次有强敌都最后才露面，软蛋一个！”

    人群中，娇艳少妇刻意的拉低衣领，紧紧盯着陆霄，眼睛放光。

    “哎！哎！你们说等到幽州接管涿鹿，我能不能山鸡变凤凰。”

    “幽州城主真的好帅！”

    另一个小丫头闻言不干了，推开娇艳少妇，怒声道：“少发骚！”

    “你怎么知道谁会赢，救下城主的少年也不弱。”

    “幽州城主一看就不是好人，我听说...”

    “切——”

    小丫头身边几人同时发出鄙夷嘘声。

    幽州实力如何谁不知道，城主和天神画等号，又岂是一条过江小蛇能抗衡的。

    脑残也要有限度！

    好人？

    这两个字听着没问题，但是在末世属于骂人最脏的脏话。

    娇艳少妇捏捏年轻女孩脸蛋，语气调侃。

    “小丫头，你还年轻，没见过什么世面，眼光不好姐姐不怪你。”

    “不过，你要是敢再说我老公坏话，老娘割了你的舌头！”

    “切——”

    周围嘘声比刚才更大声。

    丘洛面具下的脸色阴沉如水，屈辱羞愧让他抬不起头。

    无论谁胜谁败，涿鹿都与他无关了。

    失去涿鹿，复仇更无可能。

    陆霄唤回棋子，重新变成一颗玉璧夹在指间，淡声道：“你是谁？”

    “北方省的事由不得外人插手。”

    江宇控制蚩尤退后，没有召回，笑容温暖：“无名小卒，不值一提。”

    “我欠丘洛一份人情，不好不还，你可以滚了。”

    “幽州是幽州，涿鹿是涿鹿，手伸得太长不是好习惯。”

    回忆起前世，自己被人击败折辱，丘洛不问缘由替他出头，斩杀对方。

    丘洛几次提出庇护他，都被江宇拒绝。

    一是琴岛后勤工作还不错，油水充足，不会挨饿。

    生活精彩，身边从不缺进取的小丫头。

    二是他对自己的实力有自知之明，除了拖累朋友，帮不上半点忙。

    兄弟感情沾染上利益，早晚会变质。

    江宇对丘洛的剑术教导没有半点藏私，两人算是真正的君子之交。

    陆霄眼眸微眯，多了几分欣赏，忘记多久没听到‘滚’这个字。

    少年看起来温和，狂妄不少他半分。

    “既然如此，不如赌一把。”

    “我输了，永远不再踏足涿鹿，只要丘洛不主动挑衅，我不杀他。”

    “若是你输了，追随我，我会给你幽州最好的资源和职位。”

    “敢不敢赌？”

    江宇默然，纵横家的格局真不是一般人可以比拟，实用主义和政治智慧顶尖。

    “不好吧，感觉输赢都是我赚便宜，我脸皮薄，心里过意不去。”

    陆霄淡然一笑，微微屈身行礼：“君子之交，不计得失。”

    “等你我二人站在九州顶峰，纵横天下。”

    “回忆过往，这些微末小事，不过都是些酒后的笑谈而已。”

    江宇点点头，正合他意：“也好，最后纵然你我做不成朋友，也可以合作。”

    “毕竟，九州如此浩瀚。”

    陆霄心中升起一抹不好的预感。

    直觉告诉他，眼前的少年没那么简单，更不可能轻易低头。

 第545章 幽州琴岛联姻，各怀鬼胎

    鬼谷子传承信息自带洗脑话术，游说技巧，他翻阅次数不多，也看过几次。

    就算如此，顶尖传承者谁没有傲气。

    对方答应的太快，快的让人心虚。

    “幽州掌权者陆霄，鬼谷子传承，请指教！”

    江宇犹豫几秒，还是决定表明身份。

    攻略黄帝陵不知需要多久，会经常出入北方省地盘。

    完全隐藏不现实。

    江宇挥手，升起一层结界，光幕气息柔和。

    陆霄激活能量迅速后退，十几米外顿住，发现只是普通隔音护盾。

    老脸一红，表情略显尴尬。

    江宇笑容淡然，似乎什么都没看见，微微屈身行礼。

    “琴岛掌权者江宇，太上道德天尊传承，请指教！”

    陆霄怔住，凝视着江宇，久久没有说话，他看不出对方的目的。

    “琴岛要踏足北方省？”

    江宇微笑摇头：“与孤魂野鬼做邻居，睡不安稳，想找个大师驱驱邪。”

    “酬劳丰厚，不知阁下有没有兴趣？”

    陆霄死死压住心底的兴奋。

    如果齐省内乱，就算吃不到肥肉，也能在阴司鬼蜮打上一颗钉子。

    接着，吞下岱宗，踏平曲伏，铲除琴岛。

    最后将齐省整个划入版图。

    “什么时候？”

    江宇抬头看向没有多少温度的太阳，叹了口气。

    “鬼魅邪祟喜阴不喜阳。”

    “夏至白日最长，是驱邪除秽的好节气。”

    陆霄略显失望：“这么久？”

    江宇笑容淡然，打量着对方，略显不屑：“看来《鬼谷子》也压不住你的浮躁。”

    “说实话，你让我没有取胜的信心，”

    “阴司那位活了几千年的老妖怪，最不缺的就是耐心。”

    “她可不会给我们两次机会！”

    陆霄被噎得说不出话，干咳一声岔开话题：“你来涿鹿只是为了丘洛？”

    “你和他很熟。”

    江宇大脑飞速旋转，想出一个馊主意，回道：“获得传承前，他救过我。”

    “我欠他一份人情。”

    接着，江宇抛出一个重磅炸弹：“涿鹿最近出现的遗迹异象，是我伪造的。”

    陆霄还未问出口，心中恍然，忍不住惊叹道：“引君入瓮？！”

    天女魃，涿鹿之战，涿鹿庇护所，略微一想就能串联起来。

    江宇赞赏道：“跟聪明人说话就是轻松，我不信她能忍得住。”

    “琴岛上百斥候在岱宗周围埋伏，阴司鬼蜮里也有我打下的钉子。”

    “只要天女魃出城，我会第一时间收到消息。”

    “北方省是你的地盘，她不敢带太多人，多半会独自前往。”

    陆霄看向江宇的眼神满是忌惮，对于九年义务教育都没读完的小家伙冲击有点大。

    成长需要时间，显然江宇并没打算给他们时间消化传承。

    末世初期，所有顶尖存在都觉得传承赋予的能量是骨骼，异能是血肉。

    篆刻的海量信息不过是附赠的鸡肋。

    九州上下，所有人倾尽全力锤炼异能，苦修战斗技巧。

    那些无聊典籍，复杂的传承信息，多看一眼都觉得是浪费时间。

    后期，少部分传承者猥琐发育，彻底吃透传承典籍。

    九州格局再次被颠覆。

    那一期《末时代》标题江宇记得清晰，至今都没有忘却。

    《知识就是力量！！！》

    陆霄掩饰过内心想法，虚心问到：“需要我做什么尽管开口。”

    “要人要钱要物资，幽州都不缺。”

    江宇视线装作不经意的看向倒在地上的两个小丫头，眼神中露出贪婪。

    对手有弱点才会让人心安。

    陆霄心思再稚嫩也不会任由他在北方省乱来，他必须送给对方一颗钉子。

    或者说，送给他一份安心。

    “不用，晶核物资琴岛不缺，作为诱饵的异兵宝物我也已经找好。”

    “你要做的是离开涿鹿，天女魃咬钩之前绝不可以在此地出现。”

    陆霄犹豫几秒，权衡得失，指着地上躺着的两个小丫头。

    “有兴趣？”

    “喜欢拿去。”

    江宇目不斜视，忍不住又多看了一眼：“没有，没有。”

    “朋友妻不可欺，我怎么会做这种事。”

    “我可是正人君子。”

    陆霄脸上的笑容忽然变得怪异起来，琴岛内城封锁严密，他无法窥探。

    无法窥探不代表一无所知，琴岛管理层清一色美女，谁不知道？

    好一个正人君子？

    “江兄弟误会了，陆小优是我堂妹，她爸是我亲叔叔。”

    “琴岛幽州两家若是可以联姻，岂不是更好？”

    江宇喜形于色：“当真？”

    陆霄微笑点头：“千真万确！”

    两人心中同时一喜，上钩了就好，就怕你不敢吃鱼饵。

    陆霄想在江宇身边打上一枚钉子，江宇想给他吃一颗定心丸。

    小优？

    乱世飘摇，传承者又如何，顶尖猎食者的玩物罢了。

    江宇眼中兴奋藏不住，担忧道：“不知她怎么想，传承者宠物我养过几个。”

    “调教起来难度太高，我怕被毒死。”

    陆霄转头看向小优，无所谓的摆摆手。

    “小丫头纯辅助，唯一有杀伤力的就是唤灵白骨。”

    “只要让她身边没有实力强大的死尸，翻不起浪花，绝对安全。”

    江宇猥琐一笑：“那就好，合作愉快。”

    陆霄对结果非常满意，齐省唾手可得：“合作愉快！”

    江宇抬起手，画出龙符咒，注入星点能量，一条金色小龙在掌心盘旋。

    “我有些担心，你说这种小伎俩能不能骗到天女魃。”

    “她可是上古天女。”

    陆霄望着对方手心中栩栩如生的金龙，表情变了变。

    “鱼饵不错，到时需要帮手说一声。”

    “幽州自当鼎力相助。”

    能不能骗到天女魃陆霄不知道，至少骗他足够。

    放眼整个九州，挥挥手就能召唤金龙的有几个？

    幽州安插在涿鹿的钉子，无意间看到金色巨龙幻影，不确定真假也不确定位置。

    只是一瞬，连形状都没看清，他就忍不住亲自过来查探。

    九州子民对龙有一种无法言喻的执念。

    结界散去，陆霄走到丘洛面前，屈身行礼：“唐新佳的事是我不对，我道歉。”

    “幽州不会再插手涿鹿的事务，你可以放心。”

    “至于仇怨，你是江兄弟的恩人，我今天不会杀你，以后好自为之。”

    兄弟？恩人？

    什么意思？

    必死之局保下性命，丘洛不知道该不该高兴，冷声道：“总有一天，我会亲手杀死你。”

    陆霄懒得多看他一眼，若不是看上这条狗，早弄死了。

    “随便，幽州城不远。”

    说完，陆霄走到小优身边，踢了她一脚。

    “废物，装死都装的不像。”

    两个丫头赶紧站起身，小优一脸讨好的谄媚笑容。

    “主人，我刚醒，真的，我发誓。”

    林娇低着头不敢顶嘴，她可没有小优的面子。

    这死丫头不知有什么好，主人对她完全不同，进出城主府都不用打招呼。

    几次做错事，一天水牢都没待过。

    陆霄摆摆手，懒得听她说废话：“给你找了个婆家，琴岛有山有海，不错的地方。”

    小优表情一滞，想都没想就开口拒绝：“主人...”

    感觉称呼没有杀伤力，小丫头赶紧换了一个：“堂哥，你不能这样。”

    “我爸还不是为了你...”

    啪！

    巴掌清脆响亮，小优直接飞了出去，嘴角鲜血溢出。

    十几米外，重重摔在地上。

 第546章 丘洛臣服的条件

    小丫头挣扎起身，赶紧跪倒。

    陆霄又是一脚将她踹翻在地，捏着她的下巴：“过去，去你新主人身边摇尾巴。”

    “什么该做什么不该做，我记得教过你。”

    “需不需要再重复一次？！”

    陆霄一边说着，一边摩挲着小优头顶，辖制能量所在的位置。

    意念微动就能引爆。

    “我最讨厌别人要挟我，他是我亲叔叔，他救得我，不是你。”

    “我也救了你一命，我不欠你任何东西。”

    小优见识过，辖制能量引爆后不会立即死掉，大脑会被绞碎一部分。

    很小一部分，让人变成只会流口水发呆的傻子。

    “主、主人，我明白了。”

    小优挣扎起身，跑到江宇身边，勉强挤出笑脸。

    江宇满意的拍了拍她的小屁股。

    陆霄看到眼前一幕，擦着并不存在的泪水，语气不舍。

    “小妹，有空就回来看看大哥。”

    “大哥真心舍不得你。”

    小优身体微微颤抖，转过身，不敢有半点怨怼。

    “知道了，主人允许的话，我会时常回来。”

    江宇语气温柔：“用不着难受，琴岛离幽州又不远，再说，我们最近会住在涿鹿。”

    “你想家了可以随时回去，我会派人护送。”

    “以后大家都是自己人，要多多走动。”

    陆霄、江宇二人热情的握着手，笑容和煦如春风拂面。

    比至交好友还要亲密。

    围观众人脑子转不过来，心中对江宇的身份越发惊讶。

    谈笑间就让幽州庇护所掌权者主动示好，献上美人。

    这货究竟是谁？

    陆霄带着追随者离开，小优被遗弃，丘洛狼狈如丧家之犬。

    在场所有人的视线不由得集中在江宇身上。

    从此刻起，他就是涿鹿新任城主。

    丘洛认真打量着江宇，对少年相貌没有印象。

    他救过的人太多，不敢确定。

    唯一能确定的是，他如果想要活下去，绝对不能挟恩图报。

    放低姿态，以他的能力换个职位不难。

    丘洛用长剑支撑着要站起身来，尝试几次，用尽力气也做不到。

    作为砧板上的鱼肉，要有自知之明，禅让和夺位是两回事。

    必须争取个好印象。

    “我不记得救过你，你也不用放在心上，涿鹿归你，能不能给我留个...”

    他本想说留个位子，最后还是没敢开口。

    姿态卑微至极。

    “能不能给我留个栖身的地方，我异能不弱，能帮到你。”

    “我不想离开涿鹿。”

    江宇收起无相，金光咒并未散去，带着笑意朝丘洛伸出手。

    丘洛接受了他的好意，艰难起身。

    简单的动作，痛的胸口透不过气。

    江宇信口胡诌：“我说过，你救过我。”

    “百万尸潮时，我还未获得传承，在连云市下辖的东海庇护所混日子。”

    丘洛点点头，信了对方的说辞。

    尸潮围城，他确实以一人之力守护住了东海庇护所。

    东海虽小，幸存者也有上千人，少年在其中不奇怪。

    “我在东海获得传承，守护它不被丧尸摧毁是应该做的事。”

    “你不用放在心上。”

    江宇挥手让围观的人散去，众人俯身行礼离开，俨然已经把他当做城主。

    太极闪烁，取出一瓶丹药递过去，淡声道：“你的要求太过分，我不能答应。”

    丘洛接过瓷瓶的手抖了下，苦笑道：“我明白，让前任城主在庇护所里乱晃。”

    “我也做不到。”

    说完，倒出丹药吞下。

    对方若是想杀他，弹弹手指的事，何必浪费毒药。

    江宇拍拍丘洛肩膀：“城主位子安心坐着，我庇护你。”

    前世，这四个字丘洛对他说过数次。

    酒醉后，濒死时，闲谈时，荒野中，闹市中。

    某个不知死活，强支撑着脸面的自卑少年统统回绝。

    现在想想，那时的自己就是个笑话。

    丘洛愣在原地，久久回不过神，他喜欢做好事，却从未相信过好人有好报。

    “我无意夺权，你给我...”

    江宇故作严肃，调侃道：“怎么，你的意思是说，庇护所里的破事都交给我处理。”

    “自己享受生活？”

    “不要做白日梦，回去睡一觉，调整好状态，明天开始帮我做事。”

    第一次收服男追随者，江宇犹豫着不知该用哪种契约。

    控心总感觉怪怪的。

    随便加个禁制算了，等幽州覆灭，踏平北方省再说。

    画下控魂符，丘洛内视脑海里浮现出契约信息，血迹久久没有渗入眉心。

    “你不愿意追随我？”

    江宇微微皱起眉头，感觉自己是受了前世的报应，也算活该。

    想起前世种种，又觉得好笑。

    他和丘洛是交心的朋友，两人三观一致，相处自然。

    可惜运气天差地别。

    丘洛先是获得了灵境传承，跻身九州一线战力。

    几年后，机缘巧合下他又收服上古异兽颙鸟，足以和顶尖传承者掰掰手腕。

    又过了些时日，他无意中掉进上古遗迹，得到一件异兵武器，一件铠甲...

    丘洛对他没有隐瞒，真就是运气。

    那只人脸怪鸟受伤坠落，正好落在他脚下，遗迹也是出任务时穿越山林，遇到塌方。

    记得当时听丘洛说完，江宇后槽牙差点咬碎。

    连着灌了他三瓶烈酒还是不解气。

    此刻，丘洛低着头，不甘心放弃，鼓起勇气说道：“我能不能提一个条件。”

    契约必须建立，江宇不想让方杰的悲剧重演。

    他对人性向来没什么信心。

    丘洛的条件，稍微想想也知道，他不能答应。

 第547章 这个世界疯了吗?!

    天道有规则，江宇没有委婉推脱的心情，直接开口拒绝。

    “亲手弄死陆霄绝对不行，他只能死在我手里。”

    “没得商量。”

    话音落地，控魂咒血迹隐没，丘洛跪倒在地，眼神坚定。

    “主人，斩杀陆霄时我会发动身祭，不会让你涉险。”

    “我有信心将他重伤。”

    两米外，小优双手捂着耳朵，背过身去，满脸的生无可恋。

    她恨不得现在就把自己鼓膜刺穿。

    什么鬼？

    外面的世界这么疯狂吗？

    玩弄阴谋诡计都不背着人吗？

    她一直站在江宇身边，少年呼吸心跳都能听得清清楚楚。

    两人的对话，怎么想也不是她这个外人能听得。

    不用问，等主人收服丘洛，下一个死的就是她。

    作为间谍，绝对看不到明天的太阳。

    小优原本的想法是讨好江宇，敷衍下陆霄，送人的东西堂哥脸皮再厚也不会要回去。

    留下来，求一个栖身之所。

    只要能保住性命，以后得事慢慢再说。

    作为间谍，她九成九的时间都要待在江宇身边，没得选。

    至于幽州那边，偶尔送点无关紧要的情报过去保住命就行。

    如此操作，结局如何她都能活下去。

    陆霄被弄死，她能保住性命，堂哥总不会无聊的临死前引爆她。

    江宇也不会给他机会。

    自己相貌不错，身材顶尖，异能实用，试问哪个男人舍得丢掉。

    江宇被弄死也与她无关，大不了再回幽州混饭吃。

    作为舍身赴死的无间道，堂哥总不好赶她走。

    她可是功臣！

    现在，一切化为泡影。

    她说自己什么也没听到也要有人信啊。

    江宇喊了小优几声，她听见也装作没听见，捂着耳朵的双手微微颤抖。

    江宇觉得好笑，轻轻给了她一个爆栗。

    小优这才转过身，眨着无辜的大眼睛：“主人，要回家了吗？”

    “我一定是刚才战斗时体力透支了，头晕晕的，什么也听不见。”

    “耳鸣好严重。”

    丘洛自觉后退几步，转过身去。

    江宇画下控心咒，玩味的说道：“陆霄和我都清楚，早晚会有一战。”

    “你还有用，必须站在我这边。”

    小优读着脑海里的信息，终于明白为何少年不把她这个小间谍放在眼里。

    女孩叹了口气，血迹隐没。

    她心里清楚，只要开口拒绝，下一秒丹田就会被击碎。

    接着，独自享受一整晚贴心照料，主人腻了后扔给手下。

    运气差活十天，运气好三五天。

    尸体被扔进垃圾堆里，运气再差点还会被拾荒的老鼠捡回去。

    当杯子用两天，最后变成一锅美味的羊汤。

    对了，还有馄饨。

    越想越远，脑海里莫名浮现出前段时间发生的荒唐事。

    有几个月前，小优出城执行任务，回来时已是半夜。

    集市街街角有人推着车卖馄饨，热气腾腾，香味充斥着整个街道。

    冬夜寒冷，身体冻得舒展不开。

    能量可以抵御严寒，却掩盖不住心底对温暖，对美食的渴望。

    那一碗碗冒着热气，香喷喷的馄饨，能杀人。

    小优要了一大碗，吃的津津有味，卖馄饨的老婆婆自始至终用怪异的眼神看着她。

    “小姑娘，你看着不像吃不起饭的人啊。”

    “你身上这么精致的衣服，老婆子很久没见过了。”

    小优吃的开心，对老人多了些好感：“我住在内城，很少来集市街。”

    “晚上出来还是第一次。”

    “对了，婆婆，你做的馄饨好香啊，用的什么馅？”

    老人听到内城两个字面如死灰，不敢说谎，伸手端走女孩面前的碗。

    “贱民的东西不要乱吃。”

    “您是内城的大人，吃坏身体老婆子可担待不起。”

    小优挥手，老人被无形能量挡住，瓷碗飞回，老人更是恐惧。

    她是觉醒者，能感受到传承者的特殊气息。

    小优笑了笑，并没有责怪的意思：“安啦，末世前我天天吃垃圾食品。”

    “三聚氰胺，地沟油，骨泥淀粉肠，小作坊做的预制菜我一天吃三顿。”

    “你看，还不是活得好好的。”

    “你还没告诉我呢，馄饨什么馅？鸡肉？牛肉？猪肉？”

    “至少不是羊肉，我最吃不了那种膻味，不过羊肉串我还是蛮喜欢的。”

    老人不敢说谎，微弱的声音，含蓄的修辞，回道：“两脚羊。”

    小优点点头，也不再追问。

    月殒后，动物变异的乱七八糟，全身是腿的鹿她都见过。

    两脚羊，算不得稀奇。

    肉馅味道不膻，嫩的入口即化，没想到贫民窟里也有好东西。

    “做馅用的哪个部位，羊腩？”

    老人深深看了小优一眼，内城喜欢尝鲜的大人物也不是没有，坦然许多。

    “比肚腩还要嫩的部位，商业机密。”

    “快吃吧，凉了就不好吃了。”

    “太晚了，老婆子熬不住冷，先收摊了。”

    小优见她可怜，随手扔出一颗晶核，四阶，足够普通人吃半个月饼子。

    回到内城，小优意犹未尽的跟林娇分享美食。

    见惯大场面的娇姐最后还是没忍住，告诉了她什么是两脚羊。

    顺便给小优背了一首诗。

    “芙蓉肌理烹??，乳作馄饨?争尝。

    两肱先断挂屠店，徐割股腴持作汤...”

    此后，小优戒掉了馄饨，对任何看不出原材料的水饺、包子都有了阴影。

    思绪飘得有点远。

    小优回过神时，见主人已经离开，赶紧跟上去。

    丘洛犹豫几秒，也跟了上去，他可不敢一个人待着。

    北城，临时租住的别墅门口。

    柠檬听到声音赶紧出来迎接主人，看到小优愣了两秒，侧身让开路。

    新来的小萝莉又美又可爱，无论身材还是相貌完虐她。

    柠檬心里感觉酸酸的，又不敢表现出来。

    笑的不太开心。

    主人有多少宠物她不在乎，现在的问题是，她是最差的那个。

    怎么开心的起来？

    打量小优许久，才注意到院子里还有人。

    熟悉的面具，红白相间，一道诡异裂痕将两种颜色撕裂开。

    面具表情阴冷，透着咄咄逼人的压迫感。

    “城主？！”

    柠檬吓得赶紧跪倒在地，却发现大家都看着她，像是在看小丑。

    丘洛更是尴尬，扶也不是，不扶又不敢，内心挣扎片刻。

    他选择跪下。

    柠檬：o((⊙﹏⊙))o.

    “主人，他是涿鹿庇护所的城主，很厉害...”

    “你们怎么...”

    丘洛不敢起身，恭敬道：“主人已经答应庇护我。”

    “夫人叫我名字就行，有任何需要尽管吩咐。”

    主人？

    夫人？

    庇护？！

    谁庇护谁？！！

    柠檬感觉身体发软，瘫坐在地上，跪都跪不起来。

    这世界疯了吗？！

    逐鹿城主跪在她脚下，亲口对她说，听凭她的吩咐。

    几个月前，就是在这间庇护所，就是眼前跪着的这位城主。

    当时，丘洛骑着战兽，带着近卫军在外城巡视。

    她恰好路过。

    柠檬吓得跪在街道边上的污水里，脸贴着一坨恶臭的粪便。

    头都不敢抬！

    周围跪着的有游商，有庇护所下属猎杀队，有平民也有顶尖s级觉醒者。

    每个人都一样温顺恭敬。

 第548章 兄弟，你好香

    子献给主人泡好热茶，对客厅里的两个新人兴趣缺缺，打着哈欠去楼上午睡。

    日子过的懒散，性格也变得温顺很多。

    柠檬好久才缓过神，带着小优去选房间。

    江宇闻着茶香，放松心神，指节轻轻敲着桌面。

    “你觉得陆霄是不是蠢货？”

    丘洛犹豫了一下，低下头，回忆过往。

    从姐姐被害那天开始，她将当晚出现在桥下的十二人一个一个揪出来。

    学着书上的凌迟手法，一点一点折磨死。

    唯独陆霄，从那天后，再也找不到半点痕迹。

    “不是，我和他交过手，他这人聪明胆大，唯一的缺点就是太过于自傲。”

    “不止现在，末世之前他也不把别人放在眼里。”

    方才事发突然，面对陆霄时，他找的借口不算高明。

    此刻心里有了主意，看向丘洛。

    “交给你一个任务。”

    “发动城里所有战队，清空涿鹿内外历史博物馆。”

    “尤其是古城遗址，每一块石头都不能放过，全部运到桑干河峡谷。”

    “全程做到隐秘。”

    丘洛迟疑着没有领命，这是主人给他的第一个任务。

    听着简单，事实成功率为零。

    “主人，幽州庇护所距离涿鹿太近，瞒过他们我做不到。”

    “城里从上到下都有陆霄的人。”

    江宇笑道：“就怕他不知道，陆霄如果连这点小事都做不到，那才是笑话。”

    说完，江宇见丘洛没有离开的意思，干咳一声，下了逐客令。

    “去忙吧。”

    “你待在这里，不方便。”

    丘洛不敢直视对方眼睛，跪倒在地：“主人，我还在血祭枯竭期。”

    “不敢出去...”

    前世，除了教授剑术的那几个月，两人见面次数不多。

    血月盟势力在姑苏省，江宇在齐省，两省相邻距离却不算近。

    再加上两人地位悬殊，一个在天，一个在地。

    江宇与他相处，虽说随意，也有几分顾忌。

    他给自己设下的防线是绝不窥探丘洛的隐私，保护对方，同时也保护自己。

    认识几年，江宇从未见过丘洛面具下的脸。

    不止丘洛，就算是琴岛庇护所，有几个战队队长也常年戴着面具，从不示人。

    说不好奇也没人信。

    可惜，前世两人地位悬殊，江宇怕说出口后自取其辱。

    现在，丘洛可没有拒绝的权力。

    江宇沉默几秒，问道：“为什么戴着面具？”

    “见不得人？”

    丘洛眼神闪烁，有控心咒在又不能对主人说谎，声音低了几分。

    “末世前，陆霄应该见过我的脸，姐姐钱包里有合照。”

    “我不敢赌。”

    “主人，我不是他的对手，原本吞下涿鹿就是为了吸引他的注意，加入幽州。”

    “后来知道他有钳制追随者的手段，就打消了心思。”

    “退走又不甘心，就僵持了下来。”

    江宇接受了他的解释，漫不经心的问道：“听没听过血月盟？”

    丘洛眼神疑惑，搜索记忆后摇摇头：“北方省的势力？”

    “没印象，主人有需要的话我明天就去查。”

    江宇倒茶的动作顿住，记起了连云佛寺中与小和尚的那场战斗。

    死在佛寺的那支猎杀队，多半就是血月盟在连云的触手。

    无意间斩断了触手，也同时斩断了丘洛加入血月盟的路。

    四舍五入，丘洛此次遇到的死局也是拜他所赐。

    江宇摆摆手：“不必了，血月盟是盘踞在姑苏省的势力，”

    “你在连云市东海获得传承，我随口问问。”

    “摘下面具。”

    丘洛眼神挣扎，无法违背主人命令，伸手摘下面具。

    面具拿下后，能量涟漪荡起，跪在地上的少年身材变得完全不同。

    江宇看到面具后的脸，一口热茶全喷了出来。

    丘洛被弄得满身满脸都是茶水，不敢抬手擦拭，表情忐忑的跪在地上。

    茶水顺着脸颊流进嘴里，茉莉花茶香气浓郁。

    ┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻

    “丘洛！你...”

    “草！”

    “你真是玩的一手好牌，我...我...”

    “草！”

    江宇气急败坏，重生后，几乎没有什么事能让他失态。

    除了面前跪着的这位大神。

    前世，有次江宇教授完丘洛剑法之后，对方再次提出庇护。

    江宇拒绝后，很长一段时间没有见过他。

    几个月后，有次出任务，从琴岛出发，去往北淮传递信息。

    途经姑苏省沐阳县。

    路上，江宇救下一个被丧尸围困的女孩，自称秋叶。

    小丫头相貌七八分，气质清清冷冷，异能b级极速，聊胜于无。

    看着等阶高，除了逃命没什么用。

    末世求生，大家都没有什么矜持，当晚小丫头就被他拉进帐篷。

    从姑苏到北淮，两人痴缠一路。

    江宇把小树叶当成玩具，自然也不会多爱惜，能玩的不能玩的都试了一遍。

    无聊旅途中挺不错的回忆。

    某日清晨，江宇睡醒后发现秋叶已经离开，他也没放在心上。

    女孩相貌不差，又是觉醒者，找个ab级主人追随分分钟的事。

    如果不是恰好落难，也轮不到他品尝美味。

    此时此刻，丘洛变成了秋叶，满眼恐惧的跪在他脚下。

    真想弄死她！！

    撬开她的脑袋，看看里面有没有脑子！

    到底是什么样的变态心理，才能让一个小丫头做出如此荒谬无稽的蠢事。

    江宇抹去控魂咒，划破指尖，画下控心咒。

    丘洛不知主人为何生气，忐忑不安的匍匐在地，脸贴着地面。

    控心咒血迹隐没。

    江宇喝了一口茶，让脑子清醒点，压下心里的愤怒，语气还是很差。

    “抬起头来！”

    丘洛抬起头，勉强挤出讨好的笑脸，江宇细细打量。

    草~！

    越看火气越大！

 第549章 宿命，你躲不掉

    怎么说呢？

    丘洛的相貌谈不上丑，也说不上多漂亮，对于普通觉醒者来说，只能算中上。

    对于传承者来说，过于平淡。

    楼上，柠檬、小优听到主人生气的呵斥声，小心翼翼的从栏杆探出半个脑袋。

    看热闹的同时避避雷，免得以后犯一样的错误。

    “啊！”

    呼痛声传来，柠檬头重重磕在栏杆上。

    小优差点吓死，赶紧捂住她的嘴。

    柠檬大脑宕机，震撼丝毫不弱于方才城主跪在她脚下的一刻。

    涿鹿城主，是个女孩？！

    仔细打量，楼下的小丫头看起来年龄不比自己大多少。

    这不是重点，重点是相貌普普通通！

    极其普通！

    天见可怜，她终于不再是这个家里最丑的了。

    江宇懒得理会楼上偷窥的好奇宝宝，盯着丘洛，语气玩味。

    “你这相貌，可对不起传承者的身份。”

    丘洛委屈的抽抽鼻子，解释道：“主人，我从觉醒开始，不敢浪费一丝能量。”

    “获得传承时重塑身体，也只是微调相貌，不让熟悉的人认出来。”

    “对不起...”

    “我以后会努力变好，你别赶我走...”

    主人让她摘下面具，追随者的义务就多了一层。

    显然，她无法胜任。

    不要说与子献、小优相比，就是柠檬也甩她几条街。

    主人若是嫌弃她，赶她走，报仇的事这辈子也不要奢望了。

    明明有了希望，马上就能实现，最后却毁在自己的身材相貌上。

    怎么会甘心！！

    江宇生气的不是丘洛的相貌，而是前世的记忆。

    前世那个d级小战士，竟然睡过一位九州顶尖传承者。

    若是早知道，绝对虚荣感爆棚。

    那时他可不知道秋叶的身份，双排肆无忌惮，完全当成路边的野味。

    回忆起那晚的细节，小丫头的首杀多半是送给了他。

    想到这，江宇表情变得古古怪怪。

    “有没有玩过游戏？”

    言辞太过直白，丘洛久久反应不过来。

    江宇迫切的想知道答案，虽然试题早就不一样，他也想知道。

    无聊的执念。

    丘洛抬起头，看见跃层上两颗小脑袋，没勇气开口，微微摇头。

    江宇敲敲桌子，语气不善：“说话！”

    丘洛吓得身体哆嗦了下，声音颤抖。

    “没、没有，我从未玩过游戏。”

    “月殒那天我就成了觉醒者，s级近战，知道我是女孩，见过我相貌的人都死了。”

    江宇得到满意的答案，笑容浮在脸上。

    “丘洛，我梦到过你。”

    “在梦里，我看到过一幅画面，山峦间藏着紫红色落叶。”

    “宿命，你躲不掉。”

    丘洛震惊的抬起头，她的确有胎记，就在胸口，小小一片。

    淡紫色，树叶状。

    哧啦！

    裂锦声响起，江宇看着熟悉的景色，笑容越发得意。

    无聊的恶趣味！

    丘洛脸红的滴血，脑海里回荡着对方的疯话，又无从质疑。

    她发誓，除了至亲之人，那片秋叶第一次被外人看到。

    由不得她不信宿命。

    小优趴在栏杆上，笑容比楼下的人都要开心。

    看着主人对丘洛的态度从狠厉到温柔，女孩长长的舒了口气。

    自己本来就带着案底，堂哥又是敌方掌权者，被宠溺的几率为零。

    还好还好，主人的癖好正好可以成全她。

    小优站起来，探出半个身子，小脸微红遮不住急切。

    “主人，问我问我。”

    “快问我。”

    江宇不解：“问什么？”

    小优指了指自己的鼻子，彻底放下尊严：“我也没玩过游戏。”

    “我可以发誓！”

    “主人，我乖乖听话，你别弄死我行不行，就算回到幽州，不该说的绝对不说。”

    “你让我说什么我就说什么。”

    “我用人格保证！”

    江宇招招手，小优屁颠屁颠的跑下楼梯。

    大不了当场验货。

    她又没做过亏心事，谁怕谁啊？

    小优跪在丘洛身边，视线扫过那片淡紫色树叶，不屑的撇撇嘴。

    小趴菜的底牌给她提鞋都不配。

    肤色完胜，形状完胜，小小b级不足为虑，连马甲线都没有。

    这副寒酸模样，简直拉低传承者的平均分。

    江宇看向二楼，栏杆下露出的一缕秀发，荡来荡去。

    “柠檬，给丘洛收拾出一间卧室，她会住在这。”

    砰！

    柠檬又一次撞在栏杆上。

    这次是被主人吓得，她感觉自己躲得很好，还是被抓到了。

    悻悻的摸着脑袋，看看丘洛，又看看主人。

    “那个...”

    “丘...丘、城主，我这就去收拾房间，要不要先洗澡，我去烧热水。”

    丘洛尴尬的笑了笑，主人看着，她连整理衣服都不敢。

    “城主是外人的称呼，你比我来得早，自然是姐姐。”

    “姐姐，你叫什么名字？”

    柠檬傻乎乎的笑着，见丘洛上楼的力气都没有，赶紧跑过去想要扶着她。

    小丫头太激动，脚下一滑，直接从楼梯上掉了下来。

    场面乱成一团。

    此时此刻，亲吻着主人脚趾的小柠檬，只想挖个坑把自己埋起来。

    女孩抬起头，对着主人讨好的傻笑。

    心中忐忑，当着新人的面如此丢脸，一顿打骂是躲不过了。

    印象中，主人责罚奴隶的画面一一闪过。

    见过越多，就会越让人恐惧。

    江宇伸出手拉她起来，帮她整理好弄乱的衣服，并没有责备。

    “小心点，脸都摔红了。”

    柠檬反应不过来，傻乎乎的点点头，带着丘洛上楼。

    一前一后两个小丫头，都有些吃不准主人的性格。

    前一秒还在生气，下一秒就笑容温暖。

    精神也太分裂了吧。

    楼下。

    江宇摩挲着小优的秀发，手慢慢滑过她的脸颊，轻轻捻动着耳垂。

    撸着刚收服的小宠物，心情不错。

    习惯性的用能量透入眉心威慑，濒死感会让对方快速进入角色。

    节省调教时间。

    这次不同，江宇感知到微弱能量盘踞在小优大脑中，能量蕴含着信息。

    分出一缕精神能量小心试探，松了口气。

    还好，单机钳制追随者手段，远距离无法与主人连接。

    “啊——”

    稍一触碰，小优感觉头痛欲裂，强忍着痛，无奈的笑了笑。

    “主人，没事，我挺聪明的，没那么容易死掉。”

    “陆霄的脾气我知道，只要我还有用，他不会杀我。”

    江宇闭着眼睛，不知道在想什么，表情逐渐认真起来。

    几分钟后，他抬起右手。

    微弱能量在手掌中盘旋，与小优大脑中的那团气息一模一样。

    小优怔怔的看着，想阻止又不敢。

    她又不是没试过，稍微触碰就会痛的全身抽搐。

    甚至失禁。

    江宇沉声道：“别动，放松身体，不要激活能量。”

    “不要抗拒。”

    “把身体的控制权交给我。”

    说完，驱使天道异能，用模仿的能量，将小优脑中能量团团包裹住。

    一点一点慢慢剥离。

    两种能量气息相同，不会产生排异。

    一分钟，五分钟，十分钟...

    半小时后，危险彻底解除。

    钳制散去，许久未有的放松感袭来，小丫头舒服的呻吟出声。

    那是一种从心底透出的畅快感觉。

    就像是手上扎了一根刺，用针挑啊挑啊，终于拔了出来。

    爽感简直无法描述。

    小优还没来得及细细体会，新的能量注入眉心。

    与之前一毛一样！

    小丫头可怜兮兮的看着主人，泪水在眼眶里打转，眼神委屈。

    “主人，有控心咒在，我又不会乱来。”

    “能不能别把怪东西放进我身体里，感觉很难受。”

    江宇鼓励道：“激活能量感受一下。”

    “有惊喜。”

 第550章 权力和金钱，是最好的药

    小优头摇的拨浪鼓一般，想起那种彻骨的剧痛，脸色苍白。

    “不要了吧，地毯挺新的，弄脏了可惜。”

    “主人，可不可以玩点别的，我都行。”

    江宇拍拍她的脑袋：“听话。”

    “要不要我亲自动手。”

    小优不敢再拒绝，分出微不可察的一丝能量试探。

    微微刺入，盘踞在脑海里的东西猛地收缩。

    小优咬紧牙关，做好被剧痛折磨的准备。

    一秒，两秒，五秒...

    等了好一会，那团能量只是单纯的缩了缩，预料中的剧痛并未出现。

    毫无感觉。

    小优开心到飞起，紧紧抱着主人：“我不用死了，我以为自己死定了。”

    “当间谍哪会有好下场，主人，你对我真好。”

    江宇微微一笑：“你开心的太早了，来，开始表演被钳制能量折磨的反应。”

    “不够真实，你会死的很惨。”

    小优：Σ( ° △ °|||)︴

    小丫头十分确定，眼前的新主人是个变态。

    绝不会错！

    只要她演的不够痛苦，少年有一万种方法让她体验极致享受。

    身处乱世，又在幽州庇护所权利核心任职。

    逼问、拷打、折磨人的勾当她没少做，各种酷刑都见识过。

    她对自己有信心，每一种都扛不住。

    江宇伸出手，轻轻触碰小优的眉心，能量刺入。

    大脑里面伪造的钳制能量团，猛地穿透精神屏障，阻碍片片破碎。

    伪造的钳制能量只是形似，并没有实际杀伤力。

    会有感觉，但不会产生痛苦。

    “啊——”

    小优回忆之前看到的场景，惨嚎出声，整个人瘫倒在地。

    身体以诡异的弧度弯曲痉挛，五官变形。

    三分钟后，表演结束，看起来无懈可击，江宇还是轻松找出破绽。

    女孩太干净。

    小优脸上、身上没有汗水，地毯洁白无瑕，没有浸湿也没有异味。

    他见过控心咒彻底激活惩戒，大脑异常放电会让人瞬间失去神智。

    全身痉挛抽搐。

    括约肌失去控制，肌肉在绷紧和松弛之间徘徊，导致失禁。

    小优站起身，一脸骄傲：“主人，我的演技怎么样？”

    “御萝双修都没问题。”

    江宇没有回答，抚摸着小丫头干爽的发丝，极其不满意。

    沉默了几秒后，示意她趴在桌子上，匕首刺入身体。

    第二场演出开始。

    必须要骗过陆霄，又不能让小优被弄死，实战是最好的特训。

    “啊——”

    惨嚎声带着颤音，比之前真实百倍。

    匕首整个贯入，汗水顺着女孩发丝滴落，衣服湿透贴在身上。

    不多时，地毯上花色鲜艳起来，不再是单调的雪白。

    江宇挥手，能量凝结出一面巨大的镜子。

    女孩的表情，客厅里的景色清晰无比。

    “来，仔细看好，这才是痛苦时的状态。”

    “我在书上看过，演戏要善于观察,学会调用情绪记忆。”

    “记住这一刻的感觉。”

    小优抬起头，镜子里的女孩脸色苍白，汗水打湿头发，紧紧贴在脸上。

    眼神惊恐不安，眼底藏不住的怨恨。

    怨恨？！！

    无意间，余光看到主人也在看着她的眼睛，小丫头吓得身体紧绷。

    嘴角抽搐，强忍着剧痛露出讨好的笑脸。

    江宇拍拍桌子，用的力气太大，杯子里的水撒了一地。

    “别动，就是这个表情。”

    “痛苦、怨恨、恐惧、忍耐、讨好，啧啧，了不起。”

    “果然，女人都是天生的演员。”

    “拔出匕首，自己再刺一刀，下手重点。”

    伤口的疼痛加上内心的害怕，让小优声音颤抖。

    “主、主人，我没有不满，更不敢怨恨。”

    “我、我很...很开心。”

    江宇无所谓的摆摆手，声音蛊惑。

    “被折磨心生怨恨是人之常情，想不想要真正的开心？”

    小优脸色更加苍白，笑容却又变得更加谄媚讨好。

    “想。”

    随便吧，主人折磨她，时间再久也会有结束的时候。

    忍耐一会，痛昏过去就好了。

    又不是没受过重伤，贯穿身体的是刀是剑，感觉也没有太大不同。

    传承者也是人类，总会有极限。

    江宇玩味的看着小优，说道：“等弄死陆霄，幽州需要一位副城主掌管内政。”

    “你很适合。”

    小优：（*゜ー゜*）

    “主、主人，你说什么？”

    “幽州副城主？”

    江宇微微皱起眉头，他倒是不讨厌追随者贪心，只是小丫头的传承镇不住场子。

    幽州城主另有人选。

    “你实力太弱，城主的位子坐不稳，可以选点别的礼物。”

    “有时间我帮你找一只上古异兽养着玩。”

    小优脸上露出发自内心的笑容，摇着尾巴靠过来，眼神粘稠。

    “幽州副城主...”

    “主人，我能做得来吗？”

    “我没学过管理，最多管过几十个人，还老是犯错。”

    “今天你也看到了，一点小事都要求别人帮忙。”

    “我怕做不好让你失望，林娇都比我聪明...”

    江宇不是第一次见识到权力和金钱的可怕，它是最好的情药，最强的情感润滑剂。

    哪怕是完全陌生的两个人，只要利益足够。

    同样秒杀！

 第551章 涿鹿会不会有上古遗迹?

    江宇享受着小丫头的讨好，语气温柔。

    “不会就学，学不会就试，有没有看过史书？”

    小优抬起头，想了下：“历史小说算不算？”

    江宇失笑，还是耐心调教：“刘邦灭秦建立汉朝，开国五虎将比你还弱。”

    “樊哙是屠夫，夏侯婴是车夫，曹参是狱吏......”

    “人与人的差距很小，你缺少的是机会。”

    “只要有足够多的试错成本，鲤鱼也可以越过龙门，我相信你能做到。”

    小丫头一脸憧憬，卡姿兰大眼睛闪闪发光。

    江宇欣赏着眼前完美景色，满意的勾起嘴角，他最喜欢有上进心的女孩。

    对，就只是这种眼神,人如果没有欲望...

    呸！说错了，重来。

    人如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别，不如挂房梁上风干算了。

    浪费大好时光！

    欲望和梦想，原本就没有界限。

    ......

    同一时刻，桑干河峡谷内。

    陆霄离开涿鹿庇护所后，并未选择返回幽州，反而带着林娇、秦鸣一路向北。

    桑干河峡谷全长不到不到二十公里，站在山顶向下望去。

    激流翻滚，怪石峥嵘。

    陆霄放开感知搜寻，鬼谷子传承偏向控制，精神能量不错。

    三人往返数次，搜遍每个角落，一无所获。

    不要说是遗迹，地下连一块人工雕琢的砖石都没看到。

    景区修建的垃圾除外。

    陆霄坐在台阶上，望着景区中心倒塌的残破石像，表情犹疑。

    “你们两个怎么看，江宇的话可不可信？”

    林娇靠在主人身上，挽起他的胳膊，柔软挤压的惊心动魄。

    “主人，找不到就是没有。”

    “其实你不用太伤脑筋，小优不敢乱来，过几日唤她回来，问一下不就知道了。”

    “小丫头胆小怕死，还敢说谎不成。”

    秦鸣自觉退开，看向远处。

    脚下是汹涌河水，上方是险峰峭壁。

    以他的感知，可以深入地下数十米，陆霄只会更强。

    传承遗迹通常不会深埋。

    或者说，深埋的遗迹不会现世，更不可能出现光幕幻影。

    “主人，多一个或者少一个传承，对幽州来说意义不大。”

    “天女魃的恶名大家都听过，琴岛多半也是受不了那些孤魂野鬼的滋扰，才决定冒险合作。”

    “如果单单是为了搜寻传承，琴岛掌权者孤身犯险进入北方省，不合常理。”

    “我也赞成林娇的说法，有小优看着，不会出大乱子。”

    陆霄点点头，秦鸣的想法和他差不多。

    假如江宇真的是为了传承，不顾危险进入涿鹿。

    送他便是。

    热血上头就往前冲的蠢货在末世活不久，就算运气好靠蛮力掌权，分分钟被人阴死。

    陆霄倒是宁愿如此，损失一份传承，换一个愣头青对手。

    超值。

    林娇靠在主人身上，打着哈欠，随口问道：“天女魃的恶名？”

    “我怎么没听过，齐省我也去过几次，岱宗掌权者风评不错。”

    秦鸣、陆霄用看白痴的眼神看着她。

    小丫头被看的不好意思，脸色微红：“我说错话了？”

    陆霄摆摆手，不想回答，秦鸣只好耐心解释。

    不是主人吩咐，真心懒得理这个胸大无脑的蠢货。

    “天女魃，黄帝之女，恶名旱魃，所居之处赤地千里，寸草不生。”

    “史书上，她还有另一个称号，尸祖。”

    “之前的百万尸潮，多半就是她的手笔。”

    林娇低下头，多少有点羞愧。

    女孩子对历史向来不感冒，又不是只有她这样，用得着鄙视吗？

    小丫头嘴硬的想扳回一局，辩解道：“我也是看过书的。”

    “涿鹿我就知道，涿鹿之战嘛，蚩尤和黄帝决战的地方。”

    “你们说，涿鹿会不会有上古遗迹，例如蚩尤墓、黄帝陵...”

    秦鸣连科普都懒得科普了，看着林娇，叹了口气。

    “美女，听我一句劝，对主人好点。”

    “以你的脑子，安心做个小宠物挺好的，少出去乱晃，我怕你找不到路回家。”

    林娇气的咬牙切齿，晃着主人胳膊，撒娇道：“主人，你告诉我好不好。”

    “我最喜欢听你讲故事了，好不好嘛...”

    秦鸣打了个冷颤，心里恶寒，不由得再次后退两步。

    陆霄无奈，抚摸着林娇的秀发，耐心教导。

    “齐省是蚩尤的故土，远古时期称作东夷。”

    “古籍记载，黄帝击败蚩尤，生前却没能彻底收服东夷。”

    “北方省处于炎、黄、东夷三个势力交界处，不会有古神把陵墓安置在此。”

    “更何况，涿鹿作为古战场，凶厉杀气太重，会让逝者不能安息。”

    “九州自古重视风水，有违常理。”

    林娇听着，满眼小星星，转过头鄙夷的剜了一眼秦鸣。

    “小鸣鸣，跟主人好好学学。”

    “我不懂你教我就是，装什么大尾巴狼，你那点学识，给主人提鞋都不配。”

    “主人，我们回家吧，晚上你在好好教教我...”

    秦鸣被噎住，无奈的笑了笑。

    他还真不敢反驳。

    惹恼了大胸妹，晚上吹点枕头风，主人再英明也会先入为主。

    女人、小人，必须敬而远之。

    同时，心里隐隐后怕，小优是主人堂妹的事没人知道。

    他跟随陆霄最早，对方从未跟他提过，所有人都以为小优和林娇身份一样。

    小丫头送上门，不动心是假的。

    主人来涿鹿他们三人并不知道，万一被捉住，幽州城墙上会多块风干的腊肉。

    想到这，秦鸣一身冷汗。

    转过身，见林娇在看着自己，给了她一个服软的笑脸。

    僵硬难看。

    林娇对他笑了笑，偷偷比了个ok的手势，让对方安心。

    她不是多事的人。

    秦鸣是无可挑剔的队友。

    没有他照顾，她和小优，一个辅助一个元素，早就死了无数次。

    林娇不再咄咄逼人，岔开话题：“主人，小优会不会有危险。”

    “小丫头整天叽叽喳喳，烦人是挺烦人，她不在还真有点不习惯。”

    秦鸣暴汗，死贱人，你的ok一点也不ok。

    小优不在，就不能先不提她。

    广场上，他和小优的对话露骨直白，主人不知何时进入涿鹿，万一被听到...

    是计策又如何？

    堂妹的说法，多半也是主人的计策。

    在女人问题上，男人的心眼有多小他自己心里清楚。

    林娇这是打算要送他一程。

    死贱人！

 第552章 布局开始，纵横家面前班门弄斧

    陆霄陷入回忆，好一会才开口：“江宇不敢杀她，总要顾及我的面子。”

    “小优是我堂妹，也是我唯一的亲人。”

    “琴岛覆灭后，她会是首功，幽州内务我会全权交给她管理。”

    “林娇，有时间多看看书，内城总要有位女主人看着。”

    “至于秦鸣，战队首席的位子适合你。”

    秦鸣跪倒在地，主动说出广场上发生的事，他对林娇没什么信心。

    与其让小女人添油加醋，不如自首，坦白从宽。

    陆霄不在意的挥挥手，叹了口气。

    “秦鸣，你跟着我最久。”

    “我还未获得传承时，你就守在我身边，救过我数次。”

    “你是小优最好的归宿。”

    “与岱宗开战前，你亲自去接小优回来，剩下的事自己搞定。”

    秦鸣低着头，不敢说话，他不知道主人是不是试探。

    林娇先忍不住，呵斥道：“秦鸣，你不会是嫌弃她吧？”

    “我们女孩子能在末世活下来就很不容易了，又不是每个人都有好运气。”

    “你要是敢摇头，老娘撕了你...”

    秦鸣抬起头，问了一个作死的问题：“主人，小优是你唯一的亲人。”

    “为什么是她，为什么不能换个人，我怕她回不来...”

    林娇吓得愣住，拼命向秦鸣使眼色。

    后者视而不见。

    陆霄眼中怒气一闪而逝，举起右手，又缓缓放下。

    背过身去，看着峡谷中狂暴的激流出神。

    “因为，我要活下去，我们要活下去。”

    “我们占下幽州，九州都城光环闪耀，有天生的优势。”

    “与此同时，也会成为众矢之的。”

    “纵横家传承者太多，鬼谷子是他们的老师，我不是。”

    “苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅、吕不韦、白起、李牧、王翦、甘茂、乐毅、毛遂、赵奢...”

    “他们哪一位不是名震九州，我能背出来上百位...”

    “呵呵，我自己都不知道纵横家有多少传承者还在蛰伏，等待机会上场。”

    “你们觉得，他们会甘心臣服一个毛头小子。”

    “我还不到二十岁...”

    林娇握紧拳头，狠狠挥舞着：“主人，我对你有信心。”

    “你一定会把那些反派统统弄死。”

    陆霄摸摸她的小脑袋，笑道：“末世哪有反派，大家都只是想活下去。”

    “仅此而已。”

    秦鸣双眼通红，跪倒在地：“主人，我该死。”

    “在幽州过得太安逸，在猎杀队苦熬的日子都忘了。”

    “我认罚。”

    陆霄伸手拉他起来，笑了笑：“到时你和小优结婚，也要喊我一声大哥。”

    “活下去，你和小优将来会是统领整个齐省的封疆大吏。”

    “外人，我不放心。”

    林娇脸色微红，期待的看着主人：“我呢我呢？”

    陆霄微微屈身行礼：“严肃点，一国之母可不能总是冒冒失失。”

    “有失体统！”

    小丫头压不住嘴角，笑的眼睛都看不到了。

    画完大饼，陆霄表情严肃起来，语气中透出忧虑。

    “风暴快要开始了。”

    “下个月，你们陪我去一趟中原省，幽州手里的底牌太少。”

    “我不安心。”

    “江宇性子太安静，安静的让人心慌，山火要好很多。”

    秦鸣有些惊讶，倒也能理解，问道：“曲伏呢？”

    “他们会不会趁火打劫，那帮读书人可不是省油的灯。”

    “尤其是那只凶兽...”

    陆霄没有回答，他不知道答案，抬起头看向南面天空，眼中的无力感浓的化不开。

    九州，底蕴浩瀚的让人绝望。

    更让人绝望的是，这仅仅是齐省一隅，中原，关外，北三省...

    之后会遇到什么样的对手，什么样的挑战。

    无法想象。

    ......

    北方省，涿鹿庇护所内。

    次日，丘洛血祭枯竭期结束，第一时间整顿政务。

    江宇出面，澄清之前的谣言，表明不会插手涿鹿事务，稳定人心。

    伪装布局开始。

    涿鹿所有战队散出，在周围几个市县范围内搜集回收古物，动作隐蔽。

    古迹，尤其是夏商墓穴，尽数清空。

    与此同时，黑市放出消息，涿鹿城主新迎娶的夫人极度痴迷青铜器，

    小小一盏青铜酒杯，就能卖出天价。

    幸存者中，有做旧伪造手艺的大师纷纷出手，赚的盆满钵满。

    还没开心两天，庇护所守卫砸开小作坊大门，将所有工匠带走。

    几个小作坊大火中化为灰烬。

    大师们战战兢兢，以为造假的事被拆穿，带走时都做好了被虐杀的心理准备。

    然后，更加离谱的事发生了。

    他们获得了涿鹿庇护所正式编制，待遇极其优厚。

    不用出城，不用和丧尸异兽战斗。

    每天根据图纸做些青铜器，就可以享受涿鹿战队核心成员的待遇。

    做旧的古董一车一车向桑干河峡谷内运输，伪装成游商队伍。

    车队四周，斥候遍布，护送的卫兵b级起步，防卫严密。

    外面看起来就是些毛皮，杂粮，蔬果，干肉，除非拆开仔细检查。

    半个月后，车队不再往返。

    桑干河峡谷彻底封锁，涿鹿庇护所战队守在外围，严阵以待。

    丘洛领命，重金招聘顶尖园林设计师，广告都发到了幽州城。

    甚至于齐省。

    涿鹿城主要为夫人在桑干河峡谷修建一处古风园林，预算不设上限。

    嗯——

    上古风，以鹿台为参考。

    工期半个月，酬劳标准市场价三倍。

    半个月时间修建一座园林，末世前就是天方夜谭，打地基都不够。

    现在不同，土木人超级进化。

    异能操控土石，催生植物，意念造景。

    顶级工匠觉醒者堪比3d打印机。

    只要钱到位，土木人能让牛马自愧不如，二十四小时连轴转。

    死也要死在岗位上。

 第553章 主人，你有执念吗?

    不计成本，不设上限。

    半个月，足以建造出一座占地百亩的豪华园林。

    一个月后，园林竣工，稍稍有点不和谐的是院墙。

    近十米高，碉楼林立。

    没人觉得不合适，末世吗，有钱有权的都惜命，小心点总不会错。

    园林修建时，幽州来的探子就没断过，工人中混进来多少更是数不清。

    陆霄亲自过来查看数次，从心里佩服江宇的小心谨慎。

    以修建园林的名义偷偷挖地，用夏商遗址中搜罗到的古砖修建假陵墓。

    众所周知，土木是一个高危行业。

    不小心会被砖石砸死，掉下脚手架摔死，钢筋刺死。

    纵然你性格谨慎，做事万分小心，也有可能被无良雇主打生桩。

    修建园林几百人，意外死十个八个很正常，没人会在意。

    参与陵墓伪造的有七人，竣工时间和祭日是同一天。

    丘洛下手干脆利落。

    自始至终，江宇从未在桑干河露面，人间蒸发了一般。

    陆霄对江宇的佩服和忌惮与日俱增。

    涿鹿庇护所，城主府内。

    陆霄心心念念的某人躺在阳台上晒太阳，身旁桌子上堆满了古籍。

    《汉书》《史记》《世本》《商君书》...

    子献百无聊赖的坐在旁边，胡乱翻着书本，眼睛微眯。

    序言没看完，打了个哈欠。

    不要说读完读透，单是看着密密麻麻的文字就让人提不起兴趣。

    让人绝望。

    “主人，你在找什么？”

    “与其在这翻书，还不如直接问我，我多少也知道一些。”

    江宇用书本盖在脸上闭目养神，闷声说道：“大荒距离中原省挺远。”

    “你确定知道？”

    子献无语，主人真是哪壶不开提哪壶，逞强道：“帮你参考一下也好啊。”

    “我又不是一直被驱逐，在他身边待的那几年，认识的人不算少。”

    江宇拿下书，转头看着子献，问道：“有信心是好事，问你几个问题。”

    “陵墓守护兽是什么？”

    “陪葬的大将有哪些？”

    “黄帝陵的设计师是谁，他最擅长的机关是什么？”

    “来，说说看。”

    子献悻悻的笑了笑，有些尴尬。

    她意识沉睡时，黄帝还在活蹦乱跳征讨九州。

    鬼知道是谁。

    “要不要喝茶，我去泡。”

    江宇笑容温暖，用手遮着阳光，看向她：“龙井，淡一点。”

    “好。”

    子献用热水清洗着茶具，动作轻柔安静，纤纤玉手握着圆润的西施壶。

    美景如画。

    江宇：“午饭后陪我去测试传送阵。”

    子献抓取茶叶的手指顿了顿，几秒后，若无其事的继续。

    “要开始了吗？”

    江宇点点头。

    子献看着热茶升腾的雾气出神，歪着脑袋，不知在想什么。

    好一会才开口。

    “时间过得好快，以前总觉得一年很长，一个月很长，一天很长。”

    “不知为何，最近总觉得白天短了些。”

    “刚刚睡醒，什么都没做，太阳就下山了，我都不敢贪睡了。”

    “明明起的很早。”

    子献端着茶盘，放在阳台圆桌上，依偎着主人坐下。

    江宇无聊的捏着她的鼻子，小丫头喘不过气，张开嘴呼吸，傻乎乎的笑着。

    被宠的像个小孩。

    江宇抱着她，找了个舒服的姿势，提醒道：“开启就没有回头路。”

    “黄帝陵是你的执念，如果现在执念没了，觉得开不开无所谓。”

    “可以放弃。”

    子献呼吸轻柔，趴在胸口听着心跳声，抬起头：“主人，你有执念吗？”

    江宇微笑道：“当然有。”

    “后宫佳丽三千算不算？”

    子献无语，看向某人下半身的脑子，男人还真是好打发。

    比起她的执念简单百万倍。

    不要说三千，琴岛掌权者招招手，佳丽三万分分钟的事。

    执念。

    对江宇来说是个极其陌生的词汇，他的人生被命运分割成三个完全隔离的阶段。

    大多情绪称不上执念，连梦想都算不上。

    重生前，明月还未坠落时。

    江宇和大多数人一样，梦想成为有钱人。

    有钱，就能让自己和自己在乎的人生活的好些，少些遗憾。

    安宁宁在他心里埋下了一颗自卑的种子。

    生根发芽，拔不掉的那种。

    认识她之前，江宇对道观里的生活很满意，对钱也没有概念。

    重生前，明月坠落之后。

    江宇的执念和大多数人一样，梦想获得传承。

    安宁宁再一次断送了他的梦，鬼龙巢穴外，贯穿身体的痛记忆犹新。

    安宁宁漠视鄙夷的眼神在生命里挥之不去。

    第一次遇到芊月，女孩的阳光、善良、温柔点亮了他的生命。

    当时，江宇没有想更多，不是不想，是不敢。

    安宁宁前后两次背叛，让他自卑到了骨子里。

    数年后，再次遇到芊月，他第一次有了执念。

    一个d级小战士，炮灰都算不上的存在，烂命一条。

    他的执念是让芊月活下去。

    现实是，芊月有无数次机会能拥有更好的生活，她一一放弃。

    无怨无悔的守着一个垃圾。

    重生后，依靠先知先觉，窃取传承，一步步踏上九州巅峰。

    前世的遗憾了却大半，执念两个字也变得陌生起来。

    非要说有，那就是活下去，活到最后。

    活下去，简简单单的三个字。

    在末世，在乱世，想做到并不容易。

    江宇身负天道传承，他有信心斩杀任何一位顶尖传承者。

    那又如何！

    九州浩瀚，顶尖传承如满天繁星，天骄级传承者如过江之鲫。

    每一个传承都有自己的独到之处。

    所谓的分级，永远都是笑话。

    史书级、神话级基本没有参考价值。

    后来《末时代》杂志又搞出一套能量强度测试规则，一星到九星。

    试图重新定义传承强度，从墨家定制的能量探测装置，灵敏度细微到极致。

    最后，依旧是笑话。

    除了没脑子的蠢货，谁会把所有底牌放在太阳底下给别人鉴赏。

    活腻了还不如自杀来的痛快。

    有件事江宇印象极深。

    重生前，琴岛庇护所有一位顶尖传承者。

    实力榜常客，上榜的人物都有震惊九州的战绩，比分级有说服力。

    如此人物，走在大街上，无声无息的死去。

    暗杀他的是个六七岁的孩子，死亡异能，无视等阶一换一。

    起因更简单，那人无聊时弄死了一个摆摊的小丫头，恰好是小男孩的姐姐。

    末世向来如此无稽，习惯就好。

    权力角逐，参与其中就永远无法脱身，只能把对手一个个拔除。

    守着一座市级庇护所，可以生活的舒适奢靡。

    物质有极限，就算吞下整个九州，生活也不会更好。

    但是，没人敢止步。

    举个例子，琴岛从一开始停下脚步。

    圣昀吞下阴司，彻底消化后实力翻倍。

    你猜猜他会不会让琴岛偏居一隅，对嘴边的肥肉视而不见。

    齐省停下脚步，等墨家、兵家、纵横家等等发育起来，你连上场的资格都没有了。

    也不是完全没有机会上场。

    等战事结束，你会乖巧的躺在谈判桌上，欣赏他们瓜分自己的好戏。

    你会发现，那些道貌岸然，仁义挂在嘴边上的家伙。

    与鬣狗毫无区别！

    子献许久没有说话，江宇以为她睡着了，轻轻搂着她，享受安静时光。

    执念这个话题，他想不出答案。

 第554章 嫁出去的女儿，泼出去的水...

    安静好一会，子献懒洋洋的开口，声音缥缈。

    “主人，安逸还真是蚀骨销魂啊...”

    “有一瞬间，我竟然生出了放下所有，退出争斗的念头。”

    “你说吓不吓人？”

    江宇并没有感到意外，男女想法本就不同，有了依靠，又有几个女孩愿意承受风雨。

    语气平静随意。

    “随心就好，多一个懒散的小丫头而已，我养的起。”

    子献痴痴的笑了起来，语气温柔，却又透着说不出的坚毅。

    “别闹，我经历两次乱世，游戏规则比你清楚。”

    “我们早就没有退路了。”

    “主人，我会陪着你杀穿九州，把那些自傲自负的东西，全都碾成粉末。”

    “结束末世！”

    江宇对她的热血兴趣缺缺，恶趣味的泼了两盆冷水。

    “小丫头，我真有点舍不得打击你，先告诉你两件事，让你有点心理准备。”

    “一是你不一定能活着走出黄帝陵，我自己都没把握全身而退。”

    “舍命救你的蠢事我不会做。”

    “二是我们侥幸生还，你猜我在卦象里看到了什么？”

    子献不在意的摆摆手：“还能有什么，飞鸾不是早就预言过了。”

    “墨家、兵家、秦军，慢慢来就是，算不得大事。”

    江宇怅然的叹了口气，语气淡然，说出来的话却能吓死人。

    也能吓死天女。

    “我看到了尸山血海，不是千万人，是一位天神的残躯。”

    “开天辟地的那位。”

    子献怔住，嘴巴变成o型，说实话，能让她失态的事情并不多。

    作为黄帝之女，再不受待见，见过的，经历过的事也不是常人可以想象。

    上古异兽，绝世神兵只配做她幼时扮家家酒用的道具。

    子献骇然道：“他有意识，有残念？”

    江宇摇头。

    子献：“那你担心什么？”

    江宇撸着怀里的小丫头：“有没有听过鲸落？”

    “一鲸落，万物生。”

    子献抬起头，看着主人侧脸，心情慢慢平静下来：“鲸鱼？”

    “隐约记得，传说饥荒时有人捕获到一条大鱼，分食给众人做成鱼干，养活整座城。”

    呃——

    江宇听到小丫头说的傻话，笑了笑：“差不多，就是很大很大的鱼。”

    “琴岛海岸地势缓，平时看不到。”

    “鲸鱼死后会沉入海底，被捕食者一点点分解掉，整个过程会持续数百年。”

    “最后，残骸会变成海底绿洲，为栖息在里面的生物提供强有力的庇护。”

    子献不解：“盘古在我们生活的时代都是传说中的古神。”

    “鬼知道死了多少万年，怎么可能还有残骸。”

    江宇沉吟道：“假如，我是说假如。”

    “他的血肉可以无限再生，或者，之前因为某种原因按下暂停键。”

    “月殒后，能量充盈，一切又全部激活了呢？”

    “那些上古异兽，上古神灵，包括你，还有烛光、宵明她们。”

    “你们不也活了下来。”

    子献：“他在哪？”

    江宇：“世界屋脊，藏青高原。”

    子献一脸疑惑，对现在的九州行政划分没什么概念。

    江宇表情古怪，补充道：“上古时期叫做大荒，你被放逐的地方。”

    子献：Σ( ° △ °|||)︴

    .....

    几日后，幽州使团进入涿鹿。

    上百人的仪仗队，甲胄精致，气势恢宏。

    礼物十几箱，晶核、衣服首饰、美食美酒应有尽有，全是顶级货色。

    陆霄诚意满满，借着送嫁妆的由头捎来一份书信。

    信的内容江宇都不用看，陆霄的心思他很清楚，让小优回幽州省亲。

    小丫头的嫁妆江宇自然不会动，让她自己处理。

    小优笑的嘴巴合不拢。

    开心不过三分钟，看完信后，呆立原地，脸色惨白。

    “主人，我不敢回去，陆霄绝对会弄死我？”

    “你陪我一起好不好？”

    “要不这样，我不回去，嫁妆也不要，就当没收到过。”

    “他就算脸皮再厚，也不可能亲自来要人吧。”

    “俗话说得好，嫁出去的女儿，泼出去的水...”

    说到这，小丫头感觉比喻不太恰当，闭上嘴，表情委委屈屈，补充道。

    “我不想回去...”

    江宇看完书信，与他想的没有出入，微笑道：“放心吧，你不会死。”

    “陆霄可舍不得让你死。”

    “按我教你的话去做，你不仅不会死，他还会送你更多宝物。”

    小优还是有些不放心，苦着脸：“他要是把我关起来怎么办？”

    “到时要挟你去幽州，不去就把我弄死...”

    江宇十分佩服小优的脑洞，女频小说看太多的后遗症。

    小优哪来的自信，觉得自己能让他以身犯险。

    “我知道你是间谍这件事，你猜陆霄知不知道？”

    小优沉默两秒，脸色更差：“你们都那么聪明，他自然也是知道的。”

    “你看，他从一开始就没在乎过我的死活。”

    “主人，也就是你脾气好，换个人，我尸首现在早就埋在后院了。”

    “你这么一说我更不敢回去了。”

    “他要是用刑，我一定受不住，什么都说出来。”

    江宇真的无语了。

    陆霄这货派间谍能不能派个有脑子的，调教起来简直浪费时间。

    “来，你先给我说说，你卧底这么久，都查到了什么？”

    “把你知道的都告诉我。”

 第555章 没有正确答案的选择题

    小优陷入沉思，许久许久才开口，掰着手指点算着。

    “涿鹿城主是女人。”

    “你在桑干河建了一座庄园，里面有很多很多美女。”

    “你从来...”

    小优不敢再说下去。

    江宇鼓励道：“继续，情报太少换不到好东西。”

    小优鼓起勇气，声音小了些，眼神游离。

    “你从来都没想过与幽州合作，就是利用陆霄的势力铲除阴司。”

    “等阴司覆灭，会联合曲伏把幽州势力再赶回北方省。”

    “事成后，再同曲伏儒家合作，瓜分岱宗庇护所。”

    “你认为儒家比纵横家值得信任。”

    “你现在不选择儒家选择幽州，只是那帮读书人不愿意主动挑起战争。”

    “那天你和丘洛闲聊，我强支撑着没有睡，听得很清楚。”

    江宇赞赏道：“不错，就是还差点意思。”

    “我再送你一份情报。”

    小优从开始说，背后冷汗没停过，声音微微颤抖。

    “主、主人，你什么都不要告诉我。”

    “我知道的已经够多了。”

    “我胆子小，陆霄也知道，他一吓我，我肯定都会告诉他。”

    “幽州有座水牢，我去提审过犯人，我...我...”

    “我真的不是做间谍的料，我就在地牢里待了五分钟，就差点死掉。”

    “你不知道，那么窄，那么小，甬道要弓着身子进去。”

    “里面蓄着污水，全是老鼠虫子...”

    “水牢房间勉强能坐着，躺不开，也站不起来，没有光，耳边只有惨嚎呻吟声...”

    小丫头蹲在地上，蜷缩着身子，脸埋在膝盖里哭的抽搐。

    江宇心软一闪而过。

    作为下棋的人，难以落子的原因有时不只是对手高超的技艺。

    还有棋子。

    手中的棋子不是死物，是一个个活生生的人。

    有感情，有想法，会哭会笑。

    江宇抬起小优的下巴，女孩哭的梨花带雨，眼睛红红的。

    见主人看着她，还是笑了笑，凄美惨然。

    撩起小丫头的秀发，耳后金色符文闪亮。

    江宇挥手把符文隐藏。

    同时，取下她的金光闪闪的耳坠，换了一颗不起眼的灰白耳钉。

    “送你一颗传送钥匙，激活不需要能量，它能让你保住性命。”

    “传送有半秒前摇，尽量不要在人前激活。”

    小优与陆霄实力差距太大，护盾撑不到传送阵启动。

    女孩点点头，心安了少许，抬起胳膊檫着眼泪，止不住抽噎。

    “主、主人，我...我、我保不住秘、秘密。”

    “对、对不起。”

    江宇取出一份密件，递给小优：“伏击天女魃成功后，幽州会出兵进攻岱宗阴司。”

    “我会派五万觉醒者前往岱宗参战，没有主力战队。”

    “到时琴岛主力战队会绕道幽州战队背后，切断补给，顺势绞杀。”

    “琴岛会成为一座毫不设防的空城。”

    小优连害怕都忘记了，疑惑道：“陆霄会相信？”

    “我才来几天，怎么可能挖到这种猛料，连我都骗不过。”

    江宇无所谓的摆摆手，语气平静：“他当然不会相信，我也不信。”

    “你就说是我让你背下来的，就这么简单。”

    小优脑子转不过来：“到底什么是真的？”

    江宇笑了笑，拍拍小丫头的脑袋：“谁知道呢，让他自己慢慢猜吧。”

    “不过，你手里的琴岛布防图是真的，所有哨点不差分毫。”

    “回去手抄一份，明天回幽州，替我向你堂哥问好。”

    小优拿着布防图，不知道主人是真心放她走，还是在试探她。

    有控心咒，应该也不至于。

    小优苦恼道：“主人，我还是不知道什么该说，什么不该说。”

    江宇笑容温暖，回道：“为了活命，什么都可以说。”

    “收好我送你的符箓，戴好耳钉，就算陆霄出手，我也能保你活着回来。”

    ......

    次日，小优跟随幽州车队离开。

    三步一回头，可惜，某人并未相送。

    城墙上，子献看着远去的小丫头，问道：“她能活着回来吗？”

    江宇脸色平静：“不知道，一只小宠物而已，回不回来又不是大事。”

    子献忍不住笑出声，调侃道：“你要是有一半表现出来的冷血，也不用这么费事。”

    “四种异兽血，加上天女的眼泪，封印住你的全部能量。”

    “我想象不出那张符箓的威力。”

    “话说回来，你也舍得让我哭。”

    江宇给了子献一个爆栗，转身走下台阶，声音在城墙上回荡。

    “我记得那晚你哭的倒是挺开心，少得了便宜又卖乖。”

    舍不得吗？

    应该多少也有关系吧，最主要的是琴岛不能暴露全部实力。

    琴岛、曲伏、岱宗三个势力联合，死伤十几位传承者，足以踏平幽州。

    也会让琴岛成为九州所有势力的公敌，只要一半势力联合起来。

    最多半年，琴岛就会被彻底抹除。

    换一个方式，结局就会完全不同。

    琴岛联合幽州围攻岱宗，曲伏被迫参战。

    最后，幽州顶尖传承者尽数覆灭，几方势力纷纷受到重创。

    乱局中，涿鹿掌权者丘洛力挽狂澜击退联军。

    事后扶持陆霄妹妹掌权，统领幽州。

    合情合理。

    此时此刻，江宇需要做出一个抉择。

    黄帝陵开启，无论是否被攻略，都不会影响接下来的时间线。

    几个月后，始皇帝会苏醒，带着尸兵尸将横扫九州。

    要不要复制兵家前世丧心病狂的计谋，他始终拿不定主意。

    操控秦军屠戮九州，琴岛会坐收渔翁之利，他所熟识的顶尖势力可以全部碾碎。

    结局有两种。

    最好的结果，齐省成为九州唯一保存完好的势力，九州生灵涂炭，十室九空。

    简单说，再来一次末世。

    普通人几乎清空，觉醒者死亡率超过八成。

    传承者减半。

    最差的结果，与前世一样，随着秦军杀戮人数越来越多，戾气浸染。

    始皇帝失去理智，无视敌我，彻底沦为丧尸军团。

    游离在荒野的尸魅、尸将、尸巫、尸王、有灵智的异兽跟随兵线，推平能看到的一切生灵。

    整个九州，能活下来的人类不超过五十万。

    五十万，听着也不少。

    站成方阵，一眼看不到尽头。

    不要忘了，月殒前，2066年，九州有接近十亿人口。

    两千人幸存一人！

    所有人，包括传承者都会成为下水道里的老鼠，惶惶不可终日。

    侥幸存活的顶尖势力，蜷缩一隅，苟且偷生。

    每到这时，他都会不由得去想，师父会怎么选择，左一川会怎么选择...

    他从未想过，江宇会怎么选择。

 第556章 你可是我唯一的亲人

    太极闪烁，一张便签纸出现在手中，道观静室里师父留给他的遗书。

    不深奥，也没有大义。

    简简单单八个字，敷衍了事，又极其符合师父在他心目中的样子。

    泛黄的便签纸上，赫然写着：吃饱，穿暖，随心随性。

    看过无数遍，每次握在手中，依旧能让他心安。

    收起纸条，江宇表情柔和下来，笑容里也多了几分坦然。

    子献痴痴的看着，总觉得小色坯今天英俊了许多，闪闪发光。

    让她忍不住想再哭一次。

    天女的泪水可不多见，以后万一用得着呢？

    子献：“主人，下午出城吗？”

    江宇：“有事？”

    子献：“没有，就是想哭。”

    江宇：“想哭就哭，我不笑你就是。”

    子献：“哭不出来。”

    江宇：“？”

    子献：“你帮我！”

    江宇：?(ˉ﹃ˉ?)

    ......

    幽州城，内城一处别院。

    小优跪在陆霄面前，眼中满是恐惧，余光看着对方的表情，心中忐忑。

    陆霄抬起手，小优吓得瘫倒在地，身体颤抖。

    “你就这么怕我？”

    小优掉着眼泪：“哥，我真做不了间谍，我总觉得江宇什么都知道。”

    “不知道为什么，他也不拆穿我，对我也不是那么防备。”

    “他很喜欢让我们在书房里玩耍，那天，布防图就摊在桌子上，我就偷偷记下来了。”

    陆霄伸手扶起小优，微笑道：“你是我陆霄的妹妹，他有分寸。”

    “江宇当然知道你是我安插的钉子，那又如何。”

    “琴岛有求于我，总要拿出点诚意。”

    说归说，做归做，注入能量感受着小优大脑中的钳制完好。

    陆霄松了口气。

    江宇就算再谨慎小心，也绝对猜想不到他有如此手段。

    操控人心，单单靠嘴说怎么行。

    小优回忆主人教的话术，完美复刻着：“哥，我要在他身边待多久。”

    “他杀了好多人，我害怕...”

    陆霄摩挲着妹妹的头发，语气前所未有的温柔。

    “不会太久。”

    “小优，你知道我不会害你，叔叔拼上性命救我，我发过誓，会照顾好你。”

    “我送你传承，精英队整个交给你负责，对于誓言，我自认问心无愧。”

    “你帮我一次，就这一次。”

    不说还好，听到陆霄的话，小优陷入回忆。

    彻骨冰寒！

    末世初，他们都还没有传承，老爸带着她和陆霄艰难求生。

    好在三人都是觉醒者，实力不弱，倒也能勉强活下去。

    老爸耗尽心力，成立了一支猎杀队，他们的生活才慢慢有了起色。

    猎杀队的结局不好。

    常规结局，被庇护所正规战队盯上，围堵绞杀。

    猎杀队近乎全军覆灭，老爸带着她和陆霄突围出去，保住了性命。

    突围中，老爸斩杀了战队队长的私宠，一个身材相貌精致的辅助系小丫头。

    接下来，是无止境的追杀。

    连日奔逃，加上身受重伤，小优陷入昏迷状态。

    老爸抱着她，形势更加困难。

    半梦半醒中，小优感觉被泼了一身热水，暖暖的很舒服。

    用尽全身力气睁开眼，映入眼帘的是老爸死不瞑目的头颅。

    残躯倾倒，她也跟着重重摔在地上。

    陆霄带着亲叔叔的头颅和猎杀队藏匿物资的仓库位置，编造合理理由，换回自己的性命。

    顺便，也保下了她的性命。

    两人都是a级近战觉醒者，实力强悍，毫无阻碍的加入了庇护所战队。

    小优不确定自己对陆霄是什么感情。

    憎恨，谈不上。

    老爸不被他杀死，也绝对逃不出围剿。

    陆霄的决断无可挑剔，堪称完美。

    感谢，更谈不上。

    他亲手杀了自己的老爸，事实无法改变。

    剔除主观情感，剩下的只有心寒和恐惧。

    陆霄的性格她比任何人都清楚，对自己有价值的人，他可以礼贤下士。

    没价值后，弄死眼皮都不会眨一下。

    小优从回忆里挣脱，笑容卑微讨好，眼神里带着胆怯。

    “哥，我会好好做事，你一定要记得来接我。”

    “我不想死在琴岛。”

    “你一定要记得...”

    陆霄满意的点点头，许诺道：“照顾好自己，活着回来。”

    “等琴岛覆灭，幽州内务我会全部交给你主理，你可是我在这世上唯一的亲人。”

    亲人？

    小优听着他坦然说出口的恐怖词汇，心中寒意更盛。

    “哥，我能不能在家里多待几天，在他身边很难熬。”

    “女主人不喜欢我，丘洛也把我当佣人，就连江宇身边那个传承都没有的死丫头都敢使唤我...”

    陆霄满眼的心疼，说的话动听却没有半点人情味。

    “妹妹，男人的心思你不懂。”

    “你不能在幽州待太久，面对主人姿态放低点，记得每个月回来一次。”

    “大哥想多看看你。”

    回幽州的当天下午，小优就在战队护送下离开。

    陆霄甚至不让她过夜。

    踏出城门，她的心跳终于平稳下来。

    主人教她的话术能吓死人。

    多待几天？

    怎么待？

    万一陆霄真的答应她在幽州多住几天，绝对会吓到心律失常。

    话说回来，感觉主人比她都了解陆霄，或许这就是男人之间的默契。

    牵扯到私宠，格外谨慎。

    小优刚离开，客厅结界散去，林娇从内室走出来。

    站在陆霄身边，看着门外消失的背影出神。

    “主人，小优好厉害，不过才一个多月，弄来这么多情报。”

    “你们男人还真是好哄。”

    陆霄不置可否，坐在沙发上想着方才小优说的话。

    分不出真假。

    信息太多，多到远远超出他的预期。

    小优的性格和能力他了如指掌。

    至于美色？

    以江宇的身份，什么极品没尝过，怎么可能对一个玩具动真心。

    无稽的笑话。

 第557章 万事俱备，开启黄帝陵

    “两个可能，一是江宇在向我展现他的诚意，琴岛幽州早晚有一战，算不得秘密。”

    “二是他在放烟雾弹，围攻岱宗阴司时，会有其他人入局。”

    林娇看着茶几上铺开的手绘地图，一看就是小优的手笔。

    字难看，图潦草，倒也依稀可辨。

    林娇惊讶道：“你是说，曲伏儒家也会参战？”

    齐省，琴岛在最东面，临着海。

    岱宗阴司阻断幽州进入齐省的要道。

    曲伏在最南端，隔开中原省。

    儒家如果参战，局势会彻底打乱，单单靠幽州不可能吞下岱宗。

    必须寻找新的盟友。

    陆霄把琴岛布防图扔给林娇，说道：“去查清楚，属实的话我们必须尽快出发。”

    林娇疑惑道：“去哪？琴岛？”

    陆霄叹了口气，无奈道看着他最喜欢的小丫头。

    又爱又气。

    “中原省，我要去和山火谈一笔生意。”

    林娇想起桑干河峡谷时主人说的话，眼中满是小星星。

    “主人，你好厉害，原来你早就知道了他们的阴谋。”

    “我就说嘛，没人是你的对手。”

    “什么九州守护者，不过就是运气好碰到了而已。”

    “换成主人，一定比他做的好十倍百倍。”

    陆霄笑了笑，没有说话。

    林娇身材完美，相貌精致，有几分小聪明，对他忠诚。

    可惜没有大局观，看不清局势。

    真让她成为内城女主人，总觉得差点意思。

    今天，陆霄得到了一个重磅消息。

    他最欣赏的丘洛，竟然是个女人。

    小优说她相貌身材马马虎虎，多半带着私人情绪。

    丘洛，和他都能过两招的顶尖传承者，怎么可能会平平无奇。

    不合常理。

    陆霄翻着《末时代》杂志，停留在清虹专题。

    九州第一女神几个字直击心灵。

    男人的想法，真没有太大区别，唯一不同的就是直白或者含蓄。

    陆霄欣赏着女神特写，犹豫不决。

    清虹、丘洛两人无论传承还是能力很难分出高低，选谁执掌内城呢？

    选择太多还真是让人苦恼。

    陆霄把玩着林娇的秀发，语气透着怪异。

    “小丫头，如果有一天我输了，你会不会对别的男人说同样的话。”

    林娇身体僵硬，不知道主人说这话是什么意思，赶紧起身跪下。

    脑海里，一幕幕可怕记忆浮现。

    她的眼神里只有惶恐，怨恨藏得极深，脸埋在地毯里，卑微到极致。

    “主人，我不会，我会陪你一起死。”

    “我永远都是你的人，不、不对，我永远都是你养的一条狗。”

    “永远不会背叛...”

    陆霄的话勾起了往事。

    加入幽州之前，林娇领着自己的猎杀队混迹在直沽市周围。

    直沽，幽州附近一座小城。

    后来，伏击幽州战队被陆霄捉住，末日求生，说不得谁对谁错。

    林娇相貌顶尖，传承不错，陆霄有意收下她。

    她也没有反抗。

    比起赴死，做别人的宠物也不难接受。

    实话实说，陆霄卖相不错，以前交往过的男友都没他帅。

    一个女孩子当首领太久，独自支撑整个猎杀队，脾气难免有些执拗。

    某天，她当面顶撞陆霄。

    很小的事，小到现在怎么想都想不起来。

    隐约记得，陆霄玩游戏时当着她的面虐杀了一个熟悉的小丫头。

    原先猎杀队的属下。

    林娇看着难受，轻轻咬了他一下，抱怨了几句。

    留不下痕迹的动作，说笑的语气。

    水牢里，林娇熬了一个月，那件事不是原因，只是由头。

    陆霄不喜欢身边的人有棱角。

    低矮狭小的牢房，站不直也躺不下，蛇鼠游荡，水里密密麻麻的水蛭。

    传承者血肉能量充盈，每天都会有尸体抬出去。

    一个多月折磨，她硬生生熬了下来。

    期间，小优偷偷来看过她几次，送了些驱虫药粉，疗伤种子，食物。

    秦鸣来看过她，换班时伪装成狱卒。

    给她送来几本书，几个手办人偶，一颗会发光的晶石。

    小石头光线微弱，却很温暖。

    手办出自她喜欢的动漫，之前出任务时聊过几句，没想到他会记在心上。

    唯独陆霄，一次都没来过。

    不知过了多久，她被狱卒带出地牢。

    就在门口，当着所有人的面，她主动跪舔主人的鞋子。

    比母狗都要卑贱。

    屈辱吗？

    不甘吗？

    习惯也就好了，只要活着，总会有机会翻盘。

    死了，真就什么都没有了。

    之后，她没了脾气，变成了一个听话的小宠物。

    时常出危险任务，重伤濒死是日常。

    主人宠着她，又任由她去死。

    对于未来，小丫头看不到任何希望。

    陆霄天生就是这种性格，身边的人是死是活，并不在他的考虑范围之内。

    任务只有成功和失败。

    成功少有奖赏，失败必是重罚。

    追随者只分有价值和没价值。

    有价值活着，没有价值就弄死，彻头彻尾的实用主义者。

    除了小优，追随陆霄的十几人都是水牢常客。

    有钳制手段，处置起来毫无顾忌。

    听上去有些残忍，末世大多势力掌权者都是如此调教下属。

    简单、直接、有效。

    唯一的副作用就是容易翻船。

    有无聊人士统计过，月殒后，掌权者死在手下的几率远远高过死在敌人手里。

    并且，全是虐杀！

    ......

    五日后，桑干河峡谷内。

    周围实行绝对戒严，凡是靠近者，不问缘由斩杀。

    传送阵修建完成，林霏、笙瑶、琪琪等十人先到，负责守卫。

    次日，攻略黄帝陵的几个小丫头抵达，山庄顿时热闹起来。

    子献 死亡、神圣双异能，上古女神

    宵明 光系，上古女神

    烛光 火系，上古女神

    山茶 东岳大帝，控魂异能，精神类。

    巫小白 穷奇，战争领域，攻击普通，防御顶级，肉盾。

    墨染 仓颉传承，感知类，异兵万魂幡，器灵小旗子。

    小贝 儒家亚圣传承，猫，增益类异能。

    素影 神农传承，治疗类。

    画魂 画圣传承，强控类异能，幻境。

    艾绒 不死鸟传承，觉醒异能灵誓守护，属于进阶版替身纸人。

    一切就绪，江宇才发现，他连黄帝陵入口都还没挖出来。

    柠檬带路，来到发现巨龙幻影的土丘。

    墨染开启唤神，感知拉升到极限，几分钟后露出失望的表情。

    没有犹豫直接开大。

    能量耗尽，依旧一无所获。

    土丘地下几百米干干净净，只有几具残骨断骸，腐朽的看不出年代。

 第558章 主人，色字头上一把刀

    江宇早就预料到，黄帝陵无法感知，他在杂志上看到过。

    哪怕入口就在眼前，也感觉不到丝毫能量波动。

    天道异能激活，驱使土石分开。

    地面冰雪般融化，溶解的土石在众人头顶凝结成护盾。

    台阶一级级成型，江宇向地下走去，众人紧随其后。

    十几分钟后，一道暗淡光圈出现在众人面前。

    光圈三米高，两米宽，上圆下方，传送门常规形状。

    光圈下方砌着石台，看不出材质，石台中间一点缺口，规则的形状。

    传送门放置能源晶核的地方。

    江宇取出一颗晶核，大小刚刚好，放入后，传送门毫无反应。

    子献提醒道：“我们那时，顶尖传送门都是用灵兽内丹作为能源。”

    “也就是现在所说的上古异兽晶核。”

    江宇无奈，只好换了一颗晶核。

    这可是上古异兽的赋能晶核，每一颗都价值连城。

    忍不住肉疼。

    晶核放入，传送门光华流转，光圈变成光幕。

    原本的模糊线条清晰许多，门上浮起铭文，却没有半点能量溢出。

    似乎只是幻影。

    江宇激活渊海，精神能量凝聚成触手状伸入其中，刚一接触便消融于无形。

    无法感知，无法探查。

    无法深入！

    江宇想要走近一些查看，子献拉住他微微摇头，轻声说道：“主人，我先进去。”

    “如果契约消失，你就带她们离开，我扛不住，她们更扛不住。”

    江宇还没开口，山茶就主动说道：“我赞成，反正你不能冒险。”

    “主人，你瞪我也不行，没得商量。”

    说完，好像生怕主人不同意似的，向前几步，拦在他身前。

    “你问问大家，只要有一个人同意，我就...我...”

    “同意也不行，你不能冒险！”

    江宇看着她们担心的表情，心里温暖。

    脑海里有声音不合时宜的响起。

    控心咒！

    控心咒！

    控心咒！！

    也是，契约而已，自己又不是毛头小伙子，走心的事少做。

    走肾随意。

    “不是，你们认识我也不是一天两天了，我不是很聪明。”

    “这点我承认。”

    “怎么也和愣头青扯不上关系吧，你真觉得我会冲进去。”

    几个小丫头不约而同的点点头。

    素影掩嘴轻笑，调侃道：“平时当然不会，今天一群美女看着难说。”

    “上古女神都有三个，保不准你会脑袋一热就冲进去。”

    “主人，色字头上一把刀...”

    草！

    此时此刻，江宇竟然无言以对，这话从美女口中说出来总觉得别扭。

    他要是美女，恨不得全天下男人都是色坯，为了美色不顾一切。

    劝？

    不煽风点火就不错了。

    江宇感觉气氛有些紧张，咬牙切齿的说道：“放心，你们都死了也轮不到我。”

    “桀桀桀桀...”

    “一群炉鼎而已，道爷管你们死活。”

    “切——”他明明实话实说，却换来了一堆白眼和唏嘘。

    说说笑笑，大家精神放松了点。

    江宇吩咐道：“小白，过来。”

    巫小白眼观鼻，鼻观心，装作没听见。

    “巫小白！”

    小丫头苦着脸，挪到主人面前，笑容讨好：“主人，我会保护好你。”

    “你放心吧！”

    江宇手指拂过太极，一面盾牌出现在手中，递给巫小白。

    小丫头面如死灰。

    “主人，死掉会很痛，我害怕。”

    子献抢过盾牌，不等江宇下令，径直冲向传送门。

    封神符激活，小丫头僵直在入口处，只差一点点。

    江宇松了口气，语气严厉起来：“从现在开始，谁要是再自作主张，不听命令。”

    “罚她去齐省边境守城一年，不能回家。”

    巫小白脸色惨白。

    她死过一次，心里衡量着死一次和一年不回家孰轻孰重。

    毅然接过盾牌。

    “主人，我准备好了！”

    “死就死吧！”

    小丫头手抖的几乎拿不住盾牌，一脸慷慨赴死的表情。

    江宇笑了笑，说道：“你还有用，不能死，操控穷奇鳞甲覆盖在盾牌上。”

    巫小白照做，疑惑道：“然后呢？”

    江宇指了指传送门，命令道：“将鳞片上覆盖的防御能量提升到极限。”

    “保持住！”

    “墨染，你精神能量最强，分出一缕，缠绕在盾牌内部中心位置。”

    “记住，你能两个把能量提升到极限，不要保留。”

    墨染开启唤神，巫小白能量提升到极限。

    两个小丫头领命照做，

    江宇接着下令：“巫小白，把盾牌慢慢放入传送门，不要松手。”

    “速度要慢。”

    江宇开启唤神，天道异能将巫小白包裹住，随时准备应对意外。

    盾牌缓缓推进传送门，剩下一半在门外时，江宇命令停下。

    “巫小白，收回盾牌，后退。”

    巫小白这次听得最清楚，拉出盾牌后退两米。

    感觉不放心，又后退了三米。

    再退就在主人身后了，小宅女还算有点分寸。

    江宇看着盾牌，眉头紧紧皱起，对着众人挥挥手，转身离开。

    “回家补觉，不玩了。”

    “子献，过段时间我送你一个领地打发时间，听话，黄帝陵咱不进去了。”

    “你老爸根本就没打算给别人传承。”

    江宇驱使天道异能想要取回赋能晶核，稍一碰触，晶核化为灰烬。

    “草！”

    这次，某人终于忍不住爆出粗口。

    深刻诠释了什么叫偷鸡不成蚀把米。

    子献不死心，看看传送门，又看向江宇，祈求道：“主人，能不能让我试试。”

    “就这样离开我不甘心！”

    “我不怕死！”

    砰！

    一声巨响，巫小白把盾牌扔在地上，这面盾牌在异兵中也算上品。

    能量充沛，材质极其坚固。

    此刻，被传送门内某种力量切开，断口光滑如镜。

    断口处能照出清晰的人影。

    不要忘了，方才上面还覆盖着穷奇的鳞甲和护体能量。

    众女孩里，巫小白防御最高，她扛不住，别人进去也只是送死。

    事情陷入僵局。

 第559章 柠檬藏起来的秘密

    江宇犹豫了下，看向墨染问道：“刚才意识进去的时候，什么感觉。”

    墨染沉默几秒，回道：“吞噬和堙灭，里面的能量狂暴无序。”

    “主人，你相信我，这绝对不是传送门，没有空间波动。”

    “更像是...像是...”

    小丫头努力想着措辞，她书读的不比江宇少，依旧无法准确描述。

    好一会才接着说道。

    “对，是一个缺口，我意识深入的时候就发现了，它给我的感觉就是缺口。”

    “什么缺口我说不上来。”

    “好像空间缺了一块。”

    子献低下头，不敢再去看主人，又不想离开。

    她自己都觉得自己太过执拗。

    江宇不忍心让她留下遗憾，叹了口气说道：“一条手臂。”

    “子献，我可以让你试试，你可以牺牲掉左手。”

    “不能血祭，不能身祭，用能量不长久的方式，进去也没有价值。”

    子献抬起头，难以置信的看着主人。

    抱着他狠狠亲了一口。

    巫小白get不到子献的高潮点，主人让她断条胳膊，很爽吗？

    开心个鬼啊？

    江宇再次提醒：“只能用左手！”

    说完，激活封神符，操控天道异能，随时准备强制拉人。

    子献唯一柔软的地方也就是身体，性子比林霏都强硬。

    只不过一个外柔内刚，另一个外刚内也刚。

    传送门外，众人屏住呼吸，子献走到门前，凝聚全身能量覆盖左臂。

    停顿了半秒，毫不犹豫伸进传送门。

    寂静无声。

    小丫头脸色惨白，豆大的汗珠从额头渗出，牙齿咬的‘咯咯’直响。

    一点点深入，到手肘处停下，痛的几乎站立不住。

    片刻后，子献后退一步。

    手肘处齐根切断，断裂处同样平整，骨骼血肉清晰可见。

    停顿半秒，鲜血涌出。

    江宇看的心疼，忍不住训斥道：“你是傻子吗？！”

    “手指被切断又不是感觉不到，还要往里伸，我养的猫都没那么手欠。”

    小贝躺枪，见主人火气有点大，卷起猫耳朵，当做没听见。

    江宇还是没消气，接着训斥。

    “我养的狗都比你聪明，巫小白，切断手指你会不会收手？”

    我？

    养的狗？

    算了，狗就狗吧，反正穷奇和狗也差不多。

    巫小白赶紧点头。

    “主人，我是一只有脑子的小狗，又可爱又听话又聪明。”

    “不会做蠢事...”

    子献抬起断臂看了一眼后，低着头挨训。

    痛的嘴角抽搐，脸上却带着笑容。

    “主人，我知道错了。”

    “我想回家...”

    江宇训完子献，又把矛头指向素影。

    “治疗啊，光看能看好。”

    素影懒得和他一般见识，治疗能量覆盖伤口，鲜血止住。

    天女血肉能量太强，恢复要很久。

    子献看着主人离开的背影，视线扫过众人，问道：“我是不是太过分了？”

    众女孩点头。

    听见不用进黄帝陵作死，大家心情都好了很多，感觉子献也不觉得像之前那样讨厌。

    拉着主人送死的追随者都该死！！

    这位天女蠢了点，多少还有脑子。

    子献表情懊恼，再次问道：“我捅自己几刀，主人会不会消气？”

    众人闻言，收回刚才的评价。

    脑子有点，但不多。

    素影捏捏她的脸，耐心教导：“惹主人生气我有经验。”

    “让小色坯消火还不简单。”

    “你先这样，再这样，然后这样，一条胳膊也不会影响发挥。”

    “让他心硬不起来为止，祝你好运。”

    素影转身要走，想起什么停下脚步，看着子献问道：“伤口还疼不疼？”

    不用进黄帝陵，素影对她态度好了点。

    子献摇摇头，天女断肢恢复艰难，伤口愈合却又极快。

    保命的能力。

    素影取出一瓶丹药，放在她手里。

    子献：“疗伤的？”

    素影趴在她耳边，轻声说道：“十五倍感知，别偷偷吃。”

    “要说出来。”

    子献手微微颤抖：“会不会死人？”

    素影眼神瞥了瞥墨染，笑容神秘，轻声道：“你看，她还不是活的好好的。”

    “我用药有分寸，或许大概应该不会死人。”

    墨染脸色微红，狠狠剜了素影一眼。

    想反驳，实在没勇气开口。

    说什么？

    素影说的每个字都是事实，大家一张桌子吃饭，谁不知道谁。

    更何况，被鬼医惦记上绝对不会好过。

    瞪完素影，小丫头接着露出讨好的服软表情，乖的一批。

    素影对人类身体上的穴位经脉了如指掌，玩游戏时稍稍做点手脚。

    她死都不知道怎么死的。

    连下药都不用。

    ......

    次日，传送门前。

    江宇静静站在天道异能构建的地下洞窟中，凝视着光幕上的铭文。

    象形甲骨文，墨染翻译过，没有实际意义。

    记载的都是黄帝生前的功绩，击败蚩尤，炎帝，登顶九州的故事。

    柠檬守在主人身边，低着头，眼神闪烁。

    江宇伸出手，感受着传送门散发出的气息，看不出端倪。

    不知道忽略了什么。

    “柠檬，详细说说那天你看到的异象。”

    小丫头不敢抬头，吞吞吐吐的说道：“就、就是一条长着翅膀的巨龙。”

    “很大很大。”

    “它从土丘升起，在云端消失，就几秒钟，我以为是幻觉，没怎么在意。”

    “看的也不是特别清楚。”

    江宇转身看着她，小丫头心机太差，什么都写在脸上。

    “把那天你在山谷里做过的所有事情，从头到尾说一遍。”

    “不能遗漏。”

    柠檬怔住，脸上露出恐惧的表情，跪倒在地。

    “主、主人，我不是故意瞒你。”

    “我害怕，我、我不想死。”

    江宇语气温柔了许多，摩挲着小丫头的秀发，说道：“说说看。”

    “如果信息对我有价值，我会送你一份礼物。”

    “事情是你追随我之前发生的，无论是什么事，你做的多过分，我不怪你。”

    江宇猜测与死去的少年有关，伪装相貌跟约会又不冲突。

    那个贩卖皮货的小子长相普普通通，身材消瘦干瘪。

    跟黄脸婆挺般配。

    柠檬没有起身，迟疑道：“那天，我在山丘上找到了一块玉佩。”

    “主人，我不是藏私，那块玉佩不值钱。”

    “说是觉醒物件，能量几乎感受不到，我剪下来的指甲都比它充沛。”

    江宇没有感到太多意外，每个人都有私心，谁会嫌异兵多。

    手指触碰太极，一颗赋能晶核出现在手中。

    “这颗赋能晶核出自上古异兽狸力，吸收后可以获得身体强化的被动异能。”

    “速度伤害大幅度提升，价值远高于普通异兵。”

    柠檬欲言又止，江宇以为筹码不够。

    也是，黄帝陵出品的配饰，绝不是一颗赋能晶核可以比拟。

    翻着太极，打算找一件更合适的礼物。

 第560章 有没有养过宠物，养过弟弟也算

    江宇找了许久，异兵都是武器，几颗上古异兽晶核也都不适合。

    防御异兵本来就少，大多是盾牌，女孩用不合适。

    觉醒配饰？

    青岛内城小丫头几十个，狼多肉少，根本不可能留得下。

    思来想去，只有传承最合适。

    “不好意思，我手上没有现在没有适合你的礼物。”

    “这样吧，等回到琴岛，我亲自带你去接受传承。”

    “我对占卜多少有点信心，传承不会太弱。”

    柠檬理解不了主人的脑回路。

    作为智商正常的主人，追随者有事情瞒着，不论对错，先折磨几天是基本操作。

    逼问出秘密，最后送给手下排队弄死。

    “主人，你为什么不打我，不杀我。”

    “我对你说谎了。”

    江宇笑了笑，语气漫不经心。

    “大家都有秘密，你也看到了，追随我的人很多。”

    “我们又不是圣人，院子里那群小丫头，谁没做过见不得人的事。”

    “太认真会很累。”

    柠檬沉默几秒，开口道：“我什么都不要，我就是不想送死。”

    “我什么都没见过，什么都没玩过。”

    “主人，我求求你，能不能尽量不让我死，我想活下去。”

    “累点，辛苦点我也能撑住。”

    江宇点点头：“我答应你。”

    柠檬松了口气，脸色微红，低声说道：“玉佩不见了。”

    “我原本打算拿到幽州庇护所卖掉，换些钱安顿下来。”

    “主人，你也知道，涿鹿去幽州很危险，路上很多猎杀队。”

    “我就把玉佩藏了起来...”

    柠檬说到这，停下不说。

    江宇等了半天不见她开口，问道：“被人偷了？”

    “你藏在什么地方，我让人去找，墨染鼻子比狗都灵。”

    柠檬赶紧摇头，脸色更红：“我本来想学电影里把玉佩藏在后面。”

    “实在做不到，就藏在了别的地方。”

    柠檬见主人眼神怪异，拼命解释。

    “主人，我发誓我没让人碰过，那天洗澡的时候我找了，没找到。”

    “现在想来，应该是逃跑的时候太紧张，丢在那家塑料厂里了。”

    “又不太可能，我小衣服穿的严实，从口袋里滑出来不会完全感觉不到。”

    江宇无奈道：“当时为什么不说，回去找又不费事。”

    柠檬笑容尴尬：“主人，你出手就是异兵，谁还在乎一块破石头。”

    “而且，我实在没勇气开口。”

    江宇抬起手，小丫头吓得把额头贴在地上，全身颤抖。

    “起来。”

    柠檬鼓起勇气直起身子，抖得更厉害。

    江宇温暖的手心按住她的脑袋，熟悉的感觉，每次说话吞吞吐吐的时候，主人都会这样帮她。

    忽然，温热能量从头顶灌入，流淌四肢百骸，

    不放过任何细微之处。

    小腹位置，停留的时间最久，能量缓缓流淌，暖暖的很舒服。

    江宇：“你这是什么表情？”

    柠檬：(\/▽＼)

    “身体正常反应，我又没办法...”

    能量巡查三遍，没有玉佩痕迹。

    女孩丹田处，有星点微弱的特殊能量蛰伏。

    如同满池清水中混入一杯不溶于水的透明液体，无色无形。

    存在，又极难察觉。

    好在有渊海配合，否则真有可能忽略掉。

    每个人能量都不同，气息千奇百怪，只有刻意感知才能分辨出来。

    柠檬眼神粘稠：“真的没有，它要是在，我怎么可能感觉不到。”

    “我担心它是不是跑进去了，内视过很多次。”

    “每次游戏结束，我都会跟着轨迹查找一遍...”

    柠檬闭嘴，这不是一个正经小丫头该说的话。

    每次动心，就掌握不好分寸。

    江宇收回手，说道：“尝试感知，你身体里里有不属于自己的东西。”

    “位置在肚脐下七到九公分位置。”

    柠檬脸红的滴血，怎么可能还会有，最近一次吃饭也是昨晚。

    她又不是垃圾袋，只进不出。

    “主人，我感觉不到，里面空空的。”

    江宇疑惑的再次注入能量，脐下七公分，丹田内蛰伏的能量虽然微弱。

    只要留心，不难分辨。

    “脐下七公分，丹田内，能量气息偏温润，与你体内的能量不同。”

    柠檬无语，你就不能说清楚。

    她完全走错了路，怎么可能感受到。

    “找到了！”

    “我找到了，下一步怎么做？”

    江宇迟疑片刻，说道：“试着唤醒它，主动给它点能量。”

    “就像是操控转化成刺青后的异兵。”

    引导成功，江宇驱使的能量退出柠檬的身体。

    谨慎为上，万一玉佩有意识，感受到有异物就不会苏醒。

    不多时，柠檬兴奋的喊道：“它回应我了，收下了我送的能量。”

    “主人，它是那块玉佩？”

    江宇点点头，微笑道：“静下心，试着让它动起来。”

    “用意念顺着经脉驱使到手心，尝试凝结。”

    柠檬脸色变得凝重起来，微微皱着眉头，很紧张的样子。

    江宇声音温柔：“放松，太紧张会感染它的情绪，有没有养过宠物。”

    “养过弟弟也算。”

    “回忆下，你和它们是怎么相处。”

    柠檬眉头舒展开，想起消失不见的小毛球，表情温暖了许多。

    不知它去了哪里，是否活着，会不会饿肚子。

    小毛球离开她是好事。

    被猎杀队劫掠的时候，它在的话多半会被踩死捏死。

    柠檬感觉那团能量对她并不抵触，只是害怕，只能小心安抚着它。

    用最温柔的感情。

 第561章 你是黄帝陵的钥匙?

    初遇小毛球时，也是在桑干河峡谷。

    猎人和猎物的身份。

    小家伙不怕人，在她面前滚来滚去，蹦蹦跳跳作怪。

    柠檬举起的匕首怎么也不忍心落下。

    当时，她蹲在地上伸出手。

    小毛球对人类有些防备，不敢靠前。

    柠檬取出鲜肉，切下一点，扔到小毛球面前。

    看着它，笑脸温柔。

    小毛球几次试探才放下戒心。

    此时此刻，面对体内未知的能量，柠檬用同样的方法驯服。

    给它一点能量，安抚几句，也不管它是不是听得到，听得懂。

    柠檬很认真在驯服它。

    能不认真吗？

    莫名其妙有个东西藏在自己身体里，还待在最脆弱的地方。

    而且靠某个位置那么近。

    如果主人担心跟她玩游戏有危险，打入冷宫，这辈子也别想翻身了。

    “小家伙，以后跟着我混，我给你找好多好多好吃的。”

    “你喜欢吃热的能量，还是冷的，狂暴的还是柔和的？”

    “告诉我，我炼化给你。”

    “我之前养过一只小毛球，是只黑不溜秋的小家伙。”

    “它超级乖，会保护我，帮我把风。”

    “它又可爱又听话，我很喜欢...”

    江宇干咳一声，女人脑子是不是都有病。

    当着现任说前任多好多好，跟作死有什么区别。

    真就不怕那团能量生气灭了她。

    柠檬回过神，也感觉到自己说的不妥，赶紧补救。

    “你肯定比它还要听话，比它还要可爱，我会好好照顾你。”

    “小毛球哪天要是回来了，你们不要打架。”

    “我现在有钱了，养得起两个...”

    江宇又是一声干咳，柠檬给了他一个歉意的微笑。

    提起宠物，她脑海里全是小毛球的身影。

    整整三年，从峡谷中初遇开始，一人一球相依为命。

    柠檬简直把小毛球当成自己的小孩宠着。

    她可以挨冻，可以吃不饱，小毛球不行。

    那么小一只，万一饿死了怎么办。

    觉醒者有能量，熬一熬也就过去了，少吃几顿又不会怎么样。

    那团能量听话的顺着经脉移动，柠檬甚至感受到了它开心的情绪。

    几分钟后，能量涌出经脉，在她掌心凝结成一块玉佩。

    ‘砰！’

    江宇还未看清，玉佩在柠檬手中氤氲出雾气，没有杀伤力。

    几秒钟后，能量雾气散去，一团黑不溜秋的异兽出现在小丫头掌心中。

    “唧唧！”

    柠檬怔住。

    小丫头拎起黑色异兽，狠狠在它脑袋上弹了下，气急败坏。

    “死毛球！”

    “你知道我有多担心你吗，说不见就不见，我就不该养你...”

    小毛球缩着本就没有的脖子，小眼睛委委屈屈。

    柠檬训着训着，声音哽咽。

    抚摸着小家伙毛茸茸的身体，掉下眼泪。

    江宇不明所以，也不敢随意插嘴，一人一兽看起来关系不错。

    有羁绊，事情就简单多了。

    小丫头擦掉眼泪，跟主人讲起小毛球的故事。

    自始至终和玉佩没有半点关联。

    唯一的共同点，就是都出自桑干河峡谷。

    黄帝陵附近。

    讲完故事，柠檬拎着小毛球，看向江宇。

    “主人，随便问。”

    “它不听话我就剥了它的皮，气死我了。”

    “你知道我多担心你吗，老是做噩梦，梦到你被人吃了。”

    江宇有些意外，问道：“它有灵智？”

    柠檬气还没消，狠狠道：“不光有灵智，比人还要聪明。”

    “至少比我聪明，能把主人耍的团团转。”

    小毛球‘唧唧’的叫着，声音委屈。

    江宇听不懂，只好说道：“我问，你回答，是就点头，不是就摇头。”

    “听得懂就点头。”

    小毛球点头。

    江宇：“你是那块玉佩？”

    小毛球摇头。

    江宇：“玉佩是你的？”

    小毛球点头。

    江宇：“知不知道玉佩的作用？”

    小毛球摇头。

    江宇：“知不知道黄帝陵？”

    小毛球点头。

    江宇：“传送门是不是入口？”

    小毛球摇头。

    江宇沉默了，记起史书上的记载：

    【黄帝采首山铜，铸鼎于荆山下。

    鼎既成，有龙垂胡髯下迎黄帝。

    黄帝上骑，群臣后宫从上龙七十余人，龙乃上去。】

    史书半真半假，当一切推断都不可能时，结论再无稽也是事实。

    江宇声音略微颤抖，试探问道：“黄帝陵在天上？”

    小毛球点头。

    江宇明白了所有的事，继续问道：“你是皇陵建造者留下的生门？”

    小毛球点头。

    之前说过，土木工程是一个非常具有挑战性的行业。

    极其危险。

    涉及陵墓，更是十死无生。

    皇陵尤甚。

    土木老哥们死的前仆后继，为了不至于让技艺失传，断子绝孙。

    他们形成了统一的默契。

    凡涉及阵法、陵墓、监牢、密室建造，必须留下生门。

    有生门，幸存者就不会被困死在地下。

    活人祭祀陪葬在远古时期是常态，绑住手脚，扔进祭坑。

    死祭或者生祭。

    或埋或不埋。

    陵墓建成后，墓室彻底封死，工匠灭口，运气好总会有漏网之鱼。

    生门的作用就在于此。

    拉回思绪，江宇接着问道：“玉佩是钥匙？”

    小毛球摇头，停顿了下，又点点头。

    江宇明了：“融合玉佩的你才是钥匙，对不对？”

    小毛球点头。

    江宇：“你是陵墓修建者养的宠物？”

    小毛球点头。

    江宇：“我会开启陵墓，让你和主人见面。”

    唧唧！

    小毛球兴奋的叫着。

    柠檬表情失落，搞什么，她辛辛苦苦养了几年的宠物，心里装着别人。

    比失恋都让人难受！

    江宇思绪飘得很远，无数词汇在脑海里闪过，想要捋清它们之间的联系。

    地下埋藏的传送门是陷阱？

    怎么想都不合理。

    一道障眼法而已，没必要费这么大的阵仗。

    穷奇都扛不住的破坏力，支撑阵法所需要的能量无法想象。

    不要忘了，黄帝时代距今至少万年，或许更长。

    第二个疑点更不合理。

    陷阱传送门开启，秦皇苏醒，数十万尸兵尸将横扫九州。

    隐约记得《末时代》杂志提到过，秦军是主力，因为始皇帝灵智尚存。

    军队中，掺杂着各朝代不同的制式装备。

    秦军太耀眼，导致他们存在感不强。

    问题是，前世并没有人开启过真正的黄帝陵，只开启了陷阱门。

    如果黄帝陵在天上。

    那地下埋藏的门里面究竟是什么？

 第562章 接受你的封神，我有点后悔了

    江宇的思绪越飘越远，推断也变得无稽。

    陷阱门开启，尸兵尸将苏醒，它们之间的关系更像是封印。

    或者借势。

    风水布局，借山势，借水势，借地脉龙势是常规操作。

    古籍上记载过一种借势，可以借天地灵气。

    灵气分很多种，人死后的魂魄能量也归于此类。

    想到这，江宇再次试探道：“修建陵墓时，你在不在主人身边？”

    小毛球点头。

    江宇：“这道门是不是能量汇集的阵眼？”

    小毛球抬起脑袋，江宇竟然从它的眼神中看到了震惊的情绪。

    好一会，小毛球点头。

    江宇突然笑了，伸出两根手指夹起小毛球的短脖子。

    微微用力。

    小毛球叫声凄厉，很痛苦的模样。

    柠檬心疼的拉着主人衣角，不忍看小家伙受罪，却又不敢阻拦。

    不要说是折磨一下小毛球，就是折磨她自己，她也只能笑着忍耐。

    宠物的本分。

    柠檬感觉自己还是蛮抗揍的，经常受伤，普通的疼痛打不垮她。

    最难熬的时候，也能保持微笑。

    江宇画下异兽契约，淡声道：“接受它或者死，自己选。”

    契约成型，小毛球叫声微弱。

    江宇露出玩味的笑容，划破指尖，画下封神符。

    小毛球毛发竖起，眼眸中露出绝望。

    绝望一闪而过，被江宇成功捕捉到。

    “接受它或者死，我有信心连你的魂魄抹除掉。”

    “要不要试试？”

    小毛球砰的一声炸开，化成一道虚影，朝着远处遁去。

    江宇没有追击，淡定看它表演。

    轻轻挥手，轮回塔激活。

    虚影困在塔中，四处冲撞，能量折损九成，依旧冲不出去。

    慢慢放弃了抵抗。

    剩余能量凝实，虚影逐渐清晰。

    江宇看着眼前的绝色美人，忍不住勾起嘴角。

    什么叫运气？

    这就叫运气！

    女孩一脸矜贵傲气，五官精致，背后生着金色羽翼，语气冷漠。

    “我的气息无法感知，你不可能识破。”

    “告诉我为什么？”

    江宇微笑说道：“接受封神，我就告诉你。”

    “你得魂魄能熬这么久不消散，执念不会比天女魃低。”

    “我赌你舍不得魂飞魄散。”

    女孩脸色变了变，喃喃道：“天女魃...旱魃...子献？”

    “她还活着？！”

    江宇没有回答，催动了一下轮回塔。

    特殊的精神能量将女孩包裹住，慢慢同化。

    “你能考虑的时间不多。”

    “我准备拆掉黄帝陵，有你在我不安心，放心，我舍不得杀你。”

    “不过，保留记忆不行，我会抹除你一魄。”

    精神能量浸染，女孩感觉神志恍惚，少年的话还是听得清晰。

    拆除黄帝陵！

    好狂妄的口气！

    上古时期，灵气还未枯竭时，她遇到过很多人。

    有人类顶尖强者，有半人半兽的妖皇，有神女神子。

    他们都很狂妄，不可一世。

    纵然如此，她听过最无稽的话也不过是攻进入帝陵，参拜黄帝。

    运气好些，获得华夏五帝之首传承。

    拆掉？

    对他们来说，不要说做，连想一想都认为是大不敬。

    狂妄归狂妄，他们心中有敬畏。

    女孩抬起头，认真打量着江宇，身上闪烁金光，背后升起巨龙虚影，

    轮回塔中肆虐的精神能量，再也撼不动她的意志分毫。

    逸散而出的魂魄之力，反而被她尽数吸收。

    魂魄越来越凝实。

    “宝物不错，堙灭我差点意思。”

    江宇脸色巨变，他能清晰感受到轮回塔开始剥离，联系被阻断。

    开启唤神，夺回控制权。

    台上道德天尊手中羽扇轻挥，太极双鱼在江宇脚下成型。

    乾（?）、坎（?）、艮（?）、震（?）、巽（?）、离（?）、坤（?）、兑（?）。

    八卦符号环绕太极，依次点亮。

    这还是他第一次开启领域。

    接着，江宇一分为七，七道身影同时使出针对魂魄的道法。

    玄科禁祝、拘魂咒、灭魂咒、破邪咒、制魔咒、破魔咒瞬间激活。

    本体更是毫不留手，净天地神咒覆盖整个地下空间。

    没有缝隙，没有退路。

    下一秒，女孩身上符文隐没，封神契约建立。

    风停雨歇，烟消云散。

    少年说的很对，她没有魂飞魄散的勇气。

    江宇散去分身，微笑站在原地，仿佛刚才得战斗并未发生过。

    柠檬瘫坐在地，大口大口喘着粗气。

    战斗开始后，她就没法呼吸了。

    周围空间比昨晚喝的白粥都要粘稠，呼吸间，能拉丝的那种。

    轮回塔内，女孩脸上看不出恐惧，反而露出惊喜神色。

    江宇皱起眉头，这货不会吓傻了吧？

    柠檬回过神，害怕她被弄死，试探道：“你是小毛球？”

    女孩点点头，微微颔首：“主人，谢谢你收留我。”

    “陪着你，还是蛮开心的。”

    “我曾经也有过主人，他不如你。”

    柠檬怯怯的笑了笑，尴尬道：“以前的事你还是忘了吧。”

    “你比我厉害，我做不了你的主人，江宇是我的主人，也可以是你的主人。”

    “能不能低头认个错，我不想看到你被弄死。”

    “毕竟你陪了我那么久。”

    小毛球知道她所有的秘密，她习惯独来独往。

    没人陪，没人说话。

    有什么心事，烦恼，抱怨，通通塞进小毛球耳朵里。

    管它听懂听不懂。

    这种被当做垃圾桶的感觉，江宇熟悉，清虹更熟悉。

    作为一个垃圾桶，什么都要装得下。

    女孩凝视着江宇，她接受的只是最初级的封神契约，约束力有限。

    语气并没有多少尊重。

    “我叫庚辰。”

    哐当！

    轮回塔失去控制掉落在地，转了几圈后倾倒，声音清脆。

    江宇怔住，内心恐惧蔓延，久久回不过神。

    嘴角浮起苦笑。

    “你说真的，还是开玩笑？”

    女孩对少年的反应比较满意，眉眼弯起，孤傲不可一世。

    “九州之上，还会有人敢冒充我不成。”

    “我只问一句，你说拆掉黄帝陵的事，作不作数？”

    江宇表情怪异，握着无相的手掌心冒汗。

    “玩笑，玩笑而已。”

    “天女魃想见见逝去的父皇，我不过是想满足她的心愿。”

    “她既然追随我，我总不能让她失望。”

    庚辰笑容不变，看着江宇的眼睛，叹了口气。

    “人类啊！”

    “过了这么久，怎么还是一个德行。”

    “是就是，不是就不是，你看到我都会害怕，凭什么去面对姬轩。”

    “接受你的封神，我有点后悔了。”

 第563章 我和子献，是最好的朋友

    江宇听不出她的立场，不敢表态，又总觉得哪里不对劲。

    略微思索，恍然明了。

    称谓不对！

    远古时期，阶级分明，部落分级与奴隶制无异。

    甚至比奴隶制更残暴。

    下位者不可能直呼上位者的名讳。

    黄帝，在当时绝对是至高无上的存在。

    姬轩的名讳天女魃都不敢提及，更何况是外人！

    有了答案，就要赌一把，筹码不可能自己跳进口袋。

    “算了，实话告诉你，我就是想踏平黄帝陵。”

    “子献怎么说也是他女儿，我不能表现得太过分，免得她伤心。”

    “想要阻拦随你，天女我都吃的下，一条会飞的小蛇而已。”

    “真当我不敢杀你！”

    庚辰眼眸眯起，对少年多了几分欣赏。

    抬起手，云雨在掌心成型。

    “伤心？”

    “看来你对子献也不是多了解，她不会怪你过分，只会嫌你不够狠。”

    “告诉你一个秘密。”

    “其实也算不得秘密，子献几次受刑，还有被驱逐，都是由我执行。”

    “我的神力正好克制她。”

    一个赤地千里，一个尾画江河，两个小丫头的确是绝配。

    江宇眼眸同样眯起，看向庚辰的眼神赤裸的让人不安。

    拿下她，送给子献做礼物，小丫头还不把他当神信仰。

    “赶时间，要么臣服，封神最高权限，要么死！”

    “自己选一个。”

    “我对自己的感知有些信心，你魂魄精神能力不错，也就那样。”

    “我有信心抹除你的意识。”

    庚辰明显也感受到了不安，强行稳住心神，问道：“我不信你舍得？”

    “一副没有意识的残魂有什么用，又不能战斗？”

    江宇玩味的看着她，反问道：“你生活的时代有没有马桶？”

    “也叫夜壶、虎子、马子，如厕用的容器。”

    庚辰点点头，不明所以。

    她生活的时代只是科技不发达，贵族享受的可一点都不少。

    忽然，脑海里想起了什么，许多不好的画面。

    厌恶的看着江宇，微微皱起眉头。

    “人类还是一样恶心！”

    身为黄帝麾下第一战力，出入皇宫内院、贵族府邸，从来不用通报。

    也没人敢阻拦。

    奴隶属于私人物品，上位者对他们有生杀权。

    独立于律法之外。

    简单说，奴隶不属于人，地位低于家畜。

    上位者对奴隶的开发利用超越极限，她见过无数不堪入目的画面。

    内室，园林，甚至同僚宴会，时不时都会有好戏上演。

    掌权者从不避人。

    她本就是灵兽，应龙处于食物链顶端。

    上古时期灵兽对彻底化形人类无感，习惯保留大部分动物外貌。

    鳞甲比皮肤防御更高。

    触须和角能更清晰的感知能量轨迹。

    羽翼可以让她飞的更快，浮空转向更随心所欲。

    遇袭时包裹身体，防御翻倍。

    同僚不会把她当人类，她也没兴趣当人类。

    身为九州第一战将，黄帝心腹，出席各式宴请是本职工作。

    直接结果就是，让她对人类这种喜欢虐杀同类的物种。

    厌恶与日俱增！

    庚辰语气不善，措词毫不留情。

    江宇也不生气，语气平静：“可以开始选了。”

    “追随我，我庇护你。”

    “拒绝，我会帮你重塑身体，送给子献当马桶。”

    “你看着她受天刑，困她于大荒，你猜她心中有没有怨恨。”

    “子献无聊时折磨羞辱你玩乐，多少也能放松下心情。”

    “我喜欢看她笑。”

    庚辰沉默几秒，语气说不出的落寞，轻声道：“恐怕要让你失望了。”

    “我和子献，是最好的朋友。”

    这——

    江宇不知道该说什么，故事走向太过于离奇，超出想象。

    庚辰知道子献追随他，不可能说谎。

    剧情开始向无稽的方向发展。

    庚辰视线落在江宇脸上，她很喜欢看少年震惊的表情。

    同样无聊的恶趣味。

    “子献追随你，她的故事想必你也听腻了。”

    “对了，她的故事里有没有我？”

    江宇摇头，从未听子献提起过庚辰。

    一字一句都没有。

    “你们两个的结局不好？”

    庚辰点头，苦笑道：“不是不好，是反目。”

    “原本我有机会帮她逃离命运，我答应了她，又出卖了她。”

    “是不是很过分？”

    “有时间听故事吗？”

    太极微闪，桌椅出现在地窟中，指尖轻触，火焰缭绕。

    几个呼吸，壶中水汽蒸腾。

    柠檬清洗茶具，放入茶叶。

    热水入壶，碧螺舒展，香气四溢。

    稍等了片刻，小丫头给主人倒了七分满。

    没有客气，顺手给自己倒了满杯，她可没什么讲究。

    倒好茶，柠檬取出一包瓜子。

    撕开包装，大方的跟主人分享。

    江宇抓了一把，毫无形象的吐着瓜子皮，习惯性要把腿放在桌子上。

    犹豫了下，最后还是放弃，当着外人有失形象。

    庚辰看着，眼中透出莫名的情绪。

    张了几次口，说不出话。

    她的心底全是悲伤和懊悔，少年却悠然自得。

    就连收养她三年的主人，都一副等着听八卦的期待表情。

    现在的奴隶，待遇未免太好了吧。

    江宇浅尝一口清茶，抬头看向庚辰，笑容温暖。

    “不用拘束，就当是在自己家，要不要尝尝。”

    “神农传承者炒制的茶叶，祝融传承者烘烤的瓜子。”

    “味道不错。”

    庚辰无语，酝酿好的情绪被打断，又没理由生气。

    少年自始至终礼貌周到，彬彬有礼，挑不出半点错处。

    她说不出原因，就是很气。

    有求于人，又不能发作，憋得胸口发闷。

    “残魂不能吃东西。”

    “实体我只能凝结成毛球，它的构造太简单，不会说话。”

    “听完故事，能不能让我见见子献。”

    江宇浅尝一口清茶，头也没抬。

    “不行，换做我是子献，你会死，死状极惨的那种。”

    “背叛朋友的人值得最优美的刑罚。”

    庚辰眼眸颤动，语气软了几分：“我想当面跟她道歉。”

    “做错了事，总要承担。”

    江宇不屑的笑了笑，鄙夷的看着她。

    “子献是我最喜欢的女孩。”

    “你想求个心安，想要弥补，你是高兴了，换做她伤心。”

    “你觉得我有没有可能答应你？”

    庚辰不想对人低头，也不再坚持，自嘲的说道：“是我太天真了。”

    “放心，我不会去打扰她。”

    江宇做了个请的手势，他想知道上古时期发生的事，关于黄帝陵的一切。

    哪怕只是些历史边角料。

    书看的再多，总会有遗漏。

    那段历史，原本就断断续续。

    他有种错觉，有人试图斩断历史，删除九州巨轮的某一段轨迹。

    庚辰没有着急讲故事，想起方才的事，语气不甘。

    “有一点我想不通。”

    “我自认气息极为隐蔽，你为何能识破？”

 第564章 人类，容不下异族

    江宇笑了笑，回道：“一只耗子站在我面前，我感知不到它任何气息。”

    “你觉得合理吗？”

    庚辰眼神尴尬，玩弄人心确实非她所长。

    上古战争，很少用到计谋。

    或者说，以她的实力根本不需要计谋。

    庚辰陷入回忆，想要找出事件的源头。

    就算去掉沉睡的数千上万年，她的经历还是很漫长。

    漫长到看不清起点......

    上古时期，涿鹿战场。

    一条巨龙划过天空，与传说中的龙没有太大区别.

    只是多了羽翼。

    乌云汇聚，暴雨倾盆，河坝决堤，泛滥的洪水席卷整个战场。

    九黎部族死伤无数。

    远处，九黎族战士身后。

    近百米高的巨人，手握原木打磨的棍棒发动冲锋。

    数十人，竟有着千军万马的气势。

    屠戮军士的滔天洪水，对夸父一族来说仅仅是漫不过膝盖的浅滩。

    冲在最前面的巨人首领，解下腰间绑着的藤蔓腰带。

    藤蔓两端尽头，各捆绑着一块黑色石球，泛着金属光泽。

    “嗡嗡嗡嗡！”

    藤蔓在巨人头顶上旋转，速度到达极限时松开手，卷向天空中的应龙。

    羽翼收起，应龙极速下坠躲避。

    巨人首领露出得逞的笑容，猛地挥手。

    下一秒，数十块巨石从巨人中同时抛出，夹裹着土黄色能量。

    密集如雨。

    应龙腾挪躲闪，还是被其中一颗硬生生砸中胸口。

    飞鸟折翼，从空中坠落。

    战斗持续太久，应龙体内能量所剩无几。

    石块击散了她最后一丝能量。

    落入夸父族战阵，就算是九州第一战将，同样十死无生。

    千钧一发，金色光芒闪烁，利刃刺破苍穹，浩然如烈日。

    应龙熟悉的能量气息。

    怎么会？

    黄帝此刻应该在北战场迎击蚩尤，不可能来南路支援。

    蚩尤可不会给他抽身的机会。

    金光凝成一把巨剑，横扫巨人战阵，无一合之敌。

    刹那间，残肢断臂铺满战场。

    应龙失去能量支撑，变成常人大小坠落。

    躯干、四肢依稀能辨出人形，体表覆盖着金色鳞甲，龙首龙尾。

    她尝试着要腾空稳住身形，却连展翼的能量都没有。

    羽翼交错，发出刺耳的金属撞击声。

    来人抱起应龙，不顾被巨人围攻的危险，踏在被光剑击倒的尸体上。

    身形忽然转折，腾空而起。

    夸父首领望着死去的部族，眼睛血红。

    巨人繁衍不易，本就稀少，频繁征战，更是雪上加霜。

    如此下去，实在撑不起损失。

    夸父一拳击出，狂暴的风刃毁天灭地。

    不是风系能量，完全是巨力带起来的拳风。

    来人不敢硬接，借势极速后退，灵巧躲开攻击，不敢恋战。

    金光连闪，顺手又斩杀九黎两位战将，潇洒离开战阵。

    战场上喝彩声不断。

    有己方，也有敌人。

    夸父首领止住脚步，声音如同雷鸣。

    “你是何人？”

    “如此神通，不会是无名之辈。”

    来人放下应龙，散去包裹身体的雾气，傲立于战阵前。

    “天女妭，子献。”

    “黄帝是我父亲。”

    战场上，气氛变得怪异起来。

    方才己方喝彩的众人，纷纷露出恐惧厌恶的神色。

    反而九黎一方并无异色。

    夸父首领双手抱拳，态度恭敬了几分，开口道：“既是天女，不可废礼。”

    “战场之上必会有所得罪，你我部族都是为了生存下去。”

    “夸父一族不会留手。”

    子献把所有人的反应看在眼里，内心苦涩。

    她接到帝令时还有所期待。

    现在看来，成见的高山不可能移除。

    旱魃就是旱魃，自从被打上烙印的那一刻，就不会再改变。

    子献回礼，朗声道：“既然不想战，何不归顺，夸父一族人丁本就稀少。”

    “灭族将会是整个九州的遗憾。”

    夸父首领收起武器，盘腿坐下。

    小小的动作，地动山摇。

    “你是嘲讽我，还是确实不知道？”

    子献一直待在大荒，对各部族了解很少，疑惑的看着他。

    夸父看出对方真的不知道，也不急于战斗。

    “夸父一族原本生活在极北草原，靠着捕猎度日。”

    “辛苦些，倒也活得下去。”

    “后来，黄帝大人派使者进入草原，我答应了他的结盟请求。”

    “每年供应战兽、矿产，换取粮食、布匹，朝贡从未断绝。”

    “三年前一场突袭，夸父部落五百七十三位族人，仅剩下九十一人。”

    “人类，容不下异族。”

    子献默然，久久说不出话。

    她明知是事实，还是嘴硬道：“理由呢？”

    “发动战事，总要有原因，我不相信父皇会无故抹杀一个部落。”

    夸父首领凝视着对方，一字一顿的说道：“对上位者不敬。”

    子献明了，万能的理由。

    她上次受刑也是同样的罪名。

    放眼望去，蚩尤部族千奇百怪，能看出人形的不多。

    人首虎身，身上覆盖着皮毛，蛇首人身，鳞片在阳光下泛着七彩。

    鸟人，鱼人，蛙人，应有尽有。

    也有与人类基本无异的存在，仅仅保留兽耳，虎牙，过膝的手臂，异形瞳孔。

    还有一些，根本看不出人形。

    但是，他们都有一个共同点。

    有灵智，有感情，会说话，与人类无异。

    他们原本都只是普通人类，自从那颗流星划破天空。

    一切都变了。

    陨石坠落，烟尘遮天蔽日，漫长的冰期开始。

    树木枯萎，作物不生。

    万物几乎灭绝。

    还好，冰期并不是很漫长，短短几百年抹去了九成生物。

    包括人类。

    冰期结束后，存活下来的物种没有弱者。

    陨石尘埃衰变，放出辐射，异变也在此时开始。

 第565章 听我指挥，姐姐带你飞

    辐射尘埃充斥整片大陆。

    运气逆天的觉醒神力，跻身神族。

    运气好的保留人形，成为平民。

    运气不好的基因错乱，半人半兽，沦为异人。

    同时，也一部分异人觉醒能量，尊为神族。

    更可怕的是，这些变异都会遗传。

    基因异常强大。

    人类与异人生的孩子，九成会有异人特征，只是越来越稀薄。

    神与神生的孩子，永远是神。

    刚开始只是严禁通婚，后来发现异化人类实力远超常人。

    觉醒者，也就是上古时期所说的神同样如此。

    异人的神远超人类的神。

    灭族恐惧开始蔓延。

    几场暴乱后，异人完胜，接着便是无休止的战争。

    异族首领，传说中人身牛首，力大无穷。

    善于战斗，更善于制造兵器。

    他的名号有很多，善名兵主，战神，九黎之主。

    恶号蚩尤。

    真实姓名无人知晓。

    此时，震耳欲聋的战鼓声响起，闷雷滚滚。

    常先擂动夔牛皮做成的战鼓，发出军令。

    子献回过神，微微欠身行礼：“军令不可违，帝令更不可违。”

    “得罪了。”

    夸父首领站起身，抬起右手放在胸前，躬身行礼。

    “夸父一族不喜战，也从不畏战。”

    “我只想为后人打下一片疆土，让他们可以吃饱饭，生存下去。”

    “得罪。”

    战鼓声中，两军再次发动冲锋，洪水散去，战场上布满淤泥。

    步履艰难。

    子献挥手，一道让人心悸的灰白色能量铺开，淤泥中水分枯竭，硬化成路面。

    那道能量，众人只是远远看一眼，就有种濒死的感觉。

    他们看向子献的眼神，恐惧厌恶又深了几分。

    水、火、风、电等元素攻击，土石，金属等近战攻击，再强也能抵挡片刻。

    天女魃这种无声无息的收割生机，怎能不让人忌惮。

    敌人忌惮，自己人更忌惮。

    应龙伤势恢复大半，变成了天女魃的坐骑。

    两人一攻一法，配合默契。

    战斗间隙，子献拍了拍龙头，语气中满是失望。

    “我从大荒回来，他竟然没让你来押送。”

    “倒是稀奇。”

    “我还挖空心思给你准备了一份礼物，浪费感情。”

    应龙一个俯冲，躲过乱石击空，将靠近的巨人撞飞数十米。

    展翅升空，不敢分神回顾。

    “带回来能累死你？”

    “亏我数次去大荒看你，你当真是半点良心都没有。”

    子献挥手，灰白能量覆盖跌倒的巨人身体，趁机收割残血。

    对手生机越弱，她的能量伤害越高。

    无视防御！

    “怎么拿，十几米高的一块玉石，我把它雕琢成了房子。”

    “你知道我最不缺的就是时间。”

    “那块玉石乳白色，比羊脂还要细腻，里面飘着粉红云霞，你一定会喜欢。”

    “我的空间放不下。”

    “庚辰，你下次去的时候驼回来好不好，我想把它放在寝宫里。”

    “这次战斗胜利，父皇肯定会赦免我，让我回来。”

    “我保证，也让你住在里面。”

    应龙将身体接连拔高，飞到云层之上，脱离战斗享受片刻安静。

    “说好的礼物呢？”

    “弄了半天不是给我的，死丫头，我真想把你扔下去喂狗。”

    子献笑容嫣然，低头望着云海，声音中却透着伤感。

    “你想扔便扔，旱魃的血肉，野狗可不敢吃。”

    庚辰巨大身躯在空中滑行，羽翼静止不动，贴着云层掠过。

    应龙不激活能量时，身躯没有重量，云朵般轻盈。

    宛如水中游鱼。

    湛蓝天空，就是她的大海。

    “子献，你不会再去大荒，相信我。”

    “涿鹿战事结束，我把自己的军功都送给你，全部给你。”

    “黄帝心在硬，也不好驳我的面子。”

    子献笑的很开心，紧紧抱着龙角，动情道：“死丫头，你为什么不是男人？”

    “你娶了我，有九州第一战神罩着，我看谁还敢说我是灾星。”

    “丑点就丑点吧。”

    庚辰无语，她哪里丑了。

    金光闪闪的鳞片，威武霸气的双角，锋利无比的羽翼，可爱迷人的触须...

    自己都觉得自己超级完美。

    “你想要我化成人？”

    子献摩挲着龙鳞，坚硬硌手，感觉不到半点温柔。

    “你的身体问我做什么？”

    “不过话说回来，每次抱着你挺难受的，像抱着一块石头。”

    “感觉很差。”

    庚辰藏在云层中，九黎大将退出战场休整。

    下方只有低阶兵线互殴，让她提不起战斗的兴趣。

    想着子献的话，陷入沉思。

    好一会才开口。

    “等打败蚩尤，平息战事，我会试着化形，夸父说的话你我都能听懂。”

    “人类，容不下异族。”

    子献黯然，她不是异族，但她是异类。

    旱魃，比异族还让人恐惧。

    “庚辰，你开心就好。”

    “无论化龙还是化人，我都喜欢，我都会陪着你。”

    “离开太久不好，我们下去吧。”

    巨龙扇动羽翼，能量激活后俯冲而下。

    突破云层后，战场映入眼帘。

    子献看见休整好的夸父再次发动冲锋，眼眸闪亮，附在庚辰耳边。

    “帮我掠阵，我需要一份能拿出手的战功。”

    “大块头正合适。”

    庚辰吃了一惊。

    面对夸父，她自己都没信心正面硬刚。

    就凭子献弱不禁风的身子，绝对扛不住对方手里的桃木杖一击。

    “流放大荒是挺惨，总比被砸成肉泥要好。”

    “别闹！”

    子献狠狠砸了她的龙角一下：“少废话，听我指挥。”

    “姐姐带你飞。”

    子献指挥庚辰开始收割残血，但凡受伤重点的巨人一一斩杀。

    不多时完成七杀。

    夸父眼睛血红，挥舞着桃木杖冲出战阵。

    他不敢再后退，再任凭对方浪下去，巨人会被灭族。

    子献低身在庚辰耳边低语：“让他打中，装作一侧翅膀受伤，不要飞太高。”

    “保持一千五百米高度。”

    一千五百米，夸父投掷桃木杖的极限高度，刚好能打倒。

    子献试探几次才确定。

    庚辰没好气的抱怨道：“死丫头，能不能别玩我。”

    “被他打中还用装，不死也能丢掉半条命。”

    “这货除了速度慢，我都不知道有什么弱点。”

    “物抗高，魔抗高，伤害爆表，还会远程，又肉又暴力手还长。”

    子献计算着距离，安慰道：“别担心，听我的，拉升到一千五百米，不要躲闪。”

    “有我陪你死怕什么？”

    庚辰听话的拉升高度，装出一副翅膀受伤的模样。

    微微倾斜着龙身，歪歪扭扭的逃命。

 第566章 子献，你让我有点害怕

    果然，夸父受不了诱惑，桃木杖旋转蓄力后向空中抛出去。

    砰！

    巨龙身体硬生生抗住一击，桃木杖正中胸口。

    庚辰绝望。

    死丫头，这次被你害死了！

    嗯？不疼？

    “别愣着，快逃。”

    “飞的要多狼狈就多狼狈，拿出那种被人蹂躏一百遍的感觉。”

    庚辰无语，她有没被人蹂躏过。

    从出生开始，只有她欺负人，谁敢欺负她？

    受伤都很少。

    呃——

    今天是个意外，刚击杀蚩尤手下两员大将，能量耗尽。

    又不小心被夸父族围堵。

    子献无奈：“想想刚才我救你时，被巨石击中的感觉。”

    庚辰反应过来，斜着翅膀仓皇逃窜，歪歪扭扭的向西面飞去。

    速度不快，就比夸父奔跑的速度快一点点。

    距离地面不高，比夸父投掷木杖的范围低一点点。

    见猎物上钩，子献勾起嘴角。

    轻轻挥手，灰白色能量从空中洒落。

    星星点点，若有若无。

    这点强度的攻击，对普通巨人来说也就能挠挠痒。

    对夸父，挠痒都算不上。

    有一道菜，叫做温水煮青蛙。

    有一种游戏，叫做放风筝。

    灰白色能量逐渐加强，庚辰越飞越慢，不时还要被夸父砸一下。

    飞行的姿势也变得越来越狼狈。

    夸父全身被汗水湿透，他也不知道为何，今天体力消耗的极快。

    平时追逐猎物，连续奔跑一整天都不会感到疲累。

    就差一点点！

    就一点点！！

    应龙是黄帝麾下第一战神，斩杀她，将会给敌人士气造成致命打击。

    战争也会结束的快些。

    至于子献，废掉神力，留她一命便是。

    子献看着地面狂奔的巨人，眼中闪过一丝不忍。

    仅仅是闪过，一闪即逝。

    “庚辰，撑起护盾，划破身体。”

    “我要在你身上激活能量，模拟燃血术。”

    庚辰没有丝毫犹豫，护盾升起，龙血飞溅。

    子献手掌按在龙角之上，金色能量流淌，覆盖巨龙全身。

    天空中已经看不到巨龙，只能看到一轮金灿灿的烈日。

    炽热金光照耀下，空气温度骤升。

    夸父再次看到了希望，发出震天怒吼，紧追不放。

    就快了！

    就快了！！

    燃血术开启，应龙最多能支撑半小时。

    等到鲜血燃尽，他有信心将其与天女魃一起斩杀。

    立下不世之功，载入史册。

    夸父一族也会得到蚩尤认可，重新拿回北方草原的所有权。

    巨人种族传承万世！

    庚辰看着狼狈至极却又信心十足的巨人，心底生出莫名寒意。

    “子献，你让我有点害怕。”

    “我有预感，等战事平定，九州将不会再有异族。”

    “他们太强，又太弱。”

    子献怔住，庚辰的话对她杀伤力十足，汇集能量的右手悬空。

    灰白静止。

    迟迟落不下去。

    她能听懂庚辰的意思，异人战力太强，谋略太弱。

    战力太强不可留，谋略太弱会死。

    单是玩心机，就会被人类玩死。

    “要不，放他走？”

    “我也有些不忍，夸父不是恶人，我知道。”

    庚辰回过神来，声音里带着歉意。

    “我就是随口说说，你别入脑。”

    “你觉得我们和他异位而处，他会不会放过你我。”

    “别犯傻，跟我一起开大！”

    “弄死他！”

    草！

    子献默然无语，只想爆粗口。

    刚才做好人的是你，骂我心狠的是你，现在杀伐果断的还是你。

    不愧是九州第一战神，半点亏也不吃！

    子献恨自己身无长物，但凡有，弄不死她也要弄烂她那张贱嘴。

    “等一下！”

    子献喝止，庚辰凝聚好的能量停顿，也发觉方才说的话有些过分。

    战场之上只有输赢，或许是同为异人，让她心软了下。

    “子献，我道歉，你别乱来。”

    “夸父必须死。”

    奔跑的巨人已经露出疲态，体内能量却还很充沛。

    强行斩杀，被反击重伤的概率极大。

    子献看着周围地势，隐约觉得有几分熟悉，不确定的看向远处。

    “前面是不是有条大河。”

    涿鹿作为战场不是第一次，她参与战争也不是第一次。

    时间隔得久，多少也有点记忆。

    庚辰稍微拉升飞行高度，声音凝成一线。

    “嗯，浴水河，河床挺宽，水不深。”

    “拦不住夸父的追击，不用担心风筝断线。”

    子献向后看去，巨人身上汗如雨下，地面被浸湿，心中有了主意。

    “不急着动手，我猜他一定很渴。”

    “一个人累极，渴极的时候，忽然看到河水，会怎样？”

    庚辰懒得回答，当然是喝水。

    难道尿尿？

    “你要趁他喝水时偷袭？”

    “别抱太大希望，夸父一族本来就是野人，喝水时会更加防备。”

    子献没时间跟她解释，说道：“你别管，等我信号。”

    “我说动手，你直接开大。”

    距离浴水河越来越近，子献在高空已经能看见河水反射的波光。

    她死死盯着夸父的眼睛，不敢走神。

    几分钟后，离河水近的可以听到水声。

    夸父抬起头，看到了水。

    又累又渴，清凉的河水就在眼前。

    意志再坚定，心智再沉稳冷静的人也会有片刻失神。

    更何况是有莽族之称的夸父巨人。

    巨人舔了舔嘴唇，注意力集中不起来，视线落在河面上。

    “动手！”

    庚辰毫不犹豫开大，能量提升到极致，从千米高空极速坠落。

    子献抬起双手，金色光剑包裹着灰白雾气，在巨龙双角之上凝结。

    借着俯冲重力，锋利冰寒彻骨。

    “噗！”

    金色锋利破甲，龙角顺势贯穿，鲜血飞溅。

    夸父左胸肋骨被尽数折断。

    巨人生机恐怖，必死的重伤下，依旧能举起木杖反击。

    杖端充斥土系能量，几十倍的重力砸落。

    凝聚全身能量的致命一击，威势骇人。

 第567章 若天命如此，我会给你修建一座最宏伟的陵墓

    子献不敢迟疑，领域展开，灰白色能量化作浓重雾气覆盖夸父身躯。

    轰隆隆！

    巨人倒地，生机迅速流失。

    血肉分解，骨骼腐朽，与周围土地融为一体。

    桃木杖片片碎裂。

    地面上，只剩下一颗巨大的头颅死不瞑目的望着浴水河。

    他的眼中只有对生的渴望。

    看不到愤怒，也看不到怨恨。

    子献心情失落，庚辰化作半人，轻轻抱了抱她，不知道如何安慰。

    战争，向来如此。

    记起对方说过的话，连用力都不敢。

    子献身体软软糯糯，皮肤细嫩晶莹。

    自己的鳞甲冰冷坚硬，没有温度。

    庚辰看着子献，心里犹豫。

    战事结束，要不要牺牲点能量化作人形，给她一个惊喜。

    子献沉默了片刻，抬起头，挤出一抹看不出开心的微笑。

    “走吧，耽搁越久，死伤越多。”

    “这颗头颅，应该能让蚩尤休战许久，你也能好好歇歇。”

    庚辰化作巨兽，冲天而起。

    利爪抓着夸父的头颅，向战场方向飞去。

    结局如预料中一样。

    夸父被斩杀，巨人族折损大半，之前的洪水也让九黎部落损失惨重。

    蚩尤下令退兵。

    五日后，都城有熊，议事主殿。

    殿中寥寥几人。

    黄帝坐在主位，黄帝长子少昊，国师大巫分立两侧。

    大殿之下，子献、庚辰跪着，态度恭谨。

    黄帝看着子献，脸上没有多余的表情。

    威严庄重，感受不到温度。

    “子献，此战你是首功，想要什么奖赏？”

    子献没有抬头，眉心贴着地砖，语气卑微。

    “父皇，我想离开都城。”

    “能不能让我统领一个小部落，千人左右就行。”

    “赋税如旧。”

    微不足道的要求。

    黄帝原本就想把她驱逐出都城，以免影响天时。

    既然她主动提出，自己不如大方一点。

    选个偏远之地，送她几千人，由她去吧。

    少昊看了大巫一眼，大巫会意，干咳一声。

    黄帝看向大巫，大巫微微摇头。

    大殿上发生的一切庚辰全部看在眼里，微微皱起眉头。

    战场待的久，杀气压不住。

    大巫敏锐的捕捉到了她的气息，面具后的眼睛冰冷死寂。

    大巫，部落中特殊的存在。

    自称可以沟通天地，与神灵对话。

    黄帝，少昊，天女，应龙是普通人眼里的神。

    那又如何。

    神也有自己的信仰。

    黄帝按下心思，看向子献：“你先回去，分封不是小事。”

    “等我与其他几位首领商议后再行决定。”

    子献闻言起身，抬起头，语气没了恭敬。

    “若是大巫说不行呢？”

    黄帝表情一滞，还是回道：“没有人能左右我的决策。”

    “退下！”

    冒死斩杀夸父，赢得战争，如此小的一个要求都得不到满足。

    子献积累的怨气再也压制不住，她不想再忍。

    “没人能左右你的决策！”

    “你的亲生女儿，被人说成旱魃，无罪驱逐千里，封于大荒。”

    “这也是你的决策？”

    黄帝皱起眉头，语气重了许多：“旱魃是大巫占卜的天象。”

    “是天命。”

    “天命不可违，你生在帝王之家，自然要以帝国安宁为重。”

    “这也是天命。”

    庚辰拉了子献一下，轻轻摇头，当面驳斥上位者是死罪。

    至亲也不例外。

    子献眼泪止不住，心里满满的委屈，哽咽道：“父皇。”

    “黄帝陛下！”

    “如果有一天，天命让我去死，那又如何？”

    黄帝被女儿当着众人的面质问，帝王威严不允许他心软。

    “若天命如此，我会给你修建一座最宏伟的陵墓。”

    “然后，送你去死！”

    少昊一袭锦衣，笑容温润，适时问道：“大巫，臣子对帝王不敬，儿女对父亲不恭。”

    “该当何罪？”

    大巫声音平静：“按律，该当天刑。”

    “陛下，刑罚不公，赏罚不明，与天命有违，恐遭天谴。”

    庚辰向前一步，死死盯着大巫，说道：“子献此战首功，赏又怎么说。”

    大巫不疾不徐的回道：“功过不相抵，天女妭立下大功，自然要赏。”

    “陛下，昨夜彗星袭月而不成，旱灾天象已去。”

    “天女妭可以不用再被放逐，算作奖赏。”

    “至于罚，对上位者不敬，绝不可宽恕，理应天刑。”

    黄帝发出一阵绵长的咳嗽，痰音极重。

    捂着胸口，许久喘不过气。

    连年征战，几次被敌将重伤，身体早就腐朽不堪。

    他体内能量远超庚辰，两鬓却已斑白，脸上也露出老态。

    作为古神，拥有漫长寿命，至少五倍于人类。

    黄帝不足百岁，正当壮年。

    现实是，他的生机如同垂暮老人。

    黄帝无力的挥挥手，还未开口便已昏死过去。

    大巫跪倒在地查探，复苏能量将其包裹，同时厉声呵斥。

    “来人，将天女妭押出去。”

    “处以天刑！”

    少昊看着父亲昏死，无动于衷，看向子献。

    “小妹，也就你能气死父皇。”

    “哥哥打心底佩服。”

    庚辰挡在子献身前，激活能量：“黄帝并未下令，我看谁敢动！”

    大巫、少昊对视一眼，露出同样的忌惮神色。

    两人强杀，皇宫里真没人能拦住。

    “我是皇长子，父皇抱恙，自然由我监国，我说的话就是帝令。”

    “应龙，你想要造反不成！”

    局面胶灼，双方都不肯让步。

    大战一触即发。

    就在此时，半昏迷状态的皇帝梦呓般喃喃自语道：“十日！”

    “杀！”

    “时日...给我时日，你们都会死！”

    “我是黄帝...”

    “都去死！！”

    大巫离得皇帝最近，剩余几人听得模糊，大巫站起身。

    “听到没有，陛下亲口下令，天刑十日。”

    “庚辰，还不退下。”

    庚辰犹豫了，她听到了‘杀’和‘十日’，刻在骨子里的忠诚让她不知所措。

    子献把她推开，任凭侍卫带走，没有反抗。

    寒鸦山麓，北风凛冽。

    庚辰拦住押送子献的队伍，带队的人是大鸿。

    黄帝麾下将领，实力仅次于她。

    大巫做事，还真是谨慎。

    大鸿长刀出鞘，冷冷注视着悬浮在空中的龙影，声音低沉。

    “应龙，你要抗法劫囚？”

 第568章 人类的执念，我理解不了

    巨龙盘旋，能量涟漪汹涌，声若惊雷：“劫囚？”

    “谁是囚犯？”

    “大鸿，你我都是铁衣，战场上的凶险不用多说。”

    “子献近乎拼上性命才击退敌军，没有奖赏，反而要受天刑”

    “尊的是谁的法？”

    大鸿不善言辞，说不出辩驳的话，

    他心中知道不对，那又如何。

    帝令如山，天命不可违。

    大巫的话，就是天命所指，不容置疑。

    “我只是奉帝命行事，你不要让我难做。”

    “我无意与你为敌。”

    巨龙悬停，龙威让下面的卫兵不自禁的跪倒在地。

    “难做，那就不要做了。”

    “击败我，我放你过去。”

    大鸿迟疑要不要动手，他有自知之明，应龙他打不过。也不敢得罪。

    帝令不敢违背，大巫也不能得罪。

    怎么选都是错。

    此时，子献开口：“庚辰，听话，等我回来。”

    “我熬过十日，就可以不用再回大荒，留在都城。”

    “十日而已，我熬得住。”

    巨龙咆哮，山石震动，卫兵狼狈倒地，口鼻流出鲜血。

    只有大鸿还能勉强支撑。

    “熬，你用什么熬？”

    “子献，我想过了，你跟我一起离开，离开九州。”

    “百濮，清晖，大泽哪里去不得。”

    “我陪你...”

    子献打断了她的话，执拗道：“我不想逃，我没有做错事。”

    “父皇早晚会明白。”

    巨龙消散，在地面化成人形。

    大鸿松了口气，微微屈身行礼。

    庚辰视而不见，走到子献面前，军士数百人，无一人敢阻拦。

    大鸿迟疑几秒，退开十步。

    庚辰抚摸着穿过子献锁骨的铁链，泪水坠落。

    软软糯糯的小丫头，她抱紧都怕伤着。

    那位高高在上的黄帝，怎么忍心如此。

    “痛不痛？”

    子献抬起手，嘴角微微抽搐：“你说呢？”

    “回去吧，你相信我，我能活着回来，等我回来，你陪我去一趟大荒。”

    “把玉屋带回来，大不了放在你家，反正我有钥匙。”

    庚辰不想说话，紧紧抱着她。

    一道契约在两人之间缔结，子献连拒绝的权利都没有。

    “什么契约？”

    她查看不到信息，开口问道。

    庚辰还是沉默，凌空抚摸着她的伤口。

    应龙的手指太粗糙，让她不敢触碰。

    许久后，庚辰抬起头看着子献眼睛，没有回答她的问题。

    “天女的身份真的有那么重要？”

    “人类的执念，我理解不了，你会死，会消失，会再也见不到...”

    子献翻来覆去只有一句话，一句她自己都不相信的话。

    “我能活下来！”

    “我不想离开，离开，我就彻底输了！”

    庚辰转身离开，身影落寞，子献几乎忍不住要开口。

    张了张嘴。还是硬生生咽了下去。

    寒鸦峰顶。

    子献异能被封印，保留能量。

    对待犯人的常规做法，不是仁慈，反而是最大的残忍。

    天刑几乎没人能活下来，保留能量痛苦会持续更久。

    那时，天地间能量充沛，坠落的流星完全不是月殒可以比拟。

    觉醒者血肉被啃食，能量滋养下可以迅速再生。

    再被啃食，继续再生。

    蚀骨秃鹫，烈火乌鸦和犯人互相啃食，直至受刑者能量耗尽。

    痛苦比凌迟惨烈百倍。

    十日天刑，少有受刑者扛过去的先例。

    凤毛麟角！

    秃鹫乌鸦俯冲，强酸烈焰喷在子献身上，腐蚀护体能量。

    稍有疏忽，就会被撕下一块血肉。

    不过半日，捆绑在刑具上的女孩已经看不出人形。

    鲜血顺着锁链滴落，汇聚成溪流。

    远处，十数里外的峰顶，庚辰安静站着，以她的目力看得清晰。

    半人半龙的女孩抬起手，一片一片撕下身上的鳞甲。

    龙鳞脱离身体后，瞬间化为光尘。

    深入骨髓的剧痛让她咬紧牙关。

    不多时，嘴角溢出鲜血。

    庚辰看着远处挂在架子上的那坨烂肉，心痛胜过肉体上的折磨。

    不由得想着。

    天刑，有没有她这么痛？

    两人之间，契约能量连接，极其微弱却又真实存在。

    庚辰每撕下一片龙鳞，子献身上就会生出一片。

    东方既白，晨辉破晓。

    此时，庚辰身上没有了鳞甲，变成了同样的一坨烂肉瘫在地上。

    比子献的状态还要凄惨。

    她用尽最后一丝力气，吐出龙珠，龙珠悬浮在身体上方，将血肉彻底融化。

    应龙化形不需要撕去鳞甲。

    子献需要，她就需要。

    太阳跃出山谷。

    子献从昏死中苏醒，乌鸦秃鹫在身上啄食，她感觉不到半点痛楚。

    女孩自嘲地笑了笑。

    十日？

    她之前再说什么笑话，不过才一日一夜，就没了生机。

    子献不止一次在战场上重伤，她知道这种感觉。

    伤势重到痛觉丧失，不施救，一两个小时就会生机耗尽。

    最后再看一次自己的身体，算是告别。

    低头看去。

    阳光下，金色龙鳞反射着耀眼的光华，紧紧护住她的每一寸肌肤。

    就连眼耳口鼻都覆盖着透明角质。

    子献骇然，心里第一次有了懊悔的情绪，她无法想象庚辰为了她牺牲了多少。

    一只没有鳞甲的龙，在战场怎么活下去？

    十日结束。

    寒鸦峰西侧不远处。

    山顶能量凝结的雾气散去，一个与子献有着四五分相似的女孩现出身影。

    女孩不着寸缕，丰盈纤细恰到好处，举手投足间动人心魄。

    五官有子献的影子，却与她截然不同。

    子献气质高贵却没有锋利，冷静中透着哀伤。

    女孩气质孤傲，锋芒毕露。

    五官多了几分英气，看不到半点柔弱。

    “差不多了...”

    女孩喃喃自语，挥挥手，契约能量激活。

    子献身上龙鳞片片剥落，剥皮抽筋的痛楚让她全身抽搐。

    隔着十几里，依旧能听到凄厉的惨叫声。

    庚辰听着，眼眸中的心疼满的能溢出来，嘴上却半点不饶人。

    “活该！”

    “非要做什么狗屁天女，不长记性的蠢货。”

    “我第一战神的身份都可以不要，你到底在留恋什么？！！”

    龙鳞一片片收回，覆盖在体表。

    女孩身上能量流淌，再次变成半人半龙的怪物。

 第569章 我不想去九黎，我不想死!!

    有熊城内。

    同样的大殿，差不多还是那些人。

    不过少了子献，多了一个枯瘦老头。

    黄帝气色看起来比之前还要差。

    三天前他就已经清醒。得知子献受天刑十日，也不过是脸色变了变。

    没有赦免。

    君无戏言！

    身为帝王，说出的话不可更改，这就是威严，无论清醒时还是梦魇时。

    大殿之下，枯瘦老头跪在地上，手持丝绢。

    颤颤巍巍的读着什么。

    枯瘦老头是与九黎接壤小部落首领，风烛残年。

    老成了一把枯骨，还占着位子不放，说话都不利落。

    皇帝看着他，如同在照镜子，心情极差。

    书信来自九黎，总结起来就六个字，休战、议和、联姻。

    蚩尤亲笔所书。

    黄帝精神不好，不耐烦听下去，打断枯瘦老头的话，轰了出去。

    大殿里一片死寂。

    黄帝指节轻轻敲着扶手，时轻时重，带着某种规律，转头看向大巫。

    “蚩尤此举是真心休战，还是拖延时间？”

    “天象有没有明示？”

    大巫躬身行礼，取出龟甲悬浮于掌心，烈焰炙烤。

    伴随着指节敲击声，龟甲在高温下失水，慢慢呈现出几道裂痕。

    蜿蜒曲折，分割开原有的纹路。

    没有规律，旁人也看不出区别，只是裂痕。

    大巫低头，黄金面具后的眼眸闪烁微光。

    “天示，旱神北行，九州可定。”

    “近日红鸾星动，贪狼暗淡，天示，宜和亲，不宜征战。”

    黄帝没有说话，凝视着少昊，表情透着深沉的意味。

    语气听不出喜怒。

    “和亲不是小事，大巫可看仔细了？”

    大巫心脏颤抖了下，总觉得黄帝的态度不对，强撑着说道。

    “陛下，我只是解读天象。”

    “天下是您的天下，如何决断，自然是以您的帝令为准。”

    少昊表情沉重，替大巫解围道：“父皇，妹妹嫁过去我也不忍心。”

    “但是天下为重，两族联姻，其一可暂缓刀兵，休养生息。”

    “其二可将旱魃送入九黎，拖垮他们的国力，此消彼长，您定能一统九州。”

    庚辰安静的欣赏他们拙劣的表演，已经没有兴趣阻止。

    子献不死心，她做再多事也毫无意义。

    黄帝看向庚辰，并没有打算让她置身事外。

    “应龙，你怎么看？”

    庚辰微微屈身行礼，措辞直白：“蚩尤不是善类，联姻，子献必死。”

    “九黎部落不是野人，他们擅长制造刀兵铠甲，也擅长耕种猎杀。”

    “休养生息？我们还是他们？”

    “我军之前连败九次，领地丢失近半，给蚩尤时间，等降地子民彻底臣服，九黎的统治只会越来越稳固。”

    “夸父一族就是先例。”

    黄帝点点头，挥手让众人退下。

    大殿外，沉重的木门缓缓关闭，转轴声音艰涩刺耳。

    房间里陷入黑暗。

    皇位之上，老人艰难地站起身，发出一声长长的叹息。

    语气悲凉。

    “长绳系日，金乌囚天。”

    “上神，为何就不能多给我一些时日，哪怕十年，哪怕是五年。”

    “人类不能输！”

    种族间的战斗，不同于同族征战，没有和解，也不会结束。

    除非，其中一方亡族灭种。

    大殿北侧，悬挂着战略图，上面布满了红色叉号，代表着战败失地。

    涿鹿，是唯一一个金色的圆圈。

    “子献，旱魃。”

    “旱魃，子献。”

    老人拿起桌子上摆着的龟甲，上面留有余温，狠狠摔在地上，四分五裂。

    黄帝，九州始祖。

    此时此刻，就像一位行将就木的山野老朽，无力瘫坐在地上。

    眼神枯寂。

    不知过了多久，老人挣扎着站起身，帝王威严让人不敢直视。

    颓废、脆弱仿佛从未在他身上出现过。

    轻轻挥手，大殿外金铃响起，清脆悦耳。

    片刻后，亲卫推开殿门，在门槛处跪下，不敢抬头。

    黄帝威严的声音从殿内传出来，中气十足。

    “让大巫来见我。”

    ......

    战争胜利，有熊城里没有半点喜庆气氛。

    此前九战九败，险胜一次，也没有收回任何失地。

    更有传说，此战可以获胜，是旱魃吞噬己方万人血肉，才击退九黎敌军。

    那些祭品不是猪羊鸡鸭，小猫小狗，是他们的孩子，男人，父亲。

    天女又如何，天女也不能杀伐无度。

    至于真相，上位者闭口不言，谁也不想承认自己是废物。

    连旱魃都不如！

    普通军士闭口不言，数年征战，军队幸存不足半数。

    如果不是旱魃作祟，连年干旱，又怎会军力不足，屡战屡败。

    至于平民，他们不需要真相。

    他们只相信自己愿意相信的事。

    天命的事，还会有假？

    战事结束半月后，全城欢庆，不是黄帝又打了胜仗，而是另一件喜事。

    皇宫外贴出告示，蚩尤黄帝两大部落联姻，不会再起战事。

    更让人开心的是，去联姻的人是天女妭子献。

    旱魃要走了！

    永远离开有熊，离开中原，去祸害九黎，死在九黎。

    永远不会再回来。

    蚩尤出手极其大方，吞并的十五座城池退守两座以表诚意。

    婚姻缔结后，还会有送上三座城池作为聘礼。

    送走一个灾星，换回五座城池，绝对是最近几年最大的喜事。

    入夜，应龙府邸。

    后院中，立着一座玉石雕琢的房子。

    暖白底色衬着粉色云霞，唯美精致，如梦如幻。

    两个小丫头躲在被子里看着天花板，嘻嘻哈哈打闹着。

    子献摸来摸去，忍不住又抱了抱，笑声猥琐：“嘿嘿。”

    “你没有了鳞甲我还真不适应，太过分了，做人就做人。”

    “为什么要跟我这么像，还比我漂亮，比我...”

    子献狠狠的揉了一把，又摸摸自己。

    输的很惨，不是一个等级。

    庚辰惊呼一声，打掉她的手，正要贬她两句，院外有亲卫来报。

    “主人，皇宫里的消息，请您移步...”

    庚辰准备睡个闲散的午觉，实在不想起身，语气慵懒。

    “说。”

    亲卫迟疑几秒，她听到了天女妭的声音。

    不敢说，又不敢抗令。

    犹豫几秒，开口道。

    “帝令，下月初五，天女妭将前往九黎，与蚩尤联姻。”

    “皇宫外已张贴了告示。”

    庚辰闻言，脸上并没有太多惊讶，她早就知道的事。

    只是没想到会这么快。

    被窝里，方才还温暖滑腻的小丫头触手冰凉，脸上没有半点血色。

    “知道了，退下吧！”

    子献回过神，见对方神色淡定，问道：“你早就知道了？”

    庚辰没有遮掩，点点头。

    子献身体颤抖，说话都变得断断续续：“庚、庚辰...”

    “你要...你要帮我，我、我不想去九黎。”

    “我不想死！！”

 第570章 少昊要杀的，只有子献一人

    庚辰微笑，捏了捏她的脸蛋。

    “不行，黄帝大人的帝令我可没办法让他收回。”

    “你认命吧。”

    “蚩尤你我都和他交过手，实力不错，身材完美，健壮如牛。”

    “绝对能让你爽死！”

    子献掉着眼泪，心一横：“你帮我逃出去，离开有熊，离开九州。”

    “我永远不再回来。”

    庚辰紧紧的抱着她，趴在她耳边低语。

    “今晚子时，老地方等我。”

    “子献，我收到消息那天就开始布局，从西门到边关，全安插了忠于我的死士。”

    “有我罩着你，九州横着走！”

    子献感动的稀里哗啦，狠狠亲了她一口。

    “死丫头，你哪都好，就一点不好。”

    庚辰：(?_??)

    子献：“你为什么不是男人！！”

    庚辰：（￣ c￣）y-～

    “发骚去找别人，姐对你是真爱...”

    午饭后，内侍传来帝令，让庚辰即刻进宫。

    她没放在心上。

    作为黄帝麾下第一战力，进宫面圣的次数比出恭的次数都频繁。

    大殿中，力牧、大鸿、常先、张挥四人聚齐，披坚持锐。

    五员大将同时面圣，还真是少有的阵仗。

    不是说要与蚩尤休战吗？

    难道联姻只是黄帝布下的疑阵。

    庚辰很自然的站在首位，四位大将分立两侧，她配得上。

    首先开口的是少昊，少年笑容和煦：“庚辰，我收到消息，你要帮子献逃婚。”

    “是或不是？”

    庚辰心中一惊，表情泄露了她的想法。

    玩弄人心，她不够格。

    “是！”

    “子献是我挚友，我不会看她去送死。”

    “陛下，我的忠诚不会变，为您为九州我可以拼上性命。”

    “我们能守住九州，不需要向任何人低头，更不需要联姻。”

    “子献的价值和实力...”

    少昊干咳一声，打断了她的话。

    抬手指着战略图，语气嘲讽。

    “应龙大人，这就是你说的守护，九战九败，领地十去其五。”

    “身为守将，你还好好活着，就是你所说的拼上性命？”

    “策划天女妭私逃，为一己之私违抗帝令，就是你所说的忠诚？”

    “旱魃为虐，九州无雨，如惔如焚，这就是你说的价值？”

    “你们还愣着做什么？”

    “拿下她！”

    四位大将站在原地，眉毛都没抬一下，仿佛什么都听不见。

    黄帝不开口，谁敢妄动。

    拿下应龙？

    你以为是捉只鸡啊？

    皇帝表情平静，不喜不怒，大殿上气氛凝重，一触即发。

    “应龙，违抗帝令，不可不罚。”

    “罚你朱雀宫内禁足一月，教导九皇子战技，不可踏出宫门半...”

    “父皇！”黄帝还未说完，少昊忍不住打断，这也算罚。

    你干脆说是行政休假算了！

    黄帝看向少昊，眼神似乎能洞穿一切，声音威严，语气冷冽。

    “怎么，你也要试试违抗帝令的下场？”

    少昊赶紧跪倒，低着头，小心隐藏着不满和怨恨。

    “儿臣不敢！”

    黄帝挥手，示意众人退下。

    庚辰还想要争辩，被风后拉住，视线扫过四位战将，轻轻摇头。

    朱雀宫外，常先、张挥两员大将看门。

    两人对视，哭笑不得。

    手握九州重兵的大将，沦落到了替人看门的境地，着实可笑。

    饶是如此，他们不敢有丝毫分神。

    里面关着的可是应龙。

    黄帝对她有多器重瞎子都能看出来，禁足都要送个人质出气，生怕她不开心。

    老子搞事，儿子受过，九皇子也算是尽孝了。

    院子里，庚辰四处打量，想着怎么无声无息逃出去。

    九皇子乖乖给她剥着橘子，连脉络都剔除干净。

    小心翼翼递给她。

    “你别乱来，母后让我转告你，皇兄的亲卫前日出发，去了大泽。”

    庚辰僵住，眼眸中杀气压不住。

    “他想死？”

    大泽是她出生的地方，那里生存着她的部族。

    不是应龙，连龙都不是。

    就是一群泽蛟，微不足道的存在。

    应龙是异数。

    九皇子吓得缩缩脖子，赶紧解释。

    “庚辰姐姐，你别担心。”

    “没有帝令，借他十个胆子他也不敢动手。”

    “母后让我告诉你，皇兄他在赌，赌你会拼死救子献姐姐，拼死顶撞父皇。”

    “然后...”

    “此举不过是威慑你而已。”

    说完，九皇子看看左右，压低声音：“少昊要杀的只有子献姐姐一人。”

    “我也不知道为什么？”

    “都是一家人，就算性格不合，关系不好，不来往便是，何至于此。”

    庚辰无助的坐下，机械的嚼着橘子，尝不出酸甜。

    怎么选？

    一边是挚友生死，一边是全族性命。

    ......

    子夜时分。

    子献来到约定好的地方，没有见到庚辰，等她的是力牧和大鸿。

    忽然，身体重于千钧，能量不听使唤。

    力牧大鸿合力围攻，战败被擒。

    眼前一黑，昏死过去。

    失去意识前，她恍惚间看到了大巫金色的面具。

    和她那身永远漆黑松垮的长袍。

    不知过了多久，子献醒来，她的身体被绑在一张黑色石床上，手脚锁住。

    丹田内，能量纹丝不动。

    脑海中第一个想法，是自己已经被送到九黎。

    庚辰出卖了她。

    能量沉寂，自爆都做不到。

    瞳孔慢慢聚焦，看到了角落里站着的大巫。

    子献想要开口，声带嘶哑发不出声音。

    大巫来到她身前，俯下身子，子献的角度，美好丰盈看的清晰。

    光线柔和，粉粉糯糯。

    她第一次知道，大巫是一位年轻女孩，年龄或许还不如她大。

    “不要挣扎。”

    “奉黄帝令，我会在你身上刺下碎魂符文，击杀蚩尤，”

    “帝令不可违。”

    大巫说完，喂给她喝了几口水，子献感觉好了许多，声音依旧沙哑。

    “这、这也是天命？”

    大巫发出一阵怪异的笑声，双眸赤红，身上散发出诡异雾气，语气癫狂。

    “天命？！”

    “黄帝是何人，又怎会...”

    忽然，大巫意识到了什么，声音戛然而止。

    她眼中疯狂散去，只剩下浓到化不开的恐惧。

 第571章 你就是我要找的九黎帝后

    下一秒，大巫倒地抽搐，皮肉之下翻滚扭动。

    像是有什么东西要破壳而出。

    她的五官扭曲，似乎承受着巨大的痛苦。

    挣扎着取出一颗墨绿色丹药，用尽全身力气才放入口中。

    却连咀嚼的力气都没有。

    好一会，丹药在口中融化后，癫狂逐渐平息。

    大巫身上被汗水浸湿，或许还有别的液体，味道不太友好。

    “对，就是天命。”

    “天命让我告诉你，若有违背，九州十年不雨，赤地千里，人相食。”

    说完，大巫趴在子献耳边，语气诡异阴森。

    “你是旱魃，死你一个就够了，不要连累无辜。”

    “你母亲背着骂名在后宫生存已是不易，不知她守不守得住十日天刑。”

    子献难以置信的看着大巫。

    父皇怎会任由她插手后宫！

    她从不怀疑大巫有这个能力，不死心的问道：“庚辰在哪？”

    大巫直起身，调配着血红颜料，浓烈的腐蚀性味道盖过骚臭味。

    同样让人窒息。

    “应龙？”

    “她在朱雀宫，教导九皇子战技。”

    “听说陛下把大泽赏赐给她做了封地，以她的功劳，配的上。”

    子献心如死灰。

    大巫的话她信了九成，没人比她更了解庚辰的执念。

    牺牲她一个旱魃恶鬼，成全所有人。

    皆大欢喜的童话结局。

    挺好的。

    鲛珠悬浮头顶，凄厉惨叫声响彻整个地牢。

    纹身还未结束，子献昏死过去。

    再次醒来，不知过了多少时日，她已经在去往九黎的马车上。

    拉开车窗上的帘子，窗外是奔涌的浴水河。

    熟悉的山川景色，正是涿鹿之野。

    上次她站在此处时，还是九州的战将。

    不过数月，故地重游，她成了蚩尤的侍妾。

    帝后？

    她想都没想过，谁会让敌国公主掌权，除非活腻了。

    子献内视身体，没有封印。

    窗外押送的卫兵数百，领队是个将军。

    强虽强，撑不住她一套连招。

    马车座椅上铺着一块叠好的丝巾，淡蓝色，绣着飞鸟。

    熟悉的图案，熟悉的味道。

    母亲最喜欢颜色，最喜欢的刺绣，最喜欢的香粉。

    子献嘴角浮起苦笑。

    她的父皇，做事还真是滴水不漏。

    轻轻打开丝巾，上面书着几行字。

    黄帝的笔迹，盖着大印。

    “神北行，斩蚩尤，建其功，可即帝位。”

    子献愣住，久久回不过神。

    字迹不会错，大印也不会错。

    印痕是黄帝御用印泥，十几种稀有材料调制，能量特殊，无法伪造。

    黄帝陛下！

    疯了？！！

    进入东夷境内，子献主动要求蚩尤封印她的能量。

    九黎重臣无不钦佩。

    她鼓起勇气打量蚩尤，不凶恶也不丑陋，英伟强壮。

    身上有异人痕迹，并不多，只是头顶生着一对牛角。

    笑起来，豪爽霸气。

    不知为何，子献突然想起庚辰的话，脸色微红。

    新婚之夜，九黎内城。

    房间里，子献内心忐忑的坐在床上。

    蚩尤封后，九黎祭礼还未结束。

    不是侍妾，不是嫔妃，是她未曾想过的荣耀。

    九黎帝后！

    一路之上，她一遍又一遍模拟激活碎魂符文的步骤，直到烂熟于心。

    奇怪的是，蚩尤并未封印她的能量。

    封印他人能量是极其复杂的异能，少有人会。

    黄帝能做到，大巫能做到，她能做到。

    强如蚩尤，不可能不会。

    “咔！”

    房门推开，蚩尤带着酒气走进房间，他没有迫不及待的享用美味。

    只是坐在外间，喝着浓茶醒酒。

    “天女妭。”

    “有没有兴趣加入九黎权力核心，我可以把整个部落交由你管理。”

    “我掌管战事，你总理内务。”

    “九黎与九州以涿鹿为界，永不侵扰。”

    子献有些动容，不解道：“我是黄帝的女儿。”

    “上一次见面，还是你死我活的战场。”

    蚩尤笑声爽朗，灌下一杯冷茶。

    “那又如何，我有信心让你忘记九州，忘记那些视你为异类的蠢货！”

    “我想要的不是一个玩具，而是一位能陪我踏上巅峰的帝后。”

    “在九黎，你才能展现出自己真正的价值，把那些说你是灾星的蠢货踩在脚下。”

    “碾碎他们！”

    子献内心微微触动。

    如果没有那份帝令，她或许真的会动心。

    大荒漫长的放逐中，忠诚早就不在，亲情自始至终就与她无关。

    友情，庚辰好好的给她上了一课。

    整个九州，唯一能让她挂怀的也就剩下母亲。

    可惜，那个女人心里只有黄帝和争宠。

    子献从她嘴里听到最多的话就是抱怨。

    “你为什么不是皇子？！”

    “我为什么会生出一个灾星？！”

    子献站起身，毫不退缩的看着蚩尤的眼睛。

    轻声回道。

    “好，我答应你，不过我有一个条件，我知道自己没有提条件的资格。”

    “答应或者无视，你随意。”

    蚩尤眼神炽热，比起欲望，收服天女妭级别的大将更让他兴奋。

    “只要我能做到，绝不推辞！”

    子献笑容娇媚，走到蚩尤身前，亲手为他斟满茶杯。

    “涿鹿为界我不同意。”

    蚩尤皱起眉头，以涿鹿为界已经是极大的让步。

    九黎临海，再退，万一被围困，他的部落将会没有任何后路。

    “我最多再让一城，九黎在北方必须保有一城之地，这是我的底线。”

    “也是九黎的底线。”

    子献挥手，火焰在掌心跃动，茶水不再冰冷。

    她动情的望着蚩尤。

    “九黎太小，我待着不舒服。”

    “我要你斩杀黄帝，推平九州，只有如此，才能让战事永远平息。”

    蚩尤怔住。

    他在一个女人的眼神中，看到了比自己还要炽热的火焰。

    焚尽一切的火焰！

    子献的话点燃了他的野心，也点燃了他征服的欲望。

    蚩尤站起身，将子献抱在怀里，手指触及肌肤。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，碎魂符文点亮。

    能量涟漪荡开，蚩尤魂魄被分割的支离破碎。

    他耗尽全力，才勉强保住性命，仅此而已。

    魂魄的损伤极难修复。

    下一刻，子献惊恐的发现，她的血肉在符文激活后开始瓦解。

    墨绿色雾气将她包裹住。

    瘟疫的气息。

    子献生机迅速流逝，她很清楚，几分钟后身体就会崩溃。

    血肉溶解为尸水，最后变成瘟疫毒雾扩散。

    原来如此！！！

    这一刻，她想明白了一切，放弃了抵抗。

    运筹帷幄的黄帝大人，以天下为棋盘，每一步都走的极其完美。

    她不过是其中一颗听话的棋子。

    蚩尤语气坦然，听不出多少愤怒，只是有些遗憾。

    “天女妭好计谋，我认输。”

    “以身作饵，不惧生死，只身闯入敌营斩首，我没有看错人。”

    “你就是我要找的九黎帝后。”

    子献无语，勉强笑了笑，开口道：“我没想过会死。”

    “来之前，大巫对我说符文会耗损些生机和寿命，”

    “父皇也答应我，斩杀你之后，他会传位于我。”

    “我信了。”

    “说实话，你眼光一般。”

    蚩尤强行压制魂魄不散，支撑不了太久。

    子献身体被瘟疫瓦解，同样熬不过一个时辰。

    两个将死之人瘫坐在地，四目相对，心中掠过全是过往。

    眼中皆是遗憾。

    蚩尤伸出手，按在子献眉心，后者没有闪避，安然赴死。

 第572章 我要你成为新的九黎之主

    手指触及眉心，瘟疫能量顺着指尖涌入蚩尤身体。

    痛苦消散，瘟疫散去。

    子献大脑无法转动，怔怔的望着眼前的九黎之主。

    不知该说什么。

    她听着蚩尤的恶名长大，残忍狠毒，面目丑陋，无恶不作，喜食人。

    尤其是生吞活剥。

    一边吃一边欣赏食物临死前的惨叫。

    这些故事，每一个黄帝部落的子民都烂熟于心。

    人们早已习惯，用蚩尤让小儿止啼。

    今天的事让她理解不了。

    因为美色？

    蚩尤什么美人没享用过，犯得着舍命。

    因为感情？

    两人见过几次，都是在战场之上，彼此殊死相搏，从未留手。

    “为什么救我？”

    蚩尤呼吸沉重，同时抵抗魂魄和身体双重折磨，意识模糊。

    “死一个总好过死两个，觉得愧疚就帮我做件事？”

    子献点点头：“有机会，我会斩杀黄帝。”

    “我对他的恨意远胜于你。”

    蚩尤尽力保持清醒，声音微弱：“你太自负了！”

    “我死后，没人能压制住所有异族，九黎瓦解，必输的局面。”

    “我要你坐我的位子，成为新的九黎之主。”

    子献默然，失去了反驳的能力，彻底折服于蚩尤的脑回路。

    她面对的是个疯子！

    没有理智的疯子！！

    跟疯子讲道理没有意义。

    趁着蚩尤重伤濒死，九黎部族还未反应过来逃走才是上策。

    才是正常人类该做的事。

    一个外人，还是敌对势力的至亲，杀死九黎之主，取代他的位置。

    怎么想都没有成功的几率。

    近乎为零。

    这里，‘近乎’两个字多余。

    子献看着蚩尤瓦解一半的身体，手中锋利凝聚，刺穿了他的心脏。

    “我答应你，九黎不会覆灭。”

    “蚩尤会死，我会死，九黎的子民不会，他们有生存的权力。”

    蚩尤微笑着闭上眼睛，生机断绝。

    魂魄呼啸着离去，生机消失，瘟疫堙灭。

    子献耗费能量，将蚩尤残躯复原，凝固时空封印。

    九黎传说中，族人死后尸体不全的人无法转生为人。

    她听过。

    蚩尤身死的消息封锁在九黎高层，原本以为要杀一批人才能平息。

    意想不到的是，旱魃恶名下，各族首领纷纷拜服。

    神荼与郁垒两人将蚩尤残躯坠入深渊，回归大地。

    九黎千万年固有的习俗。

    自此，子献扛起蚩尤大旗，率领九黎部族一步步蚕食炎帝部落。

    大军南下，九大魔将把炎帝逼到退无可退的境地。

    炎帝无奈，北上寻求黄帝援助，许下重酬。

    领地，物资，奴隶，主权...

    战事胜利后，所有战利品尽归黄帝。

    炎帝部落甘愿作为属国。

    子献刚开始不愿与黄帝正面交锋，以涿鹿为界不越雷池半步。

    黄帝率先发兵，两军再次对战于涿鹿之野。

    两军主将列于阵前。

    一位全身金甲，龙首双翼，眼神凌厉。

    一位身着青衣，身材纤细，戴着莹白色面具，眼神寂灭。

    庚辰不需要看到面具后的容貌，也知道面前站的是谁。

    心脏痛的厉害。

    “子献，我...”

    “对不起。”

    子献心痛不比她少半点，却生不出仇恨。

    几次抬手，能量都在半空中溃散。

    “庚辰，你说会陪着我，那晚你没来，我不生气，我知道你是有事耽搁了。”

    “现在，能不能过来？”

    “我不想与你为敌，除了你我没有朋友，一个都没有。”

    庚辰低着头不说话。

    出征前，黄帝将大泽赐予庚辰作为封地，并派遣三千禁卫军协助治理。

    丰厚的赏赐，无懈可击的布局。

    下一刻，战鼓擂动。

    夔牛皮做的鼓面，雷声传出百里。

    庚辰身上，金色战甲融化，应龙巨大的身躯笼罩整个战场。

    她们对彼此太过了解，每一寸肌肤上都带着彼此的指痕。

    异能，弱点，战技，习惯。

    庚辰刚展翅，子献就知道她飞向哪里。

    子献还未抬手，庚辰就清楚她要用什么异能。

    几十个回合后，庚辰生机十不存一，子献肩胛被贯穿，骨骼碎裂十几处。

    下一回合，就会分出输赢，同时决定生死。

    “赤地千里！”

    “龙陨九天！”

    两道能量风暴撞击，空间片片破碎，双方军士死伤无数。

    九黎战将有战力的仅剩三位，九州战将更是凄惨，只有两人勉强能应敌。

    战场十数里外，桑干河峡谷。

    那时还不叫这个名字。

    浴水河，夸父被击杀的地方。

    马车内，传出一阵咳嗽声，痰音极重，中气不足。

    听着像是垂暮老人。

    “碎魂符文究竟有没有成功？”

    “为何子献还活着？”

    马车外，身穿黑袍，戴着金色面具的女孩跪伏在地。

    额头贴着地面。

    马车车帘拉开，老人踩着她的背下车。

    正是黄帝。

    大巫姿态低的不如一只母狗，哪还有平时在外人面前表现出的神秘威严。

    “主人，碎魂符文被激活过，我能感受到蚩尤魂魄溃散时产生的波动。”

    “蚩尤就算不死，魂魄也会和身体剥离。”

    “用巫术勉强保持魂魄不散，撑不太久，也没有多少战力。”

    老人步履蹒跚，走出去几步。

    转过身，又来到大巫身前。

    抬起脚，将她踢翻在地，鞋底碾压着她的胸口。

 第573章 天命不在我，也不在你

    咔！

    清脆好听，骨骼碎裂的声音。

    大巫痛的抽搐，不敢呻吟出声。

    漆黑色长袍被汗水浸湿，贴在身上曲线完美。

    “我问的是，子献为什么还活着？”

    “安插在九黎的钉子都是你的族人，既然他们派不上用场。”

    “那么，巫族也就没有存在的价值。”

    大巫忍着剧痛起身，面具早不知道飞到哪里，一个清雅俊秀的小丫头。

    她将脸贴着老人的鞋面，伸出舌头，贪婪的舔舐着。

    老人并没有兴趣接受她的讨好，抬起脚踩着她的头。

    “说说你收到的消息，至少让我觉得巫族不全是废物。”

    “沟通天地？”

    “笑话！”

    大巫大脑飞速转动，回忆着最近收到的所有消息。

    错综复杂，没有一条是铁证。

    “主人，蚩尤封后，没人能靠近内城。”

    “我收到的消息很多，无法求证，才迟迟没有上报。”

    见主人不说话，大巫赶紧继续往下说。

    “新婚之夜，内城安插得几个小丫头都感觉到了能量波动。”

    “从那天起，蚩尤再也没出现过，也没有临幸过任何一人。”

    “九黎炎帝大战，全程由子献掌控，最艰难的时候，蚩尤也未曾露面。”

    “神荼与郁垒消失过十几天，他们二人是九黎的大巫，掌管祭礼。”

    “九黎内城，蚩尤喜好的灵兽头骨装饰全被清理，换成了子献喜欢的玉石。”

    “议事厅里，主位铺着的虎皮也换成了白狐皮毛。”

    “主人，没人见过蚩尤的尸体，九黎也没有祭奠。”

    “他们没有修建陵墓的习俗，探查不到铁证。”

    听着大巫的汇报，黄帝陷入沉默。

    视线看向战场，两军已经到了收割时间。

    子献、庚辰能量枯竭，双方战将均已是强弩之末。

    只需再有一位实力持平她们的存在，就可以轻松收割人头。

    让战争彻底结束。

    失败方，将会被彻底抹除。

    击溃九黎，他就可以彻底占领东夷，消化后，再吞掉炎帝。

    到那时，目之所及皆是他的领地。

    黄帝二字，将会刻在史书首页，包揽所有的荣耀和功绩。

    炎帝，配角而已。

    蚩尤，残暴、野蛮的代名词，合格的反派。

    想到这，黄帝再也按捺不住内心的情绪，抬起手，银白色长剑在掌心凝聚。

    轩辕，是他的名字，也是这把剑的名字。

    老人直起身，能量激活，眉宇间再也看不见半点老态。

    傲立战场之上，宛若天神。

    雄狮永远是雄狮，哪怕只剩一口气，也不是鼠兔可以抗衡。

    一面倒的屠杀开始。

    巨人族新任首领被劈成两段，在地上哀嚎爬行。

    刑天发动冲锋，黄帝硬扛下巨斧轰击，斩下他的头颅。

    失去头颅的身体不肯倒下，疯狂的挥舞着战斧，将黄帝硬生生击退数千米。

    两军兵士无不动容。

    银灵子能量枯竭，不敢正面抗衡，化作虚影遁走。

    黄帝身上气息混乱，忽强忽弱。

    子献了解他的身体状况，并不急着开战。

    “子献，回来吧，我死后，整个帝国交给你主理，你有这个能力。”

    对面，子献摘下面具，笑靥如花。

    眼眸却平静的如同一潭死水。

    “帝王之术我学不来，玩弄人心的本事也比不过你万一。”

    “父皇，我最后再叫您一声父皇。”

    “我想知道，真心对待臣民，赏罚合宜，严明律法。”

    “当真就比不过帝王心术？”

    黄帝温暖的笑容不变，眼神逐渐冷下来，语气嘲讽。

    “你醒的有点晚，说实话，我很失望。”

    “少昊心机深沉，杀伐果断，从不感情用事，你有什么资格与他相提并论。”

    “你唯一胜过他的也就只有蛮力。”

    子献闻言，没有多少惊讶。

    碎魂符文激活，瘟疫缠身时她就有了答案。

    自始至终都是幻梦。

    这场梦幼稚又简单，都称不上阴谋，小孩子都能识破的把戏。

    她不愿意醒而已。

    子献没有选择，现在投降，九黎会被彻底抹杀，她也会死。

    黄帝活不久，少昊即位，不会留下对帝位有威胁的人。

    唯有一战！

    子献开启燃血术，金色能量与灰白能量交错融合。

    她第一次在人前展露全部实力。

    黄帝眼神凝重，感受到一丝濒死的心悸，面对蚩尤时都不曾有过。

    两道身影交错，彼此都没有丝毫留手。

    半小时后，燃血术消退。

    子献脸上没有半点血色，胸口被莹白长剑贯穿。

    生机飞速流失。

    还是输了。

    那个用性命救下她的人，不知会不会在九幽之下等等她。

    恍惚间，她看到了那张生着牛角的脸。

    粗犷了些，倒也棱角分明。

    是濒死前的幻觉吗？

    那张脸，在黄帝背后，越来越清晰。

    周围升起一道光幕，熟悉的能量气息。

    蚩尤最拿手的围困异能。

    她和庚辰几次都栽在上面，打不碎，穿不过，硬的一批。

    接着，子献看到黄帝胸口透出一截刀锋，位置与她胸口剑尖别无二致。

    不是幻觉，蚩尤还活着。

    子献嘴角勾起苦涩的笑，心中那点傲气，被自己的幼稚愚蠢彻底碾碎。

    这，就是帝王心术吗？

    赌天命，赌人心，赌别人的命。

    有必要的话，也会毫不犹豫把自己的命当成筹码。

    子献意识逐渐模糊，抬起头看向蚩尤。

    “你赢了。”

    “我在你眼里是不是很蠢？”

    蚩尤握紧长刀，想要击碎黄帝身体，魂魄拼命挣扎，能量始终无法凝聚。

    “你可不蠢，比我想象中还要完美，九黎送你也是真心，怪只能怪你运气不好，没有活到最后。”

    “当然，利用你击杀黄帝是我的布局，舍命救你只是棋局需要。”

    “九黎输不起了。”

    蚩尤拼命驱动能量，长刀依旧纹丝不动，他的眼中只有不甘。

    就差一步！！

    “我们还是输了。”

    “原本我想着斩杀黄帝后将九黎彻底交给你，安心离去。”

    “看来天命不在我，也不在你。”

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，蚩尤魂魄离散，身体倒地，结界淡化。

    庚辰用刚刚恢复的星点能量击碎结界，斩下蚩尤头颅，割裂四肢。

    再次挥手，昏死的子献在强光中消失。

    涿鹿之战结束。

    在两军将士见证下结束。

    蚩尤身死，子献身死，黄帝重伤。

    九黎顶尖战将仅剩一位，带领残兵南下，隐没于苗蛮之地。

    庚辰率领大军一路推平东夷，清理蚩尤旧部。

    顺势南下，炎帝部落不战而降。

    中原统一。

    应龙庚辰居首功，赏无可赏，封无可封。

    黄帝身体彻底腐朽，药石无效，也吃不进分毫恢复能量。

    生机流失不再生。

    巫医推断，寿命剩下不到五年。

    帝陵早就修建完成，共有九处，分布在不同位置，只有一处会成为实陵。

    黄帝久久没有决断，日渐忧虑。

    平平常常的一天。

    庚辰照例进宫面圣，大殿上站着几位武将文臣。

    子献生或死区别不大，也没人会记得，

    成年后，她半数时间都在大荒流放，可有可无的工具人。

    偶尔被帝令召回，也是在战场上奔波，极少待在都城。

    旱魃不详，不宜接近九州核心。

    九黎部落铲除，炎帝部落归顺，九州已定，也没有多少大事。

    日常商议，不过是些凶兽作乱，氏族不和的琐事。

    没有战事，庚辰主动交出兵权，换了个清贵闲差。

    她的生活变得枯燥无趣，御前议事，多数时间在发呆。

    今天不同，大殿外进来一人，庚辰不认识。

    黑衣黑发，五官极美的女孩。

 第574章 结束乱世，光靠嘴说可做不到

    子献外貌顶尖，庚辰化形后相貌与之相仿。

    身材略胜一筹。

    登上大殿的女孩，又超出她们少许。

    子献气质孤独淡漠，庚辰骄傲锋利。

    大殿下站着的女孩，气质说不出的圣洁干净。

    四个字，飘然若仙。

    瞳孔深邃神秘，肌肤泛着微光，举手投足间拖拽着神痕。

    一种金色白色光芒混合的轨迹。

    神痕，传说中天神才有的特征。

    女孩出现后，大巫的视线就未离开片刻，眼眸中带着疑惑。

    似曾相识的气息。

    女孩微微欠身，面对黄帝，没有施跪拜礼，态度极其傲慢。

    说话的语气也没有半点敬畏。

    “昆仑玄女青鸟奉家师西王母之命，特来授予黄帝陛下长生不死之术。”

    简简单单一句话，大殿上连呼吸声都彻底消失。

    只剩下众人疯狂的心跳。

    西王母、玄女、青鸟，每个词对凡人都是致命诱惑。

    唯有大巫，露出了鄙夷和嘲讽的眼神。

    等着看她被虐死的下场。

    当年，巫族不甘心藏在十万大山苟活，出世辅佐黄帝。

    用的说辞，就是长生之法。

    上任大巫认为黄帝信以为真，极尽蛊惑之事。

    她那时还不是大巫，不过是大巫手下一个不起眼的巫女。

    黄帝出手阔绰，赏赐大巫数不尽的金银玉器、绫罗绸缎。

    大巫登临国师之位，一人之下，万人之上。

    为了取得黄帝信任，巫族倾尽全力辅助，以天象、神谕诸多理由替黄帝清除异己。

    帝位稳固，巫族死伤惨重。

    好在大巫权力稳固，足以左右朝政。

    神谕，拥有绝对的话语权，甚至高于黄帝。

    不久后，大巫莫名死去，后宫内作法驱邪时生机突然断绝。

    那一年，子献五岁。

    小丫头混迹在祭祀皇子皇女中，表情惊恐。

    黄帝笑容不变，看向子献的眼神满是赞赏。

    隐约中，眼底还有一丝忌惮。

    下一刻，黄帝无意间与还是巫女的她四目相对。

    她已经尽力掩饰情绪，还是被黄帝捕捉到。

    当晚，禁卫破开房门，她被关进地牢，待了十日。

    其实第三天她的精神就崩溃了，剩下的七日完全多余。

    从牢房出来，她成了黄帝养的一条狗，绝对服从，生不出任何反抗心的狗。

    又过了几天，她莫名成了新任大巫。

    九州国师。

    思绪中醒来，大巫感觉莫名的开心，牢笼里又多了一个同伴。

    想着要不要送她一副自己最喜欢的狗链。

    黄帝瞳孔微缩，眼神玩味，他最喜欢调教这些神棍。

    欣赏她们摔下神坛时的狼狈，和被拆穿时的惶恐。

    把她们从小被人教导出的圣洁身心碾碎，揉进血污里。

    他信神，却从不信人。

    尤其是扯着神只大旗招摇撞骗的神棍。

    凌辱神棍，也算是对神的尊敬。

    “哦，说说看。”

    黄帝斜靠在龙椅上，想听听她会编造出多么生动诱人的故事。

    听过太多，感觉越来越没有新意。

    青鸟正视黄帝，不疾不徐的说道：“家师西王母夜观天象，偶然窥得天机。”

    “原本不应告知凡人，念黄帝陛下结束乱世，救万民于水火，特命我前来授道。”

    黄帝笑而不语，示意她继续说下去。

    青鸟顿了顿，继续说道：“千载后，九州灵气会消退，你们人类口中所谓的神会彻底终结。”

    “沉寂万载后，会再次迎来灵气复苏。”

    “昆仑没有长生之术，却有办法让黄帝陛下蛰伏，用阵法保持魂魄不灭。”

    黄帝心中有几分动摇，反正都会死，他的身体魂魄衰竭回天乏术。

    帝陵怎样都要修建，多一个阵法少一个阵法也跟他一个死人无关。

    “昆仑想要什么交换？”

    青鸟淡然一笑，微微摇头：“昆仑不入世，对世间俗物也没有兴趣。”

    “只做自己该做的事。”

    黄帝陷入沉默，这次的神棍似乎与之前的那些家伙不同。

    “昆仑是怎样的存在？”

    “什么事是你们该做的事？”

    青鸟迟疑几秒，最后还是开口回道：“结束乱世，让世人少些苦难。”

    “人类为了生存，争斗厮杀在所难免，昆仑只奢望能尽量少一些。”

    黄帝笑了笑，嘲讽道：“既然如此，昆仑为何不亲自出手。”

    “结束乱世，光靠嘴说可做不到。”

    青鸟并未生气，看着黄帝表情淡然，扔出一枚核弹。

    “昆仑一直在努力。”

    “时间长河错综复杂，我们也不敢过于干涉。”

    “昆仑做的越多，天道修正时就会越彻底，错漏太多，就会引发灭世。”

    “你手中的轩辕剑，《连山易》是我放在后宫书房案几之上。”

    “书剑用着可还称心？”

 第575章 天神，还真是仁慈

    黄帝动容，从龙椅上站起身，一步一步走下台阶。

    轩辕剑和《连山易》的事，除了他没有第二个人知道。

    那时，他与蚩尤大战，九战九败，退无可退。

    忧思过度昏死在书房。

    醒来后，书桌上多了一书一剑。

    “为何是我？”

    青鸟低头沉思了片刻，据实以告：“师父只说让我选一人结束乱世。”

    “我也烦恼许久，蚩尤太依赖蛮力，靠杀戮治国不会长久。”

    “现任炎帝仁慈有余，软弱了些，没有结束乱世的魄力。”

    “你好一点。”

    黄帝闻言，挥手屏退左右，只留下大巫和庚辰护卫。

    躬身行礼，语气再也没有之前的傲慢。

    “请仙人授予长生之道。”

    青鸟没有回答，转过身看向庚辰，问道：“你就是应龙？”

    “我之前也认识一位，你们应龙是变数，他的母亲是只毛犊灵牛。”

    “你是他的后人？”

    庚辰摇头，恭声道：“我出身寒微，家母是大泽中一只灵蛟。”

    “并无神兽血脉传承。”

    青鸟点点头，没有兴趣深究。

    黄帝被晾在一边，也不敢有怒气。

    “我说过，昆仑没有长生之术。”

    “只能让魂魄沉睡万载，凝而不散，慢慢滋养。”

    “与之相对，你将无法进入轮回。”

    “师父只是让我来带个话，如果你问我，我并不建议。”

    “这种长生，还不如安心入轮回来得痛快。”

    黄帝没有丝毫犹豫，再次说道：“请仙人授予长生之道。”

    青鸟也不再坚持，指指庚辰，语气里透着抱歉。

    “很简单，找个没人能发现的地方修建陵墓，棺木里放上应龙龙珠。”

    龙珠可以保持魂魄不散，尸身不腐，不算秘密。

    庚辰知道，黄帝自然也知道。

    黄帝苦笑，他的魂魄不是散不散的问题，是精神能量枯竭不可存续。

    说简单点，就是油尽灯枯。

    “我的魂魄撑不了几年，等不到溃散，自己就会消亡。”

    青鸟点头：“我会协助你在帝陵中设下借灵阵法，滋养魂魄，让残魂回归先天状态。”

    “万年后，你再自己想办法复活。”

    黄帝表情激动，长生对任何一位帝王都有着致命诱惑。

    “当真？！”

    青鸟无所谓的语气。

    “爱信不信。”

    黄帝强压着怒气，态度恭谨：“我信！”

    此时，庚辰脸色惨白，低着头不说话。

    黄帝等了片刻，没有等来想要的忠诚。

    “应龙，你不舍得？”

    “龙没有龙珠最多失去一半战力，我会颁下帝令，让你和你的族人列位王族。”

    “世袭罔替！”

    “如何？”

    庚辰跪倒在地，声音颤抖。

    “陛下，我的龙珠，在与蚩尤决战时碎了。”

    “当时我能量耗尽，您又被蚩尤偷袭，我破不开壁垒...”

    黄帝愕然。

    应龙碎掉龙珠也是为了救驾，忠心可嘉，挑不出半点错处。

    生气都没有理由。

    “上神，别的龙珠不行吗？”

    “我现在就派人去找，烛龙、计蒙、鼓龙都是龙族，不会耽搁太久...”

    青鸟摇头：“不行，只有应龙才能撑过万载岁月，不过...”

    黄帝急切问道：“不过什么？”

    青鸟语气平静，听不出任何感情，说出的话同样没有感情。

    “没有应龙龙珠，应龙的尸骨也能维持魂魄万载不灭。”

    “应龙真身比龙珠效果更好，还可以悬浮于九天之上，凡人不可踏足。”

    “到时，我布下阵法遮盖形迹，黄帝陵将会是一处旷古烁今的杰作。”

    庚辰恐惧的看着青鸟，想要开口说什么，硬生生压了下去。

    好一会才开口，语气讽刺。

    “天神，还真是仁慈。”

    青鸟并不生气，笑着摆摆手：“不用谢我，万载不过一瞬。”

    “不要辜负我送你的机缘。”

    “还真是让人期待，不知道我有没有机会看到自己的杰作完成。”

    “你们下次见面的时候，记得诵念我的真名，我能感知到。”

    “师父做事，还真是随心随性...”

    玄女青鸟啰里啰嗦，庚辰半个字都没有听懂。

    黄帝更是毫不在意，此刻他心里只有长生不灭。

    准确说，是万年以后重生。

    次日，庚辰身死。

    大巫对外宣称，死因是多年征战导致旧疾难医。

    帝令，涿鹿之野清空，方圆百里任何人不可踏足。

    整个逐鹿列为禁地，用以祭祀阵亡英灵。

    禁地中心，青鸟独自望着空中悬浮的应龙尸体，露出莫名的表情。

    她静心凝神，试图看到万年后的画面。

    可惜，灰蒙蒙一片。

    “小丫头，为何不把龙珠交出来，非要找死？”

    青鸟身前，庚辰魂魄未散，若隐若现。

    自己看着自己的尸体被剥皮剔骨，说不出的怪异感觉，随口回道。

    “送人了。”

    青鸟莞尔一笑，没有再问，取出一块璞玉，能量凝于指间雕琢着。

    片刻后，玉佩成型。

    “陵墓的钥匙，祝你们好运，不知道还会不会相见。”

    “两次纪元之间的静默期很难熬，我也没什么信心。”

    庚辰：“钥匙？”

    青鸟：“待在帝陵中沉睡，运气好能保证你魂魄不散。”

    庚辰：“为什么要做这么多，黄帝也不是什么好人，配不上重生。”

    青鸟：“师父让我做什么我就做什么，我哪知道那么多。”

    庚辰看向女孩，问道：“你们是神？”

    青鸟翻了个白眼，没好气的回道：“你呢？”

    “世人称你为神，你是不是神？”

    “人类最喜欢给理解不了的人和事描上神秘色彩，世上哪有神。”

    “我们只是熬过了一次...一次...”

    “末世？灭世？神陨？”

    “我也不知道怎么说，反正就是大家都死了，就很少人活了下来。”

    “跨越了纪元。”

    庚辰似懂非懂，好奇问道：“上一次灵气复苏也是流星？”

    青鸟叹了口气，无奈道：“更惨，有个莽夫睡懵了。”

    “不知道是不是有起床气，醒来后把大地劈成了两半。”

    “啧啧，那场面......”

    “那块碎片，你也见过......”

    ......

    大荒深处，戈壁千里，渺无人迹。

    一处空心巨峰之中，藏着玉质房屋，整块温润玉石掏出来的梦幻城堡。

    巨石整个封闭，没有缺口，深埋在地下。

    十几米，倒也不算太深。

 第576章 谁会拒绝养一只应龙做宠物

    玉质房屋中心，石榻上躺着一位美人。

    青衣淡雅，表情安宁。

    她的上方，一颗金色圆珠散发着微光，笼罩着美人娇躯。

    边上散落着几件杂物。

    日月交替，寒来暑往。

    对于日月星辰，千万年不过弹指一挥间。

    时间流转，杂物化为灰烬。

    美人身上青衣也逐渐腐朽，露出完美胴体。

    之后，又是不知过了多少年。

    气候转变，戈壁上多了雨水，生出的苔藓草木。

    巨石也被覆盖成了青山。

    有一日凌晨，明月陨落。

    碎片化作尘埃洒向大地，也有些巨石坠入海底。

    青山腹中，金色宝珠感应到了能量，疯狂吸收。

    能量达到极限后，宝珠融入美人体内。

    石榻上，美人突然睁开眼睛，大口大口喘着粗气。

    仿佛只是午后小睡一会。

    做了场噩梦。

    她站起身，风景唯美，抬起头怔怔的看着上方玉顶，陷入沉思。

    沉睡了太久，记忆错乱模糊。

    美人轻轻挥手，玉璧破碎，山石崩塌，露出一方天地。

    看着外面绿草蓝天，东方初升的朝阳，美人喃喃自语。

    “我，还活着？！”

    ......

    同一时刻，涿鹿之野，桑干河峡谷。

    虚影逐渐凝实，从高空坠落而下，看身材相貌，正是化成人形的应龙魂魄。

    一道白色流光脱离虚影，被风吹的偏移轨迹。

    庚辰记忆混乱，懵懵懂懂，坠落之中下意识想要化形应龙。

    魂魄刚苏醒，一切从头开始。

    能量不足，又没有身体，化成了一只呆萌可爱的黑色小毛球。

    聊胜于无，至少不用担心魂魄不稳。

    小毛球趴在树上，脑子里乱七八糟的记忆怎么都梳理不清楚。

    有一件事她还记得。

    青鸟交给了她一块玉佩，嘱咐她保存好。

    方才从天空坠落时，好像有个东西飞走了。

    小毛球迈着小短腿在峡谷内游荡，比仓鼠大不了多少。

    她有预感，一百年都找不到。

    时间过了一年多，庚辰记忆恢复了些，实力依旧小趴菜。

    魂魄状态有异能，但不能持久，没有玉佩几分钟就会不稳。

    化形状态就是一只普普通通的小耗子。

    这天，庚辰小毛球照例寻找钥匙，被青蛇盯上。

    跑了许久都甩不掉。

    正准备恢复魂魄状态离开，树上跳下一个小丫头，斩杀青蛇救下了她。

    谢意还未从心底升起，女孩拿起匕首就要宰了她。

    简直过分，这么可爱的灵兽都不放过！

    “唧唧！”

    小毛球跳开，骂的有点脏。

    女孩眼里露出惊喜，开心道：“你有灵智？”

    小毛球点点头。

    女孩收起匕首，笑容温暖：“以后我养着你好不好？”

    “一个人好无聊...”

    “唧唧！”

    小毛球点点头。

    有个人类坐骑，找起玉佩来会轻松很多。

    她自认比较好养活，应龙属于杂食灵兽，基本不挑食。

    可惜，女孩比她想象的还要穷。

    庚辰可以发誓，应龙真的不喜欢吃草，杂食也有底线。

    三天饿九顿后。

    小毛球嚼着荠菜、婆婆丁,马齿苋，发现草也是蛮好吃的。

    然后她就喝了一碗热腾腾的蘑菇汤。

    一人一兽，傻笑着在树上打了整整三天小人...

    ......

    听完漫长的往事，江宇久久回不过神。

    黄帝、蚩尤、大巫、应龙不再是书上的文字，在他脑海中逐渐有了形象。

    上古时期，人类喜欢将统治者化。

    不是善如圣人，就是恶如邪魔。

    事实上，人性不是纯粹的东西。

    黄帝看似没有感情，算尽人心，世人在他眼中皆是棋子。

    那又如何，他以一人之力，将九州融合，结束乱世。

    仅靠一个善字可做不到。

    蚩尤传说中杀伐无度，与恶魔无异，他也不过是想为自己的族人打下一块立足之地。

    乱世求生，哪有善恶。

    天女魃一生奔波，不过是想得到父亲和族人的认可。

    应龙背叛朋友也是为了保住至亲和族人性命，人之常情。

    两世为人。

    江宇一路走来，认识了不少朋友仇敌，每个人都教会了他很多道理。

    学费或高或低。

    之前他还会迷茫，因为他看不清谁是正派谁是反派。

    儒家圣昀、阴司鬼帝、兵家孙祁、墨家墨安成、纵横家陆霄...

    还有那些微不足道的小角色。

    他们都在做自己认为对的事，无关善恶。

    现在江宇不会再迷茫。

    下山前师父告诫他的话，羽化前留下的纸条，一次又一次教会他该做什么。

    既然选择登上舞台，就不能患得患失。

    偏居一隅，经营的再好，最多只能换来一个磨灭不掉的骂名。

    鼠辈！

    江宇回过神，看向庚辰说道：“我决定推平黄帝陵。”

    “你站哪边？”

    庚辰沉默几秒，轻轻摇头，语气有些失落。

    “除了开启帝陵，我做不了更多。”

    “应龙尸骨被做成帝陵的主梁，阵法夺走了一切，我失去的不只是身体。”

    “魂魄不散也没有用，就算重塑身体，也没有了化龙的能力。”

    江宇梳理着方才听得故事，猜测到：“涿鹿战场上，是你把子献偷了出去。”

    “龙珠在子献身上？”

    庚辰迟疑了会，最后还是点点头。

    “我欠她一条命，龙珠还不了债。”

    “我将她传送出战场，却救不下她的性命，只能用龙珠护住她的尸体魂魄。”

    “我向来不会说谎，黄帝从未怀疑过我。”

    江宇试探道：“黄帝陵构造你知道多少？”

    庚辰表情有点无语：“基本为零，黄帝陵的根基是我的尸骨。”

    “帝陵开始建造时我就已经在玉佩中沉睡，爱莫能助。”

    “什么时候打开，我随时可以。”

    江宇望着陷阱传送门，语气平静：“现在！”

    说完，看向柠檬：“今天的故事当没听过，我不想子献分神。”

    “庚辰，你也一样。”

    “黄帝陵推平之前，不要化成人形，等忙完，我想办法让子献原谅你。”

    庚辰愣住，难以置信的问道：“原谅我？”

    “怎么可能，我毁了她一生，她原本可以逃出去好好生活。”

    “换做你，你会不会原谅？”

    江宇笑容玩味，语气蛊惑。

    “不试试怎么知道，就看你愿意付出多少代价。”

    “毕竟，谁会拒绝养一只应龙做宠物。”

 第577章 我们是不是被淘汰了?

    庚辰见过这种笑，以前子献每次要坑她时都是这种怪异的表情。

    “最高权限。”

    “只要你能让子献原谅我，我会彻底接受你的封神。”

    江宇得到了自己想要的答案，收起轮回塔。

    “打开传送门，然后消失。”

    “柠檬，看好她，别让她和子献碰面。”

    “耽误了正事，我会把这只黑耗子弄死让你吞下去。”

    柠檬：Σ( ° △ °|||)︴

    “我？”

    开什么玩笑。

    让一颗小趴菜看着传说中的应龙不闹事。

    拜托，你到底知不知道自己在说什么蠢话。

    庚辰对着柠檬安慰道：“放心，我不会乱来，我现在也没脸见她。”

    柠檬小表情可怜兮兮，看庚辰的眼神满是讨好。

    “大神，你最好说真的，我比不了你，找到个好主人不容易。”

    “你不要害我。”

    “大不了以后我也把你当主人服侍...”

    庚辰笑容味道清淡，双手结印念动符咒，玉佩溶解。

    魂魄慢慢虚化，分离出的能量覆盖在陷阱门之上。

    片刻后，一道虹桥自陷阱门延伸而出。

    穿透地面，连接天地。

    桑干河峡谷上空数里外，出现了一座与地底传送门完全相同的复制品。

    一样的图案，一样的气息，一样的不可感知。

    江宇悬浮空中，望着眼前传送门，迟疑几秒，直接把庚辰扔了进去。

    柠檬整个傻掉了。

    十几分钟过去。

    江宇感受到封神契约完好，知道对方没有说谎，将其召回。

    庚辰接受召唤，从传送门出来，完好无损。

    江宇好奇问道：“里面有什么？”

    庚辰眼神震撼古怪，喃喃回道：“说不好，你看过就知道了。”

    “有一瞬间，我甚至感觉自己死的物有所值。”

    江宇：(ーー゛)

    ......

    次日，桑干河峡谷，空中传送门外。

    江宇带着十个小跟班悬浮空中，低头看去，对自己的布置还算满意。

    数十道阵法。

    守护、隐蔽、攻击、迷幻应有尽有，倾尽毕生所学。

    芊月居于阵法中心，操控一切。

    林霏、琪琪、笙瑶十几人外围戒备。

    在别人的地盘，谨慎点总不会错。

    这套方案，就算陆霄和手下追随者强闯，都能硬抗几天。

    空中阵法虽多，几重隐蔽阵法加持下，从外面几乎感觉不到任何能量波动。

    地下的陷阱门恰好相反。

    几道阵法，一道比一道狂暴，一道比一道高调。

    就算是完全不懂阵法的传承者，也能感受到恐怖的能量。

    有种擅入者必死的霸气。

    巧合的是，江宇一直认为陷阱门就是黄帝陵入口。

    继而导致整座园林，都是以它为中心修建。

    反而真正的传送门，在园林外围一处不起眼角落。

    进入黄帝陵之前，江宇重新又把所有布置检查一遍。

    确认无误后，心情放松许多。

    看到新出现的传送门，一群小跟班没有表现出多少惊讶，完美符合主人的全知全能形象。

    子献左手衣袖空荡荡飘着。

    非近战系，断一只手不会影响太多战力。

    双手全废不行。

    没有手势指引，异能锁定目标都做不到，激活能量也会迟滞。

    江宇扫视众人，命令道：“巫小白，前面探路。”

    昨天已经确定没有危险，皮糙肉厚的穷奇自然是打头阵首选。

    巫小白脸色惨白，颤抖着双腿领命去探路。

    路过子献身边时，被子献拦住。

    江宇没有阻止。

    子献抬起残缺的左臂，伸入传送门内，做好血肉骨骼被绞碎的心理准备。

    一秒，两秒，一分钟...

    五分钟过去，子献没有感觉到丁点痛处，拉回左臂，愈合的断口处完好无损。

    不等主人吩咐，直接踏过传送门。

    众人屏住呼吸，时间仿佛停止了一般，彼此沉重的心跳声清晰可闻。

    一分钟，五分钟，十分钟...

    半小时过去，江宇终于收到子献通过契约连接传来的信号。

    “确认安全。”

    “巫小白全力防御，打前阵，大家小心为上，不要冒进，谨慎为先。”

    “记住，保命最重要，无论遇到再贵重的宝物，都不要拿命赌。”

    “不值当。”

    江宇说完，金色光塔将众人笼罩，为每个人都开启护盾。

    金光咒在她们身上没有能量支撑，防御有限，也就求个心安。

    巫小白踏入传送门，发回安全信号。

    众人陆续进入，江宇押后。

    地面上，林霏脸色难看。

    握着长戟的手指节发白，眼神中全是不甘和委屈。

    林霏知道主人是为她好。

    那又如何？

    弱就是弱，子献全力一击，她血祭都不一定能挡住。

    曾经不可一世的小沙漏，随着末世推进，逐渐沦为宠物。

    主人宠她，惯着她，子献、宵明再强见到她都要叫一声姐姐。

    那又如何？

    不是自己的实力，总觉得心里难受。

    不要说战斗，就是玩游戏她都不喜欢被人压着打。

    “琪琪，笙瑶，我们是不是被淘汰了？”

    琪琪还好，心思单纯，本来就没有什么野心。

    有主人宠着，姐姐护着就知足了。

    笙瑶看着传送门，心中涌出同样的苦涩。

    她想不通。

    金神蓐收，火神祝融的传承，怎么会如此羸弱。

    “霏霏姐，我不想只当玩具。”

    “以小色坯的谨慎性子，等到我们彻底跟不上脚步，一定会...”

    琪琪终于开始担心，委屈道：“主人不会把我们扔掉吧，我不要。”

    “我不想去外面流浪。”

    林霏轻轻摩挲着傻妹妹的秀发，羡慕小丫头的单纯。

    “恰恰相反，他绝对会把我们关起来，找一堆保镖护着。”

    “到时候想出去玩都难。”

    琪琪松了口气。

    还好还好，反正她也不怎么喜欢出任务，老老实实被当小宠物养着也不错。

    主人昨天还夸她又好玩又可爱，点名拉她一起排位。

    一时半会，三年五年内，应该不至于被冷落。

    笙瑶靠在琪琪身上，没有骨头一般，懒懒散散的看着天空。

    解开衣扣，低头看着小腹上纹着的两条不争气的火龙。

    狠狠捏了一下。

    她最近性子收敛了许多，内城多了几位上古神女。

    实力一个比一个强悍。

    身材一个比一个火辣。

    相貌一个比一个完美。

    小萝莉第一次感受到自卑这种不属于她的情绪。

    她从心底讨厌自己。

    某天五排，站在宵明烛光面前，那种自尊被碾压的感觉她永远忘不了。

    大小姐被衬托成了柴火妞。

    主人很温柔，她能看出对方眼中的喜爱。

    宵明烛光也不是霸道的女孩，见面会笑着和她打招呼，找她借漫画看。

    几千上万岁的古神，笑着叫她笙瑶姐。

    一切都很和谐。

    可是，自卑就是自卑。

    她没日没夜苦修，却始终无法突破上限，总是感觉差点什么。

    尤其每次和子献切磋，那种感觉就越发强烈。

 第578章 帝陵禁地，擅入者死!

    那是一种缺失和不完整的感觉。

    子献异能流畅，能量驱使如同延伸出的手臂一般灵活。

    她驱使异能常常迟滞，明明极其熟练，还是感觉契合度有问题。

    就像是穿了一双不合脚的鞋。

    三位天女的身材，相貌，实力每一项对她们都是碾压。

    越比不过就越自卑

    与天女的态度无关，与主人无关，是自己心理的问题。

    林霏的失落，她感同身受。

    不止她和林霏，就连骄傲如清虹，偶尔在子献三人面前也会不知所措。

    从骨子里感觉低人一等。

    凡人和神之间，那道鸿沟无人能跨过去。

    面对传说中的存在，有几人能做到淡然处之。

    以前，双排、三排、五排，大家肆无忌惮的争宠。

    抢兵线，抢人头。

    只要有机会，为了自己能拿三杀五杀，卖队友一个比一个六。

    传承强弱，权力大小，有控心咒钳制，谁也不把谁放眼里。

    上了战场都是贱人，谁也不比谁高贵。

    现在，只要有子献她们在，大家都变得宛若处子，相敬如宾。

    与神争锋，心理压力不是一般的大。

    内城分化迟早的事。

    笙瑶看着被自己掐肿的小龙，有点心疼，看向林霏。

    “霏霏姐，你说我们还有机会吗？”

    “她们真的好强，我试过烛火的异能，火龙在她面前比小蛇还乖。”

    “我翻过史书，也问过主人。”

    “火神祝融明明比烛火强得多，为什么会这样。”

    “好想弄死她们...”

    林霏干咳一声，使了个眼神。

    笙瑶这才看到芊月过来，尴尬的笑了笑。

    芊月绝对是小色坯首席舔狗，她和主人之间可没有秘密。

    “芊月姐，我就是发发牢骚，你就当没听过.”

    芊月没有说话，坐在三个小丫头中间，抬起头看向传送门。

    深深叹了口气。

    此时无声胜有声，根本不用多说话。

    舔狗又怎样，就算做舔狗，她也想当主人最看重的那条狗。

    现在，她连做狗的资格都快没有了。

    子献比她还要进取，烛光宵明也是荤素不忌，姿态放的很低。

    身为神女，整天一副没见过男人的赔钱模样。

    三个忧心忡忡的小丫头变成了四个，相互依偎在一起，看着天空。

    遮蔽阵法开始生效，传送门渐渐隐没。

    碧空如洗，万里无云。

    几人心中却蒙上了一层厚重的阴霾，挥之不去。

    ......

    踏过传送门，江宇感觉身体失重了一瞬。

    传送时的正常反应。

    恢复视线后，僵在原地。

    眼前是一道台阶，蜿蜒向上隐没在云雾深处，看不到尽头。

    台阶不是金玉，不是土石，是整根巨兽脊柱堆砌而成。

    螺旋上升的台阶中间，是肋骨聚拢而成的巨大花朵。

    恐怖诡异。

    巨兽骨骼灰白，泛着金属光泽，骨刺延伸，错落有致。

    周围寂静，听不到任何声音。

    脚下看不到大地，头顶看不到天空，整副骨架，似乎悬浮在虚无之中。

    江宇踏上骨节台阶，脚步声变得异常清晰。

    牵动众人心跳。

    每走一步，脚下星点荧光绽开，盘旋在众人身周，明明暗暗。

    看似有生命，又感觉不到任何生机。

    子献走在最前面，巫小白全身重装，鳞甲覆盖到极致，护在她身边。

    江宇殿后，画魂、墨染几个防御力最差躲在中间。

    万魂幡器魂小旗子隐去身形，在周围游走，应对突发状况。

    不等主人吩咐，墨染第一个唤神，开启感知扩大视野。

    巨大的甲骨文‘目’字凝结后悬浮在头顶。

    精神涟漪荡开，扫描周围环境，整座黄帝陵构造印入脑海。

    “主人，陵墓是一座圆形平台，直径五十公里左右，只有一层。”

    “没有活动的生物，也感觉不出生机，算不算好消息？”

    江宇点点头，渊海激活，探知力有限，也能看清小半。

    “不要大意，尸将尸魅可不算活物。”

    “上古时期，贵族喜欢让重臣大将殉葬，甚至坑杀整支军队。”

    “黄帝陵内不知道有多少冤死的亡魂。”

    “小旗子，做好示警。”

    小旗子在半空中显形半秒，做了个ok的手势，微笑着再次隐身。

    确认没有危险，江宇划破指尖，在每个人背后画下符文。

    最简单最实用的清心符。

    小贝痒的‘咯咯’笑，看着主人伤口，有点心疼。

    “好痒。”

    “主人，下次用血找我，我可有九条命，不怕死...”

    众女孩对她的舔猫行为嗤之以鼻。

    主人划个手指而已，你还舔上了，舔的稍慢一拍伤口都要愈合了。

    无耻！

    江宇笑着摸摸她的脑袋，还没来得及回答，萤火毫无征兆的爆开。

    “后退！”

    胆子最小的宵明出手最快，一道光幕倾斜而下，将众人阻隔在外。

    同一时刻，烛光挥手，火环猛地扩散，强大的推力将萤火推开点燃。

    爆裂声此起彼伏，整座陵墓都在颤抖。

    江宇看着熟悉的布置，明白了萤火的作用，示警并激活黄帝陵的防御机制。

    他原本认为的守墓神兽是应龙，见到庚辰后，推翻了他的猜测。

    好在确定了应龙是黄帝手下第一战力，不会有更强的存在。

    万年岁月，能量早就枯竭。

    大家都是月殒后开始觉醒，差距不会让人绝望。

    这些上古异兽，最多异能强点，皮厚点，不会太过于变态。

    嗡——

    萤火爆裂结束，蜂鸣声响起。

    陵墓苏醒过来。

    一道身影从台阶上方跳下，稳稳站在转角平台上。

    来人身披重甲，手持巨斧。

    子献停下脚步，抬起头看着眼前熟悉的脸，勾起嘴角。

    “常先，好久不见。”

    “黄帝倒是心狠，连你都能拿来殉葬，战场上的鼓声还真是让人怀念。”

    重甲战士眼眸平静，没有丝毫波动，显然没有保留太多灵智。

    甲胄中，传出沉闷干涩的声音。

    “帝陵禁地，擅入者死！”

 第579章 小小黄帝陵，看我一个人把它推平!

    子献调侃道：“怎么，身为帝女，祭祀父皇还有错不成。”

    “我是旱魃，你是尸将，都是怪物就别端着了。”

    常先将手中巨斧重重放下，地面裂开，恐怖的力量让白骨平台瓦解。

    下一秒，能量涌动，平台裂痕修复如初。

    “帝陵禁地，擅入者死！”

    得，白忙一场。

    子献皱起眉头，随即又开心起来，没有完整灵智的尸将更容易击杀。

    “主人，他是常先，空有一身蛮力，异能全是近战。”

    “我一个人就能耗死他。”

    江宇看向巫小白，命令道：“老实待着。”

    “小白，你来拿首杀，猥琐点，不要被他击中。”

    子献的能量有别的用途，不能浪费。

    巫小白保持人形，利爪伸出，身影消失在原地。

    再次出现，已在常先身后。

    “噗！”

    利爪顺着甲胄缝隙刺入，贯穿肩膀，能量顺势刺入。

    小白不敢恋战，一击即退。

    常先一斧劈下，磅礴能量直接化为实质，擦着小白身体掠过。

    又是一斧劈下，锋利轨迹中划出漆黑裂痕。

    空有蛮力？

    如此恐怖的攻击，用‘蛮力’两个字评价有点侮辱人。

    巫小白闪出攻击范围，心有余悸的看着眼前一幕，脸色惨白。

    她没信心能抗下一击。

    常先从平台上高高跃起，气势凌人。

    战斧抡圆，砍向巫小白脖颈。

    小贝凌空写出草书‘冰’字，印入巫小白体内，小丫头打了个激灵。

    一股寒意从头顶贯穿，透入四肢百骸。

    整个人都爽了。

    江宇现场教学：“节省能量，游击打法，他捉不到你。”

    “我帮你掠阵。”

    有主人护着，辅助加持，巫小白信心倍增。

    她实力不弱，就是胆小。

    该斩杀时不敢斩杀，不该跑时跑的贼溜。

    巫小白身体虚化，带出一片残影，一道道爪痕印在常先甲胄连接处。

    速度极快，每一击都溅起星点冰晶。

    周围多了几分寒意。

    常先速度越来越慢，甲胄冻结，举手投足变得迟滞。

    巫小白一个飞踢将他头盔踢飞，宵明趁空隙补刀，光刃刺穿常先眉心。

    巫小白落地后没有迟疑，爪刺反手划过，常先咽喉断裂。

    可惜，头颅并没有斩下。

    “吼！”

    常先发出咆哮，空间震动。

    巫小白感觉感觉头晕了下，回撤动作不由得慢下来。

    下一秒，巨斧斩落。

    她来不及闪避，鳞甲凝成盾牌硬生生挡住。

    加持的金光咒破碎，余力轰击在盾牌上，能量涟漪荡开。

    巫小白死死咬着牙，没有等到预料中的重击，眼中露出难以置信的神色。

    不痛！

    撞击感还不如开黑来的剧烈，小丫头信心瞬间被点燃。

    之前的小心翼翼算什么？

    越想越丢人！

    “哇咔咔！”

    巫小白吱哇乱叫，手中爪刺延伸变形，凝结成一把骨刺长刀。

    “轰！”

    长刀斩落，能量涟漪爆开。

    巫小白一步不退，接连劈出十几刀，轰鸣声一浪高过一浪。

    从主人那偷学的招式就是好用。

    每次与主人切磋，她都是惨败在一下重过一下的轰击中。

    丢盔弃甲。

    巫小白发誓，这辈子都没有如此爽快过。

    缩头乌龟当得太久，几乎忘记穷奇是怎样的存在。

    小色坯对她还真是包容。

    送他穷奇身体，却从未提过要求，任由她摆烂。

    巫小白不知道的是，正是因为她的性格才配的上穷奇。

    但凡换个野心大点的小丫头，心智早就被凶兽本性迷失，变成纯粹的战斗机器。

    常先被打懵了。

    简单的残念处理不了太过复杂的问题，只能将能量提升到极致用来防御。

    此长彼消，防御拉高伤害自然跟不上。

    战斧劈在穷奇鳞甲上铿锵作响，火花四溅。

    雷声大，雨点小。

    斧刃落下，几点白痕浅的看不见。

    巫小白越打越勇，对手战甲被砍得七零八落，反击都做不到。

    又是几个回合过去，常先被彻底压制住。

    巫小白凌空一个飞踢，将其击晕后斩下头颅。

    此战后，巫小白除了宅女称谓，又多了个霸气的外号

    ——顺风局战神。

    “哈哈哈哈！”

    “小小黄帝陵，你们不要插手，看我一个人把它推平！”

    巫小白手里提着常先首级，收取晶核，笑声狂妄。

    子献表情担忧，看向江宇，尽量让措辞不那么刺耳。

    “主人，常先就是战场上敲鼓的力士，黄帝一直把他当吉祥物用。”

    “我怕小白会出事。”

    江宇无所谓的摆摆手，巫小白什么德行他清楚。

    单比谨慎，胜他百倍。

    眼前这群小丫头全死光了都轮不到她。

    江宇接过巫小白递过来的晶核，信息涌入脑海。

    八阶首领级赋能晶核。

    附带异能：极限力量。

    副作用：速度削减。

    有副作用的赋能晶核说明一个问题，附带异能达到恐怖级别。

    规则在强行打压它。

    收起晶核，踏着台阶继续向上。

    众人走了半小时，周围景物没有任何变化。

    灰蒙蒙的雾气，盛开的肋骨花，错落的骨刺，无限循环。

    转过每个拐角都是相同的布置，相同的颜色。

    感知中，他们的确在往上走。

    江宇看向画魂，后者摇摇头：“主人，不是幻境，我能感觉出来。”

    “脊柱台阶是...”

    画魂想着措词，沉默几秒后继续说道：“你可以理解为桥。”

    “两个空间之间的桥。”

    江宇眼眸中闪烁金光，视线穿透雾气，也只能看到空中模糊的阴影。

    “桥的另一边是什么？”

    “主墓室？”

    “还是幻境？”

    画魂再次摇摇头，手中握着的画卷略微绽开，语气失落。

    “不知道。”

    “时间太短了，我自认已经很努力，还是不能将现实幻境融合。”

    “子献的时代，他们那批觉醒者不知探索了几百几千年。”

    “我比不过。”

    世上没有什么事，比得过让一个天才承认自己不如别人更难过。

    江宇点点头，不再多问，拍拍墨染：“你来指路，闭上眼睛，不要看脚下。”

    “相信自己的感知，只有你能带我们走出循环，大胆向前走。”

    墨染手指在双眸之上划过，眉心闪烁微光。

    闭上眼睛，奇异的事情发生了。

    随着眼睛闭上，她的眼前睁开虚幻双瞳。

    像是多了一双眼睛。

    墨染向前走去，小旗子展开万魂幡全力守护。

    巫小白鳞甲化盾，寸步不离。

    墨染没有走台阶，而是向着虚空前行，走向无尽深渊。

    脚下看不到落脚点，却又步步踏着实地。

    众人没有丝毫犹豫，紧紧跟着，走在只有墨染才能看到的台阶上。

    虚幻双瞳越来越清晰，墨染全身散发着点点星光，飘向空中。

    缓缓坠落，微光覆盖在隐形台阶上。

    台阶不连贯，错落排列。

    每几阶就有一道空间裂缝，阵法遮盖的极好。

    江宇暗暗心惊，渊海穿刺不透的级别，未免有些魔幻。

    空间裂缝中，给人的感觉与地下埋藏的陷阱门别无二致。

    混乱无序，狂暴肃杀。

    若是不小心踏入其中，结局可想而知。

 第580章 玄圃司臣英招，恭迎天女妭

    江宇始终明白一个简单道理，人不是神，不可能精通所有异能。

    纵然全会，也没有时间每一种都淬炼到极致。

    毕竟，人的精力有限。

    与其辛苦自己，不如多收集些追随者，慢慢调教。

    辛苦和辛苦不一样。

    十几分钟后，头顶再也不是朦胧雾气。

    原本混沌天幕上，渐渐显出原本形态。

    众人看清全貌后，几乎忘记了呼吸，忍不住发出惊叹。

    黄帝陛下，好大的手笔！

    帝陵入口，蜿蜒台阶并不是脊柱，不过是巨兽的尾骨。

    黄帝陵以应龙的骨骼为支架修建，巨兽展开双翼，横跨数十千米。

    堪比一座小城市。

    更加恐怖的是，皇陵不是暗室，而是一处鸟语花香的空中园林。

    此刻，就算有人告诉江宇黄帝还活着，陪着后宫在天界享受人生。

    他都会深信不疑。

    江宇感觉有些口干舌燥，看向子献。

    “应龙这么大？”

    “目测展翼超过五六十千米，这种巨兽人类能杀死？”

    子献的震惊一点也不比江宇少，没有人比她更了解庚辰。

    “怎么可能，庚...应龙我见过，战斗形态展翼也不会超过百米。”

    “骨骼应该是被某种阵法加持，延伸了空间。”

    画魂低下身子，摘下一朵粉色茶花，在指尖揉搓成花泥。

    闻着味道，感受着气息，甚至放在口中尝了尝味道。

    她可以确定，不是幻境。

    “主人，都是真的，没有幻境痕迹。”

    “以前家里养过花，茶花极难存活，必须有人时刻打理。”

    “水分，温度，光照，差一点都不行。”

    画魂的意思明显，帝陵中有活物，还是有记忆有思维的存在。

    听完画魂的解说，江宇想起一种上古异兽。

    英招。

    书中记载，英招马身、人面、虎纹、鸟翼，是替黄帝看管花园的神兽。

    “小白，开始拆家。”

    “把花圃踏平，把地犁一遍，逼他出来。”

    巫小白眯起眼睛，能量涟漪荡开。

    穷奇巨兽出现在空中花园。

    一个简单翻滚，几千平名贵花草踩得稀烂。

    犁地比牛好用。

    画魂心疼的嘴角抽搐。

    放在末世前，这些名贵花草哪个不是绝品中的绝品。

    移植回家不好吗？

    花草断折，泥土翻开，地面翻滚涌动。

    众人这才发现，土不是土。

    巫小白摧残的路径上，浮现出一只只土黄色怪兽，模样怪异。

    猛地看去，像是一坨坨融化的巧克力。

    怪物半人高，五官模糊揉在一起，头上四支长角极是锐利。

    它们挣扎着想要解除束缚，尖锐的嘶吼声让人心情烦躁。

    太阳穴隐隐胀痛。

    “吱——”

    “吱——”

    怪物叫声如同指甲划过玻璃，刺耳难听，越来越密集。

    土蝼。

    江宇了然，英招守护的园林中，有土蝼存在很正常。

    可怕的是数量。

    土蝼复苏没有停止，大地波浪般的涌动延伸到天际。

    一万只，五万只，还是十万只？

    巫小白极速后退，下意识抬起头看向远处，眼眸中满是恐惧。

    方才的不可一世烟消云散。

    江宇并不把这些小家伙放在眼里，异兽都有弱点。

    土蝼的弱点致命，不少古籍中都有记载。

    抬起手，捏了捏小白吓得变了色的小脸蛋，调侃道。

    “上吧。”

    “我们不插手，给你表现的机会。”

    巫小白表情尴尬，俏皮的伸着舌头：“汪汪！”

    “主人，小狗说的话你也当真，你就当听狗叫好不好？”

    “我害怕...”

    江宇笑了笑，看向远处，现场教学。

    “土蝼无视物理攻击，免疫大部分元素伤害。”

    “唯独怕火，烛光，你来。”

    烛光迈出一步，双手交错，微弱烛火落入土蝼最密集的位置。

    下一秒，烛火爆裂。

    能量被点燃，空中升起遮天蔽日的白炽色火焰。

    翻滚挣扎的土蝼干燥凝结，如同窑炉中煅烧的泥偶。

    慢慢定型。

    江宇见时机差不多，再次下令：“小贝，用落星剑阵。”

    “减弱单体伤害，增加覆盖范围。”

    小贝抽出长剑，唤神亚圣，身体悬浮于空中，长剑横在身前。

    剑锋在虚空中划出阵法，无数光剑成型，急雨般坠落。

    轰击中，凝固的土蝼散落成碎片。

    江宇对两人表现非常满意，能量控制恰到好处。

    身为队长，他要做的是用队友最少得能量，发挥出最大价值。

    只有配合默契，才能让一加一大于二。

    “出来吧，不要浪费时间，主人回家总要打声招呼。”

    江宇对着空中说道。

    话音刚落，原本空无一物的天空中勾勒出飞马造型。

    马身、人面、虎纹、鸟翼，正是英招。

    江宇不觉得惊讶，子献也认识他。

    英招，有熊内城守护者，相当于帝屋神树的作用。

    帝屋偏防御和感知，英招偏进攻和斩杀。

    说不出谁更好用。

    “玄圃司臣英招，恭迎天女妭。”

    英招落地，前肢跪伏在地，态度极是恭敬。

    身上的能量并没有散去的意思。

    子献冷笑道：“好一个恭迎，如果我运气差，没有保留住神力，能量孱弱。”

    “此时此刻，是不是就成了你的花肥。”

    英招起身，表情平静。

    它的五官与人相似又处处不同，说不出的怪异。

    “黄帝陛下有令，任何人不得踏足皇陵，我也是奉帝令行事。”

    “任何人？”子献语气嘲弄，接着问道：“也包括嫘祖、少昊。”

    英招没有片刻迟疑，回道：“包括，任何人不得踏足皇陵。”

    “陛下的旨意，也是九天玄女的旨意。”

 第581章 主人，我现在强的可怕

    子献听到对方的回答，心里好受了些。

    至少不是区别对待。

    她对英招印象不错，小时候经常骑着它在后花园玩耍。

    别的皇子皇女欺负她，英招也会尽量阻拦。

    不是偏向，仅仅是一视同仁。

    一视同仁，对生来就有着旱魃恶名的子献来说，已经是莫大的温暖。

    “你苏醒多久了？”

    英招原地转圈，蹄声清脆，马蹄踏过之处，生出一株株花草。

    “花开花谢三五次，记不太清，时间对我没什么意义。”

    “我睁开眼时，看到月亮掉了下来。”

    同一时间，同一起跑线。

    英招那时就不是她的对手，何况是现在。

    子献松了口气：“九州和之前不一样了，出去看看吧。”

    “你不是我的对手，我不想杀你。”

    英招嘴角抽搐了下，像是微笑，又很僵硬。

    “我就是一只看门的狗。”

    “没有铁链拴着，也不会离家。”

    子献不解，问道：“时间过了万年，你熬过了纪元，一切都可以重新开始。”

    “我还记得小时候你跟我说过，等获得自由，想回西戎看看，去家乡逛逛。”

    “现在就是机会，离开不好吗？”

    英招眼神挣扎，回头看向花园中心，声音苦涩。

    “帝令不可违。”

    “西戎可以没有我，我不能失去西戎。”

    “大巫，你不用再试探我，我不会背叛黄帝，永远不会背叛。”

    “我知道错了，我知道错了...”

    “求求你，再给我一次机会，再给西戎一次机会...”

    英招眼睛紧闭，喃喃自语，完全没有了方才的清明。

    身上能量波动混乱无序。

    过了不久，当他再次睁开眼时，双眸血红，五官扭曲变形。

    僵硬的脸不会笑，疯狂暴虐却很清晰。

    声音也变得凄厉。

    “擅入皇陵者，杀无赦！”

    “擅入皇陵者，杀无赦！”

    江宇拉住子献，下令道：“列九宫八卦阵，斩杀！”

    “他的残念不完整。”

    杀死兵家四圣传承者之一的吴皓时，天道送了他一次选择阵法的机会。

    好消息是随意挑选，坏消息是只能选一种。

    江宇考虑了很久，最后选了一个绝对不会出错的阵法。

    九宫八卦阵。

    最简单，最直白，新手都能熟练运用的阵法。

    师父生前对它推崇至极。

    易学不易精通。

    九宫八卦阵最大的优点是不限制人数，两人、四人、八人、千人、万人都可以。

    阵法成型，随机应变，可攻可守。

    听到主人下令，众人熟练站位。

    子献犹豫半秒，明白英招没有保留住完整心智，也不再坚持。

    小贝挥手，浩然正气首先印在巫小白身上，随即荡开。

    能量在阵法内几次跳转，覆盖全队。

    巫小白站在阵锋之前，穷奇鳞甲凝成的盾牌狠狠将英招击飞。

    山茶指尖轻弹，灰色精神能量融入英招眉心。

    血红眼眸变得迷茫。

    墨染身处阵法中心偏后，开启唤神，英招身上几处位置点亮。

    标记出防御最薄弱处。

    阵法共享感知。

    所有人都能清晰察觉出敌人身周的能量流动轨迹，从而预判行动。

    画魂扬手展开画卷，一座大山虚影从空中坠落，死死压住英招。

    宵明、烛光激活异能，火焰中混杂着光刃，硬生生撕开英招的皮毛。

    子献死亡异能覆盖，英招生机迅速流失，血肉枯竭。

    小旗子挥舞万魂幡收尾，吞噬魂魄。

    上古异兽英招，瞬秒！

    江宇收起晶核，又是八阶首领级，兴趣缺缺。

    附带异能:复苏。

    除此之外，没有任何信息。

    江宇丢给墨染：“鉴定下详细信息，复苏是什么异能？”

    墨染伸手接过，开启重瞳，信息印入脑海。

    “主人，这颗赋能晶核还不错。”

    “复苏属于治疗异能，可以在濒死时保持自己或队友生机不消散。”

    “持续三十分钟。”

    江宇直接吸收掉，复苏异能配合他的底牌，必死局反杀敌人足够。

    “爽！”

    巫小白哇哇乱叫，有队友当后盾的感觉就是爽，完全不用害怕。

    只要她挡住伤害，保护好队友，别的什么都不用操心。

    “主人，我现在强的可怕。”

    “一口气推平它！”

    刚才还在学狗叫的小丫头，又一次被胜利冲昏了头脑。

    子献泼的凉水一次比一次凉，从不缺席。

    “小白，英招是有熊内城的园丁，偶尔负责看门，连护卫神兽都算不上。”

    “不要骄傲！”

    巫小白开心到一半被噎住，委屈的拉着江宇的胳膊。

    “主人，你看到了吧，我最讨厌她这个样子，什么都不放在眼里。”

    “高高在上。”

    江宇仔细打量着子献，笑容温柔淡然。

    小丫头安安静静，哪里有半点傲气。

    怎么看都是巫小白更猖狂。

    江宇实话实说：“看不出来，子献比你安静多了。”

    巫小白气的鼓起脸蛋，凶巴巴的盯着子献。

    “我就是讨厌她太安静。”

    “别人说什么做什么都忍着，什么都不放在眼里，什么都不走心。”

    “子献这样，烛光这样，宵明也这样。”

    “明明是天女，是神女，我们已经很让着她们了，还是整天一副不冷不热的鬼...”

    巫小白看到主人脸色不好，赶紧闭嘴。

    她也觉得自己说的有些过分。

    “主人，我不是找事，就是难受。”

    “不是我一个人这么想，你问问她们，大家都这么想。”

    江宇扫过众人，几个小丫头表情都有些尴尬，知道巫小白不是乱说。

    矛盾既然说出口，就必须要解决。

    队伍有隔阂，配合起来就会出纰漏，面对小趴菜看不出来。

    与顶尖高手对战，任何纰漏都是致命伤。

    江宇笑了笑，选了一个不会掩饰的小丫头。

    那只笨猫。

    “小贝，你说说，对她们三个哪里不满。”

    小贝看看子献，又看看巫小白。

    见大家都看着她，表情变得不自然。

    “不说，我打不过她们，我只有八条命了。”

    江宇失笑，威胁道：“不说可以，等回家我把你种的猫薄荷全拔掉。”

    “自己看着办。”

    小贝无语，主人幼稚的像个小孩，拔掉再种就是，晒干的她都用不完。

    想是这么想，还是很配合的露出不舍表情。

    “主人，真让我说？”

    子献也不知道哪里有问题，虚心请教：“我做错了事会改。”

    “你总要让我们知道错在哪？”

    烛光宵明跟着点头，她们也想知道。

    加入琴岛后，她们从没做过出格的事，严守母亲和女官教过的本分。

    更没有仗着实力强欺负人。

    一次也没有过。

    她们的时代，女孩子出嫁前要系统的学习各种规矩。

    不会无端生事，更不会有嫉妒心。

    姐妹不和，心生嫉妒，在上古时代，帝王后宫之中是死罪。

 第582章 小白，子献，你们两个抱一下

    小贝沉默几秒，想着措词，三位神女她是真惹不起。

    措词要尽量委婉些。

    “你们三个很装！”

    子献三人满脸问号，完全听不懂她在说什么。

    小贝补充道：“内城脾气好的女孩多的是，当然不包括我。”

    “墨染脾气就很好，柔柔弱弱，淑女中的淑女。”

    “那又怎样，玩游戏时我抢他兵线，她哪次不是往死里坑我。”

    “你们三个就什么都不放在心上，被人耍也装大度。”

    三人越听越迷茫，这不是女孩子的本分吗？

    子献：“还有吗？”

    小贝脸色微红，声音小了许多：“当然有！”

    “大家无聊打打匹配，本来很放松的事，你们三个老是端着。”

    “赢了也安安静静，输了也安安静静，显得我们很...”

    “很...”

    小贝狠了半天，也没狠出个所以然，艾绒脸皮厚，插嘴道。

    “你们是天女，我们是bitch。”

    “用不用我说的更直白点？”

    子献还是抓不住重点，不知道错在哪。

    巫小白不忍心让小贝一个人承担火力，主动分摊伤害。

    “你们三个特别冷漠，没感情。”

    “前段时间，梦梵提议试探你们有没有感情，改了几次值日表。”

    “轮空三次，你们连问都不问一句。”

    “天女是不是没有心？没有感情？”

    “还有烛光，笙瑶假装说你坏话，我离得比你远都听得清清楚楚。”

    “你完全当没听见，连反驳都不屑。”

    “你们就是瞧不起人！”

    “还有还有...”

    几个小丫头越说越起劲，罪名都能编辑成册出书了。

    听完几人抱怨，子献、宵明、烛光面面相觑，表情委屈。

    这些不都是后宫的本分吗？

    宵明眼眶红红的，不安的看向江宇，解释道：“女官教过我。”

    “玩游戏表现出太多情绪，行为不当，是死罪。”

    子献：“心生嫉妒，致使内宫不合，死罪。”

    烛光：“左右帝王意志，以色争宠，死罪。”

    宵明：“恃宠而骄，不分尊卑，死罪。”

    子献：“言行不慎，搅弄是非，死罪。”

    烛光总结道：“卑弱、敬慎、妇行、专心、曲从，失其一死罪。”

    她们是天女，父亲是身份地位最高的存在。

    自小受到的教育也是以帝王后宫为标准。

    除非皇权被颠覆，下嫁平民的几率为零。

    天家女儿最大的价值就是联姻。

    安抚邻国，笼络重臣，以巩固帝王权力。

    无论国之重臣，久胜将军，还是邻国皇族，后宫数十美人是标配。

    几百美人算明君。

    碰到昏庸点的君主，整个后宫少说也有几千人。

    绝对算得上一个小朝廷，后宫规矩礼节一点也不比前朝少。

    听完后，找茬的众女孩无语。

    最先挑事的巫小白恨不得给自己两巴掌，跟三位天女比，她们该去浸猪笼。

    平时对着主人撒娇耍赖，哪有半点畏惧敬重。

    大家你看看我，我看看你，不知如何收场。

    江宇只好出面打圆场，笑着说道：“误会解除不就好了。”

    “来，小白，子献，你们两个抱一下。”

    小白：(?-?*)

    子献：(?-?*)

    又不是幼儿园小朋友闹矛盾，抱什么抱啊？

    想归想，巫小白还是乖乖走到子献面前，张开双臂抱了抱她。

    软软糯糯，感觉不错。

    “是我多想了，对不起。”

    子献笑了笑，多用了点力气：“我也不对，总是煞风景。”

    “多给我们一点时间，以后慢慢改。”

    宵明不在乎她们怎么看，跑到江宇面前，怯生生的开口。

    “主人，我是不是做错了。”

    “小时候我怕挨骂，学的很认真，女官经常夸我，母后也说我学的很好。”

    江宇拍拍她的小脑袋，扫过子献、烛光，笑容温暖。

    “享受生活，忘记这些无聊的规矩。”

    “我不喜欢身边的人太拘束。”

    “你们放不开，大家都难受，慢慢习惯改变。”

    宵明眼睛闪了闪，开心道：“也就是说，以后我晚上害怕。”

    “烛光要是不在，我也能主动去找你陪我？”

    江宇点点头：“当然，随时欢迎。”

    小丫头得到肯定的答案，笑的眼睛眯起来，她们的结局似乎比上上签还要好。

    小白、艾绒守护，其他人寻找入口。

    整个花园一览无余，主墓室不知藏在何处。

    画魂闭上眼睛，感受空间波动，脑海中有信息一闪而过。

    似乎抓到了什么，又不真切。

    “墨染，你感知比我强，帮我看看，空间是不是有重叠的痕迹。”

    “总感觉不太对，气息太厚重了。”

    墨染开启唤神，激活重瞳，能量在她眼中有了颜色和形状。

    原本透明的空气化作一道道交错的河流。

    河流存在又不存在，它们是具象化的能量轨迹。

    “你猜想的没错，空间有重叠的痕迹，在我标记的位置。”

    “我看不懂，给你共享视野。”

    墨染手指划过画魂双眸，共享了视野。

    画魂伸出双手，梳理空间折叠处混乱的能量，尝试将空间展开。

    “好了，完成。”

    “主人，要现在打开吗？”

    江宇点头，画魂连接最后一道能量，打开了空间连接通道。

    等了许久，传送门并未出现。

    画魂尴尬的笑了笑，她失败了，明明做的很好，怎么会这样。

    江宇笑着安慰道：“先休息会，慢慢来。”

    “攻略黄帝陵不是一天两天的事，不要给自己太大压力。”

    他很清楚，人越紧张越容易出错。

    情绪敏感的女孩子更为严重。

    画魂有点感动，追随者出错，主人不但不责怪还出言安慰。

    这么好的主人打着灯笼都找不到。

    有控心咒在，就算江宇把她们当狗养也只能忍着。

    没人敢呲牙。

    就在画魂想着怎么补救的时候，突然感知到周围能量变得暴躁起来。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，整个空间轻轻颤抖了下。

    微不可察。

    下一秒，失重感传来，众人眼前景象转换。

 第583章 不知你我的医术谁更胜一筹

    周围的景色，不再是空中园林。

    落脚处成了荒野。

    风化的巨石，呼啸的沙尘，周围可见度很差。

    放眼望去，全是单调的黄色。

    天空朦胧，戈壁没有尽头，给人的感觉似乎永远也走不出去。

    不等江宇询问，画魂先开口。

    “主人，不是幻境，是空间折叠。”

    “建造者把空间切割打乱，重新组装了起来，我想象不出是什么样的手段。”

    “不是幻境可以比拟。”

    画魂脸色难看，从进入陵墓，一次又一次被刷新认知。

    她的见识还是太过浅薄。

    幸运的是，她隐约间看清了以后要走的路。

    幻境极限太低，上不了高端局台面。

    化虚为实，主修空间异能才是正道。

    江宇看向子献，等她解释，后者摇摇头：“黄帝属臣没有这种异能。”

    “至少我死之前没见过。”

    划开空间，短暂时间内压缩空间，强一点的传承者都能做到。

    顶尖传承者甚至可以长时间禁锢空间。

    没有外力摧毁，几年都不会消散。

    把空间折叠成积木，每一层都能独立存在，互不影响。

    至少江宇自己做不到。

    回忆起庚辰说过的话，他对那位九天玄女更加好奇。

    不知道她能不能熬过新的纪元。

    江宇放开感知，只能隐约感受到空间能量有些不稳定。

    别的再也探查不到。

    “墨染，画魂，你们能不能感知到空间有几重？”

    两个女孩开启唤神，能量提升到极限。

    努力半晌后，表示无能为力。

    小贝照例吟诵诗篇，为众人加持浩然正气，素影也顺手加上恢复光环。

    敌人手段超出认知，由不得他们不谨慎。

    墨染双眸中突然爆发出金光，视线落在昏黄天空之上。

    划破指尖，在身前写下一个象形‘显’字，印入虚空。

    下一秒，沙尘消散。

    更准确的说，沙尘还在，只是视线可以穿透。

    众人这才看到，空中无数异兽游荡飞行。

    怪鸟羽毛灰白，勾勒着幽蓝色纹理，展翅两米左右，身下垂着鼠尾。

    张开嘴，听不到鸟鸣。

    绿色雾气从口中喷出，融入沙尘之中。

    沙尘染成幽绿，被旋风夹裹着卷过巨石。

    “滋——”

    腐蚀声响起，巨石片片碎裂，化成大小不一的石块。

    上古异兽，外面想找到一只都难。

    黄帝陵中却成群结队出现。

    更恶心的是，杀死没有赋能晶核。

    方才数千土蝼，收获几百颗七阶晶核，蕴含的能量远高于普通异兽。

    终究不是赋能晶核，价值有限。

    画魂后退两步，躲在众人身后。

    以辅助传承者的防御，被异兽碰到就死，不会有悬念。

    “主人，那是什么怪物？”

    鼠尾，会飞，鸟类，有毒。

    江宇回忆古籍上的记载，有点印象：“絜（jie）钩，一种会带来瘟疫的鸟。”

    画魂：“瘟疫？瘟疫不是病毒细菌吗？”

    “一只鸟这么厉害？”

    江宇摇摇头，解释道：“不要说上古时期，就是现在也没什么区别。”

    “那些畜生到处修建生物实验室，最后还不是把黑锅丢给蝙蝠。”

    “不懂可以问问你身边这位旱魃，她最清楚。”

    子献表情滞了下，随即释然的笑着说道。

    “我算运气不错，至少是天女。”

    “我们生活的时代，或洪水泛滥，或日久不雨，或瘟疫肆虐。”

    “总要有人有灵兽背锅，沉江，焚烧，乱石砸死都是常事。”

    “谁是灾星，取决于部落巫师一句话。”

    子献说着，看了眼宵明姐妹，补充道：“被献祭的多是女孩。”

    “山神娶妻，河神纳妾。”

    “如果一个女孩没有地位又恰好生了副好相貌，结局不会太好。”

    宵明、烛光点点头，类似的仪式她们都参加过。

    好在不是主角。

    巫小白打断他们的废话，举起盾牌：“怎么打，穷奇鳞甲不知道扛不扛得住腐蚀。”

    “毒雾看起来有点狠。”

    江宇点将：“素影，交给你处理。”

    “专业的事要交给专业的人，我也听你调遣。”

    素影看着主人，柔声道：“真的听我调遣？”

    江宇点点头。

    素影闭上眼睛，指了指嘴唇，说道：“来，先亲我一下。”

    众人无语。

    打趣完，素影开启唤神，神农氏虚影在背后升起。

    不远处风沙中，一位老人拄着拐杖出现。

    气息融入环境，无法探查。

    老人眼神凝重，死死盯着素影背后神像，轻轻叹了口气。

    “医者？神农传承？”

    “不知你我的医术谁更胜一筹。”

    江宇抬起头，不着痕迹向着老人藏身的地方看了一眼。

    渊海探查不到，不代表没有人。

    他相信自己的直觉。

    空中，絜钩无声游荡，喷吐着雾气。

    其中有几只偶尔盘旋低飞，掠过众人上空，却始终没有发动攻击。

    似乎在等待什么。

    “小白，我的命交给你了，带我上去。”

    巫小白愣住。

    上去？去哪？

    空中数百只絜钩拼了老命布置毒雾，冲进去送死吗？

    她可不想被腐蚀成怪物。

    见小白待着不动，江宇提醒道：“我说过，这一层素影是队长。”

    巫小白表情可怜兮兮，极不情愿的化身穷奇。

    微微低下身体，让素影跳上去。

    穷奇展翅，冲向空中异兽毒阵，尽全力躲避绿色雾气。

    “素影，我都让你骑了，你一定一定不要坑我。”

    “你最好不是带我去送死。”

    素影拍拍穷奇脑袋，安慰道：“只要你能冲出去，到它们上方。”

    “其他的交给我处理，这一局姐姐带你飞。”

 第584章 你不仅是灾星，还是一个吃里扒外的贱婢

    大家目光落在两个小丫头身上。

    江宇表面看着素影，暗中盯死躲起来的敌人。

    对方原本隐藏的很好，素影唤神的那一刻。

    他心神波动，露出了破绽。

    絜钩看到飞上来的穷奇，张开嘴，喷出的雾气浓郁数倍。

    近乎成了毒液。

    巫小白感觉头昏脑涨，挥舞翅膀都变得吃力，视线也越来越模糊。

    “嗡——”

    素影挥动神农鞭，一道道绿色涟漪荡开。

    同样的颜色，气息截然不同。

    绿色生机笼罩巫小白全身，中毒的感觉散去。

    借着护盾还未消失，震动双翼猛地提速。

    絜钩远远避开，不敢靠近，只敢在两人身周盘旋。

    喷吐毒液消耗入侵者能量。

    巫小白飞行高度超过絜钩群，在高空悬停。

    素影从戒指中取出一包药粉，洋洋散散洒向空中。

    能量荡起，药粉迅速扩散。

    巫小白听命画着圈，尽量让粉末撒的均匀些。

    心中却没有把握。

    “它们本身就有毒，也会怕毒？”

    素影把药粉抛洒干净，顺手把包装纸扔下去。

    声音平静。

    “不怕啊，絜钩我之前虽然没见过，一看就知道毒抗满级。”

    “怎么可能怕毒。”

    巫小白无语：“那你还下毒？”

    素影笑了笑，胸有成竹的回道：“谁说我用的是毒药。”

    “那些粉末是用透骨香炮制，君臣配伍，能让病人对药物吸收效率加倍。”

    “我习惯用重药，效果大概十倍。”

    巫小白还是不明白：“那有什么用？”

    素影耐心解释：“毒蛇一般不会被自己的毒毒死，它们有抗体。”

    “除非剂量超过抗体极限。”

    “要不要赌一把，就赌絜钩能不能抗住十倍于自己的毒素侵袭。”

    巫小白还要嘴硬，第一只絜钩坠落，身体自内而外腐烂。

    砸在地上，变成一坨肉泥。

    不多时，尸骨溶解，化为墨绿色血水。

    巫小白把质疑的话硬生生咽回去，自觉拉升高度，免得殃及池鱼。

    “我赌你会成功。”

    “素影姐，你知道我最崇拜你了，下次能不能不要偷偷给我下毒。”

    “十倍感知会死人，我说真的。”

    素影立功，虚荣感爆棚。

    神农架回来后，她感觉自己越来越像个小女人。

    有血有肉有感情有欲望。

    “看你表现。”

    “我自己也吃了，其实蛮好玩的，多点开心不好吗？”

    巫小白不想说话，昏死过去还怎么开心？

    靠做梦吗？

    “砰！砰！砰！...”

    十几分钟后，絜钩下饺子一般纷纷坠落。

    空气中毒雾浓度达到了恐怖的密度。

    金光咒，火盾，光盾，加上事先服用的解毒丹药同时加持。

    实力最弱的艾绒还是感觉有些胸闷。

    大口大口喘着气，依旧缺氧。

    江宇在她背后画下清风符，隔绝空气，小丫头这才透过气来。

    感激的看了主人一眼。

    “你不要浪费能量，我又不会死。”

    “小小难受我扛得住。”

    江宇搂着她，柔声道：“扛不扛得住是你的事，至少我死之前你不能死。”

    “你的命现在归我管。”

    艾绒傻乎乎的‘哦’了一声。

    心里想着，其实死一次也无所谓。

    主人出手那么大方，记得她的好，还不是想要什么就有什么。

    不能无所谓，机会要靠自己争取。

    必须要替主人死一次。

    以主人的实力，替死的机会多半派不上用场，那就挡刀。

    一刀不行就十刀。

    手里有功劳，就可以向主人提个愿望，她的愿望比较难。

    直接开口，她还没有那么厚的脸皮。

    等到空中剩下小猫小狗两三只，巫小白划过天际，一爪一个。

    拼着中毒也要来个干脆利落的收尾。

    再不拼命抢人头，功劳哪还有她的份。

    跟素影抢功，她也要敢才行，就算小贝借她两条命她也不敢。

    鬼医姐姐毒死她不至于，玩残她分分钟的事。

    最后一只絜钩弄死，巫小白帅气落地，不等站稳就化成人形。

    带着满满心机的小白条冲向主人。

    小动物跟着蹦蹦跳跳，晶莹闪亮。

    行走间，鳞甲覆盖全身。

    穷奇忽然消失，反应不及的素影差点摔倒，踉跄着激活能量稳住身形。

    神农传承，防御，伤害，元素，速度全部废材。

    她唯一拿出手的s级体质，也不过是作为炉鼎的回报而已。

    巫小白想抢功又不敢表现的太过分，拉住主人胳膊不说话。

    眼睛闪闪发光。

    江宇摸摸她的头，赞赏道：“飞行技巧进步很快，胆子也大了不少。”

    “给你记一功。”

    素影站在主人另一边，不再是之前的矜持冷淡，直接开口邀功。

    “我需要淬炼身体，至少半个月，每天一次，所有弱点都要彻底淬炼。”

    “主人，是不是有点过分？”

    江宇点点头：“很过分，半个月时间哪够，至少两个月。”

    “我亲自给你设计训练方案，提升体质耐力。”

    素影笑的眼睛眯起来，几秒钟就在脑海中酝酿出一付丹方。

    温润滋补，不骄不躁。

    老是白吃白玩，心里多少有些过意不去。

    毕竟c位要累很多。

    江宇看向雾气北侧，目光深邃，双眸中散发着金色神辉。

    天道能量凝成一线，猛地刺出，所过之处，空间变得扭曲。

    嗡——

    能量荡开，老人显出身形，眼中露出一丝惊骇。

    他自信隐藏的很好，又是在自己的地盘。

    经过几年布局，本层空间近乎成了他的领域。

    江宇没有理会老头，看向子献：“熟人？”

    “要不要叙叙旧？”

    子献目光穿过雾气，记忆有些模糊，多少还有点印象。

    “岐伯，宫廷御用医师。”

    “跟素影一路货色，用毒比用药拿手，杀人比救人利落。”

    “黄帝很信任他。”

    岐伯拄着木杖，白须白发，一副得道仙人的模样。

    可惜眼神过于阴狠，看不出半点慈祥。

    “天女魃，许久不见，你倒是越来越没有尊卑了。”

    “称呼陛下，连一声父皇都不肯喊出口。”

    子献试图看出端倪，不知对方是残魂、残躯，尸将？

    还是和她们一样，撑过了纪元。

    “你没死？”

    岐伯点点头，语气讥讽：“灾星旱魃都能活下来，老朽怎么说也是医者。”

    “广结善缘，苟活不难。”

    “有一点老朽没想到，身为天女竟然带着外人进入黄陵，惊扰陛下安息。”

    “旱魃，你不仅是灾星，还是一个吃里扒外的贱婢。”

    让人心寒的话，子献早就听腻了。

    没有太大的反应。

    她不过是眼眸微缩，表情变了变，反而是江宇，少有的露出杀机，

    他不明白，子献从未做错事。

    黄帝蚩尤大战，更是建功无数，为何能让人记恨万年。

    辱骂万年。

    干旱与洪涝，丰收或者饥荒，衰败或者强盛。

    又岂是一个小小女子能够改变。

 第585章 年轻人不讲武德

    江宇看了一眼老头，淡声道：“你一口一个旱魃，一句一声灾星。”

    “九州无雨绝收时，你自己做了什么？”

    “救了多少人？”

    岐伯压不住怒气，厉声道：“旱魃作祟，天不降雨，没有半点水汽。”

    “应龙都没办法唤雨，我有什么办法？”

    江宇语气依旧平静：“黄帝部落沿黄河上游而居，天不降雨，你们为何不去开渠引水。”

    “据我所知，当时部落子民并不多，为何不迁徙，逐水而居。”

    岐伯眼中露出鄙夷神色，对着天空，双手合礼，开口道。

    “赤地千里是上天对旱魃的惩罚，人又怎么能逆天而行。”

    “擅改河道，乱了龙脉风水，会惹来天怒。”

    “逐水而居？！”

    “连神庙圣坛都舍弃，不敬神灵，还有什么资格称为人。”

    “就算死，也要死在故土！”

    江宇真的无话可说了，这种弱智，治好了也流口水。

    浪费汤药。

    他内心深处，对那些终结神话时代，将人类带出泥潭，凌驾于神之上的存在。

    又多了几分钦佩。

    九州上万年历史长河中，他们一直都在，一直在努力。

    前仆后继，无休无止！

    补天的女娲，射日的后羿，治水的大禹，填海的精卫...

    甚至于那位微不足道，连名字都没留下，要移走大山的愚公。

    他们才是真正的神！

    神若不予，我自会取之，这才是九州传承的精髓。

    江宇开启唤神，背后不是道德天尊，而是儒家圣人。

    魁梧大汉一手扶着腰间佩剑，一手握着竹简。

    眼神平静淡然，却又杀气凌厉。

    江宇抬手，指尖一连写下六字草书，成型后印入己身。

    儒圣神像散去，道德天尊降临。

    太极微闪，身影消失在原地。

    岐伯第一时间开启领域，整个人浸泡在幽绿毒液之中。

    他有自信，没人敢进入领域。

    就算是活着的应龙，也会被腐蚀掉鳞甲。

    最终毒素入体，慢慢消磨至死。

    江宇在领域边缘现出身形，抬起手，数道金色符箓悬于身前。

    符文凭空成型，没有介质承载，雷光交错，将铭文连接成整体。

    能量注入，符文爆裂，合抱粗的电弧贯入剧毒领域。

    雷电无形无质，毒素再强也无法阻碍分毫。

    电弧中，一道虚影印入其中，持剑冲锋，正是江宇分身。

    虚影手中长剑与雷电同时击中目标，轰鸣声久久不绝。

    剑气纵横，雷霆万钧。

    无坚不摧，无物不灭。

    岐伯全力催动领域，试图挡住雷电，用最快的速度设下几道护盾。

    无相剑气配合雷霆开道，摧枯拉朽。

    护盾纸糊一般，接连破碎。

    岐伯见抵挡不住，连忙躲避，在领域中左右瞬移，让对方脱离本体的分身无法锁定目标。

    江宇看着他狼狈躲闪的模样，轻轻勾起嘴角。

    岐伯也不过如此。

    这种货色，哪来的自信羞辱子献。

    单手结印，诵念神咒，体内能量涌出灌注分身之内。

    原本虚幻的分身彻底凝实，于剧毒领域中举起长剑。

    剑指苍穹！

    天空中，雷云汇聚，以分身为中心形成雷暴旋涡，恐怖的威压让人心悸。

    分身手中长剑重重落下，漫天雷云猛地压缩成一团。

    雷链缠绕编织，凝实成湛蓝色天幕。

    “轰隆隆！”

    雷暴轰然落下。

    看不清有多少道雷链，狠狠轰击在剧毒领域之上，领域应声消散。

    老头孤零零站在原地，久久回不过神。

    领域被破，毒素反噬。

    不要说战斗，能不能活下去都是问题。

    岐伯强撑着能量不散，开启燃血术。

    气势提升到极致，手中异能凝结。

    他的脸上露出必死的决心。

    众人刷新护盾，严阵以待。

    下一秒，老头手中异能贴在腿上，撒腿就跑！

    江宇愣在原地，同样久久回不过神。

    好熟悉的手法！

    好熟悉的背影！

    大爷，你可是古神，能不能多少要点脸，打不过认个输也不至于如此掉价。

    得饶人处且饶人？

    一对一单挑？

    显然几个小丫头品德都不够高尚，也没有君子的觉悟。

    墨染标记领域弱点，小旗子万魂幡卷起，山茶震荡魂魄，画魂强控。

    光剑如雨，烈焰漫天，封死岐伯所有退路。

    小贝、巫小白还未来得及出手，就看到了对方丹田透出的半截剑尖。

    岐伯脸上写满了不甘心：“我最擅长医术和用毒。”

    “年轻人不讲武德...”

    “有本事对拼医术毒术，若是输了，我自行了断。”

    江宇点点头，答应了他的合理请求。

    对老人家要保持礼貌。

    “你的提议不错。”

    “投个好胎，下次遇到，我会给你公平比试的机会。”

    无相剑身中的能量引爆，岐伯身体引爆，毒液四溅。

    下一秒，江宇数道残影凝实，回到原地，取出丝绢擦拭着无相。

    衣衫整洁。

    不沾片尘。

    江宇是一个有自知之明的人。

    自己胆子也不够大，也没有多智近妖的头脑。

    就算他脑子再蠢，再无聊。

    也不会选择跟左一川拼计谋，跟墨安成比机关，跟孙祁玩战阵。

    自然，也不会跟有‘医祖’之称的岐伯比拼医术。

    一个人就算再强，有了傲慢之心，距离陨落不会太久。

    子献怔怔的看着岐伯的尸体，她不明白为何差距这么大。

    看向江宇的眼神迷恋中掺杂着疑惑。

    “主人，我明明可以借用你的异能，就是发挥不出威力。”

    “感觉始终差一点，又不知道差在哪。”

    子献是江宇封神的首位，可以借用他的一部分异能。

    她试过几次，杀伤力比不过死亡能量。

    甚至比她不常用的神圣能量都要差一些。

    对于追随者，江宇没有藏私的习惯。

    无论是战斗技巧还是战斗技巧，都会用心调教。

    “背一下《运雷风火咒勑遣》。”

    子献：…（⊙＿⊙；）…

    “那是什么？”

    江宇退而求其次，再次问道：“《起雷咒》总会背吧？”

    子献尴尬的摇头。

    江宇揉着太阳穴，无奈道：“我给你的书你到底看过没有？”

    “《道法会元卷》你背了多少？”

    子献：Σ( ° △ °|||)︴

    “主人，我就借用下异能而已，还要背书？”

    “你给我的书我看一眼就头昏脑涨，没有逻辑，没有规则。”

    “全是生僻文字，哪里背的下来。”

    江宇狠狠给了她一个爆栗，决定撤掉子献首席信仰者的位子。

    学渣不配！！

    子献委屈的低着头，不敢顶嘴，心里还是不怎么服气。

    对战时瞬息万变，哪里来得及背书。

    总觉得主人在糊弄她。

    江宇拧着小丫头的耳朵，轻轻揉捏：“怎么，你不服气！”

    子献笑容讨好：“没有没有，我心服口服，哪里都服。”

    “你知道我最听话了。”

    江宇懒得跟学渣计较，决定好好给她们上一课。

    贴身教学。

 第586章 再来!给我一场真正的战斗!

    江宇现场教学，招呼打扫战场的众女孩靠过来。

    “你们身上都有传承，接受传承时会灌注能量，淬炼身体。”

    “与此同时，或多或少都会在脑海中篆刻信息。”

    “我说过不止一遍，必须吃透传承信息，熟读，熟记，刻进本能里。”

    江宇抬起手，分出微弱能量凝聚出一道雷电。

    威力普通。

    接着，他再次分出相同能量，口中开始诵念神咒。

    为了更直观的展示，没有选择默念。

    “五方雷神，蠢明其神。炎辉粉励，少阳洞真。黄利昌申，从吾洞真。急行运用，急速通灵。急灭急灭，急寻讨申。”

    神咒声起，原本微弱的雷电仿佛注入了灵魂，变得湛蓝凝实。

    威力骇人！

    江宇将电弧随手挥出，神咒诵念太久，比方才破坏力提升数十倍。

    平时施展小法术最多默念一句。

    几个女孩看的傻了眼，第一次直观的感受到传承典籍的力量。

    素影除外，她本来就熟读医学典籍。

    不是她选择神农传承，而是神农传承选择了她。

    画魂除外，她是画痴。

    传承获得方式与素影相同，属于被选择的一方。

    对传承的领悟理解，两个小丫头丝毫不弱于自己，用不着他教导。

    众女异口同声：“你为什么不早说...”

    江宇火气压不住，要不是现在身处黄帝陵。

    一张贱嘴也别想保住！

    几年间，他说了没有一百次也有八十次，根本没人入脑。

    大家都痴迷于战技和异能开发，有几个人能静下心来读书。

    江宇也试过在书房一对一辅导。

    每次打开书，用不了十分钟，不是打瞌睡就是开游戏。

    为了逃避学习，无所不用其极，毫无底线。

    动不动就拆包装，说跪就跪。

    这群小丫头什么都敢吃，就是不喜欢吃苦。

    她们什么知识都想尝试，什么知识都不入脑。

    试了几次，不仅没有成效，反而差点把江宇自己拖下水。

    整整一个月，几百页的道法典籍读了十分之一。

    太过懒散，又过了几日，读进去的十分之一也被吸了出来。

    大脑空空荡荡。

    江宇努力一个月，书读了半本，感觉整个人都被抽空了。

    上过学的都知道，学习氛围真的很重要。

    自此以后，江宇把书房列为禁地。

    任何人未经允许不可踏足。

    事后竟然还有小丫头找他抱怨，说不去书房玩，生活少了一分情趣。

    书香味和游戏很搭。

    草！

    江宇狠狠教育了她一顿，让她知道游戏跟血腥味更搭。

    黄帝陵不是可以玩游戏的地方，也不是练习场。

    融合典籍的事只能结束后慢慢来。

    有了这一次的经历，小丫头们多少会长点脑子。

    墨染配合画魂找到空间节点，开启下一层。

    空间再次延伸，旋转重叠，似乎没有尽头。

    设计者的意图明显。

    耗尽闯入者精力，耐心，一点一点消磨对方的意志。

    人类有极限，阵法没有极限。

    空间稳定后，周围变成了古战场，残缺的兵器盔甲铺满地面。

    白骨森然，风沙穿透腐朽的骷髅，发出“呜呜”怪声。

    脚下踏足的地面透出黑红色，如同干涸的血液。

    凝神细听，远处隐隐传来金戈铁马的声音。

    马嘶刀鸣，战鼓擂动。

    放眼望去，却又空无一人。

    忽然！

    地面上散落的残骨溢出能量，灰白死寂，缓缓向中心汇聚。

    几个呼吸后，一人一马出现在众人视野中。

    战马火红色，马身龙首，身披鳞甲，目测高度三米左右。

    高了些，倒还算正常，不正常的是马上的战将。

    同样一身火红色鳞甲，手持长枪，胸前背后插满箭矢兵器。

    每一支箭，每一把刀都是致命伤。

    尸将，九阶首领级。

    九阶？

    江宇眼眸中露出贪婪的神色，不愧是黄帝陵，能量就是充沛。

    他心心念念的九阶晶核终于看到了希望。

    一时又有些担心。

    黄帝陵内的九阶尸将，绝不是外面那些小门小户的尸将能碰瓷的。

    自己一行人，只有巫小白八阶，剩下的都是七阶小趴菜。

    怎么打？

    现在连主墓室都还没摸到，绝不能有人牺牲。

    少任何一人，都会影响推进速度。

    就在江宇思索对策时，子献看着战将出神，喃喃道：“大鸿...”

    “他应该早就死了，逐鹿之战，我亲眼看到他被乱箭射死。”

    “他的生机是我...”

    子献意识到自己说错了话，赶紧打住，不安的看向江宇。

    见主人没有察觉到异常，松了口气。

    涿鹿之战，庚辰说的很详细，子献不愿意回忆那段往事他也能理解。

    历史向来无稽，人类想象力还是太过匮乏。

    就算想象力再丰富，也猜不到黄帝之女竟然会站在蚩尤阵营。

    与父皇为敌。

    “直接杀吧。”

    “尸将没有理智，多说无益。”

    主人的命令正合子献的心思，不等巫小白先手开团，直接闪现，贴脸开大。

    灰白能量笼罩大鸿身体，免疫！

    子献先手失误，没有丝毫犹豫，金色能量在手中凝聚。

    金光撕破空间，狠狠砸在大鸿身上。

    对方没有闪避，战马后退半步，甲胄完好无损，护盾微微颤抖。

    大鸿发出“嗬嗬嗬”的怪声，火红色战马发动冲锋。

    嘭！

    速度太快，子献根本来不及躲避，众人更来不及救援。

    小丫头断线风筝般飞出百米才站稳脚步，嘴角溢出鲜血。

    一招残血。

    素影挥手，生机覆盖子献身体。

    巫小白持盾护着两人后退。

    大鸿持枪驻足，不屑于追击，声音沙哑干涸。

    “再来！”

    “给我一场真正的战斗！”

    江宇探查周围能量轨迹，黄帝陵能源依靠的是借势。

    借千万年逝者魂魄之力。

    身处其中，受益最多，成长最快的自然就是尸兵尸将。

    尸将战力强悍，不畏死，不知痛，不灭不退。

    当然，只要在规则之中就有弱点，尸将尸魅的弱点是执念。

    支撑它们存在的只有执念。

    执念消散，它们瞬间就会化成飞灰，魂魄进入轮回。

    结合庚辰和子献的说法，大鸿多半死于千军万马围攻，心有不甘。

    他的执念，不就是想与敌人堂堂正正打一场。

    江宇勾起嘴角，他想起一个最合适不过的人选，大鸿绝对满意。

    无论胜败，执念都会消散。

 第587章 你给她留一口气就行

    子献还要再冲，被江宇拦下，小丫头死死盯着大鸿。

    “主人，你相信我，我打得过他。”

    “大鸿不是我的对手，我刚才就是一时大意，我...”

    江宇一点也不客气的按向她的胸口，用的力气轻微。

    饶是如此，子献还是痛的脸色苍白。

    解开衣领，胸口处乌青，肋骨断了一根，好在没有刺穿内脏。

    子献和大鸿同阶的话战力相仿。

    高出两阶，实力完全碾压。

    “素影，看好她，再乱动往死里扎。”

    鬼医指尖银针闪烁寒光，笑着点点头。

    看向子献。

    “乖乖听话，我保证让你不会错过下一次战斗。”

    “主人什么脾气你也清楚，再作死，以后只有干看着的份。”

    子献低着头，等待主人责骂，却只等来轻声的安慰。

    江宇帮她整理好弄乱的头发，再次叮嘱。

    “我答应过你，你可以死，但只能死在主角面前。”

    “如果所有事都靠蛮力解决，人还顶着脑袋做什么？”

    江宇召出出蚩尤，开启唤神。

    轻轻划破指尖，数血符印入蚩尤体内。

    小贝不等吩咐，唤神后浩然正气提升到极致，几道增益光环将蚩尤笼罩。

    蚩尤没有魂魄，异能就一个九黎斩。

    七阶，怎么看胜算都不大。

    不过，江宇也没指望他能赢。

    激活契约，接管蚩尤身体指挥权，他打算亲自上场。

    蚩尤不需要嬴，只要让大鸿痛痛快快打一场。

    了却遗憾，散去执念就行。

    根据庚辰和子献提供的情报，大鸿是黄帝手下第三战力。

    仅次于力牧。

    战斗结束，这一关就算是通过了。

    江宇共享蚩尤五感，接管身体，学着古书上的滑稽腔调。

    “我乃九黎之主蚩尤，尔可敢与我一战？”

    马背上的战将低下头，死死盯着眼前的蚩尤。

    双眸血红。

    混沌的眼眸有了几分清明，恢复了少许神志。

    “有何不敢。”

    “你没有坐骑，今日与你步战又有何惧！”

    江宇平生最喜欢两种敌人，君子和蠢货。

    他们每时每刻都让人充满安全感。

    大鸿跳下战马，身形还未落地，火红色战马随风消散，化为微尘。

    他拖着长枪前进，枪身太长，回转迟滞，并不适合步战。

    江宇不擅长用刀，唤出无相扔给蚩尤。

    无相握在手中化为长剑。

    江宇操控蚩尤舞出数朵剑花，适应下身体敏锐度。

    就在他准备发动冲锋的前一秒，大鸿猛地跃起。

    半空中陡然划出一道漆黑裂痕。

    枪身瞬间砸下！

    “轰隆隆！”

    恐怖的能量将脚下大地硬生生撕裂，缝隙延伸到天际。

    江宇敏锐的感觉到，被折叠的空间都有几分颤抖。

    这就是九阶尸将的威势吗？！

    跃起的身影没有落地，反而借势再次飞起，悬浮在蚩尤上方。

    恐怖的威压，让蚩尤行动变得迟滞。

    不过一个回合，江宇就看出了蚩尤和大鸿两位古神之间的差距。

    大鸿尸将有魂魄，远比蚩尤残躯灵智高。

    蚩尤残躯没有尸化，敏捷、柔韧、血肉强度高于大鸿尸将。

    某人看着看着，眼眸中露出贪婪之色。

    他很早之前就打算为蚩尤残躯找一副魂魄，眼前不是现成的大礼包。

    大鸿和蚩尤都是古神，都是战将，异能大部分可以通用。

    尸将魂魄残缺，炼制简单。

    只要散去一魄，彻底剔除感情和记忆，不就是妥妥的工具人。

    蚩尤残躯拥有魂魄后，如果可以同时获得两个古神的异能。

    单是想想就让人期待。

    此时，江宇看大鸿的眼神，比享受天女奏乐都要兴奋。

    蚩尤后退防守，大鸿再次发起进攻。

    突然，三道凝为实质的扇形枪风袭来，将蚩尤退路封死。

    枪风凌厉，隐隐透着冰寒气息。

    江宇当然还可以选择后退。

    再退，大鸿的执念永远不可能消散。

    蚩尤微微弓起左腿，猛然发力，执剑发起冲锋，以诡异角度弯曲身体躲过枪风围堵。

    眼神微缩，趁对方大招的间隙发动九黎斩。

    然而就在这时，蚩尤感觉背后传来一股巨力。

    江宇和他五感共享，剧痛实实在在。

    那三道枪风，竟然会转弯，还是完全违反物理规则的九十度转折。

    连缓冲预判的时间都没有。

    蚩尤身体不受控制的冲出去， 踉踉跄跄十几步才站稳。

    第一回合，完败！

    大鸿再次后退，不再追击，微微躬身行礼，等待蚩尤出手。

    对方不急，江宇也不急。

    他转身看向子献，想在确认一遍。

    “大鸿生前实力什么级别，比起庚辰、力牧如何？”

    子献听到庚辰的名字，眼神变了变，巧妙掩饰过去。

    “比力牧弱一些。”

    “大鸿擅长近战，尤其是马战，力牧擅长远攻，尤其是骑射。”

    “应龙化形后可以碾压他们。”

    “就算是保持人形，一对二也可以全身而退，庚辰是我见过的最强战士。”

    说完，感觉自己措词有问题，补充道：“当然，还是主人你更强一些。”

    “我发誓！”

    反正死无对证，谁强谁弱还不是她说了算。

    两次异变不同，原本就没有可比性，上次的流星能量远超月殒。

    好在纪元更迭，上古能量早已消散。

    江宇叹了口气，惋惜道：“不知道庚辰是男是女，漂不漂亮。”

    “如此无敌战神，被人剥皮拆骨做成地基。”

    “黄帝大人还真是舍得。”

    有封神契约，子献不能说谎，只好回道：“庚辰是个女孩。”

    “很漂亮。”

    江宇看着子献，眼里的遗憾满的要溢出来，语气失落。

    “哎！”

    “我只希望她的魂魄还未散去，巫小白太懒了，我想收服她当坐骑。”

    “你也可以拿去骑着玩。”

    子献低着头不说话，沉默了几秒，开口道：“祝你梦想成真。”

    “若真有那一天，我怕你舍不得送我。”

    “我怕会忍不住弄死她。”

    江宇要的就是她的复仇心，大方道：“如果我真能收下庚辰，送你玩一个月。”

    “你给她留一口气就行。”

    “她是黄帝大将，你是灾星旱魃，不用想也知道关系好不到哪去。”

    “有仇报仇，有怨报怨，随你开心。”

    子献笑的勉强，她并不是那么想报仇，也没有太多恨意。

    真有机会的话，只想当面问问庚辰。

    只问一句。

    那晚雪那么大，她等了那么久，为何不来。

 第588章 九黎之主，弱了些!

    第二回合，江宇操控蚩尤主动发起攻击。

    数十道剑气急速掠过，封住大鸿周身所有退路。

    对方避无可避时。

    漫天剑气向着中心聚拢，九九归一。

    剑气瞬间融合，凝结成一柄巨剑，刺向对方胸口。

    大鸿手中长枪旋转舞动成圆盾，剑气凝结的同时，舞动静止。

    枪盾成型。

    长枪击出，枪尖刺中剑尖，没有丝毫偏差。

    轰！

    能量爆裂，光剑堙灭。

    大鸿手中长枪顿了顿，继续刺出，速度慢了许多。

    枪尖贴着蚩尤前胸擦过，带起的能量震的胸口生疼。

    实力差距显而易见。

    电石火光间，蚩尤顺着枪身冲锋，借着大鸿收枪的力量突进。

    无相击出，直指对方咽喉。

    前世，江宇身为d级力量觉醒者，越阶战斗是常态，实力差距更大的战斗他都经历过。

    不是一次两次，是无数次。

    “铮！”

    无相命中咽喉，大鸿头盔下的围挡破碎。

    弱点被击中，接连后退数步。

    长枪枪身太长，攻击有余，防守不足。

    被人近身，根本没有机会反击，等收完枪，战斗早就结束了。

    如果不是双方实力差距太大，这一击足以致命。

    蚩尤声音低沉：“你输了。”

    “能量我不如你，战技你不如我，算是平局如何？”

    大鸿愣住，久久没有反应，眼眸明明暗暗。

    半晌后，终于开口。

    “再战！”

    “战场上只有生死，没有平局。”

    “若是输了，我...”

    “我....”

    大鸿仅存的残念告诉他，他早已一无所有。

    声音变得落寞。

    “我没有赌注可以给你，这一身能量，你尽可拿去。”

    江宇强压着惊喜，控制蚩尤确认道：“你自愿献祭？”

    大鸿躬身行礼：“无论输赢，无论生死，我自愿向您献祭。”

    “只求全力一战！”

    尸将有一种潜规则，执念越重能量越强。

    相对的，脑子越蠢。

    不是愚笨，是执念侵蚀思想，将未完成的遗志无限放大。

    甚至于仅仅是为了执念而存在。

    执念是尸将的根本，魂魄不散的缘由。

    献祭是尸将的本命能力，自愿分解成纯能量被人吸收。

    产生的能量不亚于本身晶核。

    《末时代》杂志有记载，江宇前世看到过，完成尸将尸魅执念会得到对方献祭。

    这条信息没有任何价值。

    但凡能化为尸将尸魅，执念绝不是普通人能够摆平。

    更何况高阶尸将，都是穿越千年万年的执念。

    例如始皇帝对不死药的执念，精卫对填平大海的执念...

    既然要战，那就战。

    江宇控制蚩尤开始蓄力，剑气轰击在大鸿身前。

    可惜被舞动的枪盾挡住，发出一声一声震耳欲聋的巨响。

    一寸长，一寸强。

    长枪横扫，蚩尤只是被余威扫中，就如同断了线的风筝一般飞出去。

    只有近身，才能击溃对方的防御。

    “嘭！”

    蚩尤重重砸在地上，整个人陷进土里，身上黑甲几处变形。

    江宇无法内视蚩尤身体，也没有时间关心伤势，连忙起身迎敌。

    大鸿枪指蚩尤，语气冰寒。

    “九黎之主。”

    “弱了些！”

    对方虽然说的是蚩尤，江宇还是感觉被侮辱了。

    操控蚩尤的可是他！

    一群美女看着，被对手鄙视，小色坯表情认真起来。

    原本只想混一场，现在必须赢。

    重生之前被人鄙视，重生之后还被人鄙视。

    那岂不是白白重生一次。

    江宇控制蚩尤向前迈出半步，拉近与对手之间的距离。

    收起玩乐的心态，剑法变得空灵。

    几次交锋，慢慢适应了蚩尤的身体，也摸清了大鸿的战斗习惯。

    上战场太多，战将多有一个通病。

    攻击大开大合，习惯顺势横推，节省体力。

    力量有余，灵巧不足。

    大鸿长枪横扫，枪风如巨兽咆哮席卷而来，空间撕裂。

    轰！

    刹那间巨力袭来，蚩尤被推出数十米，借力卸力，没有受到实质伤害。

    蚩尤没有后退，选择借势侧移。

    大鸿冲锋收不住，被惯性拖动向前。

    尸将动作迟滞，反应慢半拍，用了近百米才止住脚步。

    蚩尤眼神灵动，完全没有平日战斗时的木讷，绕至对方身后。

    “九黎斩！”

    大鸿回转枪身抵挡，却扑了个空，身后九黎斩是虚招。

    枪杆太长，想要回防依然来不及。

    轰！

    轰！

    轰！...

    真正的九黎斩击中他的左胸。

    不是一剑，是九剑！

    九剑之间没有停顿，密集打击让大鸿身体僵直。

    第四剑时胸甲破裂。

    第七剑肋骨断裂。

    第九剑心脏破碎。

    蚩尤收剑后退，体内能量不足一半，反观对手，能量几乎没有多少损耗。

    大鸿愣在原地，低下头，难以置信的看着自己空洞的胸口。

    蚩尤长剑横在身前，脸上挂着江宇标志性的淡然笑容。

    “很可惜，你又输了。”

    “啧啧，大鸿，你现在唯一能依仗的也就这副不死之躯了。”

    “九州第三战将，弱了些。”

    大鸿不甘嘶吼，‘第三’两个字极其刺耳。

    “再战！”

    伴随他的一声怒吼，奋力掷出手中长枪。

    长枪溶解成能量体，半空中化作一条蓝色巨龙。

    霎时间，冰寒气息将蚩尤笼罩，身体变得迟滞，无法躲闪。

    巨龙咆哮，天地间风云变色。

    蚩尤没有选择，无相反转割破手腕，在身前画出一道血符。

    尸将可以用不死之身，蚩尤会用道法很合理吧？

    血符成型，空间波动变得躁狂，如同一池春水中砸入巨石。

    浪花卷起。

    冰寒巨龙冲进符文中，没有引爆，没有撞击，莫名的消失了。

    下一秒，空间重叠。

    冰蓝色巨龙突然出现在大鸿头顶，轰然坠落。

    整个人被冰封在原地。

    紧接着，一道锋利无比的剑气透入冰雕之中。

    冰甲破碎，大鸿极力侧移，整条左臂还是被切下，断口处没有鲜血流出。

    腐肉漆黑如墨。

    巨龙消散，恢复成长枪模样。

    大鸿将其握在手中，横挡于身前，试图挡住蚩尤的攻击。

    可惜，眼前完全被剑幕笼罩。

    分不清虚实。

 第589章 九阶首领级赋能晶核

    剑幕如洪流般涌来。

    每一处都有剑，每一处又都无剑。

    大鸿手中长枪再次横扫，枪风过处，没有碰到任何实质。

    他甚至看不到对手在哪。

    然而就在这时，剑幕散去，一切归于平静。

    万千剑光凝于一点，搭在他的脖颈上。

    骤然停住，没有斩落。

    蚩尤声音平静嘶哑：“不好意思，你又输了。”

    “再来？”

    大鸿闻言，脸色变了又变，眼眸闪烁不定。

    想要再次发动进攻，却抬不起手臂，身为武将的骄傲让他没有脸再继续。

    他有自己的尊严！

    再战？

    仗着不死之身，纵然取胜又有什么意义。

    大鸿眼底闪过一丝落寞，微微低下头。

    “哐当！”

    手中长枪掉落在地，整个人像是被剔除了骨架，跪倒在地。

    喃喃自语。

    “我输了。”

    “终究还是输了，蚩尤不愧是九黎之主。”

    江宇权衡利弊，最后还是决定让蚩尤接受献祭。

    他自己吸收晶核。

    如此，利益才能最大化。

    蚩尤站在大鸿身前，并未遮掩目的。

    “说好的赌注，不要浪费时间。”

    大鸿点点头，举起仅剩的右手点向眉心，能量连一荡开。

    献祭开始！

    伴随着大鸿身上能量越来越强，血肉腐朽溶解。

    魂魄挣扎，试图逃离束缚。

    几分钟后，他的身体彻底化为尸水，浩瀚能量灌注蚩尤身体。

    蚩尤原本是七阶巅峰，能量灌注，直接突破八阶。

    能量却不见衰弱。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，蚩尤体内能量节节攀升，最后停留在八阶巅峰。

    献祭残存能量不足以突破九阶，只能蛰伏于他体内。

    江宇脸上露出心疼的表情。

    说实话，他后悔了。

    早知九阶尸将献祭的能量如此恐怖，该留给子献或者宵明烛光。

    不但可以让她们其中一人突破到八阶，还能通过炉鼎术慢慢吸过来。

    想一下也知道，整个八阶巅峰能量，绝对大补。

    更何况还有蛰伏在体内的那部分。

    问题在于，他不敢冒险。

    大鸿只是答应对蚩尤献祭，万一反悔得不偿失。

    人要知足。

    知足常乐！

    江宇试图自我催眠，说服自己，明显精神胜利法作用寥寥。

    心疼半点不少。

    一颗漆黑色晶核浮空，江宇握在手中，其中蕴含的澎湃能量让人心惊。

    异兵长枪气势凌厉，完全不是常先手里的废铁可以比拟。

    能量强度不亚于无相的顶级异兵。

    果然，忘记一段感情最好的办法就是找到替代品。

    收起长枪，把玩着九阶赋能晶核，心情都好了很多。

    大鸿一魂一魄散去，剩余的魂魄还没来得及消散。

    江宇指尖凌空画符，控魂咒已然成型。

    取出一颗魂晶，将大鸿残魂封印其中。

    炼魂不是小工程，稍一疏忽就会魂飞魄散，等回去以后慢慢处理。

    现在的当务之急是进阶。

    “帮我护法！”

    “就是黄帝亲自冲出来，你们全部身祭，也要给我拦住。”

    “听到没有？”

    小宠物们领命，以八卦阵法布局散开。

    墨染凝神戒备，随时准备示警。

    巫小白化身穷奇，母鸡般将一群鸡仔护在身下。

    小丫头嘎嘎怪笑。

    “主人放心，有我在外面顶着，谁也别想进来。”

    “我今天表现还不错吧？”

    “小白最厉害！”江宇给小丫头比了个拇指，没时间跟她废话。

    收敛心神，宁心静气感受晶核内的信息。

    不远处，墨染凝视晶核，眼眸透着微光。

    表情有些担心，几次想要开口。

    欲言又止。

    最后，小丫头还是没有忍住。

    “主人，要不再等等。”

    “这颗晶核不怎么好，我看到了很多信息，总之不太...”

    江宇摆摆手，打断了她的话。

    等？

    等到什么时候？

    九阶首领级晶核，还是大鸿这种级别的尸将爆出的晶核。

    黄帝陵里有没有第二颗谁也不知道。

    不要忘了，力牧还没有出现，他的实力绝对超过大鸿。

    九阶打底。

    除了应龙庚辰的晶核，它是最好的选择。

    庚辰晶核存在的可能性极低，她的骨骼被做成皇陵基础。

    不妨大胆猜一下，用什么作为能源核心最合适。

    他这种外行都能想到的事，身为设计师的九天玄女不可能想不到。

    江宇挥手设下禁制，表情平静柔和。

    看着墨染，伸出手指做了个噤声的手势。

    “我保证，除非遇到必死之局，我绝不激活晶核赋予的异能。”

    “你知道，我这人最贪图享受，最怕死。”

    “不会乱来。”

    墨染拉着他的胳膊，还是不愿意离开。

    最怕死？

    不会乱来？

    你听听你说的话，自己信不信。

    江宇的传奇故事，内城的小丫头哪个不知道，比勇者动漫还要刺激。

    实力微末时击杀蛊雕！

    救下琅市全城幸存者，甚至可以说间接保住了九州无数庇护所。

    百万尸潮中硬刚天女魃！

    那可是传说中的古神旱魃，黄帝之女，带着百万丧尸横推九州。

    诸子百家哪个敢冒头？

    以身做饵斩杀穷奇！

    每次听小狐妖然然讲起斩杀穷奇的过程，墨染都会吓出一身冷汗。

    纯纯的赌命。

    一挑二，覆灭儒家阴司！

    呃——

    这个故事被一众参与的小丫头渲染成了神话。

    尤其是山茶，简直把江宇推崇成天神...

    别的就先不说了，单看这几件事，哪点能和怕死扯到一起？

    “主人，我还是害怕。”

    “你发誓，永远不要激活，我回去会好好用功，好好读书。”

    “绝对绝对能保护好你。”

    江宇苦笑，不想让墨染再浪费时间，伸出手指立下誓言。

    小丫头这才松了口气，退出结界。

    子献看到她出来，忍不住开口问道：“晶核有问题？”

    墨染犹豫半秒，摇摇头：“没有，我就是有点害怕。”

    “黄帝陵太强大，我害怕会出不去，就亲了主人一下。”

    “不算过分吧？”

    墨染语气越来越差，看向对方的眼神多了些怨怼。

    藏都藏不住。

    天女有什么了不起？

    权力，金钱，身份，地位...

    你想要什么不行，为什么非要来攻略黄帝陵。

    主墓室都还没摸到，就出现了九阶尸将。

    稍微想想也是十死无生的结局。

    子献默默低下头，她没有解释，只是轻声道歉。

    “对不起。”

    “我会保护好你。”

    墨染掉着眼泪，主人不在她才敢说出心里话，怕主人看到她的软弱会失望。

    可是，她原本就不是坚强的人。

    “子献，算我求你。”

    “曲伏圣城以后也归你，我会想办法让主人答应。”

    “我什么都可以给你，能不能不要再继续了。”

    “主人他...”

    “主人...”

    墨染不敢再继续说下去，抽噎着，抱着膝盖蹲在地上。

 第590章 晶核的副作用

    小旗子凝结身体，抱着墨染安慰着。

    抬起头，狠狠瞪了子献一眼。

    谁对谁错与她无关，欺负她的小主人就是不行。

    子献不知道该怎么解释，攻略黄帝陵是因她而起不错。

    但事情发展与她无关。

    她想过放弃，至少现在还不是时候，跟主人提过几次，全部被否决。

    主人对黄帝陵志在必得，她怎么可能劝得住。

    山茶平日里话很少，特殊的经历，让她拥有最敏锐的观察力。

    无论对人，还是对事。

    “墨染，你再哭我会杀了你。”

    “告诉我，到底发生了什么事，你可以不说，我会弄死你自己搜魂。”

    “我自信能在控心咒激活的同时摧毁你的心智。”

    小旗子想要呲牙，被东岳大帝死死镇压。

    与万魂幡彻底断开联系。

    墨染抬起头，视线扫过众人，不敢再隐瞒。

    “大鸿的赋能晶核有问题。”

    “它可以赋予使用者一个状态异能，激活后短时间内提升两阶战力，并获得极限再生。”

    子献闻言，脸色变得极其难看，只有她最了解什么叫做极限再生。

    声音颤抖的问道：“副作用是...”

    墨染看着她，满是怨恨，一字一顿的说道：“身体永久腐化，沦为丧尸。”

    “不、可、逆！”

    众人面面相觑，鬼医素影第一个反应过来，冲向结界。

    轰！

    小丫头被震飞数十米，嘴角溢出鲜血，挣扎起身，再次冲向结界。

    被小贝死死拉住。

    墨染闭上眼，声音死寂。

    “我能感受到能量波动，吸收已经结束，主人开始冲击八阶了。”

    “死心吧。”

    素影眼眸通红，第一次如此失态。

    她刚适应自己的身份，不想让美好结束太快。

    “死心？！”

    “墨染，你是死人吗？！”

    “刚才你在做什么？！”

    “主人要吸收，你拦不住还不会抢吗？”

    “你自己吸收掉，我就不信主人舍得弄死你，你到底有没有脑子？！”

    墨染委屈的低下头，不敢哭出声，也无力反驳。

    若是换做林霏、笙瑶，她们一定敢这么做。

    可她只是墨染！

    护盾内能量荡开，到达顶峰后开始衰减，江宇已经突破结束。

    山茶声音冰冷。

    “都给我擦干眼泪！”

    “你们听好，从现在开始，谁如果敢后退半步，我会亲手堙灭她的魂魄。”

    “巫小白，尤其是你。”

    “你们可以恨我，我不在乎，只要能活着出去，我任凭你们折磨出气。”

    几个女孩陆续点头。

    山茶说完，看向艾绒，语气柔和了许多。

    “艾绒，保护好主人。”

    “如果我侥幸活着出去，我会送你一份大礼，让你有自保的能力。”

    艾绒点点头，莞尔一笑：“你可以不相信我对主人的感情。”

    “不过你可以相信利益。”

    “我妹妹待在中原省，我需要一份战功，让主人把她收入内城。”

    “我不怕死！”

    “如果我被困住出不去，你替我跟主人说一声，她的资料都在卧室床头柜里。”

    山茶点点头，答应下来。

    “嗡——”

    结界消失，江宇身上气息还未完全散去。

    晋级八阶，能量强度完全不是之前可以比拟。

    进阶后多出的几种道法，儒术，一个比一个逆天。

    江宇感觉气氛有些怪异，视线扫过众女孩，每个人都傻乎乎笑着。

    看不出端倪。

    “我升级，你们开心什么？”

    巫小白最不喜欢紧张的气氛，玩笑道：“当然开心了。”

    “主人升级以后自然更厉害，一个打十个都没问题。”

    “我不怕死，我先来...”

    江宇被调戏的很无语，黄帝陵里开黑跟自杀有什么区别。

    他还想多活几天。

    脑海里突然想起子献之前趴在阳台上看星星时说的疯话。

    表情变得期待。

    如此疯狂的景色作为mvp结算画面，好像蛮不错。

    可以试试。

    至于刚刚吸收的晶核激活异能后的副作用，他根本不放在心上。

    丧尸化而已，微不足道的小事。

    青栀和非毒都是尸魅，还不是好好活着。

    丧尸有丧尸的玩法，有着独一无二的进化方向，他早就为两人量身打造好了进阶路径。

    多他一个尸皇也不多。

    只要天道传承不散，成为尸皇，配合无敌的再生能力。

    天下无敌。

    大鸿消亡，江宇进阶耽搁了许久，空间还是没有波动。

    墨染感知全开，一无所获。

    江宇等了许久，见画魂没有动作，看向墨染。

    小丫头再次闭上眼睛，直接开大，许久后睁开，摇摇头。

    “主人，没有空间波动。”

    画魂回忆之前几次空间转换，猜测道：“主人，应该是我们还没有达到触发条件。”

    “这一层，多半还有别的守护者。”

    子献似乎想起了什么，表情变得凝重起来，喃喃道：“难道是它？”

    “主人，大鸿只是封号，他原本的名字叫鬼容区。”

    “大鸿出身狄族鬼氏，鬼氏正统成年后都有鬼仆守护。”

    江宇在书上看过大鸿的介绍，对狄族鬼氏鬼容区的名字并不陌生。

    却从未听过鬼仆的说法。

    “鬼仆？”

    “魂魄还是丧尸？”

    子献摇摇头，表情有些尴尬：“我不知道，从未有人见过。”

    “我听庚...我也只是听别人偶尔提过。”

    “鬼氏嫡系族人成年后，会从旁系族人中选出一位族人亲手杀死，炼制成鬼仆。”

    “我很少和大鸿一起上战场，从未见过。”

    江宇知道不能怪子献每次都后知后觉，她九成时间都待在大荒。

    偶尔回来，也不过是被老爸当成战争机器。

    “鬼仆的责任是什么？”

    “保护主人？”

 第591章 远交近攻，常规战术

    子献努力回忆庚辰说过的故事，时间太久，模糊不清。

    好在隐隐约约还记得一些。

    “不是。”

    “鬼仆平时不会出手，哪怕主人陷入绝境也只会旁观。”

    “他们唯一的任务就是等待主人死亡之后，带魂魄回归故里。”

    “鬼氏一族不信现世，他们信得是往生。”

    江宇闻言，表情变得古怪。

    大鸿的两魂六魄，此刻安安静静躺在他的空间里。

    也就是说，这一层还会有收获，不用费心，守株待兔即可。

    搭建帐篷，烧火做饭。

    江宇布置阵法，当做阵眼的月殒结晶不要钱一般散出去。

    几十道阵法完成，稍稍有了点安全感。

    进入黄帝陵至今，不过十几个小时，却有一种说不出的疲累感。

    精神紧绷，半秒不敢放松。

    饭后，江宇拍拍子献，示意她跟自己出去走走。

    墨染气的难受，也没有办法。

    她实在想不明白，天女魃这个灾星到底哪点好。

    好吧，她承认无论相貌还是身材都比不过子献，那又如何？

    她不仅会读诗，还会一边读诗一边读经。

    就算她不够好，烛光、宵明总行吧。

    两位天女相貌身材不逊色天女魃。

    又是亲姐妹，双胞胎。

    量大管饱，价格还实惠，她们追随主人时许下的愿望简单到发指。

    墨染听完都觉得掉价。

    烛光至少还要了几块月殒结晶，多少值点钱。

    宵明就要了一盏超级亮的晶核灯。

    那种破灯，琴岛集市街就有的卖。

    价值五颗四阶晶核，换算成末世前的货币，大概一两百块左右。

    用梦梵的话说，五颗四阶晶核，去集市街后巷洗脚都上不了二楼。

    也就能找个站街的洗洗头。

    换做她是主人，就天女魃这种灾星，早就弄死扔出去了。

    结界封死，子献跟着主人离开。

    几个小丫头面面相觑，表情都不是很好看。

    宵明、烛光淡然些，她们和子献身份相同，不能表现的太过分。

    心里同样难受。

    山茶干咳一声，让众人回神，没人做坏人那就自己来。

    “子献我不喜欢。”

    “我怕她早晚会把主人害死，主人出事，琴岛撑不下去，大家都要去流浪。”

    “我不想无家可归。”

    她们是有传承，打架也算厉害，九州厉害的人多了去了。

    鬼知道出去会碰到什么人？

    墨染第一个站起身。

    之前她跟主人在末世逛了半月，差点被吓死。

    以她的心理素质，琴岛这棵大树倒了，她活不到过年。

    “子献太作了。”

    “好好的日子不过，非要来挖坟，黄帝可是九州始祖，怎么挖？”

    “我在琴岛玩的很开心，我不想死。”

    几个小丫头你一言我一语，子献很快就被判了死刑。

    立即执行那种。

    众人达成一致，天女魃绝对不能从黄帝陵活着出去。

    黑锅一起背。

    到时几条狗链递到主人手里，穿点好看的小衣服。

    主人再生气也不至于杀人。

    运气不好真被弄死，也比被外人虐死要好。

    山茶还是不放心，最后问道：“你们谁有重伤追随者的权限？”

    她只知道两个人有，林霏和甜久。

    两人都不在。

    好一会，就在她准备放弃时，宵明怯生生的举起了手。

    “山茶姐，我有。”

    “主人说我最听话，又没什么脾气，就给了我辖制权。”

    “我胆子小，不过这次我愿意背锅。”

    “我不喜欢乱世，更不喜欢颠沛流离的生活，主人不能有事。”

    烛光愣了愣，第一次听见姐姐说出如此有主见的话。

    苦笑下，还是一如既往的站在姐姐身边。

    “我陪你。”

    “主人如果要抵命，我还他就是，开心那么久赚大了。”

    能护住姐姐，她自己结局如何也就无所谓了。

    “我陪你！”

    “我也陪你！”

    “算我一个，我皮厚，打不死。”

    “我有九条命，不对，现在还剩八条。”

    “小贝，我不想打击你，猫有九条命是骗人的，我养过猫，两个月大时被我一屁股坐死了...”

    “不用怕，只要你们还有一口气在，我就不会让你们死。”

    “你们随便浪！”

    素影做了总结。

    ......

    中原省，商都庇护所，议事厅内。

    山火戴着面具，坐在主位，对到访的三人有些惊讶。

    陆霄统领幽州，辖制整个北方省，竟然敢只身踏进中原省。

    这份胆识着实让人佩服。

    身边两个追随者，小猫小狗般的存在，聊胜于无。

    山火不用想也知道他打的什么主意，远交近攻，常规战术。

    只是不知道，陆霄的目标是曲伏儒家还是岱宗阴司。

    琴岛太远，又躲在齐省深处，再无脑也不会有人考虑。

    他那位从未谋面的姐夫还真是会选地方。

    “旅游赏花欢迎，合作免谈。”

    “齐省是块硬骨头，我年纪大了，牙口不好。”

    “啃不动。”

    “阴阳家性子淡，没有你们纵横家那么大的野心。”

    面具下，山火声音低沉沙哑，听起来像是一位迟暮老人。

    陆霄笑容淡然，毫不客气坐在长桌对面，翘起二郎腿。

    “哪里话，我怎么会让商都冒险。”

    “晚辈只是来谈一笔生意，收益不错的买卖。”

    “要不，您听完再说。”

    山火身后，精致温柔的小丫头端着茶盘走上前，泡茶的动作行云流水。

    女孩没有激活能量，实力看不出。

    秦鸣惊骇的发现，他无法锁定对方。

    小丫头分明就站在他身前，步履轻缓，气息时远时近，若有若无。

    顶尖暗杀者传承。

    秦鸣和林娇对视一眼，感觉喉咙有些发干，不由得戒备起来。

    清茶热气升腾，香气怡人。

    山火做了个请的手势，陆霄三人权当没看见。

    谁敢喝？

    没办法，在别人主场，还想争取主动权不现实。

    陆霄干咳一声，继续说道：“阴司手伸得太长，幽州决定将他铲除。”

    “儒家多半会参战，到时，我需要有人牵制儒家。”

    山火手悬在茶杯之上，感受着升腾的热气，声音低沉。

    听不出情绪。

    “说说价格。”

    “商都可不会做赔本的买卖。”

 第592章 既然要赌，就赌大一点

    陆霄陷入沉默，对方还真是直白，连掩饰都懒得做。

    “事成后，以梁济运河为界，整个泽合市归中原省所有。”

    山火手指轻弹了一下茶杯，眼神中露出鄙夷神色，

    语气讥讽。

    “幽州好大的手笔！”

    “我冒着同时得罪阴司、儒家参战，赢了不过分到一块鸡肋。”

    “你蠢还是我蠢？！”

    陆霄眼中怒气一闪而过。

    最是轻狂的年纪，能压住脾气不爆发已是不易。

    小不忍则乱大谋。

    “您说怎么分配，幽州可是倾巢出动，商都只需要派遣两万人骚扰。”

    “损失不会太大。”

    山火淡声道：“商都要的不多，岱宗归你，曲伏归我，以九仙山为界。”

    “慢慢考虑。”

    “商都自古便是中原腹地，无论美食、美景、美人都是九州顶尖。”

    “既然来了就多玩几天，不用着急。”

    陆霄闻言，表情犹豫，小心翼翼的说道：“我之前也是如此设想。”

    “不是晚辈小气，实在是琴岛那边胃口太大。”

    “江宇预定了曲伏。”

    山火怔了怔：“怎么，琴岛也会参战？”

    陆霄装出一副无可奈何的样子，点点头。

    “我也没有更好的选择，琴岛不出手，单凭幽州也吃不下两个庞然大物。”

    “江宇已经答应了。”

    山火听到这里，不知为何，脑海中冒出姐姐滢心说过的话。

    每一句话都极其刺耳。

    姐姐说，让他不要耍小孩子脾气，还警告他不要越界。

    只要商都不踏足齐省，琴岛就不会动他。

    话里话外，姐姐对江宇的感情完全是盲目的崇拜。

    让人嫉妒！

    对他的态度，就是对一个没长大的孩子。

    滢心劝说他的话，如果放在以前，那就是姐姐对弟弟的关心，怕他吃亏。

    可惜，她的弟弟不再是李灿，而是山火。

    手握整个中原省的生杀大权，身负阴阳家邹衍传承。

    温暖的话听进耳朵，也变成了冰冷的刀子。

    山火有一种被亲人背叛的感觉，他不止一次提出让姐姐留下。

    给她权力，给她地位，给她想要的一切。

    共享天下！

    滢心只是笑笑，拍拍的他的脑袋，说了几句莫名其妙的话。

    “我待在琴岛，万一事情发展到了不可控的地步。”

    “你还会有一线生机。”

    “小灿，姐姐真的很爱你，也最了解你，我不想失去你。”

    山火听来，就是姐姐对他的轻视，认定他一定会输。

    以前从未有过的态度。

    认识江宇之前，无论他做什么，姐姐都会支持他，不遗余力的保护他。

    甚至不惜搭上性命。

    现在，她的姐姐眼里、心里只有琴岛的那个男人，连多陪他几天都不愿意。

    迫不及待的回去做狗。

    图什么！！

    回过神来，山火打量着陆霄，面具后的眼眸中看不出喜怒。

    沉默了很久才开口。

    “我有个更好的主意，就是不知道你有没有这个胆量？”

    “玩把大的！”

    陆霄当即心中一喜，鱼儿咬勾了！

    “您说，晚辈听着就是。”

    “我还年轻，赌的起。”

    等战事结束，江宇吃下曲伏，山火吃下泽合，他就可以名正言顺占下岱宗。

    至于琴岛愿不愿意，根本不重要。

    曲伏对于琴岛，泽合对于商都，有一个致命的缺点。

    飞地！

    只有岱宗对于幽州不同，是实实在在的扩张，他有信心彻底消化掉。

    山火轻轻划过茶杯，杯中出现一道能量阻隔。

    茶水分开，一侧幽黑，一侧莹白。

    “幽州联合琴岛围攻岱宗，商都会派五万人牵制曲伏，争取时间。”

    “你们击败岱宗后，不要停步，全力围剿曲伏。”

    “商都五万人会全力配合，从曲伏背后撕开缺口，一举铲除。”

    陆霄露出激动的表情，他已经尽量压住嘴角。

    五万人！

    他从未想过山火会如此大方。

    有这五万人助阵，联军吞下曲伏轻而易举。

    对方怎么看也不像舍己为人的圣人，陆霄不得不多问一句。

    “商都的条件是？”

    山火指了指面前的茶杯，黑白分明很好看，陆霄看不出端倪。

    训练能量操控的小把戏而已，他也会。

    抬头看着山火，等他解释。

    “你有没有觉得商都和幽州离得太远了，来往都不方便。”

    “琴岛那位性子太闷，我不喜欢。”

    陆霄心头一震，意识到了什么，还是忍不住确认。

    “您的意思是？”

    山火阴恻恻的笑着，手底下的茶杯一分为二。

    茶水却没有散开。

    “既然要赌，就赌大一点，抠抠搜搜的可爽不起来。”

    “这场战争，我出五万人，你出八万人，琴岛要大头，自然要多出点人。”

    “十万不过分吧？”

    陆霄点头表示赞同。

    “合情合理，江宇总不能光吃不干活，琴岛征集十万战队不难。”

    山火玩味的看着对方，问道：“幽州战队，能成军的觉醒者扣除八万，还剩多少？”

    陆霄犹豫了下，谨慎道：“五到七万，幽州成立时间太短，就一个空...”

    山火抬起手，打断了他的哭穷，语气没有商量的余地。

    “十万，无论你用什么办法，去求谁。”

    “就算去卖屁股，也给我筹集十万人，少一个都不行。”

    “当然，我也会在五万人基础上多出兵十万。”

    陆霄明明知道答案，还是想让山火亲自说出口。

    “多出来二十万大军，你想做什么？”

    山火眼眸点燃，语气都有几分颤抖，他将会成为掌控历史巨轮的舵手。

    名留史册！

    “你和我一起，彻底抹去曲伏、岱宗、琴岛，吞下整个齐省。”

    “如何？”

    陆霄闻言，毫无顾忌的笑了起来。

    他早就说过，还是山火最合他的胃口。

    齐省三位，一个比一个胆小怕事，畏畏缩缩上不了台面。

    鼠辈而已！

    陆霄为了显示信任和诚意，举起茶杯一饮而尽。

    “合作愉快！”

    山火迟疑几秒，伸手摘下面具，露出一张比陆霄还要稚嫩的脸庞。

    十六七岁！

    端起早就不存在杯子的茶水，跟着一饮而尽。

    面露微笑。

    眼神表情里，说不出少年轻狂。

    “合作愉快！”

    陆霄微微震惊了一下，倒也在意料之中。

    山火，如此锋芒毕露的人，怎么可能会是一位垂垂老朽。

    月殒末世，还真就是年轻人的狂欢。

    相互对视一眼，两人都在对方表情中看到了欣赏的影子。

    山火微笑道：“什么时间动手？”

 第593章 就算是一张卫生纸，也能擦屁股

    山火问完，不等对方答话，补充道。

    “十几万人的调动，不是一件小事。”

    “我需要时间筹备。”

    陆霄想起江宇说的时间，夏至，四个月以后，不算早也不算晚。

    “夏至，四个月时间足够军队调动安排。”

    “如何？”

    .......

    黄帝陵内。

    占地几十个平方的帐篷里，江宇和几个小丫头睡得深沉。

    逆天的胆量。

    无相剑灵团团，万魂幡小旗子飘荡在空中示警。

    蚩尤、朱厌、玄龟和几只同样长得乱七八糟的上古异兽围成一圈。

    外围，几十道阵法散发着淡淡微光。

    从外面看没有任何东西存在。

    没有上古异兽，没有器灵，也没有帐篷。

    忽然，一个虚影出现在数百米外，缓缓露出身形。

    歪着头，打量着远处。

    看的方向，正是帐篷的位置。

    虚影是个女孩，身体若有若无，看起来像魂魄，却又更加凝实。

    与山茶鬼灵体状态相似，神似传说中的鬼魅。

    人死为魂，魂无归处即为鬼。

    人死后一魂一魄进入轮回，剩下的魂魄没有能量支撑，慢慢就会消散。

    古往今来，有无数人苦苦寻找长生之道。

    无外乎就两条路。

    或身体不灭，或魂魄不灭。

    慢慢演化，就分割成两条完全不同的道路。

    炼体和炼魂。

    道家不同，他们不仅想炼体，还想炼魂，甚至想把自己融入天地规则之中。

    尝试道法自然。

    炼魂，上古时期最强分支是狄族，尤其是鬼氏最为擅长。

    大鸿就是出身于狄族鬼氏。

    鬼氏祖训，身体不过是桎梏，魂魄才是永恒。

    生死小事，死后必须要魂归故里，不能散去任何一魂一魄。

    鬼仆的作用就在于此。

    涿鹿之战，大鸿死时，黄帝、应龙、天女魃、蚩尤都在。

    身为鬼仆引魂失败，是她的第一场耻辱。

    黄帝陵之战，大鸿对面配置看起来更加恐怖。

    山茶和万魂幡的气息让她都不敢露头。

    是她的第二场耻辱。

    鬼仆收不回主人的魂魄，就不能魂归故里，只能成为孤魂野鬼。

    没有主人寄生，能量耗尽后慢慢消散。

    鬼仆没有身体，也不是能量体，存在方式特殊，绝对是最好的刺客。

    或者盗贼。

    她根本就没把江宇几人放在眼里，小心躲避守卫，试图进入帐篷。

    实力再强又如何。

    人类会累，会困，需要休息，她不需要，死守着总会寻到机会。

    稍微靠近了点，鬼仆愣在原地。

    什么情况？！

    禁制密密麻麻，一道套着一道，道道相连。

    你搁这建护山大阵呢？

    鬼仆无奈，只好将身体凝成丝线，在阵法缝隙中游弋。

    宛如细线穿过针孔。

    可惜，她还是低估了小旗子的感知力。

    穿透第一道阵法时，小旗子就眯起了眼睛，视线落在鬼仆入侵的位置。

    小丫头一时拿不准入侵者实力。

    隐蔽异能如此强悍，战斗力不会太弱。

    激活契约，向墨染示警。

    得到回应后，小旗子在半空中飘荡的身体凝实。

    俏生生落在阵法之内。

    勾起嘴角，安安静静看着那一缕丝线卖命表演。

    “加油，穿过这道，还有四十七道阵法。”

    “小心一点，里面的阵法难度会高些，全部穿过，就可以挑战万魂幡。”

    “我不着急。”

    小旗子说完，给主人回馈了一个安全的消息。

    墨染的命令是困住，不要杀。

    杀了空间能量就会变动，影响大家休息。

    鬼仆见被人发现，抽身出阵法，隐去身形。

    刚要准备逃走，一面旗子卷过来。

    “既然来了就进来坐坐。”

    “客官里面请。”

    “小鬼们接客，魂山魄海雅座一位，伺候好，别给我弄死了。”

    鬼仆身体被彻底封死，一根手指都动不了。

    精神海啸中，虚影被冲刷的淡化模糊，意识开始消散。

    “我...我不会害人!”

    “我、我就是一个鬼仆，不能对活人造成伤害，我只想拿回鬼容区的魂魄。”

    “我投降！”

    小旗子也就是说说，她可不敢擅作主张。

    毕竟，主人之上还有主人。

    “安静待着。”

    “我给你画个圈，别乱跑，出了圈就乖乖进我的万魂幡。”

    “听到没有！”

    鬼仆胆怯的感知着周围恐怖的精神海啸，忙不迭的点头。

    “我不乱跑，不乱动。”

    “前辈，能不能把鬼容区的魂魄还给我，一副残魂又没什么用...”

    小旗子没有回答，做了个噤声的手势。

    接着，手掌抹过脖颈。

    在另一边守卫的团团，感觉到能量波动飞了过来。

    小丫头看着鬼仆相貌露出笑脸。

    直觉告诉她，小鬼仆能活下来，没有原因，没有道理。

    单纯的直觉。

    “听话，小声点，吵醒了主人我们也保不住你。”

    “安心待着，保你不死。”

    “对了，你有没有什么拿得出手的技能？”

    鬼仆脑子转不过来。

    技能？什么技能？

    她从未离开过大鸿身边，就是一道影子。

    除了守护着主人的魂魄不散，无法参与任何事无法改变任何结果。

    “没有。”

    “我没有能量，也没有异能，没有身体，也不是完整的魂魄。”

    “什么也不是。”

    团团皱起眉头，这就有点麻烦了。

    上不了战场，也上不了大床，战斗不好用，战斗也不好用。

    谁会养一个废物？

    “待在这好好想想吧。”

    “哪会有东西毫无价值，就算是一张卫生纸，也能擦屁股。”

    “你是真废...”

    不是大事，墨染没有惊动主人，收到小旗子安全信号后放心的躺下。

    她能清晰感受到，阵法没有任何波动。

    打了个哈欠，秒睡。

    几个小时后，江宇吃过早...吃过饭。

    就当是早饭吧。

    黄帝陵内，天空灰蒙蒙一片，不明不暗，不阴不晴。

    看不出日夜交替。

    鬼仆低着头，等待发落。

    江宇伸出手，手掌穿透她的身体。

    与初见巫小白时类似的魂体，问道：“大鸿是你的主人？”

    鬼仆迟疑几秒，点点头，又摇摇头。

    “是，也不是。”

    “我和他没有从属关系，鬼容区，也就是你们口中的大鸿，是我哥哥。”

    “嗯——”

    “同父异母的亲哥哥。”

 第594章 你死之前到底经历过什么?

    这——

    江宇一阵沉默，把亲妹妹炼成鬼仆，什么变态的嗜好。

    以大鸿的身份，哪里找不到祭品。

    上古时期，和末世没有太大差别，奴隶可不算人类。

    猪狗家畜都不如。

    一袋粮食能换好几个，大鸿也不是差钱的主，真心犯不着对亲妹妹下手。

    江宇随手画下封神符。

    在黄帝陵里收服追随者，没有别的选择，控心咒权限不够。

    鬼仆没有犹豫直接接受，俘虏没有拒绝的权力。

    她的时代，没有价值的俘虏会被投入大鼎，煮来吃掉。

    当然，是在折磨死以后。

    江宇对她的表现还算满意，微笑道：“给我一个留下你的理由。”

    说完，看了眼小旗子和团团。

    “她们说，你没有价值。”

    鬼仆抬起头，眼神失焦涣散，似乎在极力逃避着什么。

    过了许久，还是不舍得就此消散。

    “我有完整的鬼氏传承，只是自己无法修习，我是...”

    “我是...”

    鬼仆努力想着措词，不知道该如何描述，一时之间找不到合适的词汇。

    只好全盘托出，换取机会。

    “我尽量说清楚，不知道你能不能理解。”

    “除了黎族鬼氏，外人很难明白。”

    江宇无所谓的笑了笑，什么离奇的事他没见过，能让他惊讶的事不多。

    “说说看。”

    鬼仆脸上露出莫名的神色，眼神暗淡：“我是一副药。”

    “一副用至亲魂魄炼制的药，更准确的说是台阶，踏脚石。”

    “鬼氏直系族人死后开始修炼魂术，初生魂魄不稳，需要一副药凝练魂魄。”

    “我从一出生就注定是鬼容区的药。”

    江宇明白了几分，不再追问细节，多半也是悲剧。

    她的故事等出去有的是时间慢慢听，黄帝陵不是久待的地方。

    更加不适合听故事。

    “说简单点，鬼氏炼魂包括什么？”

    “我需要衡量你的价值。”

    既然说出口，鬼仆也不再遮掩：“死后凝实自身魂魄，让神魂不灭。”

    “炼制器灵，赋予物品灵性。”

    “我现在什么也做不到，我没有说谎，只是鬼氏传承的一部分记忆被封存了。”

    “只有把鬼容区的魂魄送回祭坛，我才能解封记忆。”

    “这是对鬼仆的钳制手段。”

    江宇笑容温暖。

    大鸿真是个好心人，送他晶核，送蚩尤献祭，送他顶尖异兵。

    最后还要送他一个价值连城的妹妹。

    “恭喜你通过面试。”

    “薪酬包括重塑身体，一件异兵，一座别院，还有奢侈的下半生。”

    “其他还有什么要求，等离开黄帝陵，我们两个单独再谈。”

    “至于解封鬼氏传承，我需要听完你讲述完整故事再做决定。”

    “有没有意见？”

    重塑身体？！

    异兵、别院她不在意，没听过没见过，也没有什么概念。

    奢侈的下半生？

    一个出身卑贱的野种，又成为了俘虏，能活下去都是奢望。

    跟着大鸿见识过太多悲惨，她不是单纯的小孩子。

    只有重塑身体四个字听得清晰。

    鬼仆眼中露出深深的震撼和恐惧：“死人可以复生？”

    江宇点点头，柔声道：“有何不可？”

    “让我看到你的忠心，不要说死而复生，鬼魅成神都行。”

    说完，江宇招招手让小旗子过来。

    “凝实身体，让新来的小丫头看看。”

    “免得让她以为我在拐骗无知少女。”

    小旗子听到召唤，不再飘荡，落在地上凝结出身体。

    江宇伸手捏了捏，q弹软嫩，货真价实，能打能抗的小美人。

    鬼仆感觉自己的世界观被颠覆了，器灵也能拥有身体。

    她从未想过小旗子是器灵。

    怎么可能？！！

    纵然不信，还是忍不住问道：“我需要付出什么代价？”

    江宇微微一笑：“很简单，忠诚，无条件服从命令。”

    “我会给你提供最好的资源，你也要让我看到你的价值。”

    “好好回忆下关于鬼氏的一切，不要有半点保留，你有足够的时间慢慢想。”

    鬼仆露出惨然神色，眼中死寂越发浓郁，轻轻点点头。

    记忆繁杂凌乱，她确实需要时间整理。

    将刻意尘封的往事一点点挖出来，痛苦不亚于凌迟。

    女孩低下头，气息越来越阴暗，身体止不住的颤抖。

    整个人陷入恐惧之中，无法挣脱。

    子献、山茶两人心脏抽搐了一下，感受到熟悉的气息，神色落寞。

    鬼仆那种死寂的情绪，她们最为清楚。

    江宇意识到不对，画下清心符印入鬼仆眉心。

    女孩慢慢从心魔中挣脱出来。

    “不是，到底是什么记忆能把你吓成这样。”

    “心魔都能唤醒。”

    “你死之前到底经历过什么？”

    鬼仆抬起头，眼眸深邃冰冷，看不到半点温度。

    “没什么。”

    “无聊的往事而已。”

    “主人，告诉你一个秘密，黄帝陵修建时，我自始至终都醒着。”

    “站在她的身边。”

    江宇记起庚辰的话，心里有了答案，还是忍不住想要确认一下。

    “谁？”

    鬼仆忽然笑了，她的筹码绝对能让主人对自己好一点。

    “昆仑秘境，九天玄女。”

    “青鸟！”

    江宇沉默无言。

    就算知道有封神契约在，鬼仆不会说谎，还是很难相信。

    一只小鬼，连小旗子的感知都瞒不过，能瞒得过九天玄女？

    好冷的笑话！

    “你叫什么名字？”

    鬼仆愣了愣，好像他们聊的不是这个话题，主人的思路有点跳脱。

    还是老实回答。

    “鬼姒。”

    “我母亲是婢女，出身低微，生的孩子只能用贱名。”

    “倒也无所谓，鬼仆的名字用不到。”

    江宇对她的名字没什么特殊感觉，反而觉得有点小酷。

    “你是说，九天玄女在你身边，没有发现你？”

    鬼姒摇头：“怎么可能，她没有管我，还帮我遮盖气息。”

    “我依附在鬼容区尸体上，刚送进陵墓时她就知道。”

    江宇似乎抓住了什么，他需要确认青鸟的意图。

    “她跟你说过什么？”

    鬼姒再次摇头。

    “她怎么会和一只野鬼说话，玄女仁慈，只是不忍心抹除我而已。”

    “我知道一条通往主墓室的路。”

    “主人，当时有一个很大的王座，工匠运不进去。”

    “我亲眼看着玄女用神力修筑了一条路。”

    “事后她没有拆除，把开启的钥匙就藏在我这一层的空间里。”

    “我知道开启的方法。”

 第595章 如此大的鼎，不知能不能烹煮尽天下苍生

    又是九天玄女！

    黄帝陵所有的事最后的源头都是她，这货到底有什么目的。

    按庚辰的说法，青鸟是上一纪元的上一纪元存活下来的人类。

    黄帝、蚩尤、天女魃对他来说已经是神话故事。

    再往上追溯，江宇感觉自己的想象力和知识储备完全不够用。

    听完鬼姒的话，江宇还算淡定，几个小丫头脸色超级难看。

    她们没想过会这么快。

    只有子献眼中透着兴奋和激动。

    大家都觉得，以黄帝的底蕴，压缩几十上百的空间都在情理之中。

    一次通关绝无可能。

    攻略黄帝陵绝对会是一件漫长到看不见尽头的任务。

    来回三五十次，拖他个三五十年，

    慢慢来，杀人机会多的是。

    等子献身死，主人也没有非拿下黄帝陵不可的理由。

    最后也就不了了之了。

    谁能想到，陵墓建设者是个反骨仔。

    不但留下后门，还建了一条捷径。

    九天玄女到底想做什么？

    怎么想都是陷阱！

    山茶拉拉江宇衣角，轻轻摇头。

    “小心有诈，这里是黄帝陵，契约也不一定靠得住。”

    “主人，你还记不记得蚩尤祭坛发生的事。”

    江宇点点头，他当然记得，蚩尤残魂竟然可以压制住异兽契约。

    不止是蚩尤，子献也能做到抹除控心咒。

    黄帝是谁？

    人文初祖，九州共主，能抗衡封神符合情合理。

    黄帝能做到，不代表鬼姒能做到。

    众人以为山茶劝住了主人，松了口气。

    江宇沉思几秒，还是觉得与其把时间浪费在无止尽的折叠空间中，不如早点结束。

    输就输，赢就赢，陵墓中待越久变数越多。

    “鬼姒，去把钥匙找出来，开启主墓室。”

    众女孩：w(?Д?)w

    山茶：“主人，要不再考虑一下？”

    “或者说，下次？”

    江宇语气变得凝重起来：“没有下次，始皇帝的军团会拖住我们很久。”

    “幽州也瞒不了太长时间。”

    “我知道你们对子献有意见，我想说的是，攻略黄帝陵不是她的事。”

    “是我们的事，子献在帮我们。”

    看到几个小丫头不以为意，江宇接着说道：“试想一下。”

    “如果拿下黄帝陵的是陆霄，他拿到轩辕剑，获得黄帝传承。”

    “琴岛能支撑多久？”

    听着主人的话，众女孩低下了头。

    江宇也明白她们的担心。

    子献说的没错，安逸的生活销魂蚀骨。

    内城的小丫头这样，他自己也一样。

    纵然努力让自己保持清醒，还是偶尔会沦陷在极致的欲望中。

    人类的通病。

    鬼姒接受命令，屈身行了一礼，身影消失在风沙之中。

    江宇看向子献，问道：“你感觉主墓室会是什么样子？”

    子献对她们的态度没什么感觉，撩拨不了她的心弦。

    从小被人孤立嫌弃，早就习以为常。

    “绝世宫殿吧。”

    “黄帝不喜欢享受，却很迷恋雄伟壮观的景物，做些夸张的事。”

    “他铸造过三座铜鼎，百米高，百米长宽。”

    “寿宴上，一句玩笑话，应龙被他吓得几天吃不下饭。”

    江宇真心好奇，一位死都不怕的战将，能被一句话吓着。

    “什么话？”

    子献眼眸闪烁，声音缥缈。

    “黄帝那天喝多了，站在巨鼎下，当着文武百官的面说。”

    “如此大的鼎，再也不会有人能铸造成功，不知能不能烹煮尽天下苍生。”

    “应龙，你进去试试。”

    江宇失笑，喝醉酒的黄帝还挺可爱。

    原来大人物也有搞笑的一面。

    后人听故事觉得好笑，身处其中的庚辰可不觉得好笑。

    她没有庞大的氏族作为后盾，又不喜欢拉帮结派。

    唯一能拿出手的也就只有战力。

    黄帝要拿她煮汤，一句话的事。

    九州的第一战力和第一统帅不是她，是黄帝自己。

    没过多久，鬼姒返回。

    手里拿着一块玉佩，与柠檬捡到的那块同样的材质。

    雕工、风格也是一模一样。

    唯一不同的是，柠檬那块雕着应龙，鬼姒这块，雕刻着山水。

    浮雕为山，玉瑕为水，精致温润。

    鬼姒跪倒在地，双手呈上玉佩，低着头。

    她怎么会不知道主人的猜疑。

    换做是她也不会信。

    江宇没有伸手去接，淡声道：“打开吧。”

    鬼姒起身，眼中疑惑，主人竟然把如此重要的任务交给她。

    连玉佩都不检查。

    鬼影虚化，玉佩随即溶解，化成一道长虹横贯天地。

    熟悉的场景。

    江宇更加确信通道的真实性，玉佩中封存的异能显然出自同一人的手笔。

    虹桥能量稳固。

    鬼姒没有犹豫，踏着虹桥前行，消失在另一端。

    江宇内视契约，完好无损。

    十几分钟后，鬼姒从传送门退出，眼神怪异。

    似乎看到了无法理解的事。

    江宇好奇问道：“里面有什么？”

    鬼姒久久回不过神，喃喃道：“主人，门的另一面有山有水，没有危险。”

    “我在黄帝陵里沉睡了多长时间，数十年还是数百年？”

    “感觉睡了好久。”

    众人沉默，江宇小心翼翼想着措词，怕她会精神崩溃。

    “你对万年有没有概念，想不想看看万年以后得九州。”

    鬼姒不知道主人什么意思，回道：“哪有人能活那么久。”

    “鬼氏最强的大巫，也不过能保证千年魂魄不散。”

    “说实话没什么意义，五百年后，他几乎就没有记忆了。”

    “我记事时，他五百三十岁。”

    “单纯魂魄不灭，意识模糊，老家伙浑浑噩噩，看着就可怜。”

    说完，小丫头突然意识到了什么。

    表情变得古古怪怪。

    “你是说，我沉睡了万年？”

    江宇点点头。

    鬼姒不但没有精神崩溃，反而开心了起来，笑容能看到温度。

    “也就是说，鬼氏早就没了。”

    一个氏族，能撑过千年已经属于顶级。

    再久一些，姓氏都保不住。

    延续万年，黄帝都不敢做这种美梦。

    江宇再次点点头，想起了什么，说道：“或许会有传承者。”

    “现在是新纪元，你自己不就苏醒了。”

    鬼姒的开心烟消云散。

    她这么弱都能活下来，那些人比她强百倍千倍。

    自然也能。

    无趣的家伙，让她多开心一会能死啊？！

    随即，鬼姒脸上露出恍然的表情，眼神惊骇。

    手指着传送门，声音颤抖。

    “主人，我知道门后面是什么了！”

 第596章 既然没有路，就开出一条路

    鬼姒努力想着措词，试图描述出自己看到的景象。

    “是时间！”

    “穿越万年的时间通道！”

    嗡——

    众人感觉大脑轰的一下炸开。

    包括江宇在内，每个人的脸色都不好看。

    开挂真就没有底线吗？

    江宇声音低沉：“说清楚，你看到了什么？”

    鬼姒想了想，语气确定。

    “我看到了姬水河，河水支流走向和万年之前没有半点改变。”

    “树木土丘的位置和大小都一样。”

    “鬼容区经常会去河边练兵，我无聊时会在河边乱晃，绝不会看错。”

    江宇还抱着一丝侥幸：“河边有没有废墟，有没有丧尸。”

    鬼姒不解：“丧尸？”

    江宇解释道：“就是大鸿这种会动的尸体。”

    鬼姒摇摇头：“没有，什么都没有，只有农田和森林。”

    “没看到活物。”

    “会动的死物也没有。”

    咔！

    最后一丝侥幸破灭。

    江宇下令：“子献，开路，想好再进...”

    话未说完，子献踏上虹桥，转身看向江宇，表情坦然。

    “主人，我说过，黄帝不是神。”

    “我也从未见过神灵，我不相信有人能开启一道横跨万年时间的门。”

    “这不科学。”

    呃——

    江宇无从反驳，天女魃在跟他谈论科学，你能不能听听自己在说什么？

    你自己的存在已经很不科学了。

    与之相比，九天玄女开一个离谱点的传送门绝对正常。

    子献踏过传送门，传来安全的信号。

    巫小白没有之前的犹豫，举起盾牌，紧跟着进入。

    江宇依旧垫后。

    “嗡——”

    踏进传送门，失重感传来，五感封闭的时间持续了接近五分钟。

    五分钟听起来短暂，举个例子。

    普通传送门，例如琴岛到曲伏，两秒，进入黄帝陵时的传送门也不过五秒左右。

    传送时间越长，表示破开空间需要的能量越高。

    能量高有两个可能，一是距离太远，二是时间太远。

    江宇也没见过时间传送门，无法判断。

    纯粹猜测。

    五感恢复，脚下的景物一点点在眼前铺开，空气清新湿润。

    良田大河，群山环绕。

    传送门里面看起来平静唯美，像是一处远离城市的郊野。

    江宇踏着符文，身体极速升高，站在数千米高空，依旧看不到尽头。

    远处，是一望无际的平原。

    几座小山不过百米高，小小的土丘而已，挡不住视线。

    视线内，没有半点人工雕琢的痕迹。

    然而，这就是最不合理的地方。

    九州向来以基建狂魔着称。

    上至藏青高原，下至西域盆地。

    铁路，高速，国道，省道，高压电缆遍布整个疆域。

    怎么可能什么都看不到。

    末世不过几年，抹不掉所有痕迹。

    最反常的是没有城市，没有村落，没有人，也没有活物。

    极致的安静死寂让江宇感觉有些心神不宁。

    “小白，化形。”

    “带我们四处逛逛，所有人警醒点，不要大意。”

    巫小白化身穷奇，嘶吼一声冲破万里晴空，翱翔在云层之上。

    江宇站在穷奇背上，脸色凝重。

    飞了好一会，上百公里，墨染站起身，手指着远处，表情惊骇。

    “巫小白，放慢速度！”

    “前面没有路了！”

    江宇顺着墨染手指的方向看去，并没有看到异常，普普通通的地平线。

    巫小白放慢速度，在空中悬浮盘旋，越来越慢。

    滑行十几公里后，众人这才看清，前面是黄帝陵的尽头。

    好消息，他们没有回到万年之前。

    坏消息，包括画魂在内，谁也分不出这里真实存在，还是幻境。

    或者说，幻境到了某种境界，就没有了真假。

    和现实之间没有界限。

    画魂眼神已经不再是失落，而是深深的自卑。

    黄帝陵的尽头，不再是延绵不绝的田地山川，只剩下一片模糊。

    灰蒙蒙的雾气，如有实质。

    不再有天地上下之分，感知无法穿透，里面透出一股让人心悸的混乱气息。

    能量无序，又显示出极致的破坏力。

    吞噬摧毁一切的侵略性。

    还好，有一道无形屏障把雾气死死挡在外面，无法渗透。

    众人本能的想要远离。

    子献身体颤抖，眼神中满是惊恐，看向江宇，话都说不利落。

    “主、主人，你看它像...像不像是...”

    江宇尽量让自己表情平静，强压下心中震撼，喃喃道：“混沌。”

    “天地初开时的无序能量。”

    众人闻言，读书再少也知道那片雾气代表着什么。

    心神颤栗。

    “天地浑沌如鸡子，盘古生其中，万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。”

    江宇命令巫小白后退，远离混沌边境，转身问道：“鬼姒，青鸟还说过什么？”

    女孩摇摇头：“除了教导工匠布置阵法时，她很少说话。”

    “偶尔念叨几句，我也听不懂。”

    “玄女把钥匙藏在鬼容区所在的空间时，对着空气说了几句话。”

    “什么话？”江宇忍不住问出口。

    鬼姒欲言又止，玄女说的话太过生涩，记忆并不清晰。

    “玄女说，她建的不是一座陵墓。”

    “不是终点，更不是完结，是留给下一纪元的希望。”

    “玄女说她最讨厌的就是混乱无序，”

    “她在长河中看到了下一个终结混乱的契机，才决定下山入世。”

    江宇又被绕晕了，他能感觉到青鸟试图给后来者留下有用的信息。

    又顾虑某个人，或者说是某种存在，不能明说。

    费尽心思通过庚辰和鬼姒尽可能留下更多的信息。

    不是终点。

    希望。

    终结混乱。

    下一个？

    契机？

    每个词都能听懂，却又无法联系到一块。

    找不到头绪，就只能从最简单处着手。

    凡是人为开辟的空间，无论实境还是幻境，都需要源源不断的能量支撑。

    建造者哪怕掩饰的再好，也会留下痕迹。

    能量流动的痕迹。

    “墨染，探查能量流向，找出空间核心。”

    “既然没有路，就开出一条路。”

 第597章 红了眼的赌徒，筹码全部压上

    墨染领命，开启唤神，‘目’字悬浮于空中，光华洒落。

    刹那间，眼前浮现出无数光圈。

    密密麻麻，延绵到天际。

    每一道光圈，都是一个独立存在的阵法禁制。

    空中反而相对平静，没有发现可感知的禁空阵法。

    墨染闭上眼，仔细梳理能量流向，越看越心惊，犹豫着不知如何开口。

    她求助的看向山茶，后者轻轻摇头。

    不说？

    怎么隐瞒，有控心咒在，她又不能对主人撒谎。

    “主人，能量流动太复杂，分散在每一道阵法之中，均匀铺开...”

    江宇看到了两个女孩的小动作，柔声道：“告诉我。”

    “能量的流向在哪边，我对你传承的感知力有信心。”

    墨染跪倒在地，不说话。

    下一刻，控心咒自主激活，小丫头身体蜷缩着，发出凄厉的惨叫声。

    江宇视而不见，再次问道：“位置在什么地方？”

    控心咒持续，墨染精神被击溃，颤抖着开口：“我、我说。”

    “我、我看到了。”

    开口的一瞬间，控心咒停止。

    江宇低下身子，温柔的摩挲着她被汗水浸湿的秀发，笑容温暖。

    “何至于此。”

    “我还是不太理解，主人在你心中当真有那么重要。”

    “宁愿自己痛死，也不想我去冒险。”

    墨染抬起头，瞳孔涣散，用力点点头。

    “主人，如果我可以替你去死，绝不会犹豫半秒。”

    “不止是感情。”

    “你死了会死很多人，包括我的家人。”

    “我死了也就死了，我知道你一定会好好补偿我的家人。”

    “还有就是，我真的真的很喜欢你。”

    墨染的感情与其说是喜欢，不如说是崇拜。

    江宇对她的回答不置可否，再次问道：“能量指向何处？”

    “告诉我准确位置。”

    墨染看向远处，颤声道：“混沌雾气里面，我看不到尽头。”

    “能量轨迹都指向那里。”

    小丫头一口气说完，控心咒没有触发。

    江宇抚摸她的手悬在半空中，身体僵住。

    又要开始选择了吗？

    昆仑使者！

    九天玄女！

    青鸟！！

    她处心积虑修建一座如此宏伟的陵墓，究竟想要做什么？

    讨好黄帝？

    按照庚辰的说法，昆仑远在黄帝之前的存在，上一纪元存活下来的古神。

    黄帝还没有这么大的面子。

    彰显神威？

    更不可能，昆仑连入世都不屑，只是派出一位使者。

    他们一不传教，二不收集信仰，彰显神威给谁看？

    唯一的可能又太过无稽。

    江宇猜想，青鸟想要给下一纪元的人留下希望，又不知道该给谁。

    记起庚辰说过的话，当时轩辕剑不也是随心给了黄帝。

    一念之差或许就会变成蚩尤剑、炎帝剑。

    这样想，进入黄帝陵后发生的事就变得完全合理。

    重叠的空间，守卫的战将，渐进的布局。

    它们不像是在守墓，更像是一场场试炼。

    也就是说，黄帝大人被青鸟耍了。

    混沌雾气是最后的筛子，将不适合的强者拦在外面。

    猜想再大胆一些。

    玄女的师父，西王母有窥探时间的能力，自然会知道谁能进来。

    如果他是那位被昆仑选中的人，一定有破除混沌的能力。

    江宇开始梳理自己的底牌，能和规则扯上关系的只有它。

    操控物品强度低于s级控物，权限又高的可怕的天道异能。

    “小白，化形，去边境。”

    闻言，几个小丫头脸色同时变了变，却不敢再开口。

    主人拿定了主意就不会更改。

    抵达边境，巫小白盘旋落地化成人形。

    分出一部分鳞甲化作盾牌，自觉站在最前面抵挡伤害。

    子献拉住她，却被小白狠狠瞪了一眼。

    “你开心了？”

    “我怀疑你一开始就想带大家给你老爸陪葬。”

    “主人，你瞪我我也要说。”

    “反正大家都要死...”

    小白话没说完，就看到了震惊的一幕，眼前看着就让人魂魄不稳的混沌。

    它们在瓦解。

    江宇用少许能量驱动天道异能，渗入混沌之中，尝试重新构建规则。

    最简单的规则。

    浊而重者下沉，清而轻者上升。

    不多时，混沌中就生出一条路径，原本狂暴无序的能量各司其职。

    稳固无比。

    江宇对这群小丫头也很无奈，又不忍心过于责罚。

    感情用事，毫无理智，女孩子的通病，治不好。

    追随者清一色美人，好处多多，弱点也很多。

    世上哪有十全十美的事。

    男追随者自然好些，热血果断，大多时候不会感情用事。

    缺点更可怕。

    如果手下传承者全是男人，江宇可以用性命担保，一旦钳制失效。

    十天，甚至五天。

    琴岛就会变成修罗战场，追随者散落九州。

    划分成几十个势力，各自为王。

    男人的天性，同样无解。

    强大的女人会希望有一个更强大的男人依附，偶尔撒撒娇，做做小女人。

    强大的男人...

    依附？

    义父祭天，法力无边。

    除非你有着无与伦比的人格魅力，虎躯一震，万民臣服。

    很可惜，某人自认没有。

    子献眼眶红红的，抬起头看了江宇一眼，勉强笑了笑。

    毫不犹豫踏上混沌之路。

    江宇转身，视线扫过众女孩，语气无奈：“我偶尔感觉自己挺强的。”

    “应该不是错觉。”

    “就算你们母爱泛滥，能不能不要把我当成小孩子护着。”

    “让我这个做主人的很没面子。”

    巫小白、墨染低着头，做好了被训斥的准备。

    主人竟然还有心情跟她们开玩笑。

    巫小白看看子献，又看看江宇，委屈道：“主人，我不是不听话。”

    “我就是不想你有事，你要是生气就打我一顿。”

    “我不防御。”

    江宇笑容温暖，宠溺的语气：“我可不敢打你，还要指望你保护我。”

    “滚去前面探路。”

    巫小白擦着眼泪，走进混沌之中，掠过子献身边时，对她视而不见。

    江宇依法炮制，混沌之径延伸出去。

    四周同样的灰色，仿佛没有尽头一般。

    众人身处其中，心情沉重。

    稍有疏忽，周围混沌能量涌入，没有人能逃出去。

    此刻，没有人说话，连呼吸都小心翼翼，只能听到彼此的心跳声。

    十分钟，半小时，一小时...

    江宇此刻就是一个红了眼的赌徒，筹码全部压上。

    后退？

    怎么后退？

    已经走到了一半，又怎么会甘心。

    黄帝陵里的宝物，足以决定九州下半场谁站在制高点，谁坠入深渊。

    轩辕剑、《连山易》、河图洛书...

    这些单是想一想都让人热血沸腾的至宝，每一个都不能错过。

    时间无声流淌，气氛越来越压抑。

    那是一种看不到希望的窒息感。

    脚下土地坚实，踩上去却总是让人有种如履薄冰的感觉。

    似乎随时都会破碎。

    众人一直向前走着，看不到也感知不到尽头。

 第598章 幻境?现实?时间?空间?

    巫小白心境最差，表情越来越烦躁。

    她不喜欢无尽苍茫，能不能出现点别的东西，哪怕出现一只异兽也好。

    墨染指引着方向，江宇铺平道路，枯燥重复的动作。

    不知走了多久，终于出现了不一样的景色。

    灰白混沌以外的颜色。

    那是一束光，散射着穿透混沌。

    微弱昏黄，看不到来处。

    “嗡——”

    江宇机械分离混沌雾气，这一次与以往不同。

    挥手间，混沌雾气撕开了一个口子。

    刹那间，众女孩激动的差点哭出来，互相拥抱。

    巫小白更夸张，抱起墨染转了好几圈，狠狠亲了几口。

    墨染傻乎乎笑着，少有的没有反抗。

    不要说她们，哪怕是道心最稳的江宇，也不由得轻轻勾起嘴角。

    走出混沌雾气，看清眼前的景象。

    下一秒，绝望的气氛蔓延。

    众人仿佛被一只大手狠狠握住了心脏。

    他们迷失了。

    眼前是和之前完全一样的景色，山川，田地，森林，没有半点差异。

    一条河分割开来，依旧是踏过虹桥看到的那条姬水河。

    走向，分支，别无二致。

    江宇悬浮在空中，静心凝气，默念清心咒，强行稳住心神。

    “是循环，还是幻境...”

    画魂低着头，她给不出答案，整个人透出自卑的情绪。

    江宇宠溺的摸了摸她的秀发，并未责怪，她们已经很厉害了。

    散去符文落地，低下身子，抓起一捧泥土，放在鼻间嗅着味道。

    就在这时，一个小小的黑点从泥土中探出头来。

    颤动着两根触须。

    蚂蚁！

    有生命，不是循环。

    江宇放开感知，四周仍然是一片死寂，探测不到生机。

    看向墨染，后者微微摇头：“主人，没有活物气息。”

    “我的感知不会出错。”

    江宇不再停留，向着河边走去。

    小小一只蚂蚁，如同黑暗中的萤火，给了他解开谜团的希望。

    慢慢的，江宇发现，他们走过的地方变得不一样。

    生命追逐着脚印出现，有飞虫，有蝼蚁，甚至开始出现异兽。

    小小的兔子，生着独角，尖端透着寒气。

    胖胖的老鼠，全身赤红，喷吐着火球。

    江宇走的很慢，没有人开口说话，小心戒备着四周。

    半个小时后，已经可以隐隐听到水声。

    一道简陋的土墙拦住了去路。

    土墙是由掺着草杆压制的土坯筑成，四五米高，看起来还算坚固。

    方才在空中并未看到，也没有出现在感知中。

    渊海感知比不过墨染，但绝对不会弱到几十米外的死物都感受不到。

    江宇看向墨染，后者摇摇头：“它们原本并不存在。”

    “似乎是被生机激活。”

    “我们走过的地方，能量会出现异常波动，时间的气息。”

    江宇微微皱起眉头：“时间？”

    墨染闭上眼睛，再次感受，气息极其隐秘，她还是能感觉得到。

    就是时间。

    被封存的时间！

    沿着土墙向走去，江宇没有选择跨过，太过冒险。

    随着行进，土墙缓缓延伸，看不到出现的过程。

    几分钟后，眼前出现一道木门。

    简陋古朴，整根巨木劈开，上面涂着某种防腐油脂。

    阳光下闪闪发光。

    大门紧闭，没有门环，也没有任何文字。

    江宇站在门前，抬起手，又缓缓放下，不知道要不要现在推开。

    犹豫间，木门缓缓开启。

    “吱嘎——”

    刺耳难听的声音贯入耳中，让人牙酸，所有人忍不住向门里面看去。

    空无一物。

    门内门外，景色别无二致，一样的旷野，杂草丛生。

    犹豫几秒，江宇毅然踏过门槛。

    “嗡——”

    脚落地的一瞬间，能量荡开。

    痕迹不再隐晦，时间气息的波动变得疯狂，整个空间都被浸染。

    眼前完全变了模样。

    土墙圈起来的是一个原始部落，房屋零零散散分布着。

    土坯为墙，干草为顶。

    部落最中心有一座大大的房子，几百平，同样的简陋。

    靠近大门的位置，燃着篝火。

    火焰升腾，离得很远都能感受到其中炽热的温度。

    阳光最好的地方，木架上晾晒着毛皮、肉干，满满当当。

    部落看起来很富足。

    时间浸染并未停止，反而波动越来越强烈，空间开始扭曲。

    篝火边，出现了第一个人类。

    他很年轻，身上穿着兽皮制作的坎肩，露在外面的肌肉结实。

    眉心处，颜料绘着火焰图腾。

    紧接着第二个，第三个......

    越来越多的人类出现，整个部落变得热闹起来。

    说话声，吵闹声，笑声混在一起。

    越来越嘈杂。

    男人在篝火边烤着猎物，女人用小刀分割好。

    趁大家不注意，偷偷把一块最鲜嫩的肉放到孩子嘴里。

    小家伙吃的满嘴流油，笑容幸福满足。

    女人宠溺的摸摸他的脑袋，端起分割好的第一盘离开。

    走进部落中间的房子。

    小家伙明显没吃饱，盯着篝火上还未烤熟的兔子流口水了。

    幻境？

    现实？

    画魂已经无力解释，进入黄帝陵后，她成了装饰的花瓶。

    每一处都是幻境。

    每一处都是现实。

    每一处都能感知。

    每一处又都是虚无。

    令人绝望的无力感，甚至让这位绝世天才，生出了安心做一只小宠物的想法。

    毕竟，卖身比卖艺轻松多了。

    画魂脑海中灵光一闪，仿佛抓住了什么。

    眼神变得迷茫。

    “墨染，开大共享视野。”

    许久许久，画魂回过神来。

    额头密布着汗珠，脸色苍白，身体微微颤抖，似乎想到了极其恐怖的事。

    “主人，我明白了!”

    “我知道是怎么回事了！”

 第599章 细思极恐，被斩断的时间长河

    画魂顿了顿，她明白了原理，却不知道该如何表达。

    从画圣传承降临，到现在已有四年时间。

    她几乎将全部精力都用对幻境和现实的感悟之上，以绘画作为入场券。

    同样作为感悟规则的媒介。

    无论是绘画，还是构架幻境，甚至于独立创造空间。

    都抛不开既定的规则。

    违反规则，画纸会凌乱，幻境会虚假，空间会崩溃。

    一幅作品，作者再小心再刻意，也会留下痕迹。

    人工雕琢的痕迹。

    画魂试图表述的尽量简单，让大家能听懂。

    “有人用规则斩断截取了时间，和折叠空间同样的手法。”

    “他们不是虚幻，这里不是幻境也不是现实。”

    “是过去。”

    “简单说，我们没有回到万年前，只是有人截取了万年前的时间段放在了这里。”

    隔行如隔山，画魂实在是太高看队友了。

    几个小丫头一脸懵逼，求助的看向主人。

    江宇同样懵逼。

    他也被画魂的解释绕晕了。

    不能说一句话都没听懂，只能说一个字也没听懂。

    “说人话！”

    画魂无语，试图找出能让大家都理解的说法。

    沉默许久，小丫头再次开口。

    “举个例子，历史是一部电影。”

    “我们生活在影片的45分钟处，黄帝生活在影片的15分钟处。”

    “青鸟在15分钟处截取了几秒视频，缝合放在了45分钟处。”

    江宇感觉嘴里发干，想象不出这是什么手段。

    有人可以把时间长河当做电影剪来剪去，超出了他的认知。

    江宇伸手，轻轻触碰路过的女孩脸颊。

    手臂毫无阻碍的穿过。

    虚影？

    不对，他能清晰感知到对方的存在。

    画魂看着路过的小丫头，勾起嘴角，同样伸手在对方身上捏了一下。

    她选择了女孩裸露在外的细腰。

    “啊！”

    女孩一声惊叫。

    小丫头十八九岁，小麦色皮肤点缀着汗珠，腰肢纤细。

    手感不错。

    女孩猛地后退，戒备的看着四周，眼中露出疑惑。

    江宇眼中是同样的疑惑。

    画魂找回了丁点自信，挽着主人的胳膊，炫耀的语气。

    “青鸟把时间折叠在一起，又把空间分隔开。”

    “不知是不是故意的，空间壁垒很弱，远不如外面的强度。”

    “轻松就能划破。”

    江宇试着穿透空间，果然触碰到了女孩，忍不住调戏了一下。

    无聊的恶趣味。

    女孩见鬼了一般，跪倒在地，连连叩首。

    惶恐的求饶，脸贴着地面不敢动。

    上古时代，鬼神的威慑力比现在强百倍。

    画魂适时提醒道：“主人，别乱来，历史不能更改。”

    “我不确定青鸟截取的时间会不会影响原有的轨迹。”

    “如果有影响，左右因果不是小事，这些人里面，或许就有我们的先祖。”

    “如果我是建造者，绝对会留下禁制。”

    “感受到不可控的改变，直接断开连接，堙灭所有痕迹。”

    江宇点点头，他和画魂想法一样。

    只是不知道，九天玄女截取的哪一段时间。

    可以确定是黄帝的时代，问题是他死之前还是死之后。

    还有就是，青鸟的用意是什么？

    如果单纯要留下信息，一个幻境甚至残影就能搞定的事。

    干嘛如此大费周章。

    “砰！”

    “砰！”

    就在江宇不知从何处入手时，大门外传来沉重的撞击声。

    一声高过一声。

    部落里乱成一团，中间大房子里冲出一群守卫。

    穿着简陋的藤甲，手里拿着武器。

    中间像是首领的中年男子挥手，守卫四散开。

    不多时，部落四处传来擂鼓的声音，族人集结，喊杀声四起。

    江宇和他们不存在于同一时空，自然也不会干涉，安静看戏。

    时间再次波动，扩散范围更广。

    部落比想象中要大很多，类似于两三千人的庇护所。

    此刻，无论男女，成年人还是孩子，所有人都拿起武器。

    守着城门，严阵以待。

    武器千奇百怪，守卫有木柄斧头，长矛，金属锋刃闪闪发光。

    大多数普通族人拿着石制骨制武器。

    “砰！”

    “砰！”...

    撞击还在继续，有守卫向首领请战，主动出击。

    首领只是看了他一眼，并未应允。

    “轰隆隆——”

    城门破碎，敌人鱼贯而入，相貌比武器还要千奇百怪。

    蛇身人首，虎头人身。

    有的生着鹿角，全身皮毛，有的生着触须，披着鳞甲。

    厮杀开始！

    首领顶在最前线，战斧挥动，炽热火焰将对面十几人烧成灰烬。

    周围的怪物面露恐惧，怕火是天性。

    箭矢从部落各个高处射出，怪人一片一片倒下，后面又源源不断补充进来。

    似是无穷无尽。

    不多时，箭矢耗尽，首领挥出的火焰也越来越微弱。

    怪人身后，一只巨兽登场。

    龙首龟身，行动极其缓慢，身周氤氲着湿润的雾气。

    雾气层层荡漾，四周怪人被轻轻推开。

    除了身形巨大，感觉没有杀伤力。

    “吼——”

    巨龟嘶吼，吐出一颗水球，轰击在人群之中爆开。

    “啊——”

    凄厉惨叫声传来，凡是被水球爆炸波及的人类，纷纷倒地。

    血肉溶解，骨骼腐朽。

    首领想要上前挡住，舞动战斧，冒出两点微弱火苗。

    烛火般微弱。

    “撤退！”

    “常先，你带一半守卫，护送孩子们先走，我尽力拖住敌人。”

    “快！”

    首领身边亲卫迟疑两秒，咬咬牙，带着一半守卫离开。

    原本就抵挡不住，撤走一半，剩下的守卫压力变得更大。

    “死战！给我顶住！”

    “我们多撑一会，孩子们就多一分安全，所有人不可后退半步！”

    “大巫，开启血祭。”

    不起眼的角落里，脸上涂满油彩的枯瘦老人显出身形。

    视线落在战场上，叹了口气。

    老人扬起双手拥抱天空，诡异的呢喃声响起。

    “嗡——”

    咒语停止，蜂鸣声随即响起。

    老人吐出一口鲜血，血雾猛地爆开，笼罩人群。

    部落战士吸入血雾，顿时失去了理智，陷入狂化状态。

    没有痛觉，力量翻倍。

    局势逐渐形成压制，怪人节节败退。

    一个身上布满伤口的人类战士，感觉生机将要耗尽。

    毅然冲入怪物群中，引爆身体。

    “轰！”

    爆炸中心，十几只怪物被能量轰碎。

    一换十，也算死得其所。

    接着是第二个，第三个...

    人越打越少，首领目眦欲裂，身上伤口已经泛白，嘶吼声如同野兽。

    江宇看着眼前熟悉的画面，眼神死寂。

    上一次遇到这副场景时，他被好兄弟的冰箭钉在树干上。

    无能为力的看着芊月在他面前自爆。

    昔日出生入死的队友，一个个死在他面前，连一句责怪的话都没有。

    眼神中只有对队长的失望。

    江宇不自禁抬起手，能量在掌心凝聚。

    画魂感觉到不对，紧紧抓住主人的手，担忧的看着他。

    轻轻摇头。

    江宇从思绪中醒来，散去能量，他能清晰感受到首领此刻的心情。

    虽然相隔万年！

    时间规则变换，空间随之重叠，眼前的战场淡化消失。

    取而代之的是一片荒山。

    独臂男子背着孩子，艰难前行，挥舞着手里的长刀斩断荆棘。

    身后，血滴了一路。

    听到水声，男子松了口气，眼神迷茫了几秒，差点摔倒。

    硬生生扛了下来。

    他背后背着整个部落的希望，绝不能有任何闪失。

 第600章 总有一天，我会让这片大地只有一个部落

    男子涉水潜行，逆着水流的方向。

    水流可以极好的遮盖气味，异人的鼻子比狗都要灵敏。

    男子走了半个多小时，再也支撑不住，倒在水中昏死过去。

    他背着的孩子被冰冷的河水激醒，看着倒在水里的男子，沉默了几秒。

    孩子六七岁模样，没有哭，也没有放弃，拖着男子向岸边走去。

    小小的身体哪有什么力量，每一步都要拼尽全力。

    让人钦佩的是，他眼中没有恐惧，只有坚毅。

    终于走到岸边，准备上岸时，小男孩看着男子伤口皱起眉头。

    鲜血止不住，会留下痕迹，留下味道。

    时间拖久一点，男子活不了。

    就在江宇几人以为他要放弃伤者，自己逃生时。

    发生了让人难以置信的一幕。

    小男孩搓动手指，指尖燃起火焰，能量微弱。

    “啊——”

    火焰炙烤着独臂男子的伤口，最原始的止血方法。

    简单、有效。

    同样也有可能把人活活痛死。

    “常先，你给我挺住。”

    “我只有你了。”

    “你不能死，听到了没有。”

    小男孩见男子没了呼吸，终于忍不住哭出声，狠狠捶打着他的胸口。

    一下重过一下。

    大巫教过他救人的方法，一百个人总能有一两个能救活。

    “呼哧！”

    “呼哧！”

    常先从假死中惊醒，大口大口喘着粗气，脸上没有半点血色。

    散乱的瞳孔慢慢聚焦。

    小男孩露出笑脸，用手捧起河水喂给他喝。

    常先喝了几口，恢复了丁点力气，挣扎着站起身。

    不敢耽搁，拉着小男孩继续前行。

    小男孩抬起头，看着身边的护卫，有些事他想不通。

    “常先，父亲是部落首领，族里最强大的战士，为什么还会有人敢杀我。”

    “他们不怕死吗？”

    常先脚步虚浮，死撑着一口气，机械迈动脚步。

    低下头看着小主人，不知道该怎么回答，声音虚弱。

    “这片大地没有尽头，部落有很多，首领也有很多。”

    “厮杀不会停止。”

    小男孩握紧拳头，抬起头看向远处。

    声音稚嫩狂妄。

    “总有一天，我会让这片大地只有一个部落。”

    “只有我一个首领。”

    常先笑了笑，用仅剩的右手摸着小主人的头发，语气中带着几分玩笑。

    “好！”

    “等到那一天，我会为你击鼓，鼓声会让与你为敌的所有人胆寒。”

    小男孩习惯性想要挡开他的手，被人摸脑袋很像小孩子。

    看着断臂，又把胳膊放了下来。

    “你就一条手臂了，还能拿得起鼓槌吗？”

    “我要让战鼓声响彻整片大地，再也没有人敢敢杀我。”

    “我不想做四处逃窜的老鼠。”

    常先毫不在意小主人的调侃，挥舞着右臂：“你信不信？”

    “一只手我也能护着你逃出去，活下去。”

    “你是姬轩！”

    “有熊氏！”

    “有熊氏族人有熊罴，有猛虎，有毒蛇，从来没有老鼠。”

    “从来没有...”

    两人渐行渐远，远处空间不再延伸，江宇无法再靠近。

    小男孩的声音随风飘散。

    “常先。”

    “你不用担心，一只手臂也没事。”

    “等我长大，去大泽中狩猎夔牛，你信不信我能击败它？”

    “传说用它的皮缝制鼓面，轻轻敲击，便可雷动千里。”

    “你会是...”

    空间折叠，时间重新连接。

    众人眼前成了战场。

    两军交战，少年冲杀阵前，所向披靡，坚毅的五官中依稀能看到小男孩的影子。

    大军正中，独臂男子擂动鼓槌，鼓面泛着电光，声动如雷！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”...

    对雷声的恐惧是生物本能，人亦如此，半人半兽的异人更是如此。

    两军对阵前，就已在雷声中乱了阵脚。

    画面折叠，下一幕开启。

    少年稳坐大殿之上，声音庄严：“自今日起，有熊部落正式建国。”

    “我，有熊氏首领姬轩登临帝位，称黄帝。”

    “下辖各部落首领凡有不服从帝令者，杀无赦！”

    大殿之下，各部落首领拜服。

    画面折叠，下一幕开启。

    不是一个时间段，是无数时间段重叠。

    少年在战场上厮杀，身先士卒。

    敌人有异人，有人类，有灵兽。

    江宇不记得少年有过多少次重伤濒死，又硬生生活了下来。

    少年也逐渐变成中年。

    画面折叠，下一幕开启。

    九州大旱，饿殍遍地，黄河近乎断流，支流更是无一幸免。

    此后，三年不雨。

    没有食物，无法生存的部落接连暴动，疯狂冲击有熊都城。

    都城临黄河而建，黄河多处断流，有熊城除外，成为九州仅有的沃土。

    战事焦灼，十二个部落联合围攻有熊，都城陷落迟早的事。

    联合部落提出共享有熊城物资，没人会相信，黄帝也不信。

    城内存粮不足以供所有人活下去。

    更何况，他们还要留下种子，等待来年耕种。

    大军过境，一粒粟米都不会留下。

    人性向来如此。

    连年征战，暗伤无数的黄帝早已没有了昔日的无敌力量。

    苦苦支撑。

    整个皇宫，乃至整个有熊城都笼罩在阴霾之中。

    就在这天，内城响起了婴儿啼哭声。

    新生命降临，让气氛压抑的皇宫有了几分生气。

    黄帝露出了久违的笑容。

 第601章 黄帝永世!九州万载!

    “小家伙，你出现的真不是时候。”

    “弄不好就要跟着你的父皇一起陪葬了。”

    父亲抱着初生的小丫头，笑容温暖宠溺。

    明明熬了整夜，还是不舍得放手。

    “如果你可以长大，一定会是九州最美的公主。”

    “我赐你轩辕当做姓氏如何？”

    小丫头睡得安稳，不哭不闹。

    黄帝低头沉思片刻，想出了一个不错的名字，脸上再次露出笑容。

    “轩辕妭。”

    “你是内城中第一个有姓氏的女孩，生在乱世，还真是不幸啊。”

    当当当！

    门外传来敲门声，声音急迫。

    “进来。”

    本就因为战事不利烦躁，又被人扰了心情，黄帝语气不善。

    推门进来的是大巫。

    不是江宇在庚辰故事中听过的那个卑微女孩，是一位老人。

    脸上也没有戴面具。

    黄帝轻轻放下婴儿，起身招呼大巫落座，不敢怠慢。

    巫族现在已经是他手下最强战力。

    “大巫有事？”

    老人没有回答，反而凝视着床榻上熟睡的婴儿，沉默不语。

    黄帝有些担心，大巫的手段他领教过。

    与其说是神谕，不如说是对事件走向的敏锐感知。

    让他都忌惮三分的大局观。

    大巫沉默许久，轻咳一声，开口道：“我已有退敌良策。”

    “天神给了我指引。”

    黄帝喜形于色，亲自为大巫斟茶，强压着内心的急切。

    表情尽量平静，问道：“天神怎么说？”

    大巫欲言又止，迟疑着不肯开口，深深叹了口气。

    “我不敢讲。”

    “事关内城一个人的性命，说出口就是重罪。”

    黄帝表情一滞，安慰道：“但说无妨，最后要不要执行神谕我自有决断。”

    “恕你无罪。”

    大巫看向襁褓中的婴儿，声音低沉。

    “神谕上说，三年不雨，是因旱魁降世。”

    “此乃天罚。”

    “只要将旱魁烧死，天神自会降下甘霖，万物复苏。”

    黄帝有了预感，还是问道：“旱魁在内城？”

    大巫点头，伸出枯瘦的手指，指向床上的婴儿，眼神哀痛。

    黄帝看在眼里，只觉得那一抹虚伪的哀痛异常恶心。

    “有没有别的办法？”

    大巫摇头，沉声道：“陛下，有熊都城守军撑不过十日。”

    “您总要做出抉择。”

    旱魁不过是个荒诞的理由，大巫知道，黄帝也知道。

    大巫同样知道黄帝知道。

    那又如何，一个刚刚出生，没什么感情的婴儿，用来背锅在合适不过。

    试想一下。

    无上的黄帝陛下，为了九州子民大义灭亲，斩杀旱魁。

    把自己的亲生女儿活活烧死，足以平定民愤。

    旱魁死后，民愤消散，会不会下雨还要看天神何时消气。

    献祭旱魁，祭祀天神，拖延三五个月不是问题。

    等叛军散去，再次集结...

    没有再次！

    三年不雨，那些远离黄河的部落撑不过三个月。

    黄帝动摇了，一人性命和数万人性命不难选择。

    由不得他拒绝！

    大巫从怀里拿出一颗灵兽内丹，小小的圆珠中散发着让人心悸的死亡气息。

    终结一切的死寂。

    大巫看向内丹的眼神游离，喃喃道。

    “这颗是神愧内丹。”

    “想当年，巫族集合全族之力才将其斩杀，牺牲的强者不计其数。”

    “传承数百年，无人敢吞噬。”

    黄帝见到如此至宝，不由得心生疑惑。

    大巫为何不自己吞噬？

    “为何？”

    大巫小心观察黄帝的反应，见他没有动怒，据实说道。

    “吞噬神愧内丹，实力会提升许多，获得死神的力量。”

    “让万物枯竭的神力。”

    “可惜，吞噬者最后会遭受死亡反噬，尸骨无存。”

    “巫族传承的记忆不会有错。”

    黄帝看着大巫，脸上保持着平静的微笑，起身离开。

    “必须做到完美无缺。”

    “我不想听到任何不该听到的流言出现，把旱魁的身份做实。”

    “将她烧...”

    黄帝心脏猛地抽动了下，后面的话怎么也说不出口。

    “将旱魁，同其生母流放大荒。”

    “未经传召，永世不可踏入九州。”

    大巫跪伏在地，姿态放的极低，看不见的阴影下，嘴角微微勾起。

    将上位者玩弄于股掌之间，才是大巫存在的奥义。

    神谕者，不容置疑。

    画面折叠，下一幕开启。

    傲立战场之上的中年人，头发已然灰白，早已不复昔日荣光。

    右手持剑，左手拎着一颗生着牛角的头颅。

    他的身前，无头尸体跪伏在地。

    三军山乎，大局已定。

    人身龙首的庚辰跪在阵前，眼神复杂看向西北方向。

    战争胜利，她的眼眸中却看不到一丝兴奋。

    画面折叠，下一幕开启。

    大殿上，黄帝脸上布满风霜，头发花白，绝不是中年人该有的模样。

    台阶下，身穿华服的首领拜服，用足了礼节。

    “炎帝部落愿意归顺于黄帝陛下，从今日起，九州只会有一位帝王。”

    “连山氏携全族拜服！”

    黄帝脸上露出温暖的笑意。

    孩童时的狂妄之言，贯穿整个乱世，终于在他垂暮之年实现。

    他转过头，看向身边站着的常先。

    四目相对，那是一种只有他们两人能感受到的情绪。

    壮汉抬起独臂，揉了揉发酸的鼻子。

    掩饰过情绪。

    一米八的大男人落泪，还是在皇宫大殿之上，着实有些丢人。

    “从今日起，炎、黄、九黎共为一体，不分贵贱高低。”

    “三族可任意通婚嫁娶，任何人不得阻拦。”

    “违令者，杀无赦！”

    大殿上，文武百官跪伏在地，他们征战半生不就是等待这一刻。

    “黄帝永世！”

    “九州万载！”

    三族合并，乱世结束，九州一统，举国欢庆。

    青鸟选的mvp结算画面很有趣。

    一个人类，一个虎尾犬齿的女孩的婚礼，不奢华也不隆重。

    依旧可以载入史册。

    平民婚礼，黄帝亲自做的证婚人，嫘祖为女孩束发执裙，大巫全程主持仪式。

    从未有人享此殊荣。

    包括皇家天女。

    画面折叠，下一幕开启。

    同一处大殿，台阶下传来清脆女声，玲珑身影笼罩在云雾之中。

    “昆仑玄女青鸟奉家师之命，特来授予黄帝陛下长生不死之术。”

    “您结束乱世，创下不世之功，名动九天。”

    “功绩足以封神！”

    江宇失笑。

    青鸟还真是自私，全程只给自己打马赛克。

    女孩衣衫整齐，又不是小白条，有什么好遮掩的。

    无聊至极。

    江宇突然想起，忘了多问庚辰一句，九天玄女青鸟相貌如何。

    若是人身鸟脸，那就算了。

    若不是，终有一天要让她学会跪着伴奏，趴着唱歌。

    空间折叠，没有再展开，时间连接随之断裂。

    不会再有下一幕。

    江宇感觉被强行上了一课，说不出的感觉，有点像...

    有点像...

    话到了嘴边，又说不出来，似曾相识的感觉。

    像什么呢？

 第602章 对不起，我不是一个好父亲

    就在他想不通的时候，小丫头神助攻。

    墨染擦了擦眼角，感叹道：“黄帝真不愧是人文初祖，九州共主。”

    “光辉事迹让人钦佩！”

    听到小丫头的感慨，江宇的思路一下子就畅通了。

    没错，就是这种感觉。

    上次有这种感觉还是月殒之前。

    山上修行，什么都好，就是没钱。

    某位小道士更穷，为了有钱花什么零工都做。

    妥妥的兼职小王子。

    导购、打杂、餐馆服务生、送外卖、跑腿送快递等等等等...

    还有他最喜欢的充场。

    冒充买房子的去售楼处抢号、闹事、打砸，冒充学员去座谈会上课。

    什么也不用做。

    有吃有喝，适时鼓鼓掌，叫声好。

    结束后，二百块到手。

    演技够好，挂点彩，还能再加一百。

    有一次他参加了传销充场，成功学大师在台上放着ppt，话术天衣无缝。

    听完后，让人热血沸腾。

    和今天同样的感觉。

    江宇不是否认黄帝的功绩，他的功绩整个九州谁人不知，毋庸置疑。

    只是有些刻意了。

    当一位偶像被粉刷的没有任何缺点，无限接近于完美。

    布局者要么为名，要么为利。

    青鸟是九天玄女，昆仑使者。

    黄帝是九州共主，人文初祖。

    虽然不知道昆仑是怎样的存在，但绝不弱于黄帝的影响力。

    他们名利都不缺！

    那么，问题来了。

    青鸟处心积虑，不惜截断时间证明全是真实发生过的历史。

    耗费心机，让进入陵墓的人不会怀疑真实性。

    最后对黄帝五体投地。

    狂热崇拜！

    她想要的是什么？

    或者说，他们想要的是什么？

    事实不等于真相，有一个词叫断章取义，自媒体最喜欢的套路。

    陈述的全是事实，精心剪辑下，呈现给观众其中一面。

    他们想让观众看到的那一面。

    可惜，江宇不是一个君子，他不相信世上会有完美的人。

    包括黄帝。

    包括所谓的九天玄女。

    想到这，他变得更加谨慎，大脑不受控制的胡思乱想。

    若是站在此处的是左一川，肯定能轻松破解对方的用意。

    自己不够聪明，那就只能加倍小心。

    十几分钟后，空间彻底稳定，江宇几人又回到了之前的小部落中。

    男人们将打来的猎物剥皮拆骨，分割晾晒。

    女子修补渔网，孩子嬉戏打闹。

    画面安静温馨。

    忽然，一道身影出现在江宇面前，看不到来处，仿佛一直存在。

    熟悉的身材相貌，刚才看到过。

    正是黄帝。

    江宇金光咒瞬发，轮回塔挡在身前，激活绝对防御，唤神开启。

    他不敢有丝毫留手。

    黄帝是少年时的模样，江宇感受不到他的气息，不知他是残魂还是残念。

    亦或是完整的人类。

    少年脸上带着对众生的怜悯，看着江宇几人的眼神柔和温暖。

    一举一动，没有任何侵略性。

    “不用担心，我只是一道残念。”

    “不会伤人。”

    子献怔怔的看着，不知如何开口，方才的画面她也看在眼里。

    仇恨淡了许多。

    换做她坐在黄帝的位置，多半也会做出同样的选择。

    一人和万人，不难抉择。

    江宇想试探一下黄帝的底线，措词干脆。

    “我需要轩辕剑。”

    “如果可以，再加上黄帝的传承，条件您随意开。”

    几个小丫头严阵以待，主人这和直接抢有什么区别。

    等同于宣战！

    黄帝点点头：“可以。”

    “神兵，传承我都可以给你，我会助你一臂之力，让乱世尽快结束。”

    “玄女跟我提过，这也是修建黄帝陵的条件。”

    这么简单？

    众女孩愣住，子献愣住。

    江宇表情不变，凝视着对方眼睛，想要找出点什么。

    可惜，黄帝眼神真诚平和，没有半点波动。

    “轩辕剑在哪？”

    “传承如何获取？”

    黄帝挥手，一把长剑出现在身前，缓缓移动，落在地上。

    “轩辕剑认主不可解除，昆仑的手法。”

    “玄女说起过，它认主的是能量气息，不是血脉，获得我的传承就可以驱使。”

    说完，黄帝视线落在子献身上，表情落寞，小心掩饰过情绪。

    “子献，所有的事都是父皇的错。”

    “传承结束，我的残念就会散去，这一世，是我有愧于你。”

    “对不起，我不是一个好父亲。”

    黄帝说完，竟然跪倒在地，深深叩首。

    子献掉着眼泪，不知该如何应对，她想象中的场景不是这样。

    没有嘲讽，没有鄙夷。

    她精心准备好的说辞没了用处。

    子献想象中，历经千险，站在黄帝身前。

    黄帝对她嗤之以鼻，不屑一顾。

    自己向他诉说，如何把一个几十万人的城市统治的井井有条。

    每个人都有饭吃，有衣服穿，夜晚可以安心入睡。

    她不是灾星！

    不是旱魃！

    此时此刻，她连开口的理由都没有。

    高高在上的黄帝陛下，跪在地上，跪在她的脚下，向她道歉。

    姿态低入尘埃。

    江宇露出兴奋的神色，眼眸中贪婪束缚不住，光芒刺眼。

    野兽一般鹰视狼顾。

    那种光，叫做野心。

    “不要废话，把传承给我。”

    “伟大的黄帝陛下，您可以安心离开，我会尽自己所能结束乱世。”

    “还九州安定。”

    黄帝站起来，微微屈身，向着江宇行礼。

    “有劳。”

    “这座陵墓本就是玄女和我一起，为后人准备的礼物。”

    “不止有传承，还有一份保留万年的能量。”

    “时间太过久远，不算充沛，吸收后，也足以让你体内的能量发生质变。”

    “我能感觉到，这次的月殒，能量弱了些。”

 第603章 吗喽的命就不是命吗?

    江宇眼中的贪婪变成急切，脸色潮红，手指微微颤抖。

    “当真？”

    黄帝眼中轻视神色一闪而过，本能反应很难彻底掩饰。

    更何况，他对江宇是真的瞧不起。

    试问一下。

    但凡有能力，有格局的掌权者，谁的身边全是美人？

    嫌亡国太慢？

    情欲都克制不了的人，你还指望他能有什么雄心大志。

    黄帝微笑点头：“千真万确。”

    “我的传承凌驾于规则之上，与你的师承并不会冲突。”

    “主墓室开启后，残念无法久存。”

    “尽快开始吧。”

    江宇感觉自己表现的太过火，必须给黄帝陛下降降温。

    眼神中露出怀疑，表情戒备。

    “子献，你陪着我一起。”

    “你们父女好不容易见面，总要多说说话，当我不存在就行。”

    子献不能违背主人命令，走上前去。

    江宇揽着她，完全不把黄帝放在眼里，活脱脱黄毛炫耀的嘴脸。

    甚至手不老实的伸进衣服里。

    明着挑衅！

    黄帝当做没看见，他清晰感知到衣服下少年手中凝聚的狂暴能量。

    微微逸散一丝，子献的心脏就会撕碎。

    没想到小家伙还有点心机，计谋稚嫩了点，聊胜于无。

    江宇手指用力，子献红着脸，表情尴尬，强忍着让自己安静。

    “我习惯边玩边工作，不介意吧？”

    黄毛一副小人得志的嘴脸。

    黄帝狠狠瞪了他一眼，怒意恰到好处，眼神中的无力感淋漓尽致。

    “随意。”

    想想也是，谁能拒绝在黄帝面前装逼。

    换做他是江宇，一切尽在掌握时，估计会玩的更狠。

    羞辱的更彻底！

    黄帝宁心静神，唤出陵墓中封印的能量：“放松心神，不要抵抗。”

    “一点一点吸收。”

    “这些能量对你来说过于强横，不要心急，慢慢炼化。”

    黄帝引导出一丝，送到江宇身边，把主导权交给对方。

    江宇感受着那一丝能量的强度，终于对上一纪元有了清晰认知。

    那颗流星，能量强过月殒十倍。

    不是总量，而是密度。

    他体内能量绝对算是月殒后的顶尖水准，对普通传承者碾压式的存在。

    盘旋在手掌中的能量，密度高过他三到五倍。

    要不要吸收？

    更可怕的是，他至今没有感知到眼前的黄帝是不是残魂本体。

    动手都没有目标。

    就在这时，轮回塔动了动。

    团团的声音在脑海中响起：“主人，轮回塔器灵苏醒。”

    “好消息，是个小丫头。”

    接着，另一道轻柔女声在脑海中响起。

    “主人，能不能把你手心的能量分我一点。”

    “我从未见过这么精纯的魂魄之力。”

    魂魄之力？

    江宇反复感知，半点也察觉不出，分明就是一团无属性能量。

    “为什么我感觉不到？”

    轻柔女声沉默几秒，说道：“巧妙的遮盖技巧。”

    “就像是一杯浓盐水里掺进了糖，很难分辨出甜味。”

    “我舌头还算厉害。”

    “主人，分给我一点好不好，我进化轮回塔也会变强。”

    “好不好？”

    江宇陷入沉默，黄帝也不着急，对方犹豫迟疑才符合常理。

    他也不担心会出现纰漏。

    能量中隐藏魂魄，出自玄女的手笔。

    若是阿猫阿狗都能看出来，昆仑也太不值钱了。

    轻柔女声没有收到主人的回答，委屈道：“好吧，我不要了。”

    “主人你别生气，我就随口说说。”

    “没有我也会好好做事。”

    江宇想到一个好主意，在浅层意识中问道：“你能吃下多少？”

    “全部都给你吃不吃得下？”

    轻柔女声透着兴奋：“吃得下，吃得下，主人，我什么都吃得下。”

    “不过彻底炼化需要时间。”

    江宇心情大好，心声都变得温柔宠溺。

    “慢慢炼化，到时能量五五分。”

    “好好做事，我会经常给你好东西吃。”

    轻柔女声回答干脆利落：“是，主人。”

    “我会很多技能，我很能干，绝对绝对不会让你失望。”

    魂魄溶于能量，完美遮盖气息。

    昆仑的手段当真不错。

    好消息是，眼前的少年幻影不过是黄帝的一缕残念。

    坏消息是，昆仑青鸟选择了黄帝结束本纪元末世。

    不是他。

    让一个人爽两次，未免过分了些。

    黄帝的命是命，吗喽的命就不是命吗？

    江宇不再迟疑，开始吸收手心里的能量。

    速度缓慢平稳。

    黄帝松了口气，眼眸时明时暗。

    残念记忆不完整，驱使能量极少，大多数情况下作用有限。

    作用相当于全息ai留言板。

    山茶不着痕迹凝聚能量，划破手腕，随时准备血祭。

    过往的经历，让她不信任任何人。

    黄帝又如何？

    只要是人就有欲望，逃不出名利枷锁。

    怎么可能会有牺牲自己，成全别人的圣人？

    就算有，也不会是黄帝。

    心慈手软的人坐不上九州共主的位置。

    江宇手心中能量吸收完毕，露出惊喜的神色。

    看向黄帝身前的能量团，小心翼翼掩饰着内心的贪婪。

    黄帝笑容淡然，怎么会看不出少年的小心思。

    年轻人就是年轻人，沉不住气，适时问道。

    “感觉如何？”

    江宇干咳一声，表情平静，淡声道：“还好。”

    “虽然比我自己炼化的能量差了点，多少能提升点实力。”

    黄帝也不拆穿，顾及他的面子：“历经无尽岁月，总会有所损耗。”

    “礼物不算贵重，希望能对你有所帮助。”

    江宇笑了笑，看着他手中的能量不说话。

    黄帝会意，驱使能量送到对方身前。

    江宇撑起护盾，无相横在身前，警惕的看着他。

    黄帝后退两步，断开与能量团的连接，把主导权彻底交给对方。

    以示诚意。

    “不用着急，慢慢来。”

    “我不过是一道残念，能量耗尽自然会消失，对你没有威胁。”

    青鸟的手段不算差。

    但凡有点野心的人，谁会拒绝秘境里的老爷爷传功。

    更何况，那位老爷爷的称号是黄帝。

    黄帝，史书上光明磊落，斩杀邪魔蚩尤，肃清九州的正派神灵。

    没有污点，没有私心。

    如此光明坦荡的一个君子，把自己的力量交给后来者，助其一臂之力。

    合情又合理。

    作为九州子民，炎黄子孙，除了感恩戴德，怎么会能生出其他不敬的情绪。

    藐视黄帝，世人的唾沫都能把他淹死。

 第604章 父皇，我的忠诚从未改变。

    江宇看向众女孩，言辞狠厉。

    “看好他和天女魃，敢乱动直接堙灭。”

    “谁要是觉得黄帝和天女打不得杀不得，别怪我心狠手辣！”

    众女孩围成一圈，守护主人。

    黄帝干脆离开，坐在角落石台上晒太阳。

    部落中，人们进进出出。

    不在同一空间，互不干涉。

    轮回塔全力催动，拼命吸收能量，开启第二次进化。

    上一次岛国覆灭，魂魄能量全点了防御。

    这次塔灵决定全加攻击。

    精神攻击。

    一分钟，十分钟，半小时...

    两个小时过去，能量团吸收一半，坐在角落里的黄帝站起身。

    山茶直接开启唤神，东岳大帝幻影悬浮在身后。

    众人迟疑两秒，同时开启唤神。

    战斗一触即发。

    黄帝没有靠近，视线扫过众人，眼中露出惊讶的神色。

    能量一个比一个强悍。

    几个小丫头没有一个绣花枕头，少年的礼物当真不错。

    黄帝微笑着开口：“你们主人似乎有话要说。”

    话音落地，残念消散，残念试图融入少年吸收进体内的能量之中。

    唤醒魂魄。

    残念是激活魂魄的钥匙，一旦激活，就可以接管对方身体控制权。

    体外剩余能量，足够里应外合摧毁对方神志。

    彻底完成夺舍。

    “嘭！”

    试图融入身体的残念被硬生生轰了出来，黯淡了几分。

    怎么可能？

    更让他觉得恐怖的是，他完全感觉不到自己的魂魄能量。

    对方不可能炼化如此之快。

    江宇睁开眼，嘲弄的看着黄帝，唤出轮回塔，死死困住剩余能量。

    “又是夺舍。”

    “不是，你们这些老东西怎么每个都觊觎我的身体。”

    “丧尸不要脸，蚩尤不要脸，穷奇不要脸我都忍了。”

    “黄帝也不要脸了？”

    这是第几次了？

    江宇回忆往事，寄生尸是第一次，蚩尤第二次，穷奇第三次。

    今天是第四次！

    江宇感觉自己比绝世美人都惨，谁都想得到他的身体。

    问题是这些货不仅不想付钱，还要用强。

    逼格极低！！

    黄帝残念能量越来越弱，神志变得不稳：“怎么可能？”

    “玄女说过天命者不会输。”

    “我身负终结乱世的天命，怎么可能会输...”

    天命？

    天命归谁是件很缥缈的事，人和神都喜欢玩弄人心。

    青鸟的最终选择还真是让人捉摸不透。

    还是说，她根本就没选。

    一切顺其自然。

    江宇微笑道：“再试试，万一只是错觉呢？”

    “我已经吸收了你一半的魂魄，此刻意识应该被抹除了才对。”

    “我说的对不对，黄帝陛下。”

    说完，江宇挥手。

    山茶结印，岱宗虚影落下，将黄帝残念死死镇压，不留半点退路。

    三秒，残念消散，化作星星点点光尘。

    结束了？

    三秒快了点，还没开始就结束，一点爽感都没有。

    黄帝留下的底牌不会这么弱。

    “轰！”

    突然，轮回塔猛地爆炸，束缚在其中的能量冲出塔身。

    是还未来得及吸收的那一半！

    江宇试图再次困住它，轮回塔遭受重创无法控制，只能唤回。

    山茶再次出手，异能被护盾挡住，能量透不进分毫。

    刚要血祭驱散，被江宇制止。

    如此精纯的能量，毁掉可惜，全部吸收足以让实力产生质变。

    对方都还没出牌，现在拼命为时过早。

    角落里。

    再一次被老爸耍了的子献不知该作何反应，站在原地像个小丑。

    不用回头都能感觉到几个小丫头杀人的目光。

    自己确实该死！！

    俗话说吃一堑长一智，她吃了一堑又一堑。

    经历几次生死，没有半点长进。

    还是被人当猴子耍。

    废物！

    弱智！

    贱人！！

    就算是这三个词加起来糊脸上，对她来说也太过于温柔。

    她这种蠢货早就该被弄死！

    想到这，子献眼眸中没了温度，一片死寂。

    远处能量凝聚，慢慢化成人形。

    江宇见过的样貌，方才在时间片段中看过数次。

    身穿华服，气质尊贵威严，俨然一副帝王形象，正是黄帝本尊。

    不是残念，是真正的魂魄。

    呃——

    准确说，只有一半。

    江宇在心中祷告，希望黄帝的意识和记忆也只剩一半。

    “只有我可以结束乱世，让整个九州的子民不再遭受战乱之苦。”

    “你要做历史的罪人？”

    江宇对pua和道德绑架向来不感冒，回道：“你去吧，我等着过好日子。”

    “可以的话麻烦尽快，我可活不了上万年。”

    “请——”

    说完，他还躬身行了一礼，礼貌周到。

    黄帝被噎了一下，脸色变了变。

    “我需要一副身体。”

    “牺牲你一个人，拯救九州千万人，我会让你的名字载入史册。”

    “万载不朽。”

    黄帝说完，不等江宇回答，看向子献。

    “你站哪边？”

    子献看看主人，又看看黄帝，朝着后者跪下。

    “父皇，我的忠诚从未改变。”

    “能不能满足我一个愿望。”

    黄帝同样对人性、忠诚无感，利益和威慑才是最坚固的锁链。

    “你是天女，轩辕妭，是我唯一有姓氏的女儿。”

    “我会实现你的愿望。”

    子献额头贴着地面，身体微微颤抖：“我不要再做旱魃。”

    “等乱世结束，我要独自掌控一座城池，让我成为守护九州的女神。”

    “让所有人忘记旱魃的恶名。”

    黄帝点头：“可以。”

    “你坐应龙的位子，我给你九州第一战神的殊荣。”

    “等战事结束，我会再送你一座两万人的城池作为封地。”

    子献抬起头，眼里蓄着泪水，看向黄帝的表情无比虔诚。

    宛如凝视神灵。

    黄帝对子献的反应很满意，他的女儿蠢得一如往常。

    策反敌方第一大将，剩下的人不足为虑。

    至于损失的能量，等弄死眼前的少年自然能够收回。

    没有人能在这么短的时间抹除他的魂魄印记。

    黄帝看向江宇，声音威严。

    “我会把你的魂魄保留在此处。”

    “等我出去，会给你找一副更好的肉身，强过人类百倍。”

    “献出身体，成就无上霸业，你愿不愿意？”

    熟悉的套路，熟悉的措词。

    记得穷奇也说过差不多的话，上古时期的话术真心不敢恭维。

    想象力匮乏，画的饼完全不吸引人。

    收买天女魃也只舍得拿出两万人，像个笑话。

    江宇的回答斩钉截铁。

    “不愿意！”

    “尊敬的黄帝陛下，我倒是有个更好的主意，您要不要听听？”

 第605章 你做神皇，我做人皇

    黄帝挥手，示意他说下去。

    江宇笑了笑，暗中唤醒轮回塔塔灵。

    塔身受到由内而外的重创，好在基础功能都在。

    “主人，我在，您吩咐。”

    江宇通过意念命令道：“不用管外面的战斗，给你两个任务。”

    “如果有人战死，保护好她的魂魄。”

    “其余的时间，全力炼化能量，抹除黄帝的魂魄。”

    塔灵领命。

    江宇看向黄帝，淡声道：“我的主意很简单，你把寝陵内的能量全部送给我。”

    “轩辕剑也借我用几年，等我发育起来，攻上昆仑。”

    “记得青鸟有个师父，我把他弄死，身体送给你夺舍。”

    “整个昆仑都送给你，让玄女青鸟给你跪舔，让众神向你称臣。”

    “你做神皇，我做人皇。”

    “大家井水不犯河水，您意下如何？”

    几个小丫头笑的眯起眼睛。

    黄帝画饼的功力真心不敢恭维，最多也就能骗骗没脑子的天女。

    假大空的承诺，一点甜头都不给，连她们这群小丫头都骗不了。

    给主人画饼，自不量力！

    黄帝被羞辱，心中怒气压不住，打算直接用武力解决。

    忽然，双眸迷茫。

    记忆变得断断续续，魂魄时强时弱。

    有人在炼化他的魂魄！

    放开感知，少年身上没有任何能量波动。

    他与自己的另一半魂魄彻底断开了联系，不是封印，是抹除。

    怎么会这样？

    不能再任由这些蝼蚁猖狂！

    黄帝抬起双手，空间坍塌，

    和谐温馨的部落场景消失，众人眼前，变成了苍凉战场。

    看河流轨迹，确定是涿鹿之野无疑。

    黄帝身上能量波动微弱，空间变换不是他的异能。

    他不过是知道秘钥，操控阵法运行。

    能量荡开，一道道身影浮现。

    子献愣住，真不愧是黄帝陛下，好大的手笔。

    没猜错的话，自己的老爸死时，几乎让所有的开国功臣一起陪葬。

    之前的常先、大鸿、岐伯，现在出现的仓颉、风后、伶伦、力牧。

    加上做成陵墓根基的应龙。

    黄帝麾下第一梯队的文臣武将，差不多聚齐了。

    继位者无人可用，也无人夺权，不知算幸运还是不幸。

    进入黄帝陵之前，子献给江宇整理了黄帝手下所有战力的资料。

    此刻在脑海中一一浮现。

    仓颉，文神，异能参考墨染，本体怎么也会比传承者强。

    风后，元素系远程，自带极速。

    伶伦，乐神，控制系。

    力牧，骑射，近战。

    四个九阶，还有一个看不出实力的黄帝。

    必输的局面。

    月殒后，陵墓中苏醒的古神就两种状态，残魂或者尸将尸魅。

    尸将尸魅最多。

    它们优势明显，再生能力恐怖。

    除非斩下头颅或剁碎，否则无法杀死。

    摧毁内脏都没用。

    有些恐怖的存在，斩下头颅都可以继续战斗，直到耗尽能量。

    劣势更明显，神志混乱。

    有记忆，但是本能和执念凌驾于记忆之上，很容易被外界影响。

    只要利用他们的执念，就能随意拿捏。

    有主人操控的除外。

    例如此时此刻。

    黄帝魂魄不全，记忆混乱，神志却没有受到多少影响。

    青鸟的手段极其高明，将魂魄彻底溶于能量，三魂七魄均匀分布。

    如此操作，就不会出现丢失某一魂某一魄的尴尬。

    江宇抽到了下下签。

    子献站在黄帝身边不远处，眼中战意炽热。

    他一点都不担心，封神符稳如老狗。

    江宇死死盯着子献，愤怒让他的五官变得扭曲，语气癫狂。

    “不要管其他垃圾，替我掩护，全力围杀天女魃。”

    “死贱人，老子今天就是拼着血祭身祭，也要弄死你。”

    “带老子来送死！”

    “草！”

    众女孩将三位尸将挡在外面，防守为主，死死缠住。

    黄帝后退，力牧护在身前，并未打算亲自参战。

    江宇手持无相，剑势所过之处，空间一道道破碎。

    锋利撕开空间，直奔子献胸口。

    空间裂缝瞬间扩散，黑色剑光闪过，以雷霆万钧之势轰击在子献身上。

    金光闪烁，子献早已不在原地。

    灰色雾气蔓延，笼罩江宇所有退路。

    唯一的缝隙处，金色巨剑斩落。

    轰！

    金色塔身层层破碎，江宇止不住后退，嘴角溢出鲜血。

    “好！好！好！”

    “天女魃好手段！”

    “我竟然不知道你还会死亡以外的异能，藏的真够深。”

    子献没有追击，嫣然一笑。

    “我若是不隐藏实力，你又怎么敢跟我一起进入皇陵。”

    “你性格如此暴戾，稍有不顺心就断我手臂，还指望我对你忠心不成。”

    “听我一句劝，交出身体，不要反抗。”

    “等父皇再次统领九州，我追随你，做你的奴隶都心甘情愿。”

    “考虑下？”

    江宇脸色苍白，不再说话。

    无相举过头顶，天雷附着剑身，空间扭曲。

    九道剑气夹裹着电光依次落下，用了七剑，才勉强斩碎了子献的护体能量。

    最后两剑，子献用肩膀硬生生扛下。

    剑势压制，她拼尽全力仅仅错开半步，整条左臂被斩断。

    血流如注！

    子献极速后退，躲到守护黄帝的力牧身后。

    五官变得同样扭曲，身体因为疼痛不停地颤抖。

    “弄残他！”

    “我要把他做成人彘，我的手臂...”

    见力牧站着不动，子献声音变得尖锐刺耳，呵斥道。

    “愣着做什么，都给我上！”

    黄帝看着地上的残肢，怀疑消除大半，挥挥手，力牧长弓拉至满月。

    “铮——”

    弓弦声响起，箭矢无声射出。

    空间微动，已至江宇眉心。

    无相横斩，箭矢切成两半，恐怖的力量让他后退两步才卸掉。

    对方仅仅只是随手一箭。

    江宇开启唤神，不敢有轻视的心思，眼眸微缩，无相化作巨盾。

    兵器之间互有克制，弓箭手最无力的便是盾甲。

    尤其是机动性不弱于刺客的盾甲。

    连珠箭袭来，江宇用盾牌死死挡住，巨大的轰鸣声让整个空间瑟瑟发抖。

    盾牌没有硬扛，顺势后退卸力。

    力牧攻击连连得手，嘴角扬起不屑的微笑，他最擅长的就是放风筝。

    敌退我进，敌进我退。

    纵然敌人能量再高，也抵不住百箭连射。

    太极闪烁，江宇消失在原地。

    下一秒，巨盾从力牧头顶砸落。

    力牧来不及反应，只能用长弓格挡。

    盾牌下落一半，化作双手战斧，锋利让人胆寒。

    “轰！”

    能量轰鸣声中，弓身片片碎裂。

    正在力牧侥幸自己挡下时，战斧散落，化为带着尖刺的连枷。

    连枷尖端，金属刺球狠狠砸在他的头顶。

    “嗡——”

    巨力袭来，力牧大脑一片空白。

    也就是尸将，换做普通人，脑浆都能敲出来。

    力牧稳住心神，拔出腰间长刀，斩向空中的人影，却扑了一个空。

    疑惑间，背后被人轻轻拍了下。

    酥酥麻麻的很舒服。

 第606章 你不妨猜猜看，我为何会选在涿鹿建陵

    三、二、一！

    “轰！”

    掌心雷爆炸，电光将力牧吞没，凄厉的嘶吼声让人听着不忍。

    江宇在百米外显出身形，这才有时间支援那群小丫头。

    呃——

    另一边，战况激烈，不过看起来并不需要他插手。

    几个小丫头玩的游刃有余。

    风后被烛光宵明联手压制，两姐妹配合默契。

    火焰叠伤，极光骚扰。

    烛光就是一个固定炮台，肆虐的火焰巨龙把风后压得喘不过气。

    宵明光系异能几乎全是瞬发，威力有限，架不住没有前摇。

    光系法术没有过程，凝结就代表击中。

    光速是绝对值，除了被时间和空间法术压制，近乎无解。

    风后最强的依仗是风系速度。

    想象一下。

    一位所有技能带着控制的风系法师，同时拥有极限移速。

    敌人怎么玩？

    打不过，追不上，跑不了。

    烛光再次火力覆盖，火海蔓延百米，风后极速后退。

    “嘭！”

    一面光镜出现在她逃离的路径上，死死挡住。

    “嗡！”

    “嗡！”

    “嗡...”

    接连十几道光镜升起，彻底封死所有退路。

    火焰炙烤下，风后发出怒吼，手中凝聚起一道风暴。

    风暴还未击出，无形山岳重重砸在身上。

    异能打断！

    山茶稍稍露出身影，随即化作鬼灵体，身影消失。

    游走于战场，寻找下一次机会。

    异能打断，风后被能量反噬，身体顿住半秒。

    巅峰对战，半秒足够。

    一道光柱，一条火龙喷涌而出，轰击在风后胸口，贯穿而过。

    心脏堙灭，胸口留下一个透明窟窿。

    纵使对方是尸将，如此重的贯穿伤也足矣耗尽他的大半能量。

    伶伦好一些，至少比风后幸福。

    画魂手握《清明上河图》，画卷在身前展开着，光华流转。

    水墨亭台楼阁中，二维小人弹着古琴。

    恩爱情侣，你侬我侬。

    江宇好奇看着，不明白他为何不反抗。

    九阶尸将，纵然陷入幻境，也不会毫无还手之力。

    “那个女孩是谁？”

    画魂淡然一笑，回道：“荣援，也是黄帝的乐师，伶伦的情人。”

    “我找了无数古籍，才画下她的音容笑貌，有三四分相似就没问题。”

    “你也知道，尸将脑子都不好使。”

    “主人，我厉不厉害？”

    江宇笑容宠溺，毫不吝啬的赞赏道。

    “当然厉害，你画的自己比真人还要诱人。”

    “我早就见识过了。”

    “这货饿了上万年，怎么可能扛得住心上人诱惑。”

    “你知道我这人最是心善，等他俩孩子长大了再放出来。”

    “再给他画几位妾室，男人太闲容易胡思乱想。”

    画魂无语。

    主人说的那幅工笔，巧密而精细，是她一笔一画勾勒完成。

    细节无可挑剔。

    发丝纹理细致传神，达到人物画极致。

    画魂脑海里，不由得浮现出当时看到的唯美的画面。

    脸色微红。

    臭男人，开车能不能看看路况，现在是开车的时候吗？

    也不怕撞死！

    感受到主人的情绪波动，《清明上河图》染上一层粉色。

    画卷中，水墨女孩伏在窗前，身后有人撑腰，墨点晕开。

    隔着维度，都能感受到她满满的幸福。

    画魂记起主人的吩咐，笔尖轻动，数位工笔美人跃然纸上。

    爱情美满，自然不能少了结晶。

    幻境中，时间加速。

    几个小娃娃在伶伦膝下环绕嬉戏，美人服侍在侧，体贴入微。

    妥妥的完美人生。

    画魂勾起嘴角，她自信能将伶伦彻底困死。

    就算对方保有完整灵智，能勘破幻境，也未必舍得醒过来。

    史书中，他和荣援的结局并不美好。

    两人青梅竹马，一位纳入黄帝后宫，一位成了宫廷乐师。

    时常见面，却不如不见。

    最后是仓颉，书生一个。

    落笔成刀，书文为刃，仅靠一把刻刀便能划破空间。

    江宇几回合就看出他无心杀人，几次有机会重伤墨染，都只是轻轻带过。

    看样子，他的神志保留的完整些。

    “墨染，全力施展，不要让仓颉前辈失望。”

    “拿了别人的传承，就要做好该做的事，为往圣继绝学。”

    墨染点点头，让小旗子全力防守。

    划破指尖，以指代笔，凌空成书。

    “师父，获得您的传承后我有好好研习，从不敢懈怠半日，请指教。”

    女孩一声师父，彻底融化了仓颉的心。

    他本就不是战将。

    有资格殉葬，也不过是因为主持了整座黄帝陵的绘制。

    寝陵中，一草一木，一砖一瓦，一字一画均出自他的笔下。

    一把刻刀，十几年岁月。

    知道的太多，殉葬是理所当然的事。

    帝令如山，没有人能拒绝。

    你可以逃，你的族人逃不了。

    上位者的计谋算不上高明，甚至有些卑鄙。

    历经几千上万年，时至今日却依旧好用，无数英雄折服于它的淫威。

    有一个词很形象。

    软肋！

    仓颉落笔又轻了几分。

    墨染杀伤力本就微乎其微，你死我活的对战，成了师徒之间的切磋。

    江宇扫视全场，最后看向黄帝，微笑道：“要不要亲自下场玩玩？”

    “光是看别人打架多无趣。”

    “你不会是怕了吧？”

    黄帝犹豫了。

    他自信能量强度远超对方，可惜没有身体。

    击杀容易，魂魄损伤太大会影响夺舍，莫名消失的一半魂魄也让他心生忌惮。

    黄帝笑了笑，对激将法无感。

    若是随便一只阿猫阿狗都要亲自出手，还做帝王干嘛。

    “不急，等你把我的手下杀干净再说。”

    “顺便提一句，陵墓封存时，殉葬者九十一人，随我征战的大将都葬身于此。”

    “你不妨猜猜看，我为何会选在涿鹿建陵。”

    江宇心中咯噔一下，强压着心底不安的情绪。

    他想到了一些不好的事情。

 第607章 既然你要战，那就一战定输赢

    涿鹿之野是什么地方？

    上古战场，喋血之地！

    在此地战死的大将没有一千也有八百，普通士兵更是不计其数。

    那可是九黎、炎帝、黄帝三族几百年的征战。

    不愧是黄帝，玩的够狠！

    江宇看了眼素影，小丫头唤神后简直比巫小白都肉。

    生机几乎无限。

    只要能量没有枯竭，心脏破碎都不会死，妥妥的肉辅。

    还是会给队友回血那种极品。

    这不是重点，重点是她背后的神像，神农氏。

    神农氏，炎帝部落首领之一，而且是功绩、名望最高的炎帝部落首领。

    炎帝不是人名，也不是某一个人的尊称。

    炎帝部落历任首领都被尊称为炎帝。

    江宇手里还有一张底牌，九黎之主蚩尤。

    九黎部落的彪悍无解，黄帝活着时都无法对蚩尤残部形成威慑。

    史书记载。

    蚩尤死后，九黎暴乱，黄帝只能找仓颉画下蚩尤画像镇压。

    一幅画，比一位活着的帝王更有威慑力。

    蚩尤在九黎族人心中的地位有多么恐怖，可见一斑。

    炎帝，蚩尤两方的降将对黄帝未必有那么忠心。

    更何况是心智缺失，执念深刻心底百倍、千倍的尸兵尸将。

    玩就是，就看谁把谁玩死。

    有了底气，江宇也不再留手。

    子献聪明的站在黄帝身边守护，无意加入战场。

    小贝配合巫小白几次冲击斩杀，都被她死死挡住。

    子献手中，金色能量巨剑夹杂着死亡气息，打的小宅女‘吱哇’乱叫。

    穷奇鳞片剥离，鲜血飞溅。

    开始还有点留手，慢慢三人都打出了火气，招招致命。

    江宇懒得理会。

    决战总要死几个人，只要魂魄不散，从头再来便是。

    深入黄帝陵，还指望所有人全身而退不成。

    做梦也要有限度。

    风后胸口的贯穿伤缓慢愈合中，能量消耗九成。

    太极划破空间，江宇一个闪现斩下风后头颅，挑衅的扔在黄帝身前。

    声音平静中透着杀气。

    “一杀！”

    黄帝既然不屑于动手，那就看看他能撑到什么时候？

    小贝回到主人身边，几道增益状态印入江宇身体。

    浩然正气凛冽。

    山茶适时显出身影，控住力牧心神。

    巫小白邪魅一笑，战争领域开启。

    力牧双眸血红，失去神智，转移目标，开启无差别攻击。

    江宇暗道不好，距离力牧最近的目标是黄帝，也就是子献。

    不等力牧转身，无相划破空间斩出，头颅飞起落在黄帝身前。

    同样平静的语气。

    “二杀！”

    黄帝不愧是黄帝，两员大将接连被斩杀，眼神毫无波动。

    表情淡然。

    远处，仓颉被墨染击退，小丫头并未追击，点到即止。

    空中，漂浮的小旗子感受到控心咒契约激活，疑惑的看向主人。

    江宇抬起手，轻轻抹喉。

    小旗子笑容诡异，早就对眼前的美味按耐不住。

    有主人撑腰，谁还管墨染这个蠢丫头无聊的防守命令。

    天大地大，主人最大。

    万魂幡的能量凝成长枪，毫不迟疑贯穿仓颉眉心，迷失其心智。

    无相划过，头颅飞到黄帝脚下。

    江宇轻蔑的笑了笑。

    “三杀！”

    墨染神色微变，多看了一眼仓颉倒下的无头尸体，情绪没有太大波动。

    小丫头成长的很快。

    小旗子擅自下死手，显然是收到了主人的指令。

    江宇收剑，损耗的能量缓缓恢复，尽量保持在六成以上。

    四尸将仅剩伶伦一位。

    “画魂，收网。”

    “给他一个个难忘的结局。”

    画卷中，时间加速。

    别院亭台下，荣援掐死了襁褓中的婴儿。

    反手斩下身边孩童的头颅，随即自杀。

    至亲骨肉，心爱的女人同时死在眼前，伶伦本就所剩不多的理智崩溃。

    《清明上河图》卷起，伶伦被踢出幻境，状若疯狗。

    与此同时，太极撕开空间，无相瞬息而至。

    “四杀！”

    四颗血淋淋的头颅并排在一起，明着挑衅。

    黄帝依旧不为所动。

    “不错，有些匹夫之勇，我对你的身体越来越满意了。”

    措词没错，意思江宇也听得懂。

    不知为何，听男人对自己这句话总有种恶寒的感觉。

    让人不爽。

    他不明白，黄帝究竟在等什么？

    以对方的能量，绝对有一战之力，心里不禁感叹，上次异变是何等的辉煌。

    横跨万年，依旧能留存下能量。

    就在江宇疑惑之时，异变突生。

    地上被斩首的四位尸将残躯溶解，魂魄呼啸着冲出束缚。

    正常步骤，接下来一魂一魄进入轮回，余者慢慢消散。

    可惜，事情并没有那么简单。

    四道强大魂魄被一股禁制死死困住，牵引到黄帝身前。

    江宇和山茶两人同时出手阻拦，均以失败告终。

    黄帝收集魂魄不是吞噬，而是某种献祭仪式。

    有无敌结界庇护。

    能被称为神灵的家伙都会护食，信徒献祭过程中绝对无敌，无法被打断。

    除非你的实力超过接受献祭的存在。

    江宇眼神一凝，全力催动能量，金光咒凝实到极限。

    献祭结束，黄帝残魂凝实。

    不再是虚无幻影，看起来与肉身无异。

    黄帝手握轩辕剑，眼眸染上红光，杀气凛然。

    子献距离黄帝五米以上，对方护盾坚实，根本没有机会靠近。

    空蝉精心绘制的刺青符文成了摆设。

    黄帝感受着体内澎湃的力量，以帝王之姿蔑视的看着眼前挑衅的少年。

    “既然你要战，那就一战定输赢。”

    “赢家带走所有，输的人留守皇陵，等待下一纪元开启。”

    “君子之争，你敢不敢赌？”

    黄帝说的话滴水不漏，得到了上场的机会，还给自己留下了退路。

    好一个君子之争！

    江宇从来没有给对手留后路的习惯，除了美人，也没有留活口的癖好。

    能坐上黄帝之位的人，也不可能是迂腐之辈。

    黄帝的承诺，最多算讲了个笑话。

    不等江宇回话，黄帝一声厉喝，莹白色长剑举起，整片天空染成金色。

    金光耀眼，笼罩在内的众人感觉不到丝毫温暖。

    肃杀之气彻骨冰寒。

    江宇右手持剑，左手结印引动天雷。

    金色巨剑与湛蓝色雷链撞击，耳鸣声在众人脑海中响起。

    “嗡——”

    能量涟漪扩散，几个小丫头被余威轰飞出去，后退百米才稳住身形。

    所有人神色骇然。

    雷链并未停止，一道接着一道落下，死死锁定黄帝身体。

    有贪天加持，江宇丝毫不担心能量不够用。

    黄帝斩落的金色巨剑破碎，化成光剑四散。

    光剑并未消融，瞬息间折返向空中，倾斜而下。

    漫天光雨，封死江宇所有退路。

    光剑凌厉，透出令人心悸的锋利气息。

    主体还未临身，仅仅是接触前端锋锐，金光咒便摇摇欲坠。

 第608章 天地动，日月明。 江海竭，山岳崩!

    剑气凌厉，江宇不敢硬接，选择以攻止攻，剑尖画出神咒符印。

    “龙符咒！”

    金色龙首探出空间，张开巨口，光幕将剑雨堙灭。

    黄帝看着撕裂空间的巨龙，眼中浮现起一丝震撼。

    身形不自禁顿了顿。

    江宇没打算给他反应时间，趁着龙符咒还未消散，无相间隙中击出。

    “逆鳞斩龙！”

    无相刺出，剑招没有杂乱的虚势，所有能量汇集在一点。

    极致的锋利，极致的速度。

    剑尖所过之处，空间划开漆黑裂痕。

    龙吟声响彻九天。

    一往无前的少年，映衬着身后金色巨龙，宛若天神。

    就算身为黄帝，见到如此场景，也不免有些心悸。

    他见过龙，也带人斩杀过。

    但凡灵兽继承有龙的血脉，哪怕只有一丝，都是让人恐惧的存在。

    烛龙、应龙、雷龙等等等等，哪一个不是以一敌万的存在。

    黄帝斩出数剑，始终无法截断江宇刺出的剑势。

    轩辕剑身之上能量层层叠加，空间错开数次，依旧拨不动哪怕分毫。

    唯一的办法就是硬扛。

    “铮！”

    轩辕剑横在身前，挡住无相攻势，无相剑身弯曲几近折断。

    剑尖无法寸进！

    浩瀚的剑气让两人身上同时割裂开无数细小伤口。

    黄帝身影暗淡几分，能量混乱。

    江宇有血有肉，看起来更凄惨些，鲜血浸湿了衣衫。

    多久没有受伤了？

    久违的疼痛感！

    遍布全身的痛处不仅没有让江宇心生退意，反而点燃了斗志。

    仿佛又回到了重生前。

    末世中，一个异能微末的小道士，面对能量强于自身数倍甚至十数倍的敌人。

    浴血死战！

    江宇眼中的柔和开始逐渐褪去，双眸冰冷深邃如渊。

    举手投足间，气质变得截然不同。

    温润如玉的少年，心中沉睡的猛兽缓缓苏醒，怒声咆哮。

    无相剑灵感受到主人的杀意，溶于长剑之中。

    原本漆黑如墨的剑身上，浮现出数十道古朴铭文。

    纹路血红，活物一般游动。

    江宇持剑，向前迈出一步。

    黄帝残魂心神激荡，不由得后退一步。

    几个小丫头脸上全是担心，又不敢妄动，一时之间不知道该不该出手。

    贸然出手，乱了主人节奏，那才是万死莫赎。

    众人犹豫迟疑之时，山茶的声音适时响起。

    轻柔却又不容置疑。

    她应该是内城女孩中最不怕死的存在。

    “墨染血祭，开大标识弱点。”

    “小贝血祭，加持浩然正气。”

    黄帝陵大boss自然是黄帝，她们一路走到现在，不就是为了此时此刻。

    主人没有下令，两个小丫头迟疑两秒，锋利划破手腕。

    开启血祭。

    小色坯向来如此，打扫垃圾绝不会亲自动手，遇到危险能自己扛绝不连累别人。

    指望他牺牲追随者不现实。

    墨染开大，黄帝身上浮现出几块光斑，能量无法消除。

    小贝开大，几道增益状态覆盖江宇身上，力量、速度、防御全属性暴涨。

    “我们呢？！！”

    剩下的几个小丫头不淡定了，异口同声的质问山茶。

    决战开始，半点战绩没有，回家怎么说？

    炫耀都没有素材！

    除了某些开心的游戏时间，群战时摸鱼，躺赢也是耻辱。

    山茶划破手腕，没有血祭，安静等待时机。

    她只有一次机会。

    “保护好血祭的队友，等我命令。”

    “艾绒，随时准备挡刀救人，我说过的话不会食言。”

    艾绒紧紧盯着战场，随时准备飞出去抢战功，才没时间跟山茶废话。

    不死鸟传承开大，速度不亚于瞬移。

    剩下的几个小丫头陆续划破手腕，随时准备血祭。

    黄帝余光看到，脸色微变。

    如果十几人同时血祭，他没有把握全部抗下，魂魄必会遭受重创。

    他有底牌，有很多。

    几百年的积累，加上青鸟的赐予，此战有必胜的把握。

    唯一要考虑的就是牺牲多少。

    黄帝陵内保留下的上古能量就那么多，用一点少一点。

    不能浪费！

    此时，他魂魄仅剩一半。

    上古能量耗尽，魂魄无法修复，纵然赢了又如何？

    再次沉睡，下次苏醒不知又要几万年。

    横跨两个纪元，九天玄女都不敢生出如此狂妄念头。

    亚圣传承浩然正气加持下，江宇的剑势已到了自身极限。

    太极剑意，轻灵若仙。

    不见来处，不见归处。

    黄帝残魂眉头微皱，感受到了与之前完全不同的剑势。

    不敢过于紧逼，转攻为守，气势收敛许多。

    守势不是退却，只是稳中求胜的打法。

    看似是盾，处处透着杀机。

    江宇但凡露出丁点破绽，瞬间就会被击溃。

    轩辕剑刺出，剑意不是突击，能量不锋利反而带着缠绕的感觉。

    无相不由得被黏住，剑势越来越迟滞，轻灵感不复存在。

    江宇顺势变招，原本轻灵的剑势转为圆滑，游鱼一般让人捉不住。

    圆弧剑气划过，太极双鱼成型，轰然印出。

    黄帝手持轩辕剑，在身前画出法阵，一尊金色巨鼎刹那间勾勒成型。

    太极双鱼印在巨鼎之上。

    双鱼散乱，金鼎破碎，能量宣泄而下，撕裂出一道数千米长的沟壑。

    长河断流，山峦崩裂。

    不知是巧合还是故意，给黄帝掠阵的子献正好站在宣泄口正中。

    避无可避，巨力轰击下飞出数百米。

    纵使加持着护盾，还是无法避免重伤。

    子献压制不住伤势，嘴角溢出鲜血。

    江宇借势后退，脚踏符文悬浮半空，开启绝对防御，诵念神咒。

    “天地动，日月明。

    江海竭，山岳崩。

    罡炁起，罩吾身。

    雷电发，风火生...”

    随着咒声响起，水、土、雷、风、火依次在他手中凝聚，缓缓融合。

    江宇身后，太清道德天尊神像左右升起日月幻影。

    眼眸中没有杀意，只有怜悯。

 第609章 被主人耍了的天女魃

    神咒气势十足，产生的结果却差强人意。

    没有遮天蔽日的雷暴，没有焚天灭地的烈焰。

    什么都没有。

    天空中安安静静。

    江宇手中，一颗漆黑小球缓缓转动。

    黄帝放出感知，没有感受到暗系能量，精神触手还未接触便被堙灭。

    能探知到的只有单调黑色。

    江宇脸色苍白，身体被一颗不起眼的小球掏空。

    大脑浑浑噩噩，有种低血糖的眩晕感，强撑着不让自己露出疲态。

    语气平静淡然。

    “好好享受。”

    话音刚落，黑色小球消失。

    下一秒，小球直接出现在黄帝面前，没有轨迹，没有过程。

    连空间波动都没有。

    黄帝飞速后退，意念生出，魂体却纹丝不动，被死死控住。

    那颗小球在吞噬一切，包括折叠的空间！

    一层，两层，三层...

    黄帝陵内被人为折叠的空间逐渐熨烫平整，恢复原有的模样。

    古战场，空中花园，原始部落场景纷纷塌陷。

    不多时，众人脚下只剩下应龙骨架构建成的真实黄帝陵。

    之前所有空间的基础。

    应龙骨架悬浮于空中，上面承载着一座宽阔平台，平台上布置着密密麻麻的阵法。

    粗略估算有数百座！

    几百块各种属性的晶石充作阵眼，阵眼周围镶嵌着能量晶石。

    平台上篆刻着诡异纹路，纹路里浇铸金属，将阵眼和能量晶石连接在一起。

    奇异微光在晶石间流转，绘制成一幅完美图案。

    阵眼，能量晶石，金属纹路闭环，形成一个相对独立的个体。

    几百座阵法，每一座都有自己独特的布局。

    没有任何两座相同。

    个体和个体之间，金属纹路连接，又以某种规律组合成一个庞大的组织。

    复杂程度让人头皮发麻。

    江宇脑海中浮现出两个画面。

    一是电子设备内的电路板布局，二是计算机处理器内部硅晶架构。

    神话和科技在此刻没有了界限。

    小黑球吞噬速度极快，黄帝拼尽全力也无法挣脱，仅仅能抵消吸力。

    没有身体作为载体，魂魄能量损耗极快。

    “不要挣扎了。”

    “轩辕剑送给我，能量交出来，我尽量让黄帝陵恢复原状。”

    “你在耐心等几年，说不定下一纪元进来的小家伙会蠢一点。”

    “任由你夺舍。”

    黄帝顾不上对方嘲讽，伸手凝出一块玉符。

    橙黄无暇，像是龙首又像是虎首。

    眼睛镂空，玉符上篆刻着铭文。

    “咔！”

    黄帝手掌握紧，玉符碎裂。

    平台之上所有阵法同时点亮，能量山呼海啸般涌出。

    江宇脸上露出苦笑，心中绝望。

    青鸟这货到底给黄帝留了多少底牌，她心中的天命者究竟是谁？

    如果是黄帝，为何要留下一道道生门。

    如果是后来者，为何要如此偏心于黄帝。

    庚辰，鬼姒都是黄帝陵建成后没有必要的漏洞。

    修补好，黄帝就可以安心躲起来猥琐发育。

    几十上百年后，以碾压姿态降临九州。

    听起来时间很久，对他们这些动不动就跨越纪元的老怪物来说。

    百年岁月，不过弹指一挥间。

    如果天命归于后来者，难度未免太高了些。

    一枚玉符，操控整个黄帝陵数百道阵法之力，收为己用。

    试问整个九州谁扛得住？

    江宇毫不迟疑开启血祭，逆流而上，必须在能量汇聚之前斩杀黄帝。

    除此之外，别无生路。

    山茶刚准备开口，艾绒早已开启血祭，身体瞬移到主人身前。

    尴尬的一幕出现了。

    玉符碎裂，阵法开启，能量涌出却没有任何杀伤力。

    发挥的唯一的作用，就是黑洞被逸散出的浩瀚能量抹除。

    黄帝侥幸获救。

    紧接着，在众人注视下，阵法能量四散开。

    黄帝疯狂挥动双手，空中游动的恐怖能量完全不为所动。

    他整个人愣在空中。

    很显然，黄帝大人也被青鸟耍了。

    玉符并不是操控阵法能量的钥匙，只是机关触发器。

    开启血祭准备拼命的江宇，比吃了一只死苍蝇都要难受。

    被人戏弄的情绪半点也不比黄帝少。

    他看向挡在身前的女孩，咬牙切齿。

    “艾绒，如果有一天我能收服九天玄女。”

    “你帮我一起弄死她。”

    阵法能量失控，主人不用死，她也不用死。

    少少的开心，大大的失落。

    艾绒笑了笑，附和道：“好，主人，到时候我帮你按着。”

    “蹂躏一百遍...”

    既然已经开启血祭，黄帝残魂决不能留，漫长的枯竭期不是开玩笑。

    子献醒的刚刚好好，打死江宇也不信是巧合。

    小丫头一脸担心的跑到黄帝身边，眼眸中全是恐惧和心疼。

    “父皇，你感觉怎么样？”

    “你不要吓我...”

    子献演技顶尖，目测着两人之间的距离。

    黄帝残魂黯淡，神志在清醒与混乱之间徘徊，能量丝毫不弱。

    阵法释放的能量与他维持残魂存在的能量相同。

    方才的冲击，能量恢复大半，

    五十米，三十米，十米，五米，两米...

    一米外，子献激活符文。

    就在手臂即将碰触到黄帝时，她身周的空间被死死锁定。

    子献惊骇的抬起头，看到了一双玩味的眼神。

    不屑、鄙夷中夹杂着愤怒。

    “子献，我的女儿。”

    “你的忠心还真是一如往常，你当真觉得我会相信一个效忠过蚩尤的叛徒。”

    “不要忘了，碎魂符是谁先用...”

    黄帝的话戛然而止，脸上露出难以置信的表情。

    他的魂体被某种能量死死锁住，动不了分毫。

    束缚坚固，一时半会绝对无法挣脱。

    怎么会这样？！！

    碎魂符他知道，大巫解释的极其详细，符文激活后对魂魄伤害恐怖。

    同样，碎魂符文有着致命缺陷。

    激活符文后，必须触碰目标身体才能起效，触碰不到不会有任何杀伤力。

    子献激活符文后安静等死，遗憾的是没有成功击杀黄帝。

    哎！

    自己还真是没用。

    脑子不好使，身体也没有发挥出应有的价值。

    除了做宠物还算合格，一无是处。

    就差那么半米，触手可及的距离。

    她的父亲，通晓一切的黄帝大人，耍她跟玩似的。

    比起死亡，那种自卑绝望的感觉更让人崩溃。

    碎魂符文激活，身体没有任何感觉。

    没有瘟疫，没有痛苦，身上反而笼罩着一面坚实的血红护盾。

    状态极好，能量强度成倍增长。

    子献眼中的疑惑不比黄帝少，她用过碎魂符，不是这种感觉。

    符文激活后，瘟疫缠身，血肉腐烂剥离。

    那是一种血肉被分割，骨头被碾碎的极致痛苦。

    堪比天刑。

    子献脑海中浮现出一个荒诞的答案。

    主人把她耍了。

    空蝉在她身上纹的根本就不是碎魂符！！

 第610章 战斗结束，离开黄帝陵

    子献转过头看向主人，表情复杂。

    她的父亲。

    血脉至亲，为了权力可以毫不留情的让她去送死。

    她的主人。

    口口声声说她只是一件可有可无玩具，玩腻了就扔掉的小色坯。

    不顾一切的想要保住她的性命和尊严。

    符文点亮的下一秒，江宇激活封神符，子献身体被接管，不受控制飞速后退。

    素影立即开启治疗异能，将子献笼罩在内。

    舍命护主，足以让众女孩消除对她的成见。

    至少能消除一部分。

    血色护盾散去，子献瘫倒在地。

    能量枯竭，全身无力，很像血祭的后遗症。

    怎么会这样？

    子献很快她就意识到不是血祭。

    大脑越来越昏沉，集中不了精神，明显比血祭枯竭期要严重许多。

    她还未想通，就失去意识昏死过去。

    最后的画面，她看到了一群江宇...

    时间回转一丢丢。

    子献符文激活的瞬间，通过封神符给主人发出进攻信号。

    符文激活，空蝉在子献身上绘制的锢魂符文刺青生效。

    血色护盾随之升起。

    没错，子献身上的不是碎魂符文。

    而是消耗体内所有能量和大半气血，禁锢周围魂体的锢魂符文。

    符文激活后，会为媒介加持一道护盾，同时获得几秒能量提升效果。

    江宇怕小丫头做蠢事，激活封神符，控制子献身体后退。

    确定黄帝被锢魂符文控制后，开启分身道法。

    每提升一阶，就会多一道分身。

    江宇身体一分为八，所有分身同时使出针对魂魄的神咒。

    庚辰之前享受过的魂飞魄散套餐。

    就是现在！

    山茶找准时机，毫不迟疑开启血祭。

    双手结印，岱宗幻影从空中坠落，山峦近乎凝结成实质。

    山峰周围氤氲着血色雾气，轰然落地。

    这一击，蕴含了她体内所有能量，包括血祭之后产生的能量。

    全力挣扎，差点就要脱离锢魂符文束缚的黄帝残魂。

    再次被死死镇压住！

    下一秒，江宇八道分身神咒陆续完成。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”....

    毁天灭地的爆炸声响起。

    众女孩退后千米，全力抵抗，护盾叠加一层又一层。

    饶是如此，魂魄还是有一种被撕裂的感觉。

    几近脱离身体。

    恐惧不是来自心底，而是来自灵魂深处。

    她们的魂魄，被恐怖的屠魂神咒吓得想要逃走，脱离身体，进入轮回。

    魂魄的自我保护，逸散总好过被堙灭。

    神咒陆续消散。

    江宇看着战场中心被撕裂的空间，眼前阵阵发黑。

    黄帝就算再强，也该结束了吧。

    众女孩看向主人，亮晶晶的眼眸中全是迷恋和虔诚。

    她们信仰的神真实存在，看的见，摸得着，吃得到。

    有求必应！

    整个九州，整个蓝星，应该再也没有比她们更幸福的信徒了吧？

    血祭即将结束，江宇大脑眩晕感越来越重。

    勉强唤醒轮回塔塔灵，收取黄帝残魂留下的能量，连走过去捡起轩辕剑的力气都没有了。

    烛光宵明第一时间冲过去，将主人护在中间。

    血祭结束，江宇虚的站不稳。

    素影取出丹药，嚼碎后才喂入主人口中。

    明着占便宜。

    那又如何，谁能看见她伸舌头？

    尘埃落地，烟消云散。

    江宇放眼望去，平台之上除了浓郁的能量再也没有活物。

    攻略黄帝陵还算顺利，血祭而已，夏至前恢复到巅峰状态问题不大。

    宵明、烛光、巫小白最强的三大战力完好，守城足够。

    心神稍稍放松，江宇近乎昏厥过去，强行稳定下心神。

    枯竭期至少十几个小时，黄帝陵和桑干河峡谷哪边更安全不好说。

    犹豫片刻，最终还是决定离开。

    “走吧，先出去。”

    “等枯竭期结束再回来收割战利品，短时间内没人能进来。”

    “巫小白，你留守，有人闯入杀无赦。”

    平台上的阵法每一道都是宝贵财富。

    上面的能量晶石固然贵重，布局和铭文才是正主。

    宵明拉拉江宇衣袖，脸色微红：“主人，你看起来不太好。”

    “我背你下去吧。”

    烛光看着姐姐羞红的脸颊，掩嘴轻笑。

    如此主动的宵明她还是第一次见。

    江宇有点尴尬，也不想拒绝她的好意。

    宵明的性格他知道，不知做了多久的思想斗争才鼓起勇气开口。

    拒绝容易，再想让她主动就很难了。

    “也好。”

    “不过你身材这么纤细，能背动吗？”

    “我现在要是掉下去，真的会摔死。”

    宵明无语，她是女孩子，元素系，身材也的确纤弱。

    但确确实实是天女。

    上古时期，怎么说也是掌管光明的女神，哪有那么弱。

    别人不知道，主人还能不知道。

    上一次，她背着江宇半小时，硬是坚持着没有趴下。

    虽然姿势有点不同，也差不多，难度明显更高。

    她很厉害的好不好？

    应龙尾骨到传送门不过几千米的台阶，小意思。

    宵明蹲下，背起主人离开。

    烛光在身边小心守护，随时应对突发状况。

    巫小白眼看着众人离开，心里发毛，偌大的黄陵就只留她一人。

    大家好过分！

    空间阵法失效，没有了虚幻蓝天。

    夜空黑漆漆一片，乌云密布，昏昏沉沉看不到星光。

    阵法平台光线时明时暗，幽绿惨然，更添几分诡异。

    平台很高，风很大，狂风吹过阵石，呜咽声宛若鬼哭。

    巫小白有种被人注视的错觉，放开感知查看，什么也没有。

    没有人，没有丧尸，连一道残魂都没有。

    小丫头吓得脸色苍白。

    “主、主人，等等，等等！！”

 第611章 天地人三鼎，开挂无底线

    几人停下脚步，疑惑的看着巫小白，不知她要做什么。

    巫小白大脑飞速运转，无意间瞟到掉落在地的轩辕剑。

    “轩辕剑！”

    “对，轩辕剑怎么处理，不用先带走吗？”

    “那可是宝贝。”

    几个女孩心思都在主人身上，完全忘记了它的存在。

    江宇血祭后大脑缺氧，昏昏沉沉，声音虚弱。

    “你先拿着玩吧。”

    “有人上来就砍死他，不用留手，不行了，我头晕想吐。”

    “别和我说话。”

    巫小白不敢再啰嗦，走过去捡起轩辕剑，手指刚刚握住。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，能量一瞬间荡开。

    轩辕剑气息飙升，苏醒过来疯狂吸收巫小白的能量。

    她的手掌如同被高压电吸住一般无法甩脱。

    轩辕剑有意识！

    有意识，也就是说剑中有器灵。

    烛光感受到能量波动，护盾瞬间开启，艾绒挡在宵明身前，护住主人。

    神兵有器灵，合情合理，众人也没有太放在心上。

    江宇等着看戏，看巫小白能不能收服轩辕剑。

    收服不了，就直接封印，以后再慢慢调教便是。

    轩辕剑不受控制，在空中乱窜，巫小白像死狗一样被拖着飞行。

    看热闹的小丫头们不仅不帮忙，一个个笑的前仰后合。

    神兵择主，外人也帮不上。

    巫小白被激怒，身上覆盖全甲，死死抓住轩辕剑，试图武力压制。

    轩辕剑更加狂暴，剑尖划过，直接将空间切割开一道裂缝。

    突然，江宇有种心悸的感觉。

    他被人锁定了！

    “宵明，开启血祭，全力防御！”

    宵明不知道发生了什么，听到主人命令，毫不犹豫划破手腕。

    血色能量晕开，近乎凝结成实质的光盾升起。

    “轰！”

    一座百米巨鼎凭空出现，狠狠砸在江宇正上方，光盾刚好挡住。

    下一秒，光盾破碎。

    巨鼎古朴，上面铸着复杂铭文，中心有一个大大的钟鼎文字符。

    似曾相识。

    墨染怔住，看清了鼎身上的铭文，脸色惨白。

    “主人，是天鼎。”

    “我没猜错的话，还有两座，地鼎和人鼎。”

    宵明结印，光盾再次凝结。

    烛光划破手腕，随时准备血祭。

    江宇稳住心神，下令道：“冲出去，驱使巨鼎用的是阵法能量。”

    “离开黄帝陵就会失效。”

    想法美好，现实残酷。

    天鼎悬浮空中，死死锁定住空间，宵明全力出手，结界纹丝不动。

    就在此时，又一座大鼎砸落，光盾再次破裂。

    宵明心神激荡，全力承受巨鼎能量冲击，嘴角溢出鲜血。

    能量消耗大半。

    烛光开启血祭，火焰巨龙缠绕两座巨鼎，决心将其炼化。

    赤红火龙逐渐变得白炽，缠绕在两座巨鼎周围。

    宵明全力防御，抵挡巨鼎攻击。

    火焰燃烧中，巨鼎符文开始模糊，鼎身慢慢融化。

    危机消除，烛光血祭结束。

    另一边，巫小白站在原地不动，瞳孔失焦，俨然已经陷入幻境。

    江宇扫视全场，己方有生力量还剩下画魂、素影、小旗子。

    画魂、素影绝对不能失去战斗力。

    进黄帝陵之前，他就用控心咒给两人打上了烙印。

    除非收到主人准确命令，绝不能献祭。

    “小旗子，准备血祭。”

    小旗子凝结实体，手持万魂幡，划开手臂，随时准备献祭。

    画魂看向巫小白，刚准备开口，封神符激活。

    她不解的看向主人。

    江宇微不可察的摇摇头，巫小白现在还不能解控，画魂也不能浪费任何一点能量。

    他能感知到，轩辕剑灵控制等阶极高。

    “轰！”

    第三座巨鼎如期而至，小旗子开启血祭，展开万魂幡将其包裹住。

    比江宇预料的结果要好，万魂幡全力催动，直接将‘人鼎’的意识擦除掉。

    巨鼎成了一块废铜。

    危机解除，江宇心疼的抽搐。

    三座巨鼎绝对是无价之宝，此刻，除了卖废品别无他用。

    除非，得到修复巨鼎的方法。

    巫小白眼眸中蒙上雾气，漆黑如墨，手中轩辕剑发出声声龙吟。

    小丫头面无表情，持剑发动冲锋！

    江宇握着无相的指节发白。

    对手底牌一张接着一张，问题是他连正主是谁，躲在哪都不知道。

    唯一的可能就是黄帝残魂没有堙灭。

    除了他，江宇实在想象不出还有谁。

    仅凭残魂意念，不用现身，便可借用阵法能量。

    操控天、地、人三鼎，碾压天女，驱使轩辕剑控制穷奇。

    这就是九州共主，五帝之首的底蕴吗？

    蚩尤输的不冤，他甚至能体会蚩尤与黄帝为敌时的无力感。

    唤出蚩尤，拦截巫小白。

    巫小白看到眼前的黑甲战士，冲锋戛然而止，眼眸中流露出莫名的光芒。

    江宇细心捕捉到，心里安定了几分。

    他断定，黄帝在八道屠魂道法临身时，用某种秘术躲进了轩辕剑。

    此时，控制巫小白的就是黄帝残魂。

    不是江宇自傲，八道屠魂神咒同时轰击，黄帝残魂能量绝对所剩无几。

    大概率连独立凝实都办不到了。

    江宇发出猖狂不可一世的笑声，语气讽刺。

    “黄帝陛下，了不起，真心了不起！”

    “认不认识眼前的故人？”

    “你用奸计弄死了蚩尤，我想他一定输的很不甘心。”

    “我也想看看。”

    “正面交锋，究竟是黄帝残魂厉害，还是蚩尤残躯更胜一筹。”

    黄帝不再掩饰，借用巫小白的身体，死死盯着蚩尤。

    魂魄受损严重，只用常规手段，不要说夺舍巫小白，连暂时使用穷奇异能都无法做到。

    他没有信心将蚩尤击败。

    残魂精神能量虚弱，无法彻底压制巫小白的魂魄。

    巫小白魂魄疯狗一般挣扎，随时都会夺取控制权。

    对宅女来说，没有任何仇恨，比得过陌生人入侵自己的领地。

    宁死也不行！

    巫小白双眸时而清醒，时而混沌，表情挣扎。

    忽然，混沌散去。

    巫小白夺回身体控制权，反手握住轩辕剑，朝自己心脏刺入。

    控心咒激活，长剑定住。

    小丫头差点被主人气死，她费了那么大的力气才夺回身体控制权。

    能不能不要玩？！

    就算护食也要有限度，大家都要团灭了，你还搁这怜香惜玉。

    真就不怕被黄帝弄死？！

    巫小白身为美色受益者，都觉得眼前的小色坯没救了。

    好色也要有点限度！

    自己找的主人脑子有病吧？！！

    下一秒，黄帝重新夺回身体控制权，巫小白眼眸混沌半秒恢复漆黑。

    江宇淡定的一批，这才不急不慢的命令蚩尤发动冲锋。

    几个小丫头心里顿时一凉。

    碰到个爱惜追随者的主人，既是幸运，又是不幸。

    众人面面相觑。

    一时之间不知道该怎么做。

 第612章 稳赢的底牌!

    山茶陷入沉思，她没有坐以待毙的习惯。

    说实话，有控心咒在，她们也做不了太多。

    只能在主人来不及阻止前突然袭击，让小色坯没有反应时间。

    至于以后会不会受罚...

    哎！

    有没有以后还要两说，她已被黄帝的手段震慑住，没了取胜的信心。

    自觉点，准备身祭吧，难道还指望小色坯割肉不成。

    以主人的秉性，他绝对会第一个身祭。

    山茶想到这，心里又感动又无奈。

    抬起头，对上几个小丫头的视线，大家都是同样无奈的表情。

    摊上这么个主人也是虐心。

    她们还能怎么办，拿命护着吧！

    山茶抬手划过脖颈，伸出手指，比了个一。

    众人略微思索便明了，山茶要第一个发动身祭。

    小贝那只猫比了个二，烛光宵明同时比了个三...

    排好顺序，众人表情坦然了许多。

    艾绒安静待着，她没有举手的权力。

    她就是一张替身纸人，主人不死她就不能死。

    无限重生可不包括身祭。

    蚩尤残躯和黄帝控制的巫小白打的有来有往，战斗前所未有的公平。

    一个没有魂魄，几乎没有异能。

    一个两副魂魄，无法使用异能。

    江宇安静看戏，表情淡然，没有多少危机感。

    有艾绒在，他有两条命。

    灵誓守护是满血满状态复活，他玩得起。

    退一万步讲，就算身体堙灭，依靠轮回塔他也能带着几个小丫头魂魄遁走。

    大不了从头再来。

    只要躲在琴岛不出去浪，猥琐发育，靠留守在皇陵外的小丫头撑住局面不难。

    当然，齐省扩张就不要想了。

    等实在撑不住，去海外找个荒岛隐居，一样过神仙生活。

    九州的幸存者怎么办？

    管他们去死！！

    江宇的价值观很简单。

    我吃饱了肉，扔给你们点骨头可以，谁让修道之人心善呢。

    我没得吃，那大家就都不要吃了。

    大不了掀桌子，都别玩了。

    之后的时间节点，尤其是末世十年之后，他记得比末世初期清楚。

    藏西高原、塞外草原、大兴雪域隐藏着的那些庞然大物，只有他知道准确信息。

    包括唤醒条件。

    拉回思绪。

    蚩尤黄帝打的难解难分，巫小白身体被鲜血染红，略输一筹。

    九黎斩多少能拉开些差距。

    江宇适时开口讥讽：“啧啧，黄帝陛下，你好像有点撑不住了。”

    “要不要歇歇，我让蚩尤停手。”

    “都是一家人，别跟我客气，怎么说你也是子献的父亲。”

    “小婿看的于心不忍啊！”

    江宇说完，转身看向艾绒，压低声音，又保证黄帝能听到。

    “什么九州共主，狗屁。”

    “连没有魂魄的蚩尤都打不过，当年能赢，还不是靠着出卖女儿。”

    “人渣一个！”

    艾绒在内城中排不上号，平时除了值日，见主人一面都难。

    主人跟她说话，当然只能顺着讨好。

    “就是，主人，我怎么看你都比那个死老头强一百倍。”

    “都死了还赖着不走。”

    “上次嬴靠卖女儿，这次更厉害，直接变成了女人。”

    “好变态啊！”

    江宇笑的极其猖狂，黄帝怒急攻心，魂魄越来越不稳。

    明知对方是故意激怒，怒气还是压不住。

    多数时候，阐述事实，比造谣中伤攻击力高百倍。

    他是谁，九州帝王，被一个乳臭未干的小子一路压着打。

    好不容易掰回一局，谁知道这货连蚩尤残躯都能找到。

    蚩尤硬的像块石头，轩辕剑都破不开他的护甲。

    仅凭残魂，没有身体还是不行。

    巫小白魂魄感觉到黄帝情绪波动，疯狂作妖，身体手脚越来越不协调。

    手舞足蹈。

    “臭老头，快给我滚出去！”

    “要不要脸！”

    “要不要脸！”

    “你可是黄帝，快滚出去！！”

    黄帝残魂再次失去控制权，巫小白故技重施，这次是抹脖子。

    “嗡——”

    控心咒再次激活，身体定住，她真的被主人搞无语了。

    又不是真会死！

    保住魂魄，慢慢重塑就是，多一个玩具少一个玩具有区别吗？！

    你玩的过来吗？！！

    少玩几天能憋死？！！！

    巫小白眼眸再次迷茫，转为漆黑，控制权又回到黄帝手中。

    主人的想法大家也能明白一些。

    击杀巫小白容易，黄帝残魂跑出去找不到更麻烦。

    画魂忍不住开口：“主人，要不要我用画卷困住黄帝残魂，发动血祭应该能做到。”

    江宇看着巫小白，微微皱起眉头。

    黄帝一而再，再而三层出不穷的底牌让他没了信心。

    画魂现在出手，风险太大。

    鬼知道这货手里还有多少底牌。

    他手里的牌不多了，出一张少一张，必须谨慎为先。

    江宇淡定道：“不急，慢慢耗着，我就不信一道残魂能量会无穷无尽。”

    “耗到枯竭期结束，我再送他一份八倍套餐。”

    “总感觉上次发挥的不太好，屠魂道法太多，组合技不好选啊...”

    画魂点点头：“好，都听你的。”

    “需要我牺牲的时候不用客气，我待在琴岛画画也不会无聊。”

    “少我一个无所谓。”

    两人说话的声音不大，黄帝还是听得清晰。

    不知为何，越看少年那张脸越生气。

    云淡风轻，看不出喜怒，也看不出想法，让人没有安全感。

    他还是更喜欢蚩尤那种对手。

    强是真的强。

    蠢也是真的蠢。

    蚩尤性格骄傲自负，除非迫不得已，从不用阴谋诡计，向来实打实的战斗。

    当然，蚩尤有骄傲的本钱。

    一对一，九州、九黎没人是他的对手。

    包括黄帝自己。

    巫小白又开始作妖，黄帝反应不及，被九黎斩重重砸中后背，吐出一口鲜血。

    这副身体还是太弱了。

    黄帝抬起头，看着蚩尤残躯，久久下不了决心。

    他手中确实还有底牌。

    稳赢的底牌！

 第613章 放下尊严，夺舍蚩尤

    黄帝是谁，九州共主，绝对的正派主角。

    形象如山岳般伟岸，光芒万丈。

    蚩尤是谁，邪魔，恶鬼，吃人的怪物，绝对的反派魁首。

    没得比！

    夺舍蚩尤，别人或许不行。

    以蚩尤的血肉能量，堙灭普通魂魄分分钟的事。

    黄帝不同。

    他有信心占下蚩尤身体。

    临死时，帝师容成子传授给他数种夺舍之法。

    其中一种，每个魂魄只能使用一次。

    肉身和魂魄可以完美融合，达到先天之境。

    仿佛原本就是一体，不会有任何间隙和排斥。

    强悍的术法，多半都会有苛刻的限制。

    完美夺舍同样如此。

    施法前提是肉身中没有魂魄捣乱，必须堙灭掉原本的魂魄。

    外来的魂魄，与身体的原主人共存容易，彻底堙灭并没有那么简单。

    这就牵扯着强弱抉择的问题。

    原住民魂魄对肉身的控制和羁绊不是一个外来者可以抗衡。

    肉身太弱夺舍没有意义，肉身强魂魄自然不会弱。

    无解的题。

    夺舍最好的材料，是炼制成傀儡的顶级残躯或者刚死的强者。

    蚩尤残躯正合适。

    黄帝此刻唯一迈不过去的就是心里的门槛。

    变成蚩尤，简直比杀了他还要难受。

    “铮！”

    又是一击，蚩尤长刀嵌入巫小白肩胛，骨骼碎裂，仅剩一点血肉相连。

    整条右臂废掉。

    利爪少了一只，战斗力骤降。

    江宇控制蚩尤，对巫小白的身体没有多少怜惜，刀刀暴击。

    穷奇这货只要不死，能量充沛，恢复伤势几天的事。

    断胳膊断腿不足挂齿。

    反正现在痛的也不是巫小白。

    江宇打的起劲，干脆接管了蚩尤身体，外人看着，不过是在闭目养神。

    长刀用出剑招，气势突变，黄帝反应不过来，再次被击中。

    大腿鲜血淋漓。

    这次更惨，腿筋斩断，巫小白的身体彻底没有了价值。

    寄生的身体被击碎，对魂魄能量损伤极大，短时间难以恢复。

    黄帝陷入两难。

    离开巫小白身体，魂魄破破烂烂，不足以再凝实。

    不离开，跟随身体一起消亡，魂魄再次受损绝无翻盘可能。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，精神能量荡开。

    黄帝不再迟疑，魂魄离体，化作流光钻入蚩尤眉心。

    江宇瞬间退出对蚩尤的操控，当做什么事都没有发生。

    “啊——！！”

    巫小白恢复意识，凄厉的惨叫声响起，让人单是听着就头皮发麻。

    小丫头低头看了一眼，差点昏死过去。

    右臂断折，仅仅连着一丝皮肉。

    右腿划开的伤口露出森森白骨，血肉外翻，说不出的恶心。

    最让她难以接受的是胸口，刀锋划过半球上方，差一点就会被整个切下来。

    “老东西！”

    “我要杀了你！”

    “我的大长腿！”

    “我的大...”

    巫小白眼睛血红，感受到蚩尤残躯身上熟悉的气息。

    死死将其锁定。

    跃身而起化为穷奇，伤口飞速修复，身形转折，再次化为人形。

    能量损耗一半，伤口完全愈合。

    小丫头手持轩辕剑，傲立空中，杀气浓郁的瞳孔都染上了戾气。

    江宇第一次知道，巫小白这个软弱死宅女竟然有脾气。

    真是奇闻！

    有时候不逼一下，真心不知道内城小丫头们能榨出多少价值。

    个个都是极品。

    黄帝在夺舍蚩尤，能量护盾叠加数道，防止敌人偷袭。

    江宇当做没看见，安静看戏。

    轩辕剑还要试图挣扎，巫小白握紧剑柄，无尽戾气灌注剑身。

    剑灵悲鸣一声，剑身颤抖不止。

    小家伙直接被戾气冲傻了，在灵体空间里面哐哐撞墙。

    不足十秒，丢盔弃甲，任由巫小白蹂躏。

    “草！”

    “穷奇不发威，你当我是病猫啊！”

    剑灵的强度跟黄帝残魂根本不是一个重量级，直接臣服认主。

    小贝听到巫小白的话，翻了个白眼，她这只刚血祭的病猫感觉有被冒犯到。

    病猫怎么了，又没吃你家猫粮。

    巫小白收服轩辕剑，直接从天而降，剑锋携着下落的气势冲向蚩尤残躯。

    “咔！”

    “咔！”

    “咔！”...

    护盾接连破碎，七道护盾只剩两层，摇摇欲坠。

    黄帝捏了一把冷汗。

    江宇比黄帝还要担心，死宅女是不是嗑药了，生猛过头了吧。

    赶紧激活契约让她回退防守。

    巫小白不甘心的看了主人一眼，还是乖乖退回来。

    她也知道，保护好主人比出气重要。

    “主人，我能杀了他！”

    江宇摇摇头，声音丝毫不遮掩：“不急，黄帝残魂和蚩尤没有彻底融合。”

    “杀死也没用。”

    “等融合完毕，杀死蚩尤，纵然让残魂逃走，也不会对我们造成威胁。”

    “慢慢来。”

    巫小白狠狠地盯着蚩尤残躯，随时准备激活燃血术。

    她和蚩尤切磋过，配合战争领域，有把握破开防御。

    黄帝听清江宇的话，冷静下来，不得不佩服对方的大局观。

    对方说的是事实。

    刚夺舍的身体适应需要时间，他运转能量的路线与蚩尤完全不同。

    近战与近战不同。

    黄帝战斗核心能力是驱使能量，肉体强度、力量只是辅助。

    异能为主。

    蚩尤核心能力是肉身，能量和异能只用来作为战斗的辅助。

    力量为主。

    江宇的追随者一个比一个彪悍，数量又多。

    轮番发动身祭，牺牲三五个，神仙也扛不住。

    夺舍的身体一旦被摧毁，魂魄能量十去其九，不消散也翻不起大的风浪。

    不能再留手，必须梭哈掉全部底牌。

    再不全力以赴，真就连翻身的机会都没有了。

    黄帝抬起头，看着不远处的江宇。

    在对方眼中看不出任何急躁或者不安，眉宇间透出的只有懒散和淡然。

    这种角色，作为对手实在太恶心了。

    他不由得怀念起与蚩尤对阵的岁月，那才是真真正正的享受。

    打蚩尤一拳，他会给你真实的回馈。

    打江宇一拳，你都不知道打到没打到，打在棉花上的无力感。

    三分钟后，夺舍即将完成，黄帝取得蚩尤身体绝对控制权。

    魂魄还在契合，距离完美融合只差一步。

    黄帝单手结印，阵法汇聚的能量涌出。

    浩瀚能量颜色莹白。

    能量凝实如水，自平台之上流淌而下，呈现出银河落九天的瑰丽奇景。

    气势骇人！

 第614章 博弈，前所未有的命运豪赌!

    青鸟交给他的最强底牌，唤灵。

    黄帝陵建成后，玄女青鸟给了他几张底牌，全是操控阵法的秘钥。

    每一种听起来都不错，却没有一种是凝结利器斩杀敌人。

    就一种还凑合，唤醒所有阵法，将能量收为己用。

    唤醒全部能量的攻击，就算不凝结利器，想来杀伤力也不会太弱。

    昆仑难道没有正常的斩杀阵法？

    黄帝不解问出口。

    青鸟当时只是笑笑，解释道：“昆仑没有杀人阵，也没有杀人术法。”

    “师父心软，见不得血，阵法自然物似主人型。”

    黄帝笑了笑，听着小丫头一本正经的胡说八道。

    青鸟敷衍的话他自然是一个字也不信，却也不敢质疑。

    昆仑的实力，只有他自己知道。

    一书一剑便可玩弄天下与股掌之间的神灵势力，由不得他质疑。

    平台之上，阵法转动，能量无穷无尽。

    长河落地，润物无声。

    地面破开一道道裂痕，延伸到天际，裂缝之中传出窸窸窣窣的杂音。

    数不清的白骨冲出地底，踏着能量长河逆流而上。

    诡异阴森的景象，宛如九幽忘川。

    白骨踏入能量长河后，慢慢生出血肉皮肤，腐朽的盔甲重新焕发光泽。

    尸兵尸将几千人，金戈铁马，踏平一切的气势。

    现实还是幻境，没人能分得清。

    按空间来说，黄帝陵平台之下便是桑干河峡谷，以江宇的目力足以看清脚下的庄园。

    几千米而已，不至于遥不可及。

    现实是，平台之下只有无尽荒野，什么也看不到。

    平台上的众女孩面如死灰，杀人的目光看向子献。

    子献安安静静，睡得香甜。

    江宇虽然早有预料，还是在脑海里又把青鸟蹂躏几遍。

    死贱人半点活路也没给他留。

    就在此时，黄帝夺舍结束，感受着身体用不完的力量。

    仰天长啸。

    发泄完，激活能量，蚩尤的恐怖体魄，配合黄帝特有的金色神力。

    比天神还像天神！

    黄帝居高临下，睥睨众生，一字一句震慑人心。

    “众将士，我是黄帝，也是蚩尤。”

    “从现在起，九黎九州真正合二为一，我和蚩尤将会同时存在。”

    “你们可愿意再次陪我踏上征途。”

    尸兵尸将残念简单，杀戮戾气却比活着时强盛百倍。

    三军将士山呼海啸。

    “死战！”

    “死战！”

    “死战！”

    江宇仍旧坐着，仿佛吓傻了一般，山茶提醒他逃走都听不见。

    激活异兽契约，毫无回应。

    蚩尤没有魂魄，天道默认为无灵智异兽，无法建立封神符。

    控心咒、控魂咒同样是篆刻于魂魄之上，更是无从下手。

    异兽契约规则权限也就能钳制下没脑子的上古异兽。

    连穷奇都镇压不住。

    黄帝居高临下，不屑的看着江宇，眼中全是嘲弄与鄙夷。

    异兽契约轻松抹除。

    “你当真以为，一道异兽契约就可以钳制我。”

    “愚蠢的可笑。”

    “跪下，臣服于我，我可以给你们一条生路。”

    “成为黄帝养的狗，是你们的荣幸。”

    几个小丫头准备身祭死拼，同时发现契约处于激活状态。

    不要说身祭，换个姿势都要跟主人打报告。

    江宇笑了笑，站起身，语气淡然。

    “谢邀，可惜我这人比较挑食，狗粮吃不惯，”

    “愿赌服输，死之前我能不能问个问题？”

    黄帝没觉得意外，身为上位者，输就是死。

    愿意放弃尊严苟活的人不多。

    “上位者赴死，自有上位者的体面，请说。”

    江宇看向不远处三个金属疙瘩，叹了口气：“我在史书上看到过您铸造三鼎的事迹。”

    “输在三鼎之下我心服口服。”

    “只是我看不懂，它们究竟是什么，不是神兵，甚至不是武器。”

    “气息布局，更像是阵法。”

    黄帝闻言，看江宇的眼神多了几分欣赏，他也不着急收割战利品。

    血祭和燃血术相同，枯竭期至少十几个小时。

    时间充沛。

    “你可曾听过《连山易》，书中有三鼎法阵，九鼎法阵。”

    “连年征战，当时九州国库空虚，只够铸造三鼎。”

    “若是九鼎法阵建成，纵然我只剩残魂，你们也保不住尸体。”

    江宇恍然，试探道：“不用问，《连山易》多半被你带入皇陵陪葬了。”

    “你还真是不留余地。”

    大好时光，黄帝没有耐心再跟少年废话，语气多了些不耐。

    “我只拿走了下半册，上半册传给了少昊。”

    “他悟性一般，想来是参悟不透。”

    “还有没有问题？”

    江宇摇摇头，闭上眼睛。

    黄帝挥手，尸兵尸将发起冲锋，百鬼夜行，冷冽杀气压过来。

    几个小丫头脸色惨白，契约依旧死死锁定，一根手指都动不了。

    众人急切的看向主人。

    小色坯到底在玩什么？

    她们在主人脸上没有看到绝望，也没有看到失落。

    一如往常的淡然。

    江宇脸上浮现出诡异的微笑，玩味的看着黄帝，期待对方会作何表情。

    黄帝完全融合了蚩尤残躯，悬浮在半空中，一副胜券在握的模样。

    麾下数千尸兵尸将，充沛的能量，无敌的新身体。

    想输都难！

    再看看对面，一群半死不活的小宠物，让他提不起战斗的兴趣。

    有战力的就两个，还有一个是辅助。

    “嗡——”

    突然，蜂鸣声响起。

    蚩尤身体上血红刺青蔓延全身，完全不受自身控制。

    黄帝低头看去，熟悉的气息，熟悉的符文，从牙缝里挤出四个字。

    “碎、魂、符、文！！”

    江宇面带微笑，轻轻点头，随即打了个响指。

    符文在黄帝绝望的表情中爆裂。

    “轰！”

    短短几分钟，从胜券在握到绝望，黄帝的人生还真是跌宕起伏。

    完整版碎魂符文爆裂，蚩尤残躯作为媒介，残魂驱逐出身体。

    三魂七魄打散，永远无法融合，无法重塑身体。

    除了消散进入轮回，黄帝残魂别无选择。

    这不是碎魂符文的攻击效果，仅仅只是作为承载符文媒介的副作用。

    江宇习惯性划出聚魂符，体没有半点能量。

    算了，做个好人，让黄帝入轮回吧。

    断掉轩辕陛下的轮回之路，因果太大，他心里还真有点犯怵。

    江宇试图接管蚩尤残躯，这才想起异兽契约被抹除了。

    棋差一着。

    血祭后，大脑供血不足，智商都低了一截。

    此时，数千尸兵尸将已经包围过来，江宇不敢迟疑，接连下令。

    “画魂，血祭，先困住它们。”

    “巫小白，钳制住蚩尤，辅助我尽快建立契约。”

    巫小白领命闪出去，将没有主人也没有魂魄，只依靠本能杀戮的蚩尤残躯困住。

    还好，碎魂符文消耗掉了全部能量，制服并不费力。

    画魂呆呆站在原地，主人还真是瞧得起她，她又不是九天玄女。

    困住？

    怎么困？

    面前不是几十人，几百人，这可是几千人，他们生前哪一个不是阎王殿门口蹦迪的狠人。

 第615章 我的人生绝对不能以失败终结!

    画魂开启血祭，可怜兮兮的看着主人，轻轻咬了下嘴唇。

    “主人，我撑不太久。”

    “你给我身祭权限，血祭不够用。”

    江宇没有回答，看向另一边。

    巫小白对战蚩尤，完全压着打，最多两分钟就能搞定。

    “素影，开启血祭，把神农氏具象化，反间炎帝部落尸将。”

    “巫小白，直接开大硬拼，不要拉扯，节省时间。”

    一道道命令下去，局势慢慢掰过来。

    神农氏对炎帝部族威慑力不亚于蚩尤，收到命令的尸将调转枪头，开始内乱。

    蚩尤没有能力，肉体再强也就那么回事。

    一分钟十秒，巫小白拼着被砍了一刀，俯冲将其挡在身前的双臂折断，直接拿下。

    蚩尤残躯扔在主人身前，用利爪死死压制住。

    江宇画下契约，接管蚩尤身体命令九黎尸将协助清理黄帝旧部。

    半小时后，尘埃落定。

    被阵法强行唤醒的尸兵尸将能量慢慢耗尽，重新化为枯骨。

    平台上，算上江宇十二人，十一人丧失战斗力。

    没有血祭的只剩下巫小白。

    江宇苦笑，还真是一场酣畅淋漓的战斗啊。

    “墨染...”

    江宇打算找个人探路，他真心被黄帝打怕了，鬼知道青鸟给了他多少底牌。

    喊出口才意识到小丫头也没有能量。

    墨染跑过来，一脸疑惑的看着主人，等着吩咐。

    江宇拍拍她的脑袋，柔声道：“你身体最弱，能扛得住吗？”

    墨染点点头，想要展示下自己的坚强，方才跑过来时动作太大。

    眼前一黑，差点昏死过去。

    江宇赶紧扶住她，视线扫过众人：“激活传送石，先离开再说。”

    “宵明，你带着子献。”

    传送石是他留给追随者最后的底牌，做成耳钉，长发遮掩。

    她们就算被敌人捉住，也很难发现。

    山茶轻咳一声：“我第一个，主人，你等我信息，确认安全再激活。”

    “涿鹿毕竟在北方省地盘，小心点没错。”

    说完，不等主人点头，传送阵激活，山茶消失在原地。

    不多时，契约传来简单信号，确定安全。

    众女孩视线全部落在江宇身上，山茶早就警告过她们。

    主人安全必须放在第一位。

    江宇激活阵法，眼前场景变换，恢复视野后，看着眼前虚无场景。

    脊背冰寒。

    他传送的目的地，不是桑干河峡谷。

    没有庄园，没有亭台楼阁，河流峭壁。

    四周一片虚无，什么都没有。

    在众女孩视线中，主人握住传送石后就失去了意识。

    没有开启传送。

    下一秒，江宇心脏丹田同时破碎。

    巫小白全力散开感知，没有敌人，没有能量。

    平台之上死寂一片，什么都没有。

    主人就那么好好站着，被未知存在击杀。

    艾绒第一个反应过来，抱住主人，护在他身前激活传送石。

    必须先离开黄帝陵！

    只要她站在主人身边，主人就不会死。

    前提是离开这里，谁知道还会不会有别的神灵存在。

    除了神灵，此刻发生的事无法解释。

    时间回转一丢丢。

    幻境内。

    江宇毫不迟疑激活第二颗传送石，传送无效。

    不是空间锁定，更像是规则无效。

    传承者能量枯竭，失去精神感知和普通人瞎了没区别。

    江宇又怎么会知道，他被困住的只是意识。

    别无选择，开启身祭。

    身祭激活的前一秒，漆黑触手无声穿透了他的身体。

    没有轨迹，没有过程。

    江宇丹田心脏同时破碎，生机迅速流失。

    他的眼前，浮现出黄帝虚无的身影。

    不是残魂，只剩下一点残念投影。

    江宇意识到了什么，难以置信的看着虚影，喃喃自语。

    “魂祭！”

    “黄帝大人，不过输一次，何至于此。”

    “轮回都不要了？”

    黄帝残念笑声凄然，表情癫狂，死死盯着江宇，语气说不出的悲凉。

    “一万年。”

    “玄女让我等一万年，好，我等了，为什么最后还是输？”

    “我一生输了无数次。”

    “身为黄帝，九州共主，我可以输，但我的人生绝对不能以失败终结！”

    江宇无奈苦笑。

    献祭魂魄，放弃轮回，只为了争一口气。

    值得吗？

    他理解不了王者的心态，他只想活着，好好活着。

    输就输了，调整心态，重头来过便是。

    黄帝能发动魂祭，说明他有让魂魄保持不散的手段。

    九州浩瀚，机缘无数，潜伏起来慢慢来就是。

    一年不行就十年，十年不行就百年、千年、万年。

    事急则缓，事缓则圆。

    江宇低头看着空洞的心脏，问道：“这次应该是最后一次了吧？”

    黄帝没有看到预料中的画面，情绪再也压不住，五官逐渐扭曲。

    “你为什么还能如此淡定？！”

    “失败在最后一步，真就半点都不懊悔。”

    “这里是我用魂祭开辟的幻境，你在此处死去，本体也会同样死去。”

    江宇闻言，不仅没有恐惧，反而松了口气。

    能不死，谁愿意从头再来。

    你真当重塑身体好玩啊。

    从一阶一点点升上来容易吗？

    就算琴岛资源充足，炉鼎任由采摘，身体吸收能量也有极限。

    恢复巅峰状态至少两年。

    两年后，墨家、兵家、纵横家等等早就进入下一阶段。

    前期发育不起来，后期只能被人压着打。

    江宇试探道：“你是说，我只是意识被某种规则拉入了幻境，身体还在原地。”

    黄帝残念越来越模糊，还在强撑着，等着看对方情绪崩溃。

    “是又如何？”

    “你在幻境中受到的任何伤害都会映照在本体上。”

    “你死后，你辛苦建立的帝国便会被别人抢走，你最喜欢的美人也会成为别人养的狗。”

    “你的妻儿会被虐杀掉...”

    江宇突然笑了起来，笑容温暖，知道自己不会死，心情好了许多。

    “好了，知道了。”

    “散了吧。”

    “在黄帝陵这几天，吃不好睡不好，等我回去一定要好好放纵几个月。”

    皇帝声嘶力竭，试图叫醒他的美梦。

    “你回不去，我的残魂魂祭也足以彻底杀死你！”

    “人类心脏破碎会死！”

    “你为什么不恐惧，不绝望？！”

    “为什么？！！”

    江宇打了个哈欠，感觉有点困，身上有点冷，只想好好睡一觉。

    濒死时的感觉，他比任何人都熟悉。

    五年死三次，久病成良医。

    他甚至能清楚计算出生机流失速度和失去意识的准确时间。

    可悲的经验。

    江宇确信自己不是九州的主角，谁家主角会被虐成这副熊样。

    可怜的一批！

 第616章 心慈手软的懦夫，永远也得不到我的传承!!

    江宇表情淡然，声音虚弱。

    “我身体不错，还能撑几分钟。”

    “既然你好奇心那么重，我就让你死得瞑目，你之前说的一句话很好。”

    “上位者赴死，也应该有上位者的体面。”

    “我自幼修道，修道，你应该不陌生，上古时代也有。”

    “他叫什么来着，做过你老师的那个老头。”

    黄帝残念意识到了什么，还是照实回道：“容成子。”

    “他是我见过最洒脱最聪明的人。”

    江宇点点头：“对，就是容成子，家师活着时也跟我讲过他的故事。”

    “人类一直在发展，千万年间从未停滞。”

    “道家演化到现在，流派无数，大家无外乎追求长生或者不灭。”

    “长生自然不能死，所以道家逃生的手段就多了些。”

    江宇轻触太极，没有反应，单纯的规则压制，他现在只是一道意识。

    “劳烦，给我具化意识的能力，你应该能做到。”

    黄帝挥手，江宇没感觉到什么变化，又试着触碰太极。

    太极闪烁，一件又一件杂物摆在面前。

    真就是杂物。

    黄帝不怕他作妖，这些不过是记忆投影，并没有真实作用。

    江宇一一介绍。

    一张皱皱巴巴的黄纸。

    上面画着血符，符文蜿蜒流动，恍若活物。

    “这是极阴血符，邪修的手段，激活后可以保住血肉不腐。”

    “适合魂魄离体，暂时无法归身时使用。”

    “你也知道，魂魄受损融合身体需要时间，万一身体腐坏很难修复。”

    “绘制符文需要元阴之血，供体越强大效果越好。”

    “子献出了不少力。”

    一个玉雕小人。

    上品羊脂白玉，雕工惟妙惟肖，里面渗着血沁。

    识货的行家一看就知道，这是从墓穴中挖出来的陪葬品。

    “尸玉傀儡，激活后可以护住魂魄不散，魂魄寄生其中可以暂时化成人形。”

    “丑了点，用来逃命还不错。”

    “化形能撑一段时间”

    一柄骨制匕首。

    没有开刃，上面还残留着血肉，像是刚刚从身体里取出来的一般。

    “进阶版兵解符，我自己改良的，刑天残躯左臂肱骨雕琢。”

    “绝境时用它击碎身体，魂魄会附在骨刀上瞬移到千里之外。”

    “类似于你附身轩辕剑时的状态，暂时变成器灵，杀敌夺舍都好用。”

    “我对自己的能力有信心，完全能胜任剑灵的角色。”

    “试问整个九州，万千强者，谁又会拒绝拥有一把绝世神兵呢？”

    一件又一件杂物摆在身前，跟集市街摆地摊的小贩有一拼。

    黄帝脸色越来越难看，不死心问道：“一切从头开始，你就不担心会被对手趁机诛杀。”

    “以你的实力，敌人绝对比朋友多，与人为善的绵羊永远不会有猛虎的实力。”

    江宇叹了口气，实话实说。

    “我养了很多很多小丫头，她们又听话又努力，每个人都有自己的特色。”

    “有一个小丫头可以替我死一次，让我满血复活。”

    “还有一个小丫头，可以牺牲自己的能量，把我恢复到最佳状态。”

    “哪怕只有一口气...”

    “还有一个，擅长修补魂魄，足以......”

    黄帝残念眼眸中最后一丝光暗淡。

    他们的时代，最厉害的都是上古传承，得到任何一位古神的垂青都能直接起飞。

    例如轩辕剑和连山易。

    怎么轮到他就不行了呢？

    对于江宇来说，自己是至高无上的黄帝。

    黄帝是古神，是先贤。

    凡人又怎敢质疑神明，质疑先贤？

    “我是神，你真就对神就没有半点敬畏和恐惧？”

    生命还剩不到两分钟，江宇回忆过往，师父说过的话篆刻心底。

    开口说道。

    “道家走的是逆天之路，神也不过是可以利用的资源和工具。”

    “道家神咒无数，几乎每道神咒的结束语都一样。”

    “奉吾法咒，急急如律令！”

    “神咒是对神灵的驱使，不是祈求，就算献祭，也是等价交换。”

    “各取所需！”

    黄帝不解，他从不敢质疑神，不敢质疑天命，想都没想过。

    最多玩弄下神棍。

    “道家如此作为，不怕神灵降罪，不怕天谴？”

    江宇笑了笑：“我没见过神。”

    “就算道家真有神，也是飞升仙界的凡人前辈。”

    “我等后进者若是卑微如鸡犬，他们看到，在同僚面前也会脸上无光。”

    “不能随心所欲，还修什么道，不如坐忘自封，省的给先行者丢人。”

    黄帝残念在不甘中堙灭，最后一刻的眼神，竟然有少许的嫉妒。

    江宇发誓自己没有看错，就是嫉妒！

    该嫉妒的是他好不好！！

    九天玄女手把手的教导，给神兵，给秘籍，给长生。

    在某本野史上，江宇甚至看到过玄女传授黄帝房中术的记录。

    由不得他不嫉妒。

    怎么传授？

    实践出真知，单单靠嘴说肯定是不行。

    黄帝残念消散，最后却留下一句让江宇摸不着头脑的话。

    “我的传承就在帝陵之中。”

    “我修改了获得传承的条件，你这种心慈手软的懦夫，永远也得不到！！”

    “哈哈哈哈...”

    心慈手软？

    懦夫？

    黄帝如果设定献祭万人获得传承，他还真下不了手。

    算了，随他去吧。

    黄帝陛下的传承，还是留给有缘人吧。

    不是江宇想得开，是没有希望。

    黄帝再大度，也不可能把传承送给弄死自己的人。

    他连浪费时间寻找的兴趣都没有。

    轩辕剑，连山易，加上三尊残破巨鼎，无法估量的顶级阵法石。

    应龙魂魄，应龙骨骼，大鸿魂魄，鬼氏传承人鬼姒。

    战利品已经做够丰厚。

    到时把黄帝陵彻底摧毁，让该死的黄帝传承跟着他的主人一起见鬼去吧！

    做人，不能太贪心。

    ......

    时间回转片刻。

    桑干河峡谷，庄园深处。

    隐蔽传送阵闪烁，山茶第一个传送回来。

    芊月主导阵法，感知到后火速呼唤外围守护的小丫头们回防。

    芊月最先赶到，见只有山茶一人，表情急切。

    山茶笑了笑，比了个ok的手势。

    小丫头悬着的心终于放下。

    不多时，传送阵再次闪烁，所有人陆续回来。

    芊月没有看到江宇的身影。

    艾绒从传送阵里冲出来，抱着一具尸体，全身是血。

    芊月看清尸体的相貌，脊背冰寒。

    主人，死了？

 第617章 你为什么还活着!!

    怎么可能，控心咒还在！

    芊月能感受到契约连接，可是主人胸口上的空洞看的清晰。

    心脏不是破裂，是堙灭。

    艾绒抱着江宇跪坐在地上，嘴里一直念叨着什么。

    小丫头太害怕，整个人都在颤抖。

    芊月跌跌撞撞跑过去，大脑一片空白。

    艾绒用手捂着主人胸口处可怕的空洞，声音呢喃。

    “没事的......没事的......”

    “灵誓守护还在，主人一定不会有事.......”

    “怎么还不生效！”

    芊月听清后松了口气，灵誓守护还没用过，就不会出大问题。

    视线扫过众人，看到了宵明怀里昏死的子献，眼眸明灭不定。

    一次又一次。

    就是眼前这个灾星，让她体会失去至亲的痛苦。

    先是利用她妈妈害死她老爸，直接导致一家三口形同陌路。

    现在又魅惑主人去黄帝陵送死。

    黄帝是什么人，九州共主，古神中的古神。

    就算死去，又岂是他们这些凡人可以觊觎的。

    里面宝物再贵重，机缘再多，也不值得冒险。

    琴岛经济领先那么多，就算猥琐发育，也可以碾压九州其他势力。

    没有冒进的必要。

    就是这个妖女，她来到琴岛之后，江宇没有一天消停。

    百万尸潮搏命、蚩尤祭坛险被夺舍，加上现在的黄帝陵身死。

    每一次，这个妖女都想要主人的命。

    想到这，芊月表情柔软下来，一脸担心的向宵明走去。

    “子献怎么了？”

    “我会治疗术，让我看看。”

    宵明本就没有多少心机，加上心思全放在江宇身上，不疑有他。

    “子献只是能量透支，又用了燃血术差不多的异能。”

    “没有生命危险。”

    芊月脸色变了变，宵明普普通通的话在她听来格外刺耳。

    没有生命危险！

    主人身死，就算可以复活也是死了一次。

    身为始作俑者。

    你为什么还活着？！

    你怎么有脸活着？！！

    芊月笑了笑，伸手准备接过子献：“宵明，你看起来很虚弱。”

    “我来照顾她吧。”

    宵明感觉头重脚轻，点点头：“也好，我们都用了一次燃血术。”

    “主人也一样。”

    芊月安慰道：“主人没事，有艾绒在，一会就能活蹦乱跳了。”

    “你先休息下。”

    宵明视线自始至终没有离开江宇，对芊月的话不过敷衍几句。

    心里也闪过一丝疑惑。

    芊月平日里对主人多迷恋她看得出来，今天反而最平静。

    大家都守着主人掉眼泪，她反而关心起子献。

    疑惑就闪了闪，一闪而过。

    众女孩的全部心思都放在主人身上，对芊月、宵明两人的对话充耳不闻。

    芊月接过子献，转身离开，距离人群十米外停下脚步。

    唤出紫薇剑，表情平静温柔。

    一剑，两剑，三剑...

    子献，黄帝之女，上古天女，传说中的神灵。

    就这样被小丫头分尸了。

    紫薇剑刃锋利，切割没有能量的血肉骨骼没有半点迟滞。

    众人只知道甜久、林霏、宵明有重伤追随者的权限。

    却不知道，芊月有斩杀追随者的权限。

    子献被杀，控心咒没有激活。

    说明了一切。

    不得不承认，小圣母确实是最合适的人选。

    她没有性格，没有脾气，对内城每个人都极其包容。

    等众人反应过来，子献已经成了一堆碎肉。

    所有人，包括还拥有战力的巫小白，从外围赶过来的笙瑶、林霏、琪琪。

    大家只是呆呆的看着，没人阻止！

    林霏和笙瑶甚至开启唤神，锁定宵明和烛光，

    完全多虑了，两姐妹根本没有出手的打算，心里反而莫名的舒爽。

    子献拉高了天女的价码，也给她们打上了不好养活的标签。

    死一次不是坏事。

    柠檬死死抓住小毛球，直接塞进胸口衣服里。

    为犯众怒的人出头，跟送死有什么区别。

    庚辰管不了这么多，子献不能死，她都还没有当面道歉。

    她不确定子献有没有稳住魂魄不散的手段。

    就在庚城准备出手的前一秒，能量涟漪荡开。

    血肉中，子献魂魄离体。

    与之同时浮起的，还有一颗金色宝珠。

    宝珠旋转，稳住子献魂魄，升起护盾。

    子献恢复意识，金色宝珠的气息她再熟悉不过，正是应龙的龙珠。

    她终于明白，为什么自己能活下来，熬过万年岁月。

    魂魄漂浮空中，眼眸蒙上了一层雾气，喃喃自语。

    “庚辰，你没有放弃我对不对？”

    “我就知道你不会丢下我。”

    子献分尸后的事情已经与芊月无关，她没有多看一眼。

    收起紫薇，朝着主人走去。

    五米外停下脚步，开启唤神后直接开大，激活牺牲异能。

    芊月体内能量枯竭，传承消散，异能抹除，彻底变成普通人。

    连觉醒者都不是了。

    艾绒难以置信的看着芊月，不解道：“芊月姐，我能让主人复活。”

    “你不相信我吗？”

    芊月虚弱的站不住，瘫倒在地，跪坐在江宇身边。

    看着他胸口血肉再生，笑容温柔。

    “下次吧。”

    “小色坯没事就作死，被美女夸几句就忘乎所以。”

    “你的灵誓守护比我的传承有价值，我没你厉害，我可不会复活异能。”

    “替我转告主人，一命换一命，我不会让他难做。”

    说完，芊月嘴角溢出漆黑血液，生机极速流逝。

    素影炼制的锁喉毒药，大家都习惯随身带几颗，无色无味。

    入口即化，入腹即死，杀人于无形。

    无论自用还是他用都是不错的选择。

    林霏几个人想阻止都来不及，眼睁睁的看着芊月生机慢慢断绝。

    鬼医出品的丹药奇毒无比。

    传承者服用会受到重创，觉醒者服用能撑几秒钟，普通人连使用解药的时间都没有。

    芊月在主人心中地位极高，在场的每个人都知道。

    谁也脱不了干系。

    牺牲异能起效，江宇苏醒过来。

    胸口空洞恢复如初，体内能量充沛，连同血祭副作用一起消失。

    他先是看到了芊月七窍流血的尸体，又看到子献的魂魄。

    怔怔的愣在原地。

    大脑宕机。

 第618章 莫名其妙的传承降临

    芊月生机彻底断绝，魂魄离体，江宇唤出轮回塔准备将其锁住。

    重塑身体，小事情。

    他只想知道发生了什么事，难道黄帝陵里还有其他古神残魂存在。

    夸张到可以无需依靠阵法，跨过空间追到外面。

    轮回还是塔晚了一步。

    芊月魂魄离体瞬间，一道金色光辉从空中黄帝陵投射而下。

    江宇驱使轮回塔全力阻挡，仍旧无济于事。

    金光夹裹着浩瀚能量，无视塔身，无视金光咒护盾。

    仿佛与它们不在同一维度。

    金光倾泻在芊月魂魄之上，感受不到攻击性。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，凌驾于规则之上的护盾升起，将芊月护在其中。

    传承降临的气息。

    江宇目睹过无数次传承降临，绝不会看错。

    恍然间，脑海中浮现出黄帝的临终遗言。

    他想到了一件不可思议的事。

    心神俱震！

    金色光芒，来自黄帝陵中，能量浩瀚，答案呼之欲出。

    黄帝传承！！

    江宇彻底懵了，谁能告诉他到底发生了什么事？

    他疯了？

    还是黄帝陛下疯了？！

    芊月连黄帝陵都没有踏足过，怎么会得到对方认可，获得传承。

    “宵明，告诉我，发生了什么事。”

    江宇找了一个不会说谎的老实孩子。

    其他小丫头，虽然有控心咒钳制，不能说谎。

    那又如何。

    她们把添油加醋、避重就轻的把戏玩的贼溜。

    江宇现在没心情猜谜。

    宵明看看主人，又看看姐姐，低下头，把事情经过一五一十的说出来。

    客观描述，没有站在任何人一边。

    她单纯了点，至少不傻，林霏和笙瑶几人没有阻止，反而拔刀的事只字未提。

    适当刷刷好感，以后总会有回报。

    江宇听完，表情柔和了许多，看向子献。

    “这件事是芊月不对。”

    “我先替她向你道歉，重塑身体所需要的物资你可以顶格选择。”

    “我会让清虹安排。”

    子献只是怔怔的望着龙珠，好一会才反应过来，表情开心的像个小孩子。

    “主人，你知道吗?”

    “我不是天煞孤星，我有朋友，她没有丢下我，我要去找她。”

    “庚辰她...她...”

    子献说到这，魂魄虚影蹲下，再也忍不住哭了起来。

    庚辰怎么可能还存在。

    她永远不会再有机会挽回，挽回唯一的朋友。

    她的父亲，伟大的皇帝陛下，是没有心的。

    对任何人都是如此。

    应龙，九州第一战将。

    九州的疆域，有七成以上是她打下来，数次救黄帝于绝境。

    那又如何？

    最后的下场还不是被剥皮抽筋，取出骨头做了陵墓地基。

    想到这，子献心中对庚辰的恨意烟消云散。

    黄帝陛下的手段她领教过，异位而处，她多半也会做出同样的选择。

    和庚辰一样的选择！

    江宇眼眸一亮，心里有了主意，皱起眉头问道：“庚辰？应龙？”

    子献抬起头，魂魄竟然也会有泪水。

    “主人，我把她弄丢了。”

    “庚辰是我最好的朋友，我却从来没有替她考虑过...”

    “自始至终想的只有自己...”

    小毛球想要挣脱出来，江宇狠狠瞪了她一眼，声音凝成一线。

    “没有我的命令，老实待着。”

    “子献杀了我最喜欢的宠物，敢擅自化形，你们两个一个也活不了。”

    “不相信可以试试！”

    小毛球安静下来，不再挣扎。

    她见识过上位者的无情，很多很多次，对江宇的话没有质疑。

    以她们两人现在的状态，有没有封神符意义不大。

    敢作妖，分分钟被虐死。

    警告完庚辰，江宇走到子献身边，开口道：“我跟你做个交易。”

    “有龙珠作为媒介，我会替你找到庚辰的魂魄，帮她重塑身体。”

    “条件是芊月杀你的事一笔勾销。”

    “一人一命，就当这件事从未发生过，我不喜欢见到你们自相残杀。”

    “末世求生，队友之间有间隙活不久。”

    子献拼命点头，哽咽道：“芊、芊月杀我...我、我早就预料到了。”

    “不关她的事，是、是我有错在先，间接害死了她父亲。”

    “我、我会找机会正式向她道歉，随她处置...”

    江宇笑了笑，调侃道：“新身体必须完美，五官不要变，我喜欢你现在的样子。”

    “等你身体重塑完成，我会送你一个惊喜。”

    子献脸上挂着眼泪，露出湿漉漉的微笑。

    脑海里不知为何，浮现出小色坯拿下首杀时的画面。

    那一刻，少年雄姿英发，嘴角笑的压不住，眼中有光。

    也不知道在开心什么。

    她一个青铜，什么英雄都不熟练，玩的一塌糊涂。

    自己都替主人不值。

    为了她一句话，付出了那么多，跑遍整个九州，奖励实在拿不出手。

    身体被毁掉重塑，再体验一次好像也不是坏事。

    想到这，子献又感觉自己有点犯贱。

    贱就贱吧，这一次必须好好表现，拿不到超神也要拿到mvp。

    不惜一切代价，必须五杀！！

    子献嘴角扬起，表情越来越猥琐，笑的像个女流氓。

    她真的很开心，心里溢满了前所未有的幸福感。

    黄帝陵覆灭，她在父亲面前证明了自己的价值，她不是旱魃。

    龙珠在身，庚辰对她的感情从未改变，比想象中还要宠溺更多。

    庚辰会回来，回到她身边陪着她。

    主人说庚辰能复活就一定能，她对小色坯迷之自信。

    死一次，从头再来。

    真心是微不足道的小事。

    ......

    光暗交替，入夜，芊月传承结束。

    小丫头清醒过来，看到了一幅极其诡异的画面，久久回不过神。

    她看到了自己的尸体。

    中毒身亡，脸上没有血色，嘴唇青紫，五官流出的黑血已经凝固。

    江宇悄无声息的出现在她身边，对小丫头重塑的身体还算满意。

    身材相貌又提升了一个级别，精致不亚于天女。

    传承的规则真心不错。

    运气好的话，可以带着小宠物杀穿两次新手村。

    无聊又让人上瘾的恶趣味。

    江宇欣赏着唯美景色，嘴角忍不住轻轻勾起。

    完美的角度！

 第619章 一项惩戒身体，一项惩戒感情

    “自己处理吧。”

    “我下不了手，任何人都不能伤害你，废弃的尸体也不行。”

    芊月轻轻跪下，额头贴着地面，小白条星光下曲线完美。

    她刚杀了主人最看重的追随者，对方的话听起来更像是讽刺。

    就算子献魂魄不散，重塑身体也不是简单的事。

    死一次，魂魄会有损伤，很久无法恢复。

    等阶只能从零开始。

    赵灵对抗火山灰烬时堙灭身体，还未找到合适的上古异兽夺舍。

    只能重塑。

    几个月了，前几天遇到她，刚升到六阶。

    实力与巅峰期相比，十不存一。

    “主人，你杀了我吧。”

    “我知道天女魃很重要，她很厉害，能帮到你很多。”

    “我、我控制不了。”

    “从一开始我就想杀了她，找你要紫薇剑，也是为了今天。”

    “我做了太多错事，不值得原谅。”

    江宇语气淡然：“刺杀自己人不是小事，惩罚会很重。”

    “你受不受得了？”

    芊月没有抬头，既然决定出手击杀天女魃，就没打算活下去。

    获得黄帝传承又如何？

    传承者和天女之间的差距她心里清楚，子献的价值绝不是她可以比拟。

    武力，子献可以在林霏、琪琪两人围攻下游刃有余。

    她，连琪琪都打不过。

    文治，子献可以将几十万人的岱宗阴司管理得井井有条。

    她，政令条款决策，每个字都认识，连在一起就懵逼。

    换做他是江宇，唯一的选择就是把作死的废物送给天女虐杀出气。

    自己现在还没死，多半也是这个原因。

    想通了一切，芊月抬起头，尽量保持表情平静，轻轻笑了笑。

    “我会自己去找子献道歉，听凭她处置。”

    “杀她一次，九幽之下见到老爸，我也能坦然面对他。”

    “我不后悔！”

    江宇伸出两个手指，开口道：“两项惩罚，一项惩戒身体，一项惩戒感情。”

    “不能拒绝！”

    芊月点点头，坦然接受。

    “啊——”

    惨叫声响彻整个后院，不用观摩，只听声音就知道犯人被揍的很惨。

    笙瑶、林霏、琪琪躲在不远处，听着心里不忍。

    芊月做了她们一直想做的事，最后只让一个人受罚，心里有些过意不去。

    林霏咬咬牙，一脸慷慨就义的表情。

    “我去，平时我就对芊月不好，没事找事。”

    “今天就当个还债了。”

    笙瑶赶紧拉住她，别闹，被打一顿而已，又不会死人，赚大了好不好。

    现在出去，芊月不骂她们多管闲事就不错了。

    不知过了多久，刑罚结束，杀人不是小事，惩戒自然严厉。

    芊月瘫倒在血泊里痛的抽搐。

    江宇没多少心疼，这点小伤害对传承者来说最多算是按摩。

    “身体的惩戒就到这里，明天你去一趟阴司，找她好好谈谈。”

    “末世求生，明天的事谁也说不好。”

    “只能把每天当成最后一天，尽量不要留下遗憾。”

    芊月眼神迷茫，晕乎乎的集中不了精神。

    就算如此，她也知道主人说的是谁，心里下意识的抵触。

    “主人，能不能换一个惩罚？”

    “我不怕痛，我可以尝试所有刑具，尽量让自己不会死掉。”

    “我不想去阴司...”

    江宇摩挲着小丫头的脸颊，在鼻尖重重捏了下，下手有点狠。

    “那你告诉我，自杀的最后一秒，心里想的什么？”

    “芊月，我死过不止一次。”

    “有些遗憾可以弥补，有些遗憾，错过了也就永远错过了。”

    “你比我清楚，苏河的死与你母亲无关。”

    “子献有错，我不会袒护她。”

    “天女魃至死都想得到黄帝的认可，你却获得了黄帝传承，对她来说足够致命。”

    芊月低着头不说话，沉默许久，轻轻点点头。

    “主人，你不杀我，子献心里一定会怪你，我不值得你这么做。”

    “她比我有用。”

    江宇笑了笑，语气半真半假：“她该死，害我又死了一次。”

    “我这个做主人的都能死，难道她就死不得？”

    “你杀了她，就当是替我出了口恶气。”

    “等子献重塑完身体，我要十倍百倍的折磨她，再帮你出口恶气。”

    芊月感动的看着主人，眼泪湿的一塌糊涂。

    内城中她的贡献最小，得到的宠爱最多。

    子献三人没来之前，她就是天女的角色，被所有人嫉妒孤立。

    没办法，只要她开口，江宇从来不会拒绝。

    虽然多是些微不足道的小要求。

    “主人，我能不能求你件事，有点过分。”

    江宇微笑道：“过分就慢慢来，现在做不到，以后总会有机会。”

    “想要什么？”

    芊月问出口之前，心里就有了答案，还是忍不住感动。

    她实在不知道什么是前世羁绊。

    “我不确定能不能原谅妈...周梦蓝，我也知道老爸的死与她无关。”

    “她不过是想保护我。”

    “老爸的死，她肯定比我还要痛苦，我想还她自由，让天女魃解除契约。”

    “我可以做天女魃一个月奴隶作为交换。”

    江宇摇摇头，拒绝了她的提议。

    芊月尽量保持表情柔和，让眼神没有太大波动。

    答案在意料之外，却又在情理之中。

    天女魃现在对她的恨意不会小，怎么可能会放过周梦蓝。

    折磨一个人，让两个人痛苦。

    这样才更符合天女魃的人设。

    芊月史书看得少，旱魃，灾星的故事她还是听过的。

    天女魃平日里像个小宠物又怎样，还不是因为有主人震慑。

    笙瑶统领执法队，在琴岛内外让人闻风丧胆的嗜血恶魔。

    在主人面前，还不是乖巧的像只发情的小猫。

    江宇把芊月抱在怀里，手臂勒得很紧，声音温柔。

    “等子献醒过来，我会让她解除契约。”

    “至于做奴隶，恐怕你要换个主人，我费神又费力，凭什么要让子献躺赚。”

    “你做我的奴隶，一个月，不能有怨言。”

    芊月掉着眼泪，深深咬了一口，江宇痛的差点没忍住。

    “不好，一个月太少。”

    “能不能做一辈子奴隶，反正我也跑不了，你爱怎么样就怎么样。”

    “我又不会反抗...”

    笙瑶说的好听，看到主人聊完正事，第一个跑出来刷好感。

    小萝莉胆子超级大，兵行险着，该说的不该说的全都说了出来。

    例如她也想弄死子献。

    例如芊月出手时，她贴心的为其掠阵，有需要的话不介意补刀。

    琪琪被笙瑶吓得不敢说话，耿直如林霏也愣在一边。

    林霏第一次对笙瑶生出佩服的情绪，她在心里再次确认了下。

    自己真心不敢对主人说实话。

    主人听完没有表态，玩味的看着笙瑶。

    小萝莉被他看的发毛，笑容百倍讨好，心里发怵。

    完了完了！

    赌错了！

    按照漫画剧本，她替主人最宠溺的女主抗下罪责，多少也会刷点好感。

    主人怎么不按常理出牌。

    江宇微笑道：“也就是说，你愿意替芊月受罚？”

    笙瑶点点头，突然想到了什么，疯狂摇头。

    前几天，她给主人看了些不该看的东西，挖的坑很大。

    小萝莉没想过第一个埋的是自己。

    搞不好，真的会死人！

 第620章 小丧尸青栀，辣手摧花

    “主人，我喝多了，刚才说的醉话。”

    说完，小萝莉装作一脸迷茫的样子，耍起了酒疯。

    “咿？这里是哪？”

    “我要去厕所 ，好像走错地方了.”

    “你们聊...”

    江宇挥手，笙瑶定在原地，走过去轻轻摘下她手里的戒指。

    小萝莉最近发明了几种刑具，前段时间才在他面前炫耀过。

    脑洞极大。

    挑战性满格！

    长夜漫漫，无心睡眠，大家闲着也是闲着。

    如此美好时光，浪费可惜，不如做做科学实验，试试新发明。

    一夜无......反正没怎么说话。

    说归说，做归做。

    林霏、笙瑶、琪琪讲义气为芊月分担刑罚，江宇也就顺着台阶放过了她。

    三连决胜后，林霏对妹妹使了个眼色，两人悄然退出团战。

    结束游戏，贴心的关好门离开。

    该卖队友时绝不能手软，送一个人头总好过送三个。

    没有意外，笙瑶秒送。

    惩罚犯错的追随者，小色坯下手有分寸，刑罚用的道具对普通人或许是噩梦。

    对于传承者，最多算放松下肌肉。

    雷声大雨点小，痕迹淡的几乎看不见。

    这次犯错的是芊月，小雨点都变成了毛毛雨。

    羁绊这种事无解。

    江宇心里清楚，就算子献魂魄散去，不能复活，他也不会对芊月怎样。

    前世的种种，在他身上发生过。

    芊月有没有经历过不重要，他自己经历过，无法抹除。

    没有正确选项的事，也就只能随心而为。

    如果芊月是个恃宠而骄的小丫头，处罚起来还能坦然些。

    可是她真的很乖，从不会因为主人宠溺作妖。

    天女没来时，芊月经常被孤立，内城的小丫头时不时找事。

    她总是温柔应对，真心换真心。

    几个月时间，内城大半小丫头都和她成了朋友。

    剩下的一半，也只好对她视而不见。

    人家不争不抢，事事为别人考虑，被欺负也不跟主人打小报告。

    时间久了，挑事的女孩自己都觉得自己过分。

    善良，有时候真的无解。

    ......

    次日一早。

    门外传来嘈杂的呼喊声。

    江宇被从睡梦中吵醒，双眼血红想要杀人。

    黄帝陵完美结束，好不容易放纵一晚，天蒙蒙亮才睡着。

    此刻，刚过九点。

    内城的小丫头谁不知道，吵醒主人睡觉绝对是琴岛第一重罪。

    没有之一！

    与之相比，无聊杀几个人取乐都是小事。

    芊月打着哈欠，强撑着醒过来，披上衣服向外面走去。

    脚步虚浮，一瘸一拐，迈过低矮的门槛都要扶着墙。

    江宇看着她滑稽的样子，起床气消了大半。

    小丫头得不偿失，子献死一次绝没有她这么辛苦。

    江宇甚至感觉她有点可怜。

    不多时，芊月回来，带进来一只小尸魅。

    随着实力提升，青栀五官身材越发完美，几乎不逊色于三位天女。

    魅惑气质仅次于九尾狐然然。

    小丧尸战战兢兢，脸色惨白，嘴唇没有一点血色，眼眸中全是恐惧。

    见到主人赶紧跪下，额头贴在地上，全身颤抖。

    “主、主人。”

    “我...我...”

    没有示警，显然不是敌袭。

    他想不出还有什么事能让青栀如此恐惧。

    江宇比方才清醒了些，走到小丧尸身边，语气温柔。

    “起来，慢慢说。”

    “你一直都很懂事，闯了什么祸告诉我，我替你摆平。”

    青栀抬起头，不敢起身，眼眶通红。

    “主人，我不是故意的。”

    “琪琪被我杀了，她身体整个碎掉了，我没用全力。”

    “我也不知道怎么回事...”

    草！

    死丫头！

    这么大的事还在这扯淡，魂魄散掉，林霏绝对会把青栀做成尸魅刺身。

    江宇第一时间唤醒轮回塔，将整个庄园笼罩。

    控心咒激活，锁定琪琪位置，太极划破空间，揽着青栀直接出现在广场上。

    还好，素影在，小仙那只黄鼠狼也在。

    素影出手，但凡有一口气也能救活。

    小仙出手，琪琪就算死掉，魂魄也不会立时消散。

    白婆婆教给她的缝补魂魄异能，用得好，可以短时间控制魂魄不散。

    素影抛下神农鞭，藤蔓疯狂生长，形成一道天然恢复结界。

    所有人被挡在外面，包括林霏和江宇。

    鬼医进入状态后，谁的面子也不会给。

    江宇路过都得挨两句。

    林霏眼眸血红，手里长戟寒光闪烁，死死盯着小丧尸。

    青栀吓得全身发抖，躲在主人身后。

    青栀但凡躲慢点，现在早就被剁成肉馅了。

    琪琪绝对是林霏的软肋。

    同样没有之一。

    江宇相信，有如果他和琪琪只能活一个，林霏会毫不犹豫牺牲自己的主人。

    做人，贵在有自知之明。

    “林霏，收起异兵。”

    “如果青栀故意杀人，我把她交给你处理，绝不插手。”

    “现在，老实待着！”

    林霏犹豫半秒，长戟化为刺青，红着眼睛跪在地上。

    当着主人的面亮出异兵，但凡换个主人，早被弄死丢出去了。

    “主人，琪琪她手脚全被折断，肋骨没有一根完整，内脏几乎全部碎掉。”

    “丹田贯穿，血肉崩解，她...她...”

    “琪琪最怕痛...”

    江宇愣在原地，他不记得青栀性格如此狠辣。

    上一世经历那么多苦难，小丧尸依旧是个温柔软弱的乖乖女。

    何况是现在。

    末世降临后，除了哥哥的死，青栀没受过太多刺激。

    平时就是一只甜美软糯的小丧尸，谁都敢咬一口。

    傻乎乎的，呲牙都不会！

    林霏盯向青栀，眼神能杀人。

    “青栀，就算琪琪得罪了你，你打她一顿就是，我不会拦着。”

    “你来找我，我也会替你揍她”

    “至于下死手吗？！”

    “琪琪她一直都那么乖，骂人都不会，她到底做错了什么？！！”

    江宇把青栀从身后拉出来，脸色很难看，语气冷了几分。

    “自己说清楚。”

    “我给你一次解释的机会，如果答案不能让林霏满意，我不会保你。”

    “青栀，你这次做的实在太过分！”

 第621章 你到底偷偷吃了什么?!

    芊月和子献是死仇，杀父之仇，怎么做都不过分。

    琪琪和青栀，两个小丫头关系超好，年龄相仿，也都是没心没肺的性格。

    她们三个站一块，林霏反而像个外人。

    青栀向着林霏跪下，哆哆嗦嗦的开口。

    “我不是故意的。”

    “霏霏姐，你知道琪琪是我最好的朋友，我们经常会切磋异能。”

    “早上晨练，我就用了五分能量，按理说绝对破不开琪琪的护盾。”

    “我也不知道发生了什么事...”

    林霏恨得咬牙，把人打成重伤，不先救人，先跑去找主人庇护。

    现在证据甩脸上，还在这装无辜。

    死贱人！

    “嗡——”

    林霏开启唤神，全力防御，护盾提升至极限，冷冷看着青栀。

    “我不是无理取闹的小女人，给你一次机会。”

    “你全力出手，如果能一招破开我的防御，我就承认你是不小心。”

    “承认琪琪重伤，是她运气不好。”

    “如果不能，琪琪受的痛苦，我会十倍奉还，看在主人面子上，尽量给你留一口气。”

    “不能血祭！”

    青栀不敢再动手，求助的看着主人。

    江宇后退一步，做了个请的手势。

    呵呵！

    原来他在小沙漏心里还有面子，不容易啊！

    差点把他感动死！

    他对林霏的防御有信心，青栀只要不血祭，伤到她的几率为零。

    青栀的传承是天女魃。

    同样是死亡能量，在子献手里就是绝杀，在小丧尸手里就是刮痧。

    青栀异能杀伤力不足子献两成。

    “青栀，全力出手，不要保留。”

    “林霏给你机会，我给你们作个见证，愿赌服输，不能反悔。”

    “你输掉，等琪琪痊愈，我会让她亲手弄死你出气。”

    林霏表情一滞，没有当面反驳。

    她有重伤追随者权力，主人还能二十四小时护着她不成。

    青栀知道，主人已经最大限度保护她，没有直接判死刑已经是极大的恩惠。

    让琪琪动手，她活下来的机会大很多。

    林霏可不知道什么叫分寸。

    青栀开启唤神，天女魃虚影在身后浮起。

    神像周围氤氲着灰白雾气，雾气中隐隐透出一缕缕金色辉光。

    抬起手，能量在手心凝聚，化作数十米长的剑刃。

    凌空斩落！

    林霏察觉到不对，心悸的感觉让她呼吸停滞，心跳加速。

    怎么会这样！

    青栀的实力如何林霏很清楚，教导琪琪战技时偶尔也会顺便教她。

    伤害打在身上，不痛不痒。

    江宇感知远超林霏，青栀凝聚能量时就察觉到了异样。

    金光咒瞬发。

    太极闪烁，挡在灰白剑锋之下，硬生生扛住。

    “轰——”

    震耳欲聋的轰鸣声响起，剑锋撕裂大地，沟壑贯穿数百米。

    看热闹的几个小丫头差点被秒杀。

    小仙吓得脸色苍白，余威擦着身体掠过，削去一块皮肉。

    不开护盾不唤神，非近战传承者防御有限。

    林霏震惊的说不出话，江宇眼中同样疑惑。

    随着对传承理解加深，传承者实力提升正常。

    更何况，青栀有天女魃时不时贴身指导。

    现在的青栀不是提升，分明是变异！

    方才那一剑，若不是江宇拦住，林霏绝对重伤。

    伤势甚至比琪琪还要惨。

    林霏愿赌服输，看向青栀：“我道歉，琪琪的事不怪你。”

    “你到底偷偷吃了什么？！”

    青栀和山茶都可以靠精血提升实力，在内城不是秘密。

    大家匹配赛时也有了默契，尽量让她俩收割残血。

    就算如此，未免有点夸张了。

    现在内城又多了一个开挂的挂壁，让她们最早的一批原始人怎么玩？

    扛着木棒，用磨尖的石块打飞机？

    青栀没有多少开心，满脸担心的看着素影撑起的藤蔓结界。

    低下头，捏着衣角。

    她不知道该怎么面对琪琪，面对自己最好的朋友。

    藤蔓收缩，露出一点缺口。

    素影走出来，眼神复杂的看着青栀叹了口气，对主人说道。

    “琪琪命保住了。”

    “伤势太重，这两天会很难熬，传承者血肉骨骼再生的痛苦远超普通人。”

    “小丫头不知道熬不熬得住。”

    说完，素影转身看向林霏，欲言又止。

    林霏本来心里就难受，一肚子火气没地方发泄，语气极差。

    “有话就说，我受得了。”

    “琪琪时是不是会留下后遗症？”

    素影迟疑着开口，措词委婉。

    “霏霏，主人给了我不少重塑身体的宝物。”

    “伤势恢复最多一周，身体重塑要几个月，不过后者没有痛苦。”

    “琪琪暂时没有能量你也能保护好她，不如...”

    林霏拿不定主意，问道：“死一次会不会有副作用？”

    素影点点头：“嗯，根据我的实验，魂魄强度和能量强度会弱两成左右，暂时不可逆。”

    “以后能不能恢复不知道。”

    江宇还真不清楚，他每次作死都是靠宝物和献祭复活。

    不算彻底死亡。

    尤其是圣母传承的牺牲异能，不仅没有变弱，连血祭副作用都能刷新。

    可惜只能用一次。

    林霏更拿不定主意，看向主人，眼神少有的软弱。

    在琪琪面前，她不只是姐姐，末世后一直扮演者妈妈的角色。

    琪琪对于她，与其说是妹妹，更像是女儿。

    江宇沉默片刻，想到了一个两全其美的方法。

    想要两全其美，自然要有他人牺牲。

    “林霏，你亲自去找画魂，姿态低一点。”

    “只要她点头，琪琪就不用承受痛苦，也不用死，动作快点。”

    林霏哪敢迟疑，身影直接消失在原地。

    五分钟不到，画魂被她抱着带了过来，小丫头一脸懵逼。

    血祭后遗症刚消散，她都还没睡醒，就被林霏裹着被子抱了出来。

    说是被子，就一层轻纱，什么也挡不住。

    画魂习惯睡觉时彻底放松，甜点外连一层糯米纸都没有。

    傻乎乎站在广场上，傻乎乎笑了笑。

    e=e=e=(~￣▽￣)~

    “早——？”

    “哈，大家都在啊...”

    小丫头打着哈欠跟众人问好，都不知道被带出来做什么？

    见主人盯着她看，脸色微红，轻声道：“在这玩游戏不太好吧？”

    “不过要是五排缺人的话，我也不介意...”

    黄帝陵大战结束，睡了十几个小时，休息过来后感觉骨头都软了。

    玩几局匹配赛放松下倒是不错的主意。

    排位就算了，谁想打谁打，她没什么兴趣跟别人比高低。

    游戏而已，开心就好。

    巅峰赛不一定比青铜局更有趣，她反而更喜欢跟几个小菜鸟一起玩。

    低端局匹配，不用考虑经济，不用担心掉星。

    全程打团，大家呼啦啦一拥而上。

    要么对方躺下，要么自己躺下。

    没有撤退可言！！

 第622章 末世规则，还真是让人心寒

    林霏从不求人，不知道怎么开口，她和画魂原本就不熟。

    江宇没有废话，抱起画魂向藤蔓结界里走去。

    林霏感激的看了主人一眼，赶紧跟上。

    “琪琪受了重伤，恢复需要几天，你的幻境可以帮她阻断痛苦。”

    “有没有问题？”

    画魂听完，表情失望的点点头。

    主人的命令她没有拒绝的勇气。

    穿过结界，画魂视线落在琪琪身上，不由得倒吸了一口凉气。

    小丫头被搞得破破烂烂，到处都是缝补的伤口。

    肌肤斑驳，没有一块好肉。

    琪琪她认识，软软糯糯的一只小萝莉。

    偶尔打辅助时抱着她，身子柔若无骨，手臂都不舍得用力。

    画魂挥手展开《清明上河图》，悬浮在琪琪上空。

    不多时，小丫头原本紧皱的眉头舒展开，嘴角勾起，露出甜美的微笑。

    林霏眼神闪烁，表情局促，战场之上赴死都没这么费劲。

    “画魂，谢、谢谢。”

    “以后有什么脏活累活需要帮忙，我绝不推辞。”

    画魂揉着酸软的手臂，漫不经心的摆摆手。

    “小事情，不用放心上。”

    “琪琪我替你看着，你先去报仇吧。”

    “对了，谁干的，多可爱的小萝莉，对方下手这么狠。”

    青栀低着头掉眼泪，没脸说话。

    林霏最守承诺，愿赌服输，一肚子火气无处发泄。

    江宇岔开话题：“青栀，说说看，到底怎么回事？”

    “实力暴增是什么时候开始？”

    青栀陷入沉思，回忆最近发生的事，完全抓不住重点。

    “主人，我最近什么都没做。”

    “你走之前嘱咐我们要猥琐发育，别出去浪，除了例行巡逻，我连庄园都没出过。”

    “没有吸收晶核，没进过遗迹，唯一能和提升实力扯上关系的就是切磋。”

    “前天还被笙瑶暴虐了一顿，我打不过她的祝融传承。”

    江宇似乎抓到了什么，问道：“也就是说，实力提升是我们回来以后得事？”

    青栀想了许久，点点头：“嗯，前天还很正常。”

    江宇猛然记起芊月获得黄帝陵传承的事，难道青栀也有同样的逆天机缘。

    不科学，每个人只能接受一种传承。

    除了特殊情况，无法更换，更不可能共存。

    天道是特例。

    他可以特例，或许青栀也可以，命运的事谁说得准呢？

    “我想起来了！”

    青栀惊叫出口，记起来一件小事。

    “主人，昨天芊月刺杀子献的时候，子献有一道能量打在了我身上。”

    “不痛不痒，我以为是战斗外溢的能量就没放在心上。”

    “现在想想，那股能量很强，子献全力一击的强度，不可能伤不到我。”

    江宇听完，恍然明了。

    信仰的神被击杀后，传承者会夺取对方的能量。

    末世规则，还真是让人心寒。

    想明白一切，江宇看向林霏，心情变得大好，属于她们的时代要开始了。

    前世，丧尸化的古神残躯在九州荒野盘踞，无人招惹。

    它们苏醒后通常会覆灭几座庇护所，收集足够的尸体后蛰伏。

    尸体组成丧尸军团，再用丧尸军团收集的资源反哺自己。

    丧尸化的古神残躯实力恐怖，传说拥有完整魂魄，绝不是没有魂魄的残躯可以比拟。

    它们会吞噬一切能吞噬的活物。

    人类、异兽、丧尸都在它们的食谱上。

    似乎那些古神残躯存在的价值，仅仅就是为了收集能量，提升等阶。

    真实目的无人知晓。

    当时也有几个顶尖势力尝试击杀，最后都选择放弃。

    收益和付出不成正比。

    古神丧尸手下军团战力强横，进退有据，很难剿灭。

    杀死后产出的晶核多是普通货色，首领级都极其稀少。

    《末时代》杂志出过一篇专题，详细分析了古神丧尸的特性。

    文章中列举了一个例子。

    有一个走了狗屎运的顶级传承者，击杀了刚苏醒还未发育起来的古神丧尸。

    斩下头颅后，躯体武器盔甲全部化为能量逸散。

    没有晶核，也没有异兵。

    当时文章一经发布，受到很多人质疑。

    不怪大家不信，古神丧尸战力属于丧尸类第一梯队，怎么可能什么都不爆。

    它们死后，能量总要有归处吧。

    之后，还是有不信邪的顶尖传承者集结几大势力联合围剿尸神。

    那个尸神已经发育了很久，死了十几个传承者终于将其斩杀。

    毛都没有一根。

    《末时代》为古神丧尸定下了尸神的称谓，幸存者还是习惯称它们为貔貅尸。

    或者干脆叫它们貔貅。

    只进不出！

    从此后，尸神在九州拥有了绝对的安全，谁碰到都会绕路。

    又肉又恶心，杀死还没经济，脑子有病的才会去招惹。

    多看一眼都觉得浪费时间。

    尸神也不是完全没有价值，它们的出现让湘西一个不起眼的小势力迅速崛起。

    后来，核心几十人的小势力，实力甚至凌驾于诸子百家之上。

    睥睨九州！

    画魂听明白了琪琪受伤的始末，觉得青栀也有点无辜。

    “画卷要有人守着提供能量，二十四小时待机。”

    “反正我不想干，你们谁有空？”

    青栀赶紧跑过去，避开林霏来到画魂身边。

    “我有时间，我不怕熬夜。”

    “画魂姐姐，你教我怎么用，我会好好学。”

    林霏想阻止，见主人看着她硬生生咽了回去。

    琪琪受伤纯属意外，怪不得青栀。

    反而因为小丧尸的变异，让她重新看到了冲击巅峰的希望。

    “青栀！”

    “你过来！”

 第623章 这就是偷懒的代价吗?

    小丧尸听到林霏叫她，赶紧答应。

    “我在，我在，霏霏姐，你别杀我。”

    “等琪琪好了，我任由她处置，我知道错了，以后再也不打架了...”

    林霏想起之前，青栀天天和琪琪黏在一起。

    小丫头又很乖。

    看着她柔柔弱弱的脸蛋，一是下不了手，二是真对她怎么样，琪琪醒了肯定会怪她。

    主人也会难受。

    林霏语气柔软了一点，叹了口气。

    “好好照顾琪琪，她要是再出什么事。”

    “你知道下场！”

    青栀小鸡啄米似的不停点头：“我知道，我知道，我会好好守着她。”

    “不打瞌睡，不走神。”

    琪琪身体状况稳定，生机慢慢恢复。

    素影说没有事就绝对不会有事。

    江宇带着画魂离开，不再打扰她们。

    黄帝陵还没有收尾。

    别人去不去无所谓，画魂和墨染必须到场。

    两人配合，搜刮战利品事半功倍。

    江宇看着画魂奇怪的装束，视线都不知道往哪放。

    “身体恢复的怎么样？”

    画魂脸色微微红，感觉披着纱巾还不如不披，怎么看都更暧昧。

    该死的林霏，连换衣服的时间都不给她。

    “我没事了，能量打对折，身体恢复的不错，最近炼体提升极快。”

    “身体强度比之前强了不止一倍。”

    “主人，你不懂纯辅助的无奈，体质对纯辅助传承者真的很重要。”

    “关键时刻能保命。”

    看似普通的回答吗，细细品味全是敏感词。

    小丫头玩的就是含蓄。

    作为炉鼎，被吸收掉能量后淬炼体魄的过程让人欲罢不能。

    琴岛不缺资源，能量没了可以再吸收。

    作为辅助系，炼体的机会可不多。

    画魂是纯辅助，原本防御低到可以忽略，s级刺客偷袭瞬秒。

    现在她可以不用幻术，一对一碾压s级近战。

    当然，传承者能量密度强是一方面，更重要的是身体素质整体提升。

    速度、柔韧、强度一日千里。

    江宇得到了想要的答案。

    他在想搜刮黄帝陵的事，剩下的废话自动忽略。

    “我先回去准备，你去摇人，墨染和巫小白必须过来。”

    “其他的...”

    “算了，你自己看着办吧，尽量找近战，五六个人足够。”

    画魂小小失望了下。

    分享美食总比没得吃要好，乖乖答应。

    “好吧。”

    “主人，这次我要拿首杀，好不好？”

    江宇点点头，他也不能保证黄帝陵里还有多少残存的守墓人。

    “这次你负责清理，整个内城，应该找不到比你更细心的小丫头了。”

    “你做事我放心。”

    做事细心，对情绪敏感是画家必备特质。

    心思不够细腻的人画不出灵魂。

    勉强入行，也只是学点皮毛。

    画虎画皮难画骨，不是随口说说，努力在天赋面前一文不值。

    画魂脸红的滴血。

    她也觉得自己做的最好。

    每次下副本，战斗结束清理战场，她从不会遗漏战利品。

    她最擅长观察人物细微的情绪变化，拿到任务隐藏彩蛋毫无难度。

    经常会收获额外奖励，让队友嫉妒的面目全非。

    主人不止一次夸奖过她。

    画魂离开后犯了难，找几个近战可以理解。

    近战抗揍，下副本时容错率高。

    就算c位热血上头，冲锋太狠也不会让战线崩溃。

    人选和数量是个问题。

    甜久算一个，后羿传承不弱于近战。

    然然算一个，不是近战比近战还肉，尤其是吸收掉八岐大蛇晶核后，战力逆天。

    林霏算一个，琪琪没事，她也该转换下心情。

    把她跟青栀长时间放一块容易出事。

    小沙漏脾气比身材火爆，一点就着，内城最近人死的有点多。

    不吉利。

    日常主人都是选择五排，最后一个人员是个问题。

    本来青栀最合适，尸魅再生和体质双超标，可惜她要守着然然赎罪。

    那就小贝吧，那只小猫也挺好玩。

    确定好人选，画魂一一砸开房门。

    被点名的几个小丫头一个比一个兴奋。

    洗澡，换衣服，画好淡妆，一群春心荡漾的小白兔准备开始猎杀饿狼。

    江宇整理好太极空间，换了一身方便行动的运动服。

    打开门，差点被香气迷晕，用小脚趾也知道画魂会错了意。

    他玩味的看着眼前几个小丫头，语气调侃。

    “你们就打算穿成这样去黄帝陵？”

    ck短裙、修身旗袍、古风轻纱、狐妖小女仆。

    林霏最夸张，火红色礼服露着整个美背和腰肢，杀人于无形。

    众女孩表情尴尬，恶狠狠盯着画魂。

    后者一脸无辜，耸了耸雪白香肩，无所谓的语气。

    “我哪知道主人想什么？”

    “反正我当时脑子里只有这些，主人，要不要我们现在回去换衣服。”

    “你一句话，十分钟后大家门口集合。”

    “保证准时到！”

    江宇能说什么，他舍得说什么。

    五个小丫头可怜兮兮的看着自己。

    眼神粘稠，表情娇媚的能滴出水来。

    空气中弥漫着醉人的香气，如兰似麝，小狐狸然然的被动异能。

    醉人的香气，杀君子有难度，杀小色坯从未失手过。

    “算了，来都来了。”

    “先说好，明天一早出发，毕竟是在别人的地盘上，拖太久...”

    然然小尾巴轻轻摇晃，打断了主人的话，拍了拍林霏。

    “霏霏，控住他。”

    “小色坯废话太多了，他竟然还在做梦，觉得自己明天早上能起来。”

    “完全不把我们放在眼里。”

    江宇：╥﹏╥...

    这就是偷懒的代价吗？

    追随者越多末世生存越轻松，就是日常训练时有点伤身体。

    枸杞当饭吃都补不回来...

    ......

    次日早上...中午...下午...

    太阳西斜，江宇从睡梦中醒来。

    能量充沛，效率完全不是吸收晶核可以比拟。

    八阶能量条往前挪了一点，微不可察。

    如果没有炼制炉鼎的道法，仅仅靠吸收晶核，八阶升到九级估计要十年。

    几个小丫头当前等阶能量清空，巫小白八阶，其他人七阶。

    琴岛内城小丫头清一色七阶，急缺八阶首领级晶核进阶。

    不是三颗五颗，是几十颗。

    黄帝陵中的收获完全不够分，又多是九阶首领级赋能晶核。

    江宇不舍得拿出来。

    用它们给七阶小趴菜进阶，太过于浪费。

    八阶首领级异兽丧尸是现在顶尖存在，手下至少统领上百同阶追随者。

    它们藏身荒野，时不时伏击猎杀队和小型庇护所。

    位置分散，守着各自地盘，从不聚集，收集起来难度极大。

    江宇睡醒却不想起床，看着天花板发呆。

    身边几只小宠物景色唯美。

    听着她们均匀的呼吸声，心情莫名放松，在脑海中梳理着前世记忆。

    开启黄帝陵，很多时间线节点都会被提前。

    始皇帝苏醒，秦军围城。

    长安陷落，数十万人死亡不可避免。

    按时间线推算，就在夏至前后。

 第624章 白骨露于野，千里无鸡鸣!

    前世兵家用手段控制始皇帝，横扫九州。

    将诸子百家其他势力近乎清空。

    最后只有琴岛左一川，墨家墨安成勉强保住根基。

    诸子百家其他势力全被折断了脊骨，沦为市级庇护所，失去大半属地。

    管辖内的次级庇护所尽数被屠城。

    灾祸往往伴随着机遇。

    诸子百家落幕，也给了其他势力崛起的机会。

    例如操千曲。

    那一次洗牌，是继蛊雕灭世、百万尸潮后，九州最大的灾难。

    死亡人数无法估量。

    秦军国境事件，《末时代》杂志专题用了两句诗文概括。

    ‘白骨露于野，千里无鸡鸣！’

    江宇真心不想管。

    硬刚始皇帝，整个九州也没人敢说这种大话。

    他有信心守住齐省防线，用岱宗阴司和曲伏圣城作为盾牌。

    琴岛不会陷落。

    追随者会死十几个，轮回塔范围有限，他不可能覆盖战场每个角落。

    秦军善于攻城，始皇帝有基本灵智。

    一位身经百战的帝王，残念历经数千年岁月。

    记忆会淡薄，会错乱，行军打仗刻在本能里，不会遗忘。

    战线一旦拉长，谁都可能会死。

    不仅仅是身体堙灭，魂魄会消散进入轮回。

    真真正正的死亡。

    除了几个传承顶尖或者主修魂魄的小丫头，无人可以例外。

    江宇转过头，欣赏着身边安睡的小宠物。

    她们有名字，有感情，有欲望有坚持，会哭会笑会撒娇。

    会跟他开玩笑，逗他开心。

    会用闪闪发光的眼睛看着他，溢出满满的崇拜和迷恋。

    每一个都让人无法舍弃。

    包括内城那些平时没有存在感，甚至偶尔会叫不出名字的可怜家伙。

    她们真的都很好，值得被人宠着。

    江宇开始思索，有没有两全其美的方法解决眼前困境。

    让秦军被戾气彻底抹杀人性前，为自己所用。

    前世，兵家做的不错，利用秦军清除异己。

    如果不是最后始皇帝彻底失去理智，孙执会是最后赢家。

    要利用秦军战力让利益最大化，又要在被戾气侵蚀之前解决掉。

    谈何容易。

    江宇披上睡袍，走到书桌前，看着铺在桌面上的地图发呆。

    长安一路向东，是中原省、姑苏省和齐省。

    长安一路向北，是夏省和塞外省。

    长安一路向南...

    向西...

    江宇用手指在地图上划过，一个大胆的想法在脑海中逐渐成型。

    既然要玩，那就玩一把大的。

    如果计划成功，琴岛现在缺少的几十颗八阶首领级晶核将不再是问题。

    收获几百颗都有可能。

    始皇帝的执念，世人皆知。

    拥有神力的黄帝尚且不能免俗，何况是一介凡人帝王。

    执念不一定只有一个。

    江宇脑海中浮现出末世前刷视频偶尔看到的言论。

    始皇帝统一六国的视频，大家在评论区闲聊。

    主题是如果你穿越到秦朝，可以给始皇帝带一份百元内的礼物。

    你会选择什么？

    回答千奇百怪。

    有人说火炮制造书籍，枪械制造书籍，基础物理书籍，历史书籍...

    抗生素，基础医药箱，二巯丙磺钠...

    大家脑洞大的一批。

    最高赞的回答却只是一张纸，最多值十块钱。

    无人反驳！

    “哈——”

    画魂迷迷糊糊睁开眼，慵懒的打着哈欠，玩游走收割残血真心累。

    “主人，你醒了。”

    “先洗澡还是先吃饭，我去安排。”

    小丫头强撑着起身，说话的声音把大家都吵醒了。

    然然除外。

    小狐妖蜷缩在一堆尾巴里，睡得香甜。

    随着炉鼎道法越来越精深，江宇感觉定力比之前还要差。

    与欲望无关。

    生存本能时刻驱使他吸取能量。

    那种吞噬的欲望，是人类本能里对能量的渴望，戒都戒不掉。

    类似于对高热量食物和满足感的痴迷。

    炸鸡、烧烤、甜点、可乐、奶茶...

    权力、美色、烟酒...

    如果一个人能全部戒掉。

    呃——

    那不是人，是神！

    江宇目不斜视，向客厅走去：“换好衣服，吃完饭出发。”

    “清理黄帝陵。”

    小色坯宛如君子。

    卧室里，画魂最先笑出声。

    早就说过，画家对细节的捕捉无人能及。

    她能清晰看到某些变化。

    冷知识，人体某个部位受到刺激后会扩张十几倍。

    没错，就是瞳孔！

    主人离开后，几个小丫头再也忍不住笑起来，哪还有半点女神形象。

    一群可可爱爱的小动物活蹦乱跳。

    江宇一脸郁闷。

    笑吧笑吧，等忙完回家，有你们哭的时候。

    画魂、小贝、甜久、林霏！

    某人比较记仇，甚至打算写在笔记本上。

    然然就算了，小狐狸还在贪睡。

    “当当当！”

    就在这时，门外传来敲门声，动作轻柔。

    画魂跑去开门，睡衣凌乱，路过主人身边时还刻意向下拉了拉。

    沟壑足以埋葬英雄壮志。

    “怎么是你？”

    画魂的声音有惊讶有疑惑，纵然再不想见，她也不敢拦着。

    她没有左右主人想法的胆量。

    黄帝陵中，三位天女的话也给她上了一课。

    主人是帝国的统治者。

    帝王就是帝王，他可以随和，追随者不能没有分寸。

    史书为鉴，太过逾越真的会死人。

    画魂没有让路，语气生硬。

    “门外等着，主人刚睡醒，让他缓缓。”

    “你恢复的倒是挺快。”

    门外的女孩尴尬的笑了笑，回了一声“好”。

    安静站在门外等着。

 第625章 谁都可以死，你不行!

    江宇心思在地图上，见画魂身后没人跟着进来，习惯性激活渊海。

    感知扫过，门外是个气息普普通通的小丫头。

    没有能量。

    多半是谁的侍女来找女主人，也就没放在心上。

    琴岛内城，除了追随者，还有许多侍女。

    安全起见，她们大多没有觉醒，觉醒者也只有cd级辅助系。

    侍女没有控心咒，只受各自主人钳制。

    传承者或多或少都有自己的手段，弱一些的传承者，钳制普通人也绰绰有余。

    感知异能再强大，也只能感知到能量。

    类似于红外摄像头只能看到红外线。

    除非对方允许，体内能量不抵抗，肢体接触后才能感知到细节。

    每个觉醒者体表都有护体能量，可以被击溃，不可以被穿透。

    举个例子。

    江宇可以用能量，几百米外就能轻松杀死觉醒者。

    感知却不能查看细节。

    没有理由，就是单纯的规则。

    看完地图，江宇洗了个凉水澡让自己清醒一下。

    果断拒绝了然然要帮他搓背的无理申请。

    饭后，画魂收拾着碗盘，这才想起门外还有人在等着。

    “主人，子献在外面，要不要让她进来？”

    江宇一时间反应不过来。

    子献？

    她身体被毁，按烛光重塑身体的时间推算，至少要半个月。

    如果一次性恢复失去的大半能量，闭关半年起步。

    “天女魃子献？”

    画魂点点头。

    江宇更是奇怪，问道：“她为什么不进来？”

    画魂语气带着怨怼，眼神闪烁。

    “我让她在外面等着，我怕你看到她会生气。”

    “刚睡了一个好觉，多煞风景。”

    江宇笑了笑，说道：“黄帝陵的价值不是你我可以想象。”

    “不把它攻略掉，始皇帝起兵后，内城会死很多人。”

    “我的死与子献无关。”

    “再说了，我现在不是好好的，一根头发都没少。”

    画魂低着头，声音微微颤抖。

    “我不知道，我也没有那么大的格局。”

    “我喜欢你送我的院子，喜欢那些挂满房间的水墨画。”

    “喜欢你送我的笔墨纸砚，《清明上河图》，也喜欢...”

    肉麻的话画魂说不出口，停顿片刻，语气坚定的说道：“反正你不能出事。”

    “内城谁都可以死，你不行！”

    “她让你去送死，我就是讨厌她！”

    江宇默然，责怪的话说不出口。

    一个全心全意为他着想的小女人，细心迎合他每一点细微的情绪变化。

    再硬的心也会变得柔软。

    坐在客厅里吃橙子的甜久放下小刀，插嘴道：“主人，画魂说的很含蓄了。”

    “也就是芊月下手快，但凡慢一拍，我出手天女魃留不下魂魄。”

    “我有信心让她魂飞魄散，龙珠也保不住她。”

    林霏斜慵懒的靠在沙发上休息，吃的太饱有点累，懒得说话。

    送了甜久一个飞吻。

    态度明确。

    芊月哪哪都好，就是心太软，关键时刻狠不下心。

    多好的机会，就这么白白浪费了。

    小贝无聊的逗着对然然的尾巴，对吃喝玩乐以外的事兴趣不大。

    主人多看重子献瞎子都看得出来，干嘛要说出口自讨没趣。

    宠物就要有宠物的觉悟。

    打扮的美味可口，安心做个小舔猫，给主人提供情绪价值。

    可以适度傲娇，绝对绝对不能挑事。

    一边是吃饱喝足，懒洋洋趴在床上晒太阳，时不时还会被撸一撸。

    一边是末世求生，躲在垃圾堆里捡残羹剩饭，稍有失手就被虐死。

    真心不难选择。

    江宇吃着甜久送过来的进口葡萄，试图帮可怜的天女魃洗白。

    “如果我告诉你们，黄帝陵是我逼迫子献开启，你们心里会不会好受些。”

    “她原本已经放弃，我舍不得轩辕剑，用契约强制...”

    “切——”几个小丫头同样的反应。

    心思最单纯的然然不相信，就连那只仅仅做了四年人的小猫都不信。

    江宇有很多无聊的原则。

    例如从不武力强迫女孩子，习惯砸钱，总是说去留随意。

    例如从不会用控心咒逼迫她们，除非生死关头，很少激活控制追随者行为。

    例如...

    江宇拍拍桌子，假装生气：“滚，滚，滚，都给我滚出去。”

    “明早八...十点，传送阵前面集合。”

    江宇也是无奈。

    随口编造的鬼话，小丫头们深信不疑。

    偶尔说实话，反而没人相信。

    江宇对内城每个女孩都说过同样的话：你是我最看重、最喜欢的小宠物。

    你是内城最可爱、身材最好、最温柔、最贴心的女孩。

    傻子都骗不了的鬼话，每个听到的女孩都深信不疑。

    人心向来离谱。

    然然赖着不想走，睡了一整天，晚上肯定睡不着。

    都是这群不听话的蠢货在质疑主人，她可什么都没说。

    “主人，我相信你。”

    “她们都不信我也信，那个，我能不能留下过夜？”

    “我发誓，只睡觉，什么也不做，你不放心可以把我绑起来。”

    “我帮你把子献绑起来出出气也行，你知道我最...”

    “滚蛋！都给我死出去！”江宇直接拎着小狐妖扔了出去。

    他宁愿相信有人可以修补好月亮，也不会相信贪吃的小狐狸能安稳睡觉。

    副本团战时，九尾狐开大可以让c位陷入狂暴，攻速伤害翻倍。

    只有经历过的人，才知道什么叫做恐怖如斯。

    然然不甘心的一步三回头，大家不约而同无视等在门外的子献。

    小狐狸越想越亏，忍不住抱怨。

    “都怪你们，该说的说，不该说的也说。”

    “这下好了吧，大家都没得玩了。”

    “我们做宠物的要有自知之明，凭什么跟人家天女比。”

    “你们什么时候听到过主人说脏话。”

    “小色坯今天都骂人了 ...”

    小贝举起手，认真回忆，反驳道。

    “怎么没有。”

    “昨晚，还有上次，上上次，主人经常说脏话。”

    “你们没听到过？”

    然然给了她一个爆栗，说脏话和说脏话能一样吗？

    不知道这只死猫是真蠢还是装的。

    然然回头看去，主人搂着子献进去，都没看她们一眼。

    想着房间里的风景，咬牙切齿。

    一个人吃独食，她做梦都没有过的奢侈。

    小狐狸眼睛滴溜溜乱转。

    不知道明天去黄帝陵，子献会不会去，她的能量似乎还没有恢复。

    黄帝陵里阵法错综复杂，尸将残魂一堆，各个实力顶尖。

    意外的事，谁说的准呢？

    到时候，想办法引开主人，让她落单....

    然然感觉有人在看她，转头对上画魂的眼睛。

    四目相对，同样的躲闪。

 第626章 听没听过大禹治水的故事?

    主人房间门关上，结界凝实。

    然然打消了偷偷潜进去的想法，叹了口气，挂在甜久身上跟着离开。

    “姐姐，今晚你陪我睡。”

    “一个人好无聊。”

    画魂听到无聊两个字，眼睛一亮，提议道：“都去我那，美酒畅饮。”

    “我的收藏可没有凡品。”

    “百利、青梅、柚子、桂花酿、啤酒都有，我再做几道爽口小菜。”

    “包你们尽兴。”

    明天她想做一件大事，先刷刷好感，不至于死的太惨。

    法不责众，主人总不能把她们全弄死。

    如果小色坯舍得，她认栽。

    林霏微微皱起眉头：“不好吧，明天还要下副本，那可是黄帝陵。”

    “我可没你那么厉害。”

    事实就是事实，不想承认也没办法。

    然然拉着林霏，朝着主人房间努努嘴，撒娇道：“安啦，霏霏姐你别扫兴。”

    “主人什么作息谁不知道，我们凌晨一点散场，睡到九点起床。”

    “呃——”

    “还是十点起床吧，到时候只要再等一两个小时。”

    “主人或许、大概、应该能赶到...”

    林霏无力反驳。

    甚至觉得然然太高看小色坯了，不要说十一点。

    下午一点能出现都是奇迹。

    众所周知，江宇的人生没有早晨，也没有上午。

    房间里。

    子献怯生生的站在客厅中间，没有平日里的随意。

    低着头不说话。

    江宇笑着招招手：“坐过来。”

    “才一天不见，怎么像是换了个人，身体重塑不顺利？”

    子献走过去，江宇直接抱她入怀，让她坐在腿上。

    手臂感觉到她的胸口有些湿润。

    江宇抬起子献下巴，小丫头无声掉着眼泪，满心的委屈再也控制不住。

    天女魃子献，一直给人的感觉就是坚强、漠然。

    什么事也无法触动她的心。

    冷言冷语，鄙夷嫌弃都不会入她的心。

    “主人，我什么都没有了。”

    “异能，能量全都没有了...”

    旱魃的死亡能量一直是子献心里的一根刺。

    她无数次许愿，希望自己从未拥有过。

    真到了失去的时候，才感觉到不舍。

    能量就是能量，从来没有好坏之分，金光闪闪的异能杀人未必比灰白死寂弱。

    道家神咒，儒家浩然正气，还不是一样杀人如切菜。

    江宇不解：“什么意思，身体被摧毁能量本来就会消散。”

    “不用着急，慢慢恢复就是。”

    他还记得，上次烛光重塑身体加上恢复能量，花费了几个月才提升到六阶。

    一天怎么可能完好如初。

    子献摇摇头，表情失落：“不是时间问题，也不是资源问题。”

    “我不知道该怎么说。”

    “嗯——”

    “你知道，我们天女的异能并非来自传承，而是血脉继承。”

    “用你们的规则来说，就是传承消散，彻底消散了。”

    “主人，我现在就是一个废人。”

    “我来之前试过，除了天女的体质还在，血肉中有维持身体基础运转的能量。”

    “其它，什么都没有了。”

    江宇沉默几秒，跟子献说了青栀和琪琪的事。

    一切都有了答案。

    青栀获得的能量不是凭空而生，是掠夺。

    斩杀信仰的神灵，夺取神力。

    子献勉强挤出笑容，尽量让自己的语气淡然。

    “那还好。”

    “青栀那个小丫头蛮不错的，让她继任我的位置也算合适。”

    “我会做好交割工作，帮她适应过渡期。”

    江宇嗅着她身上的香味，把玩着耳垂，搜索记忆里的传承信息。

    既然子献身上能量消散，应该可以获得传承。

    一时之间又找不到合适的选择，前世实力榜上的传承他知道的早就拿下。

    剩下的要么时机不到，要么是血脉传承，无法夺取。

    尧、舜、禹传承都是顶尖，可惜，除了大禹传承他有点印象，

    其他两位完全没听过。

    前世有不少顶尖传承者根本就没发育起来，昙花一现就被人斩杀。

    传记自然也不会记录。

    子献此刻正是心理最脆弱的时候，从内城最强战力，一夕之间沦为废物。

    落差感没人扛得住。

    江宇语气温柔，问道：“听没听过大禹治水的故事？”

    子献抬起头，不明白主人要说什么，还是点点头。

    “看过一点。”

    “史书上说大禹是黄帝后人，其实挺无稽的，那时候氏族混乱，不可能溯源。”

    “若是真的，我应该算是他的长辈。”

    江宇表情怪异，无法反驳。

    按史书记载，天女魃的确是大禹的曾...曾祖。

    “这些不重要，多半是为了名正言顺强行加入族谱，很正常的手段。”

    “不算新鲜事。”

    “大禹的传承属于第一梯队，不过需要时间适应。”

    “纯近战。”

    夜色浓郁，子献眼眸在黑暗中闪闪发光：“主人，我...”

    “我...”

    “我实在没什么能交换了，你开价吧，我拼死也会做到。”

    江宇赞同的点点头：“以后再说，先记在账上。”

    子献早就没有底线可以出卖，能试的不能试的都试过无数次。

    梦梵都时常自愧不如。

    大禹传承开启需要契机，可以让晨夕用共工传承试一下。

    能骗出来自然最好。

    骗不出来，那就只能引曹娥江西行，水淹会稽山。

    无论哪种方法，声势都不会小，窃取大禹传承才会一直没提上日程。

    子献心情多云转晴，调侃道：“记在账上啊？”

    “本来还想先送你一份没开封的礼物，看来不需要了。”

    “主人，你好好休息。”

    江宇在想另一件事，青栀的变异，他现在需要更多证据。

    孤证不立，只有一条证据支持明显不够。

 第627章 新的证据，斩神规则钉死

    江宇没有开口留她。

    子献装腔作势走到门口，失望的停下脚步。

    转身回头，眼神哀怨，不甘心的重复一句。

    “主人，我真走了。”

    江宇急着要确认一件事，对子献方才的话完全没入脑。

    青栀和子献究竟是巧合还是规则，独立存在无法确定。

    他需要更多证据。

    证明神灵与信仰者之间的确存在掠夺规则，这很重要。

    “等等。”

    “你先别走。”

    子献赶紧跑回来，笑容乖巧的像一只小狗狗。

    开个玩笑而已，能不能不要吓人。

    还好还好，主人给了她一个小台阶。

    江宇从思绪中回过神来，吩咐道：“把墨染叫过来。”

    “还有宵明和锦鲤。”

    江宇说完，沉默几秒，打消了冒险的念头。

    那条美人鱼身上有宵明的传承，弄死宵明，他真心下不去手。

    小丫头数一数二的乖巧听话。

    “算了，只让墨染过来吧。”

    “失去能量小事情，别放在心上。”

    “最近躲着那几个死丫头点，被人欺负先忍着，难听的话不要入脑。”

    “等传承到手，再打回来。”

    子献一副无所谓的表情，几个小丫头说话太含蓄，对她完全没有杀伤力。

    作为天女魃，旱魃，资深灾星，什么难听的话没听过。

    “主人，我真走了。”

    “嗯，晚安。”江宇头也没抬。

    白天睡了太久，一点也不困。

    漫漫长夜正好用来查找大禹遗迹的具体资料，提前做好准备。

    记得《末时代》出的人物传记上提过，记录详细。

    大禹陵没什么难度。

    前世获得大禹传承的小家伙，纯纯狗屎运。

    一个c级少年，在庇护所接受了简单的收集任务，途中正好遇上曹娥江泛滥。

    大禹寝陵被淹，发生塌方。

    少年运气不知道该说好还是坏，正好被洪水吞没。

    挣扎许久，逃生失败，力竭后被淹死在主墓室。

    但凡异能强一点，就不会淹死。

    但凡异能弱一点，就撑不到主墓室。

    大禹残念问了他几个治理水患的问题，少年就获得了传承。

    问题简单到发指。

    就是堵和疏的问题，小学生都知道。

    子献一步一回头，又不敢违抗主人命令。

    晚安？

    怎么晚安？

    某个小色坯贴脸开大，掏心掏肺的对她好。

    某个没出息的小丫头有吃有拿，被满满的诚意灌满内心。

    此刻她的心情，比泛滥的曹娥江都要汹涌。

    能睡得着才见鬼了。

    主人的命令不能违背，等墨染过来再找机会吧。

    毕竟，长夜真的很长。

    十几分钟后，子献带着墨染敲响主人房门。

    得到准许后推门进去。

    她的任务已经完成，却不想回去。

    清洗茶具，烧水，沏茶，做完琐事后靠在客厅沙发上赖着不走。

    江宇也没放在心上，他喜欢身边有人陪着。

    思绪太多的人不适合一个人待着。

    安静下来脑子太乱，心会很累。

    同样是坐在沙发上，墨染脊背挺直，仪态无可挑剔。

    子献慵懒的躺着，翘着腿，蕾丝小衣服若隐若现。

    江宇吐出一片茶叶，看向墨染：“身体恢复的怎么样？”

    墨染脸色微红，如实回答：“我本来就没有受伤。”

    “睡醒后血祭枯竭期就结束了，精神还好。”

    黄帝陵中，仓颉被击杀、

    如果斩神后能量会转移到追随者身上，此刻墨染应该也会有提升。

    就算处在血祭衰弱期，也能感受到与之前有所不同。

    江宇想确认斩神的可行性，命令道：“测试一下。”

    “我需要知道你的恢复状态。”

    墨染点点头，主人的措词好含蓄，幸亏她学习的速度快。

    几个月前或许会一脸懵逼听不懂。

    现在，主人简单一个眼神，她就知道该车子该往哪打方向盘。

    只饮茶确实寡淡，墨染自觉拆开甜点包装袋，准备取出刀叉。

    子献惊得目瞪口呆，手里端着的热茶洒了一身。

    不是，还能这么玩？

    主人说的每个字她都听见了，什么时候说要吃宵夜了？

    大半夜吃独食，也不怕胖死。

    江宇伸手挡住递过来的蛋糕，又不忍心拒绝小丫头的心意。

    “先做正事，宵夜一会再吃。”

    “你开启唤神，把能量提升到极致，我需要测试数据。”

    墨染尴尬的脸蛋滴血，端着蛋糕的手定住，恨不得找个地缝钻进去。

    她的烹饪手艺出自名师。

    梦梵老师教的认真，她学的也很认真。

    梦梵做蛋糕的原则简单，主人点餐，死命堆糖就绝对不会出错。

    宁愿多做，不可错过。

    怎么会这样？

    墨染收起甜点，放进盒子里，开启唤神，能量提升到极限。

    心跳也提升到极限。

    忽然，她发现有些不对劲。

    此刻还处于血祭衰弱期，能量强度最多保留巅峰时五、六成。

    墨染全力放开感知，惊讶的发现，她的精神能量覆盖范围比血祭前还要大。

    内视信息，等阶依旧是七阶。

    “主人，怎么回事？”

    “我感觉自己变得好强，感知力提升了近一倍。”

    墨染说完，脸色变得惨白，感知力翻倍预示着一件可怕的事。

    弄不好会死人！

    感知异能最强大的优势和最致命的弱点相同。

    之前是十五倍感知，翻倍就是三十倍感知。

    她有信心，对战时没有任何同等级传承者能碰到她的衣角。

    就算是以小贝那只猫的速度，感知全开，在她眼里也不过是蜗牛蠕动。

    墨染看向主人，脸上没有半点血色。

    三十倍感知，战斗能撑过三分钟她都会对自己佩服的五体投地。

    大概率三十秒。

    墨染在心里唤醒万魂幡，语气急切：“小旗子，救命！”

    “以后游戏靠你了，我感觉自己平时对你挺好的，你不能见死不救。”

    “你也不想这么快就换个主人吧。”

    小旗子在脑海中苏醒，打了个哈欠，满不在乎的开口。

    “那也要看换谁。”

    “身份升级直接跟着主人的主人混，我可以考虑一下。”

    墨染咬牙切齿：“吃里扒外的小贱人。”

    小旗子笑声清脆，调侃道：“那我先睡了，你慢慢玩。”

    “主人，我对你有信心，加油！”

    墨染服软，有契约又如何，她就不是仗势欺人的主。

    “我错了，我是贱人，小旗子，你不能见死不救啊！”

    小旗子也不再胡闹：“好了好了，逗你玩还当真了。”

    “我随时在线，随叫随到。”

    “身为器灵，替主人挡刀挡枪，义不容辞！”

    墨染听到刀枪两个字，视线不由得下移，心里更是发怵。

    江宇见墨染发呆，以为她在内视身体变化，就没有打扰她。

    换了个舒服的姿势靠在子献身上。

    靠背柔软，触感不错。

    子献玩着主人的手指，指节比她的手长一些。

    长时间练剑，略微粗糙。

    “主人，什么时候再去黄帝陵，里面应该还有不少陪葬品。”

    “我们的时代，死比生重要，好东西都会藏在陵墓中。”

    江宇眯着眼睛，欣赏着墨染唯美景色，随口回道。

    “就明天，你不能去，太危险。”

    “死亡一次对魂魄的损伤不可逆，你没有能量，我不放心。”

    子献表情失落，又不想表现出来让主人担心，含糊‘嗯’了声。

    她突然想起一件事，抬起头，看着江宇眼睛。

    “主人，我记得获得传承有个规则。”

    “如果信仰者是魂魄，会有一次彻底重塑身体机会。”

    子献也是无意间听内城的小丫头们提起过几句，有几个女孩死后才获得传承。

    江宇点点头，没有否认。

    子献眼睛放光，强压着心里的澎湃，趴在主人耳边说了一句话。

    说完，抢过主人的茶杯喝了一大口。

    茶水有点烫，小丫头眉头轻皱，咽下后俏皮的吐了吐舌头。

    娇蛮可爱。

    执念散去，身上属于天女魃的悲凉也随之消失。

    子献整个人仿佛得到了重生。

 第628章 明天清理黄帝陵

    子献笑意盈盈，不再逗留，离开前看向江宇的眼神无尽挑衅。

    江宇一时间反应不过来，不得不承认，子献的提议真心让人无法拒绝。

    如果不是她再次提起，差点忘了当初的约定。

    “你赢了。”

    “明天中午出发，不要迟到。”

    门外，子献开心的飞起，笑声轻浮放肆，惊醒了沉浸在内心世界的墨染。

    小丫头看到子献要走，第一次感觉到不舍。

    救命啊！

    她不想一个人留下...

    墨染傻乎乎站在原地，防御为零，不敢离开，又不敢靠近。

    江宇招招手让她过来，哪里知道小丫头的奇怪心思。

    “今晚不用回去了。”

    “明天清理黄帝陵，你是队长，不能错过任何有价值的东西。”

    墨染被主人抱着，宛如一只受惊的小鹿。

    笑容乖巧，内心忐忑。

    事实证明，她想太多了。

    江宇回到书房，筹备下一步计划，一个又一个毫不相关的词汇列在笔记本上。

    始皇帝、徐福、不死药、塔里木、北海、大荒、盘古...

    随后取出地图，标记出一道路线。

    仔细查找沿途要经过的城市，对照新绘制的九州庇护所分布图。

    路线确定，江宇开始翻看始皇帝生平，将史书上记载的每一处细节铭记于心。

    不保真，但绝对有用。

    全部搞定，抬头看了下时间，不算太晚，时针在一和二中间。

    一如往常规律的作息，剩下的时间足够好好睡一觉。

    走出书房，江宇看到墨染在客厅沙发上睡着了。

    小丫头穿着单薄汉服，蜷缩在沙发上，露出大片雪白肌肤。

    深夜有几分寒意，能量自动激活，黑暗中散发着淡淡金色光辉。

    江宇放轻脚步，没有吵醒她，轻轻抱起来向卧室走去。

    被窝里，被吵醒的墨染迷迷糊糊睁开眼，看到主人闭着眼睛休息。

    身上，能量有规律的起伏，光华明明暗暗。

    此时，最明智的选择是继续睡觉。

    被主人身上的热气烘烤着，她努力闭上眼睛，却怎么也睡不着。

    温暖的感觉好舒服。

    三十倍信息反馈，不知道会是什么感觉，十五倍已经足够让人疯狂了。

    小丫头一边怕死，一边又疯狂作死。

    江宇感觉到墨染靠过来，睁开眼睛，揉了揉她的小脑袋。

    “睡吧。”

    “下次不用等我，我忙完自然会休息。”

    墨染大眼睛在黑暗中忽闪忽闪，小猫一般蜷缩在主人怀里。

    “主人，你困不困？”

    江宇摇摇头，白天一觉睡到下午，没有半点困意。

    不知道是不是错觉，感觉怀里的小丫头身体越来越烫。

    墨染没话找话：“我也不困，子献去喊我的时候我刚睡醒。”

    “我...”

    江宇笑容变得玩味，调侃道：“要不要看会书，柜子里有笙瑶留下的漫画。”

    墨染急的小脸通红，又没有勇气说出口。

    今天已经丢了一次脸，再来一次，她会自我了断。

    “要吃宵夜吗。”

    墨染佩服自己的文学功底，措词完美，主人就是再傻也能听懂吧？

    江宇忍着没有笑出声，语气平静：“也是，都快两点了。”

    “去吧，顺便帮我也带一份，晚上不要吃太油腻。”

    墨染直接死机，一脸生无可恋，她已经开始在脑海里考虑服毒还是自刎。

    必须死！反正不能活着！

    ......

    次日。

    黄帝陵中，空间折叠全部失效，只剩下一座直径五十公里的平台。

    阵法遍布每一个角落。

 第629章 搬空黄帝陵，发现主墓室

    墨染配合画魂，标记连接薄弱点和生门。

    江宇驱使天道异能拆除。

    小贝、林霏、甜久力气最大，负责搬运阵法石。

    不仅是阵眼里的能量核心，连布置阵法的能量晶石都不放过。

    等找到《连山易》，重铸三鼎，布置护城阵法。

    琴岛防御力将会得到质的提升。

    这些布置阵法的晶石与月殒结晶构造类似，能量密度高，稳定。

    缺点相同，不能作为晶核使用，人类无法吸收。

    江宇猜想，它们就是上一纪元坠落的流星碎片，时间太久导致能量衰变。

    子献所处的时代，资源远比烛光宵明所处的时代丰富。

    两姐妹出生时，九州已经没有多少能量晶石，神话时代即将终结。

    忙碌一下午，天色渐黑。

    阵法彻底拆除，只留下中心一座核心阵法。

    它负责维持整个陵墓运转。

    拆除后，应龙骨架大概率会恢复原状。

    骨架上覆盖的土石坠落，几十公里的平台破碎。

    桑干河峡谷会被填平。

    墨染骑着巫小白在平台上低空盘旋，试图找出主墓室位置。

    小丫头一点点梳理能量，几个小时后，终于找到了缺口。

    几个人站在缺口位置，你看看我，我看看你，谁也没有好主意。

    主墓室入口就是核心阵法阵眼，打开通道，阵法就会被破坏。

    正常手段，陵墓构造中常见的自毁模式。

    同样的手法有很多，例如断龙石，流沙灌顶，水银江河湖海。

    主打一个谁进谁死，玉石俱焚。

    巫小白伸出利爪摩擦着阵法石，提议道：“要不拆掉？”

    “在废墟里慢慢找就是，我相信墨染的实力。”

    墨染闻言对巫小白翻了个白眼，姐姐真是谢谢你瞧得起。

    草！

    知书达理的小文青差点忍不住爆粗口。

    堆砌五十公里的巨石坠落，能凭空造出一座高耸入云的石山。

    找个屁！

    连续开启感知三个小时，墨染感觉大脑昏昏沉沉。

    精神严重透支，比昨晚双排都累。

    腿软，耳鸣，头痛，恶心...

    不过才三个小时！

    覆盖几十公里的石山中，找一本大概率没有能量的书。

    跟从大海里捞针有什么区别？

    有什么区别？！！

    想想都让人绝望。

    除了某些时候，她真心不想被主人当牲口使。

    画魂微微皱着眉头，不知道在想什么，转身习惯性要墨染共享视野。

    还未开口，就看到对方苍白如纸的脸，吓了一跳。

    “墨染，你看起来很不好，先休息一会。”

    “精神透支可大可小，哪有人做事不顾自己死活的。”

    墨染勉强笑了笑：“我没事，我就是不想再耽误时间。”

    “是我太弱了...”

    江宇给了巫小白一个爆栗，打发她去搭帐篷，让墨染好好休息。

    墨染给了主人一个抱歉的表情。

    弱就是弱。

    感知者天生的体质劣势，哪怕获得完整传承依旧无法改变。

    三十倍感知，就要承受三十倍精力消耗。

    精神能量再强也撑不住。

    巫小白搭好帐篷，抱着墨染去休息，小宅女满脸心疼。

    “染染，我嘴贱。”

    “我自己动手，不用麻烦你。”

    巫小白说着，狠狠给了自己两巴掌，脸颊红了起来。

    墨染无语，怎么自己身边的人一个比一个颠。

    主人这样，小白这样，小旗子也好不到哪去。

    想起一个词，叹了口气。

    真就是物以类聚。

    脑海里浮现出昨天的疯狂，如此看来，她自己也好不到哪去。

    一群疯批！

    江宇进入帐篷，示意巫小白滚蛋，小宅女一怒之下。

    怒了一下。

    “主人，小染染状态不好，你悠着点。”

    “我也不比她差多少...”

    嘭！

    满脑子限制级影像的巫小白，直接被扔了出去。

    穷奇身体皮糙肉厚，一般传承者致命伤对她来说最多算按摩。

    肉有肉的好处。

    江宇对她从来随心所欲，反正也弄不死。

    墨染强撑着坐起来，笑容虚弱。

    “我有那么好吗？”

    “主人，我没事，你不用管我。”

    草！

    江宇脑子里浮现出和墨染刚才同样的想法，自己身边到底是一堆什么玩意。

    一个比一个颠。

    “盘腿坐好，跟我学。”

    “头平正、身正直、口齿微闭、舌抵上颚、双眼轻合，不要用力。”

    “全身尽量放松，双手掐子午诀。”

    墨染不知道主人又要玩什么新花样，还是听话的认真学习。

    她天赋很强，学习新知识基本一遍就能熟练。

    稍加练习便能青出于蓝。

    梦梵把她视为自己最得意的弟子，没有之一。

    墨染等了会，不见主人有进一步动作，偷偷睁开眼睛。

    “然后呢？”

    江宇语气平静：“你喜欢花草树木还是日月星辰？”

    墨染想了想，回道：“都喜欢，对星辰喜欢多一些。”

    小丫头一头雾水。

    许多关于花草和星辰的诗句条件反射般在脑海中浮现。

    她有绝对的自信，无论什么状态，都能的完美诵读。

    一字不差。

    江宇没有睁眼，声音变得缥缈悠然。

    “闭上眼，摒除杂念。”

    “让意识化为夜空，无星无月。”

    墨染闭上眼睛照做，对她来说还算简单，感知者精神集中力顶尖。

    教学继续。

    “点亮一颗恒星，再点亮一颗行星，围绕恒星旋转。”

    “继续点亮卫星...”

    冥想，道家最简单也是最基本的修行心法。

    同样也是一切道法神咒的根基。

    进入冥想状态每个修道者都有自己的习惯。

    可以是意念内观，游走全身。

    可以是想象外放，遨游寰宇。

    可以化身造物主，自造天地。

    也可以依赖固定的口诀心法，符咒结印。

    殊途同归。

    江宇睁开眼，见墨染进入物我两忘状态，心中不免惊喜。

    有天赋的弟子没有人不喜欢。

    他第一次认真考虑，要不要换一个封神首位。

    对于道法，子献天赋太差。

    江宇推门走出帐篷，巫小白松了口气，又不免狐疑的打量着主人。

    五分钟就结束了。

    好快！

    画魂站在阵法核心前，眉头皱的能夹死一只苍蝇。

    双手抓着秀发，表情苦恼。

    有控心咒在，不能对主人说谎。

    平时倒也不觉得有什么，最多某些时候回答问题羞耻些。

    此刻想作作妖，愁的能薅光头发。

 第630章 嗯，还是熟悉的味道

    江宇帮她抚平眉头，调侃道：“慢慢想，小心忧虑过度长皱纹。”

    “啊？！”画魂吓了一跳，赶紧拿出小镜子照了照。

    晶莹剔透，白里透红，美得很依旧。

    小丫头对着主人翻了个白眼，娇嗔道：“你又耍我。”

    “差点忘了，昨天你还说在椅子上坐久了腿会变粗。”

    “主人，你太坏了！”

    江宇揉揉她的头，问道：“打不开？”

    画魂转头着向阵法核心，挥手用能量将肉眼不可见的空间规则染色。

    “不是打不开，是阵法联动。”

    “只要开启主墓室，阵眼必定会自爆，建造者没有留生门。”

    “不过...”

    画魂说了半句，直接打住。

    想起山茶威胁她们的话，硬生生咽了回去。

    除了某些时候，江宇最烦追随者说话吞吞吐吐，舌头跟黏住了似的。

    有话就说，有屁就放，搁这逗鸟呢？

    江宇只好拿出主人的威严：“说清楚，有什么方法可以进去。”

    “别逼我在这撕烂你的嘴！”

    明知道主人是吓唬她，画魂依旧不敢迟疑。

    主人会心软，控心咒可不会。

    “我能瞒住阵法，把一个人送进去。”

    “规则混乱，那人的能量不能强过我，太强我没有信心遮盖气息。”

    回答半真半假。

    主人问的话她没有说谎，这就足够了。

    画魂心里忐忑，等了片刻，控心咒没有发作，松了口气。

    以她的聪慧，找出控心咒漏洞并不难。

    她刚用过血祭，现在还处于虚弱期，进来的几个小丫头只有一个人符合条件。

    能量全失的天女魃子献。

    有控心咒钳制，主人自然不会怀疑她说谎，完美计划。

    勾引主人送死的灾星就该在陵墓里陪葬！

    江宇一时拿不定主意。

    强行拆除阵法，陵墓崩溃，按照玄女青鸟的作风，不会给他留后路。

    轩辕剑已经到手，里面的异兵、珍宝不重要。

    关键是那本书。

    《连山易》！

    书的材质无论是纸、竹简还是丝帛，混乱能量绞杀中都无法保存。

    子献听懂了画魂的意思，看向江宇。

    “主人，别忘了我们的约定。”

    “墨染也说过，主墓室里面没有能量波动，不会有危险。”

    “就算有，死一次也是小事，算我求你，让我进去吧。”

    江宇点头答应，子献说的有道理。

    只要他守在外面，有轮回塔封印空间，魂魄不会消散。

    更何况，小丫头体内还绑定着一颗龙珠。

    画魂见主人点头，生怕他会反悔，手指连动，在阵法中撕开一道缺口。

    空间门成型，又分出能量包裹子献身体，将她送了进去。

    坏事可以做，但不能太明显。

    不是每个人都有芊月的免死金牌。

    当着主人的面杀人会死，死的极惨！

    画魂在心里祷告，墓室中一定要有陷阱，最好是能直接击散魂魄的那种。

    灾星再也不要出来。

    江宇激活渊海，感知到眼前不是传送阵，内外在同一空间。

    结界只是阻隔。

    “没有我的命令，谁也不能破坏阵法。”

    “艾绒，守在门口，我的性命交给你了。”

    “啊？”艾绒听到主人的话，一头雾水，什么叫性命交给她了？

    这货又要干嘛？！

    作死上瘾吗？！！

    太极闪烁，江宇穿透结界屏障进入主墓室。

    几个小丫头根本来不及阻拦。

    主人也没有给她们阻拦的机会。

    画魂走后门的动作惊扰了阵法，绝对屏障开启，能量耗尽前无法再打开。

    小丫头急的眼睛通红，这都是什么事啊？

    子献到底有哪点好，值得主人一而再，再而三的以身涉险。

    甜久举起长弓，弓弦拉至满月，锁定阵眼，犹豫几秒还是放下。

    她无法超脱控心咒权限，看向画魂，脸色难看。

    “里面到底有没有危险？”

    画魂摇摇头：“墨染跟我共享过视野，没有活物，没有尸体，什么都没有。”

    “或许会有陷阱，对主人来说不是大事。”

    甜久气恼：“那你还一副被人强上的便秘表情？！”

    画魂对她的粗鄙无感，反驳都觉得掉价。

    你还指望一个鬣狗出身的婊子跟你彬彬有礼不成。

    甜久手下的小丫头都加入了琴岛，然然和甜久的过往不是秘密。

    当然，也没人在意。

    内城里，牛鬼蛇神太多，鬣狗的身份排不上号。

    画魂看着阵法核心叹了口气，懒得遮掩。

    “多好的机会。”

    “那些陷阱对主人来说自然小事，弄死天女魃足够。”

    “我就不信她能有九条命。”

    小贝默然，为何每次躺枪的都是她，除了猫谁还有九条命。

    这不就是当着和尚骂秃驴吗？

    然然还是不放心，忍不住问道：“真没有危险？”

    画魂摆摆手，试图用小学生也能听懂的话解释清楚。

    “打个比方，整个黄帝现在陵残存的能量有一杯水那么多。”

    “主人能一口气喝十杯。”

    “天女魃能量全失，现在就是一只小蚂蚁，一滴水都能淹死她。”

    “懂了吗？”

    然然脸上露出恍然大悟的神色，皱了皱眉头。

    “那为什么不直接拆掉。”

    “费这么多事干什么？”

    画魂自认为修养不错，从小学画，耐心和细心是她的强项。

    依旧想杀人！

    “甜久，你给她解释吧，我头疼。”

    甜久知道主人不会有危险，心情放松了许多，揽着然然的小细腰。

    笑容宠溺。

    “乖，这不是你该操心的事。”

    “昨晚睡觉前是不是没有洗澡，尾巴上的毛都打结了。”

    “粘的什么东西...”

    甜久梳理着尾巴，以然然的智商很难解释清楚。

    头疼是和然然相处的日常，她早就习惯了。

    画魂只是不习惯而已。

    然然小脸微红，昨晚喝嗨了，一觉睡到中午，哪有时间洗澡。

    尾巴上还能有什么？

    她是讲卫生的好孩子，怎么也不可能是便便吧？

    小狐狸蜷缩起尾巴，放在鼻间闻了闻，熟悉的味道。

    不太确定，忍不住伸出小舌头舔了一下。

    嗯，还是熟悉的味道。

 第631章 费尽心机，青鸟到底想做什么?

    画魂看在眼里，比吃了一只死苍蝇都要难受。

    脑海里浮现出和墨染、江宇同样的想法。

    自己身边到底是一堆什么玩意。

    一个比一个颠。

    画魂翻了个白眼，讽刺道：“然然，好吃吗？”

    然然被拆穿，脸红的滴血，傻头傻脑的看着画魂尬笑。

    “还好。”

    “昨天的奶酪味道不错，香味好浓。”

    “你要不要试试？”

    画魂无语，一拳打在棉花上的挫败感。

    然然笑容甜美有礼貌，她也不能冷着脸，勉强笑了笑。

    “下次吧，我不饿。”

    草！

    自己在说什么蠢话！！

    然然智商不高，好骗又好玩。

    内城比她笨得不多。

    但是，她有一种魔力，能拉低你的智商，让你变得和她一样蠢。

    无敌的buff。

    画魂面露疑惑。

    昨天喝断了片，实在想不起来下酒小菜里有没有奶酪。

    她喜欢清冽或者有刺激感的食物，对奶味无感，自然也不会存货。

    谁带来的奶酪？

    黄帝陵，主墓室。

    子献看着眼前的少年，已经无力吐槽。

    君王为了侍妾做到这份上也算无敌了。

    “主人，我真没什么能交换，你有没有偶尔会觉得对我太宠溺了？”

    江宇揽着小丫头纤腰，渊海感知全开。

    “少自作多情。”

    “我进来有别的事。”

    子献无语，不过一句调情时说的玩笑话而已。

    你玩真的啊？

    “主人，别闹。”

    “等回去再玩，这里怎么说也是黄帝陵。”

    “万一有什么危险，外面那群护食的小白兔绝对绝对会把我凌迟。”

    “你别害我了...”

    江宇给了她一个爆栗，小丫头没有能量保护，痛的掉眼泪。

    “玩个屁。”

    “我想知道昆仑那只贱鸟到底想要做什么？”

    “昆仑到底选择了谁？”

    “你不觉得黄帝陵太夸张了，夸张到了不合理的程度。”

    “我问你，这些阵法晶石价值多少？”

    子献沉默片刻，回道：“无价。”

    “主人，我可以明确告诉你，倾尽全九州的储备，也凑不到五成。”

    “多半是昆仑的私产。”

    “好可惜，时间太久，能量十不存一，不过比月殒结晶还是要好些。”

    昆仑对黄帝表现出了远超过信徒的支持。

    江宇倒是想到了一个可能，青鸟迷恋上了黄帝，心甘情愿的付出。

    想想又不可能。

    庚辰说的清楚，青鸟出现时，黄帝已经是个垂暮老头。

    就算青鸟不挑食，两人也没有独处的时间。

    极其不合理！

    江宇想的头痛，怎么也想不明白。

    上一次，玄女青鸟选了黄帝。

    这一次态度暧昧，让人看不懂。

    如果说昆仑再次选择了黄帝，很多事情发展的不合理。

    青鸟给了黄帝不少底牌，每一张又都不致命。

    不说其它，就连阵法的主导权都没有交出来，明显在敷衍。

    更不要说还留下了应龙和鬼姒两个破绽。

    如果说昆仑选择了下一纪元的强者，比如江宇。

    更不合理。

    副本难度太大！

    一个让人送死的陷阱门。

    顶尖传承者都无法感知的虚无台阶。

    无处不在的陷阱裂缝。

    必须拥有超高规则异能才能通过的混沌迷阵。

    陵墓中，大鸿、力牧、风后等等尸将，加上保留大半记忆的黄帝残魂。

    整个副本的强度，根本不是正常人类可以攻略。

    自己不算在内。

    重生一次窃取了无数主角的机缘，纯属开挂，属于意外。

    西王母再厉害，也不可能推算出万年以后会有个小道士重生开挂。

    应该不会吧？

    想到这，江宇一身冷汗。

    这种被人玩弄于股掌之间的感觉极差，西王母会不会真的能做到。

    毛骨悚然的恐惧感将他笼罩。

    他甚至不知道在这场对弈中，执子的神是不是还存在。

    有没有跨越纪元。

    他甚至不知道自己是神对面的棋手，还仅仅只是一枚可有可无的棋子。

    胜天半子！

    说的轻松，古往今来有几人能做到。

    前世，浩瀚九州。

    惊才绝艳者如过江之鲫，雄才大略者如满天繁星。

    饶是如此，连黄帝陵的门在哪都找不到。

    今世。

    偏偏被他救下柠檬，偏偏被他遇到庚辰残魂。

    若是巧合，巧合也未免太多了吧。

    江宇想不通的时候习惯问下身边的人，就算得不到答案，也会得到不一样的视角。

    每个人的思维都有自己的盲区。

    “记不记得遇见柠檬那天？”

    子献点点头。

    挺开心的回忆，两人情侣般相处，她人生中少有的甜蜜。

    “怎么了？”

    “有什么不对吗？”

    江宇回忆那天发生的事，试图找出答案。

    “如果是别的传承者路过，遇到猎杀队抢劫，会怎么做？”

    子献沉思几秒，回道：“把人杀干净，物资占为己有。”

    “柠檬和猎杀队那个身材相貌不错的小丫头能多活一会。”

    “击碎丹田，折磨取乐至死，在传承者眼里，低阶觉醒者不算人类。”

    “宠物都算不上。”

    江宇不死心，补充道：“柠檬身材相貌都不错，有没有可能活下来？”

    子献笑了笑，她对人性的恶见过太多。

    “柠檬太弱，带在身边是累赘。”

    “相貌？身材？”

    “你身边的传承者，随便拉出来一个都能甩她几条街。”

    “那个喜欢踢人的小丫头活下来的可能性都比她高十倍。”

    “主人，你到底想问什么？”

    江宇越问越心惊，又无法跟子献解释。

    “柠檬有宝物藏在身体里，觉醒的玉佩多少有点价值。”

    子献听主人说过玉佩的事，不过是删减版，剔除了庚辰的故事。

    “玉佩？”

    “藏在哪？”

    “退一万步讲，玉佩没有消失。”

    “就算她能把玉佩从身体里取出来，跟她的结局也没有关系。”

    “什么也改变不了。”

    墓室甬道曲折，陷阱没有阵法支撑，能量微乎其微。

    天道异能扫过，尽数拆除。

    两人安静前行。

    江宇无法做出决断。

    牵扯到窥探时间长河，已经超出他的认知。

    是因为他的收集癖，留下柠檬才触发了后面的剧情。

    还是因为早就有人窥探到了万年后的因果，安排好了一切。

    他不知道。

    现在唯一能期望的，就是青鸟有没有在主墓室中留下答案。

    身为九天玄女，费尽心机，总应该有个原因。

 第632章 权力是邪物，会让人失去本性。

    说实话，青鸟在皇陵中布下的大手笔吓到他了。

    那货能把万年前的时空展现在他眼前。

    幻境也就罢了，画魂和墨染确定过，那些古人真实存在。

    空间、时间不是幻象。

    江宇的恐惧不是无缘无故，如果有人或者神可以在时间长河中随意左右因果。

    身为凡人的所有努力，就是一个笑话。

    江宇把自己的想法全部说给子献听，尽量表达明白。

    小丫头听完，停下脚步。

    “主人，让大脑休息一下。”

    “你想的这些或许存在，但没有意义。”

    “如果，我是说如果。”

    “如果昆仑真有左右因果的能力，还用得着费这么多事。”

    “只有一个可能。”

    “因果无法改变，或者说改变因果条件极其苛刻，代价没有人愿意承受。”

    江宇默然，一个小丫头都比他想的通透。

    思虑过重是优点，也是缺点。

    转过拐角，前路豁然开朗。

    十几米挑高的巍峨大殿，雕梁画栋。

    不像陵墓，更像是电影里看到的皇宫。

    子献愣在原地，脸上露出微笑。

    “主人，这里是仿造的有熊城皇宫外朝主殿。”

    “稍小了些。”

    登上台阶，子献推开沉重木门，透过缝隙看去，两人怔住。

    玉质龙椅之上，黄帝正襟危坐。

    大巫、少昊、庚辰、力牧、风后等等立于大殿之下。

    江宇开启唤神，感知扫过，才发现不过是雕塑。

    看不出材质，五官灵动栩栩如生，衣裳发丝有种轻盈感。

    顶级的雕工。

    子献脸色难看，重重挥手，半点能量都唤不出。

    无力感让她心情压抑。

    “主人，帮我毁了他们。”

    “黄帝留着！”

    “最后，哪怕是最后，我都没有资格站在大殿之上。”

    “明明我付出的最多...”

    缠丝符穿插而过，塑像纷纷破碎，大殿中烟尘弥漫。

    渊海扫过，没有发现黄帝残躯。

    黄帝塑像身前案几上，摆着一个小木盒。

    乌黑木料，透着奇异香气。

    打开木盒，上面放着帝印，下面书册一本，封面上赫然写着《连山易》三个字。

    不是甲骨文，不是鼎文，行文圆润的字体。

    子献认识。

    翻开封面，里面的材质轻薄，如同木浆纸张，却又带着叶脉纹路。

    让人眼睛很舒服的青黄色。

    字迹不是墨，是直接在纸上用能量做的烙印，和激光烙印原理类似。

    不难分辨，有明显的烧灼痕迹。

    江宇自然不懂这些，空蝉擅长，她喜欢用能量在队友身上烙印。

    有几个小丫头羡慕笙瑶小腹上盘踞的火龙纹身，有样学样。

    玩游戏时，江宇经常会看到一些毁三观的图案文字。

    许多刺青平时不会显现，情绪亢奋时异常清晰刺眼。

    有的可爱，有的唯美，有的魅惑。

    有的措词极具挑衅。

    空蝉也乐意陪她们发癫，权当做是练习符文刺青的技艺。

    木盒最下层是灰烬，不用想也知道是黄帝的骨灰。

    在讲究入土为安的时代，能接受火化着实不容易。

    是不是自愿，无人知晓。

    子献挪动黄帝塑像，扔到台阶下面，动作一点也不温柔。

    能量不在，天女的体质还在，搬动几百斤的塑像轻而易举。

    她对黄帝陪葬的宝物没有兴趣。

    一个人坐在玉质宝座上，身形衬托的纤细瘦小。

    表情落寞。

    子献想知道，是不是人一旦坐在这个位置上，就真的没有感情了吗？

    “主人，我没想过坐这个位子。”

    “成为帝王后的改变让我害怕，我以前总觉得王座是邪物。”

    “会让人失去本性。”

    江宇一边搜刮战利品，一边回道：“还好吧，权力确实会让人上瘾。”

    “迷失本性很正常。”

    他可以在琴岛为所欲为，把整个帝国当成游乐场，还不是因为权力握在手中。

    任何人拥有绝对权力，都不可能保持初心。

    江宇收起帝印，未觉醒普通小石头，最多算是纪念品。

    木箱最底层，铺满珠宝玉器。

    十几件有能量波动，懒得挑拣，直接全部卷走。

    珠宝中间，华丽丝绸裹着一根条状物，怪模怪样。

    包装精致，很珍贵的样子。

    江宇脸上露出怪异表情。

    他在书上看到过，远古部落有崇拜生殖繁衍的习俗。

    会不会是某种异兽的小尾巴？

    呃——

    准确说是大尾巴，一米多长。

    好奇的打开，说实话江宇有点失望。

    一把纯金权杖，长度一米多点，能量内敛，回去让墨染好好鉴定下。

    攻略黄帝陵，绝对是他重生后做出的最正确的决定。

    二十几件异兵，其中十几件是最稀有的配饰。

    《连山易》、轩辕剑、天地人三鼎、大鸿长枪、力牧长弓...

    哪一件不是极品中的极品。

    可以这么说，从重生到现在，江宇收集的宝物全加起来，也比不过黄帝陵的底蕴。

    内城那群小丫头对子献的仇视他看得见。

    每个人都是真心为他好，怎么责怪？

    人心冷掉，再想温暖难如登天，只能用事实说话。

    等子献把黄帝陵里出品的所有宝物砸她们脸上，一切都会过去。

    江宇又感知了几遍，确定没有任何遗漏，招呼子献离开。

    黄毛偷家结束，自然不能久待。

    子献看了眼黄帝塑像，眼眸闪烁：“主人，这里安不安全？”

    江宇随着她的视线看过去，也能理解。

    黄帝怎么说也是子献的父亲，毁掉最后的塑像，下不了手很正常。

    记得子献说过，黄帝不待见她，资源却从未吝啬过。

    能量晶石、异兽晶核管够。

    异位而处，如果末世前有人给他花不完的钱，末世后给他用不完的晶核。

    态度差点又如何？

    就算没有血缘关系，也配得上一声义父。

    江宇点点头：“钥匙只有一个，除了我们没人进得来。”

    “塑像不会有人动。”

    “我答应你，不动核心阵法，让黄帝陵永远待存在。”

    子献突然笑了起来。

    像个疯子。

 第633章 桑干河峡谷，没了!

    子献见主人看着她，收起放肆的笑，干咳一声。

    形象，要注意形象。

    小疯子不能给人可口的感觉，只会让人厌恶。

    主人真的好可爱，总是顾及她的心情。

    她不认为自己有多少价值。

    攻略黄帝陵，全程没有出力，连位置都需要主人自己推演。

    钥匙的发现也与她无关，纯粹归功于主人的收集癖。

    子献看了看四周，语气暧昧。

    “也就是说，主墓室只有我们两个人，没有尸将或者残魂。”

    江宇开启唤神，激活渊海，整个墓室构造印入脑海。

    能量微弱，没有任何威胁存在。

    “干干净净。”

    “你不放心可以留一只异兽守墓，龙龟就不错，耐得住寂寞。”

    子献摇头，从暖玉王座上站起身，轻轻拆开包装，眼眸如水。

    “主人，你到底在乱扯什么？”

    “你可是答应过我，会给我一个最完美的结局，在王座之上。”

    “你害怕了？”

    草！

    江宇忍不住爆粗口。

    他什么时候答应过，明明一直都是子献在自说自话。

    阳台看星星时，昨天离开时。

    看星星时措词还有点收敛，昨晚说的话，梦梵怕是都说不出口。

    众所周知，玉石作为陪葬品，极其容易染上血沁。

    正常的化学反应。

    黄帝陵的陪葬玉石王座，历经万年岁月，有点血沁很正常。

    少许划痕也很正常。

    主墓室外，黄帝陵平台上。

    墨染从冥想中苏醒，刚睁开眼，差点被吓死。

    面前，一双双绿幽幽的眼睛盯着她。

    小丫头裹紧衣服，警惕道：“你们想干嘛？！”

    然然撇撇嘴，鄙视道：“你身无长物，怕什么？”

    “我们还能吃了你不成！”

    巫小白简单的说了主人作死的事，墨染再次被吓到。

    “你们干嘛不早点叫醒我。”

    画魂摆摆手，安慰道：“不用太担心，我和甜久都有感知异能。”

    “主墓室里面安安静静，没有危险。”

    墨染想要站起身，打坐太久腿用不上力气，巫小白赶紧抱起她向外面走去。

    阵法核心外，墨染开启唤神。

    精神能量穿透空间，主墓室里的能量波动在脑海中成像。

    下一秒，脸色微红。

    甜久等的不耐烦，催促道：“里面怎么样？有没有危险？”

    “我的感知异能太弱，看不清。”

    墨染不知道怎么开口，干脆共享感知。

    几个小丫头同时看到画面。

    能量成像没有细节，就两道虚影，稍微脑补下，就是一部唯美大片。

    陵墓中，主墓室内，王座之上！

    黄帝圣象之前。

    不是！主人是怎么敢的。

    当真就不怕触犯天怒，引来天罚。

    几个小丫头终于开始相信，攻略黄帝陵纯属小色坯个人行为。

    子献是被胁迫的受害者。

    甚至开始有些同情子献。

    如果身份互换，换成自己在父亲的寝陵中，宫殿王座之上...

    心中的难受和屈辱可想而知。

    主人就为了自己的一时开心，把所有痛苦强加在追随者身上。

    合情合理，又让人不忍心。

    末世中，追随者没有地位。

    主人不开心可以弄死，开心也可以弄死。

    虐杀取乐再正常不过。

    她们的主人没有杀人，甚至没有伤人。

    只是满足下自己的恶趣味，连坏习惯都算不上。

    可惜，她们永远也看不到。

    王座之上，那个心中本应该充满屈辱的女孩，眼神比主人都要癫狂。

    疯了吗？

    或许吧！

    不过不是现在，而是万年之前就疯了！

    是寒鸦山顶遭受天刑的时候。

    是庚辰答应带她走又背叛她的时候。

    是她最崇拜的父皇放弃她的时候。

    是她第一次为男人动心却被利用的时候。

    是碎魂符文激活瘟疫缠身的时候。

    还是那把锋利的轩辕宝剑贯穿胸口的时候。

    她不知道！

    此时此刻，她只想发泄，让所有的过往结束。

    画上句号。

    以后回忆时，那座象征九州权力巅峰的大殿之上，不全是绝望和痛苦。

    哪怕只有一点点别的情绪也好。

    一点点就好！

    ......

    黄帝陵之行彻底结束，琴岛众人有序撤退。

    丘洛留下一封书信，放弃了涿鹿城主的位子，将逐鹿送给幽州。

    她找的理由简单，用涿鹿换取陆霄的谅解。

    江宇的主意，把丘洛放在涿鹿他不放心。

    涿鹿除了黄帝陵之外没有任何价值，一块飞地，没有留守必要。

    桑干河峡谷内的别院中已经没有了人，传送阵全部拆除。

    别院中心。

    江宇站在陷阱门前面，若有所思。

    画魂和墨染陪在身边，两个小丫头被留下自然是因为能干。

    江宇思索了几天，试图榨干黄帝陵最后的价值。

    一是应龙的尸骨不能舍弃。

    龙珠在子献身上，加上骨骼，或许有办法让庚辰重生。

    不是简单的重塑身体，而是恢复应龙的能力。

    嗯——

    如果不能，至少要恢复外表。

    金光闪闪的羽翼，完美无缺的身体，再加上可爱龙角。

    那可是一只真正的龙，还是最强的应龙。

    斩杀手感绝对无与伦比。

    征服无敌应龙还是征服一只黑不溜秋的死耗子，不难选择。

    二是陷阱门不能浪费。

    前世死在上面的顶尖传承者绝对不比死在温柔乡里的少。

    合理利用，胜过千军万马。

    江宇设置阵法，画魂建造幻境，墨染篆刻守护铭文。

    几天时间，陷阱门被包成了粽子。

    最后，某个小气鬼咬咬牙，取出十几块阵法石。

    绝对的正版古物，黄帝陵出品。

    阵法石上篆刻的符文苍劲古朴，只要不是弱者，应该能查到出处。

    其中有几块，雕刻着黄帝一生的丰功伟绩。

    出自仓颉的手笔，景色人物，栩栩如生。

    为了保证黄帝陵土石坠落不会破坏掉阵法，江宇费尽了心思。

    又是十几块阵法石砸进去。

    相对于收获，出这点血九牛一毛。

    黄帝陵平台之上，江宇挥手将核心阵法拆除。

    应龙骨架恢复原状，残骸收进太极空间。

    平台失去骨架支撑，土石坠落。

    江宇害怕暴露，太极闪烁，带着两个小丫头瞬移到数千米外。

    “轰隆隆！”

    雷鸣声响彻天际。

    天崩地裂，声势浩大。

    坠落的土石，除了寝陵大殿，没有人工雕琢的痕迹。

    大殿不算小。

    但相对于与直径五十公里的整体布局来说，没有存在感。

    平台坠落，碾碎的大殿埋在峡谷深处，谁也看不出端倪。

    就算被发现，也会自然而然认为是涿鹿别院的废墟。

    江宇独自一人悬浮在桑干河上空，微微皱起眉头。

    峡谷周围山峦完好，看起来有些突兀。

    抬起手，符文在指尖成型，随即诵念神咒。

    “泰山天孙，天极神只。

    南丹天帝，火岳之尊。

    西华庚耀，太白流精。

    恒山幽帝，中嵩太虚。

    万灵主宰，生死之司。

    雷霆有令，摄！”

    “召五岳神咒！”

    咒成，五岳山神显出虚影，负山而至。

    五岳坠落。

    周围数十座山岳崩塌，桑干河断流，河水决堤蔓延。

    抹去了所有痕迹。

    最后探查一次，江宇没有发现明显漏洞。

    越难被发现，黄帝陵的存在就越真实。

    三人激活传送石，返回琴岛，接下来就是安静等待始皇帝苏醒。

    长安距离琴岛数千里，途中庇护所无数，世家好几个。

    秦军暂时轮不到江宇头痛。

    他现在的任务很重。

    去惊鸿分院指导学习，去禁卫军阅兵，去训练场选拔人才...

    日子过的极其辛苦。

    同样辛苦的还有幽州实际掌权人，纵横家鬼谷子传承者陆霄。

    他早上刚从中原省回来，连口水都没来得及喝。

    安插在涿鹿的探子送来情报，听起来像个冷笑话。

    桑干河峡谷，没了！

 第634章 主人，琴岛出事了

    没了？

    什么叫没了？！

    几十公里的峡谷，难道还能被填平不成。

    陆霄站在废墟之上，表情怪异，桑干河峡谷还真就被填平了！

    说好的伏击天女魃呢？

    说好的一起吞并阴司呢？

    说好的联姻呢？

    说好的共同进退呢？

    草！

    陆霄心里，有种被人耍了的感觉，江宇来北方省绝对另有所图。

    没猜错的话，江宇的图谋没有成功。

    气急败坏下，干脆毁掉了整个桑干河峡谷出气。

    陆霄还是想不明白，究竟是什么样的诱惑，能让琴岛掌权人亲自涉险。

    大家实力相差不大。

    发动血祭，足以击败江宇，至少能逼着对方血祭。

    北方省是他的地盘，追随者随叫随到。

    江宇熬不过枯竭期。

    陆霄招手唤过秦鸣，吩咐道：“让监视琴岛的负责人来见我，立刻！”

    秦鸣领命，不敢稍作迟疑，开启极速离去。

    陆霄身边只剩下林娇一人，他揽着小丫头的纤细腰肢，嘴角露出苦笑。

    “这次我们都算错了。”

    “你是对的。”

    林娇愣住，大脑反应不过来，不理解主人在说什么。

    “什么我是对的？”

    “主人，你这么厉害，怎么可能会算错，你又哄我。”

    小丫头眼神娇媚，笑容讨好。

    心底始终保持着五分警惕。

    陆霄温柔的时候很温柔，又极其容易被触怒。

    自己算是运气不错，生了一副好皮囊，跟随他以来只去过三次水牢。

    除了第一次足月，剩下两次最多十天。

    都是些微不足道的小事，林娇自己也不清楚原因。

    正因为刑法不明，才能有更强的威慑力。

    陆霄笑了笑，手指轻轻拂过林娇脸颊，说道：“或许你是对的。”

    “涿鹿有遗迹，还是一座能让人不惜拼上性命的顶尖传承。”

    “黄帝或者蚩尤。”

    林娇骇然，她那时不过随口说说而已。

    以她的知识储备，听到涿鹿，只能想到涿鹿之战。

    黄帝和蚩尤的故事。

    “啪！”

    主人的轻抚变成狠辣的巴掌，小丫头整个人被扇飞。

    满嘴铁锈味。

    林娇挣扎起身，跪倒在地，不敢抬头，不敢说话。

    陆霄双眸血红，一脚又一脚踹在女孩背上，胸口，小腹，用力极重。

    “贱人！”

    “婊子！”

    “为什么不提醒我？！”

    “为什么不坚持？！！”

    林娇无力的跌倒在地，抱着头护住要害，痛的抽搐也不敢叫出声。

    习惯了。

    她主人发泄完，会对她温柔几天，还可以放几天假休息养伤。

    做好让主人出气的垃圾桶角色，至少不用死。

    挺好的。

    陆霄发泄完怒气，林娇已经看不出人形。

    小腹被重击，下身血流了满地，蜿蜒汇成一条小溪。

    林娇内视身体，还好，只有不重要的脏器受损。

    暂时应该死不掉。

    元素系传承者护体能量有限，她只能尽力护住重要器官。

    其他的，听天由命。

    “主人，我知道错了。”

    “你不要生气了好不好，要不，你再打我一顿消消火。”

    林娇勉强保持清醒，小心翼翼的跪爬到主人脚下，眼神柔弱卑微。

    没有棱角，没有底线。

    陆霄对她的表现很满意，狠狠按下她的脑袋。

    世家掌权者根本不会把手下当人看，他们有钳制手段，不屑于收买人心。

    偶尔画饼，也不过是让手下做事多用点心。

    陆霄欣赏着小丫头讨好的表情，卑微的姿态，火气消了大半。

    同样的事情，九州每个角落，每时每刻都在上演。

    无关末世前后。

    生存和利益面前，弱者的卑微没有下限。

    凡人不敢直视的女神，在金字塔尖猎食者眼中，不过是一个用来发泄的垃圾桶而已。

    次日，幽州庇护所，内城别院。

    陆霄坐在主位，一身黑色劲装的小丫头跪在地上，等待主人问话。

    女孩是负责琴岛探查的主管，s级隐匿，不起眼的角色。

    第一次进内城见主人，心情既忐忑又激动。

    陆霄看着她，笑容柔和。

    “琴岛距离幽州不算近，连夜赶路辛苦了。”

    “我会让秦鸣暂时接替你，放个假，好好休息几天再回去。”

    小丫头感动的眼睛都快湿了，主人真的好温柔好贴心。

    “主人，我不怕累，琴岛必须有人盯着。”

    “最近很反常。”

    “就算你不让秦鸣召唤我，我原本也打算回来一趟，当面汇报。”

    陆霄示意女孩坐下再说。

    小丫头哪里敢放肆，只敢坐半个屁股，腰背挺得笔直。

    难得见到主人，当然要争取一个好印象。

    黑衣女孩整理思绪，想着从哪开始说起。

    思索片刻后开口。

    “主人，琴岛出事了。”

 第635章 接回小优，不惜一切代价

    黑衣女孩小心观察主人的神色，见没有异常才继续说下去。

    “您也知道，琴岛内城有禁制，没人进得去。”

    “我可以确定有问题。”

    “前几天，他们收回了所有岗哨，后退防线，搜集物资的队伍也不再出城。”

    “城墙上守卫多了几倍，禁卫军少有的出现在外城，二十四小时轮岗巡逻。”

    “还有一件事更奇怪。”

    “琴岛核心管理层，禁卫军军长林霏林琪琪，执法队队长笙瑶很久没有出现。”

    “根据现有的情报推断...”

    女孩说到这赶紧住嘴，内心忐忑。

    情报人员只需要客观陈述事实，不需要提供结论。

    逾越是死罪。

    陆霄赞赏的点点头：“继续说，我也想听听你的意见。”

    “毕竟你在琴岛待的最久。”

    黑衣女孩迟疑道：“主人，我随便说说，你参考下就行。”

    “我就是个小丫头，当宠物还行，能有什么见识。”

    女孩很聪明，一句话把自己摘出来，还暧昧的推销下自己。

    宠物，已经是很直白的暗示了。

    她自认身材相貌都不错，不介意做点工作以外的事。

    陆霄笑而不语，对手下的进取并不反感。

    示意她继续。

    黑衣女孩表情认真起来：“我怀疑琴岛顶尖战力出了问题。”

    “极有可能是城主清虹，或者她背后的那个人受了重创。”

    “甚至陨落。”

    清虹是城主，她不过是个傀儡。

    琴岛庇护所背后实际掌权者是道家江宇。

    底层或许不知道，托《末时代》的福，九州有点地位的谁不知道。

    江宇陨落，琴岛就会成为一块不设防的肥肉。

    陆霄脸上没有多少兴奋，神色黯淡。

    江宇陨落，对他来说不算好消息，甚至可以说是噩耗。

    琴岛是肥肉，但这块肥肉在别人嘴边。

    岱宗阴司，曲伏圣城几个月时间就能将其瓜分殆尽。

    消化掉琴岛，齐省两大势力若是联手，幽州岌岌可危。

    陆霄脸色慢慢阴沉下来。

    他想不明白。

    江宇这货素来谨慎，势力龟缩在琴岛，对岱宗、曲伏忍让到近乎讨好。

    一个不要尊严，靠着两个女人吃软饭的猥琐老鼠。

    怎么会莫名陨落。

    他对自己的情报系统多少有点自信，并未收到天女魃出城的消息。

    不仅如此，岱宗老实的过分。

    天女魃一直活跃在岱宗庇护所，经常带着卫队去城外猎杀丧尸异兽。

    打进岱宗阴司的探子亲眼所见。

    虽然天女魃穿着斗篷，戴着面具，招牌的死亡能量做不得假。

    挥手间，丧尸异兽在灰白雾气中血肉枯竭。

    江宇的实力他见识过，不是天女魃动的手还会有谁？

    儒家圣人不在陆霄考虑范围内。

    他接触过对方几次，一群老头子满口仁义道德。

    圣人更是谦卑礼让。

    温文尔雅的一个小丫头，怎么看都是那群老头子推出来的傀儡。

    如果没有发生之后的事。

    整场会面，圣人谈的是诗词文章。

    从头到尾，让他连开口接话的勇气都没有。

    脑海里只有一个词。

    自惭形秽。

    儒家的宗旨明确，不扩张，不主动参与争斗。

    除非有势力向齐省伸手。

    陆霄离开前，不过试探性拔除了曲伏一个据点。

    然后，被儒家守护兽追了三天。

    那货肉厚的一批，跑又跑不了，打又打不死。

    戴着面具的圣人躲在异兽身后，浩然正气加持，剑气漫天乱飞。

    说好的读书人呢？

    那一次，陆霄被修理的极其狼狈，灰溜溜逃回幽州。

    紧接着，幽州外围据点沦陷十几个。

    打完就跑，不占领，不贪人头，逼着陆霄上门道歉。

    读书人，心眼真的小。

    难道是山火？

    更不可能，他刚从中原省回来，路上虽然耽搁了一天。

    就算山火实力再强，下手再快几率也不大。

    中原省商都庇护所距离涿鹿将近一千公里，山火不可能这么快得到情报。

    否定掉所有可能性，剩下的就是唯一真相。

    不管它有多么无稽。

    陆霄眼神变得凝重起来。

    涿鹿，或者说桑干河峡谷，里面潜伏着足以重创甚至击杀顶尖传承者的存在！

    “你大胆推测一下，会是谁动的手，琴岛掌权者江宇的实力不亚于我。”

    “我想不出谁能做到悄无声息的斩杀。”

    黑衣女孩眼中满是震惊。

    主人亲口承认，不由得她不信。

    江宇真的有那么强？

    潜伏期间，她见过江宇两次，笑容温暖的少年。

    没有戾气，没有锋芒。

    “主人，天女魃没有离开过岱宗，我可以用性命担保。”

    “她的能量特殊，很容易辨识。”

    “曲伏那边，埋伏在周围的探子也没有探查到儒家圣人离开。”

    “儒家几位大儒每天照常授课，听雨、钏云都在城内。”

    “圣人再自负，也不会独自一人进入北方省击杀江宇。”

    “风险和收益不成正比。”

    “儒家的守护兽有可能，它最近没有出现过。”

    陆霄点点头，越来越欣赏眼前这个小丫头。

    没有传承而已，送她一份便是。

    诸子百家传承是体系，主传承者手里都会有几个支系传承辅助。

    实力弱一些，也远超普通传承者。

    “继续说，把你心里的推断都说出来，说错了也不要紧。”

    黑衣女孩娇媚一笑，显然主人对她的表现很满意。

    运气好点，今晚就可以飞上枝头变凤凰，改变人生。

    攀上一根粗点的树枝，屈辱些，总好过在别人的地盘上做卧底。

    主人一高兴，稍微露出点资源，就够她吃饱了。

    “主人，桑干河峡谷的初期侦查我也参与过，知道伏击天女魃的计划。”

    “来之前，我翻过江宇进入涿鹿后的所有情报。”

    “只是猜测，没有证据。”

    “我怀疑桑干河峡谷里有遗迹，藏的非常隐秘，价值高到足以让江宇以身涉险。”

    “他之前所做的一切都是烟雾弹。”

    陆霄眼中露出惊讶，对女孩的赞赏变成了赤裸裸的占有欲。

    “你叫什么名字？”

    黑衣女孩赶紧跪倒在地，主人问名字意味着什么她明白。

    宠物有了名字，就有了羁绊，不会随意舍弃。

    “我叫楚沁，异能s级隐匿，a级极速。”

    “主人，我异能不弱，可以一对一无伤斩杀s级近战。”

    陆霄沉吟道：“小沁，从今天起你直接追随我。”

    “我会送你一份传承，最近你辛苦些，过后我再给你放个长假。”

    楚沁满脸难以置信的表情。

    获得传承，她想都没想过，能直接追随主人都没敢想。

    来之前，想过最好的结局就是被主人看上，留宿几晚，混个脸熟。

    多一层关系，她又是新手，主人再绝情也会送她点物资。

    她的能量到了六阶临界点，距离七阶只差一颗高阶晶核。

    楚沁眉心贴着地面，激动的语无伦次。

    “主、主人，我...我、我不怕辛苦。”

    “你、你开心就好。”

    “我现在就去洗澡...”

    陆霄喜欢看追随者卑微讨好的样子，笑着递给她一张地图。

    “先做正事。”

    “收好地图，我会让人护送你去获得传承。”

    “传承结束后不要停留，去琴岛协助秦鸣把小优救出来。”

    楚沁犹豫几秒，还是实话实说。

    “主人，琴岛内城有禁制。”

    “强行救人，我怕伤亡会很大，几年的心血毁于一旦。”

    陆霄看着她，语气平静。

    “幽州整个情报网由你全权指挥，包括秦鸣。”

    “只要小优能活着回来，就算整个情报网被拔除，秦鸣身死我都能接受。”

    “不惜一切代价！”

 第636章 江宇，你一定不要死啊!

    小优是主人的堂妹，楚沁听说过。

    陆霄的性格她也多少了解些，不惜一切代价自然不是为了亲情。

    小优的情报价值无可估量。

    只有命令太过单薄，陆霄习惯性给小丫头画了一个大饼。

    “你可以理解为是一场考验。”

    “完成任务，住进内城，享受幽州最好的资源。”

    小优必须救出来，他急需知道琴岛究竟发生了什么事。

    陆霄在楚沁眉心里设下钳制能量。

    钳制直接作用于魂魄，无法剥离。

    他对自己的传承异能有足够的自信。

    楚沁抬起头，笑容甜美，尽量让自己看起来可口一些。

    声音温柔娇媚。

    “主人，我什么时候回琴岛。”

    “这次应该会待很久，您还有没有别的吩咐？”

    陆霄心神烦闷。

    本以为十拿九稳的计谋，谁曾想琴岛会出事。

    联合岱宗阴司吞下琴岛绝无可能，谁会蠢到在自家后院打上一颗绝命钉。

    天女魃这种老妖婆不会是蠢货。

    等到岱宗儒家联手瓜分完琴岛，下一个被吞掉的就会是幽州。

    “立刻！马上！”

    “小沁，只要你能带回小优，哪怕带回了一个残废，一坨人彘。”

    “你也是幽州最大的功臣。”

    “除了刚才说的赏赐，我会再送你一件异兵。”

    楚沁领命离开，既兴奋又有些失落。

    主人好像对她完全没有兴趣。

    好色不是贬义词，有个不贪吃的老板简直是美女下属的灾难。

    书房中，陆霄站在巨幅九州地图前，手指从幽州划过琴岛。

    无论怎么布局，都是绝地。

    拔不掉阴司，进容易，想全身而退，无异于痴人说梦。

    他不得不承认，江宇确实厉害，能在儒家和阴司围困中支撑数载不倒。

    道家底蕴不容小觑。

    “江宇，你一定不要死啊！”

    陆霄在心底虔诚祷告，他愿意用自己一年阳寿交换江宇多活一年。

    诚意让人泪目。

    ......

    半个月时间转瞬即逝，天气日渐温暖。

    花香满园。

    二楼阳台，江宇晒着太阳看书，懒洋洋的打了个哈欠。

    笙瑶趴在客厅沙发上，晃着雪白的小脚丫，手里翻着漫画。

    画风血腥赤裸，一如既往的风格。

    “当当当！”

    敲门声响起。

    小萝莉挥挥手，房门无声打开。

    门外的小丫头等了会，没听到主人允许，不敢擅自进来。

    声音轻柔的问道：“主人，我是绿萝...”

    笙瑶不耐烦的抱怨道：“自己滚进来，还要我们出去迎接你不成。”

    “主人忙着呢！”

    绿萝，帝屋神树传承，无处不在，又没有多少存在感。

    一个矛盾的小丫头。

    绿萝体内有十几个灵体，她们的身份是帝屋神树守护灵。

    她们有能量，有异能，实体化战力持平s级强度。

    守护灵可以短时间凝实身体，每天能离开宿主两三个小时。

    能量耗尽前必须回来。

    因为这样，守护灵大半时间只能以魂魄形式寄生在绿萝体内。

    这就导致一件很尴尬的事。

    没人知道接管绿萝身体的是谁？

    一个身体，十几个独立人格，和她相处太久容易精神分裂。

    江宇除外。

    只有绿萝可以在他面前出现，体内的十几个灵体没人敢作死。

    江宇合上书，招招手让她过来：“找我有事？”

    绿萝点点头：“主人，你让我注意的事情有眉目了。”

    “幽州潜伏在外城的间谍最近有点活跃，收买了不少庇护所中层。”

    “他们的目标和你想的一样，营救小优。”

    江宇沉思片刻，看向笙瑶。

    “小萝莉，接替你和林霏的小丫头表现得怎么样？”

    笙瑶翻了个身，打着哈欠。

    “马马虎虎，不过撑几个月问题不大。”

    “她们传承太弱，经常镇不住场子。”

    “主人，就算你想和我多待几天，从内城随便找个人替班不就好了。”

    “总比她俩强...”

    绿萝深以为然，补充道：“主人，她们真心不行。”

    “前几天不过就是巡逻下外城，差点被潜伏进来的特工弄死。”

    “战斗意识连我都比不过。”

    江宇笑了笑，问道：“你们客观评价下那两个小丫头，我要听实话。”

    接替林霏和笙瑶工作的两个小丫头，是梦梵从琴岛学院精心挑选的新人。

    干净，精致，愚蠢。

    主人的要求奇葩，梦梵费尽了心思才筛选出来。

    江宇送她们的传承比双s级异能稍强，可有可无的那种。

    绿萝尴尬笑笑，不敢乱说话，措词避重就轻。

    “也还不错，或许只是经验差了点。”

    “我会多费点心思看着她们。”

    笙瑶翻了个白眼，极其鄙视绿萝的虚伪。

    “主人，那俩货真心不行。”

    “我承认，两个都是一等一的美女，身材相貌顶级。”

    “不是传承的问题，她们太蠢了，根本就没脑...”

    “呜——”

    绿萝不停地给笙瑶使眼色，见没有效果，后来干脆捂住她的嘴。

    拜托，就你还说别人没脑子。

    但凡有脑子的追随者谁会质疑主人的眼光？

    主人不会错，也不能错！

    错也是她们的错！

 第637章 内城派对，小鬼狂欢

    怎么说两个小丫头也是主人的新宠。

    新人总是胜旧人，多少含蓄点，给主人留点面子。

    主人爱玩就玩，又不会怎样，等两个小丫头玩脱了再出来救场。

    又能展现自己的实力，又能博主人好感。

    何乐而不为？

    笙瑶也觉得自己说的过分了些，光着小脚丫扑到主人怀里撒娇。

    “主人，你别生我气好不好。”

    “她们也不是没有优点，异能天生d级，比我强多了。”

    “我新手期才b级...”

    江宇对两人的评价很满意，笑容玩味。

    “够蠢就行，我就怕梦梵找不到蠢货。”

    “她们两个没有控心咒，绿萝你盯紧点，最近多费点心。”

    “敢出城直接弄死！”

    这——

    不要说绿萝，心理有点小变态的笙瑶都愣住了。

    主人又在玩什么花样？

    笙瑶在主人怀里蹭来蹭去，找了个舒服的位置。

    语气稍稍有些抱怨。

    “我都十几天没出内城了。”

    “主人，我怕那个蠢丫头把执法队弄废了，人家好不容易才训练出来...”

    “从头再来很麻烦的。”

    江宇没有回答笙瑶的抱怨，看向青萝，迟疑了几秒。

    “再交给你一个任务。”

    “找几个山火和陆霄派来琴岛的钉子，要琴岛学院里的女孩。”

    “顶级美人。”

    “我准备在内城开一个派对。”

    “顺便吩咐下去，除了管理层，所有追随者不得出内城半步。”

    笙瑶眼睛一亮，她可是琴岛庇护所货真价实的高层。

    不在此列。

    江宇笑了笑，适时泼出冷水：“小萝莉，你和林霏、琪琪除外。”

    “老实待着，无聊就多看看书，长长脑子。”

    小萝莉失望的撇撇嘴，知道主人有自己的计划，不敢捣乱。

    该玩玩，该闹闹，过分点最多被主人狠揍一顿。

    破坏计划，影响到琴岛利益，清虹绝对会撕了她。

    老女人没人性。

    她不止一次感觉庆幸，还好主人是江宇。

    如果主人是清虹，这破日子一天都过不了，分分钟抑郁。

    笙瑶大眼睛扑闪扑闪，小表情楚楚可怜。

    “主人，我要party！”

    “我听话，不出城，不搞事，能不能让我也参加。”

    “我保证走小清新路线，不会吓着新人，好不好？”

    江宇摇头，捏着小萝莉脸颊：“很可惜，你不能露面。”

    “我有正事要做。”

    笙瑶委屈的低着头，掉着眼泪，语气跟被人强了似的。

    “好吧，我听话就是。”

    明知道小萝莉在演戏，江宇还是忍不住揽过她安慰道。

    “好了，这几天你可以住在这。”

    “一会去把林霏、琪琪喊过来，我帮你们好好补补课。”

    笙瑶眼睛再次放光。

    补课。

    简直没有比它更美好的词汇了，单是听着就让人兴奋。

    脑海里一部部大片闪过，小萝莉脸颊微红。

    一日，两日，三日...

    五天过去，小萝莉感觉自己快要崩溃了，她这辈子都没如此辛苦过。

    老大，你玩真的啊？！

    补课，真就是补课啊？！！

    江宇先是让她们把传承典籍用文字默写下来，然后逐字教导。

    从心法的默诵技巧，到结印的最优动作。

    从零开始，系统的教了一遍。

    比之前教导游戏知识都用心。

    江宇事先警告三人，学不好就会挨揍，刀刀见血的那种。

    小萝莉不信邪，故意出错，拆开包装准备受罚。

    下一秒。

    戒尺打在身上没有半点手软。

    小萝莉泪眼汪汪，她想象中的惩罚不是这个样子的。

    不是，你还真打啊？

    江宇把她的能量封死，实打实的一顿竹板炒肉，惨叫声久久不绝。

    林霏、琪琪对视一眼，眼观鼻，鼻观心，努力学习。

    以前的惩罚她们可以分担，现在的就算了。

    她们可没有山茶的特殊嗜好。

    挨罚可以装痛装死，挨打真心会痛。

    七天时间，三个小丫头的教导卓见成效，神咒与异能之间慢慢形成条件反射。

    江宇对教学成果比较满意，作为奖励，化身野王四排带飞。

    三小只咔咔上星。

    这天，绿萝再次叩响房门，把一叠资料放在主人面前。

    几十个候选间谍，每一个都是顶尖货色。

    绿萝将她们的3d影像，异能，爱好，生活习惯一一列举出来。

    甚至于潜入琴岛后接触过的管理层都记录在案。

    实力涵盖每个层次，从d级觉醒者到传承者都有。

    江宇微微皱眉：“这么多？”

    各势力互相安插钉子是很普通的事情，琴岛派往九州各处的间谍也不少。

    合并阴司后，鬼差的主职从收集魂魄变成了间谍。

    比隐匿觉醒者好用。

    进入大势力内城就不要做梦了，顶级势力谁还没有点手段。

    驱使残魂的小把戏上不了台面。

    绿萝以为主人在问责，赶紧跪下，害怕的声音微微颤抖。

    “主、主人，是我做的不好，让间谍越来越多，我以后会更加用心。”

    “对不起，你罚我吧。”

    江宇把她扶起来，微笑道：“我不是怪你这个，间谍杀不干净，不用在意。”

    “看好内城和学院，至于外城，不出大乱子就行。”

    “我说的是你给我的名单，这么多美女怎么挑？”

    内城是琴岛的核心，学院是琴岛的将来。

    尤其是琴岛学院，整个科研团队都藏在北校，决不能有差池。

    与学院相比，内城反而安全。

    就算没有绿萝的帝屋神树，能在几十个顶尖传承者眼皮底下混进来的人也没几个。

    以他们的实力割据一方足够，谁会脑残到去做间谍。

    图什么？

    绿萝站起身，言行有些拘谨，她心里对主人的恐惧散不去。

    虽然知道主人的性格，但初次见面被搞死的阴影始终笼罩在心里。

    梦魇一般。

    “我、我想让你多点选择，这些都很不错。”

    “主人，我把她们标上了号码，数字越小的总体条件越好。”

    “呐，号码就在这。”

    绿萝指着名单右上角的编号。

    江宇对她的表现很满意，从前十名单中随手抽出几个顺眼的小丫头。

    商都庇护所五人，幽州庇护所五人。

    “让甜久去安排，派对明天举行，学院这十个小丫头必须到场。”

    “嗯——”

    “再让甜久从学院找五个平常表现不错的女孩，不需要告诉她们理由。”

    “还有接替林霏和笙瑶职位的两个小丫头也要到场。”

    “她们两个你不要去通知，让梦梵去。”

 第638章 主人，你看起来不够虚...

    身为琴岛主人，去让学院餐厅送个外卖是极其正常的事。

    编造理由反而让人怀疑。

    身为琴岛掌权者，审查下新上任管理层也是极其正常的事。

    合情合理。

    那两个小丫头上任后主人一直不召见，她们估计比谁都心急。

    权力握在手中，不要说住进内城，连一块奴隶牌都没有。

    怎么服众？

    要知道，禁卫军和执法队有奴隶牌的小丫头可不少。

    谁会把她俩放在眼里。

    绿萝一一记下。

    次日，入夜，内城别院。

    琴岛内城别院近百座，位置有好有坏。

    有几座靠近禁卫军军营，太吵闹一直闲置着，林霏用来作为内城外城转接点。

    禁卫军高层通报也只能走到此处，再往里是绝对的禁地。

    派对就在其中一座别院中举行。

    十几个小丫头送进来时，身上早已被设下封印。

    梦梵的手笔。

    她的太岁传承实力普通，后来吸取的枯树传承杀伤力恐怖。

    封印传承者不可能，给普通觉醒者设个封印绰绰有余。

    庭院中，梦梵带路。

    几个小丫头跟在身后，好奇的打量着周围的环境。

    一花一草，一石一木都透着奢华气息。

    雕梁画栋，完全的古典风格，参与园林造景的都是顶尖大师。

    一步一景，自然天成，奢华又不庸俗。

    几人穿过一条画廊，梦梵推开门，转身看向众女孩，声音温柔。

    “进去吧。”

    “不用紧张，主人性格还好，你们多用点心，收获绝不会让人失望。”

    梦梵说完，做了个请的手势，自己却没有进去。

    众人跨过门槛，十几个小丫头表情各异。

    有的警惕，有的拘束，有的兴奋，有的恐惧。

    心情各不相同又有一点相同。

    她们都明白一件事。

    过了今晚，自己的人生将会完全不同。

    人群中，有一个小丫头特别扎眼。

    大家都是性感小礼服，布料一个比一个少，妆容一个比一个娇媚。

    如果不是怕给主人带来不好的印象，她们恨不得不穿。

    只有一个女孩除外。

    小丫头一身黑色衣裙，舒适贴身。

    高领长袖，包裹严实。

    相貌身材比接替林霏和笙瑶的传承者都要精致几分。

    再挑剔的眼光，也找不出半点瑕疵。

    小丫头不是别人，正是刚刚获得传承的楚沁。

    陆霄新收的追随者。

    她的演技满分，眼神里透着不安和恐惧，小心翼翼打量着四周环境。

    身材相貌最出众，行为最低调谨慎。

    大厅里，正中间摆着一张十几米的原木长桌，上面摆放着各式精致小菜。

    冷盘、水果居多，也有些末世前上不了台面的小零食。

    今时不同往日，现在是妥妥的奢侈品。

    脚下铺着雪白毛皮缝制的地毯，踩上去比云朵都要柔软。

    楚沁不由得想着，躺在上面应该会很舒服。

    她奉命潜入琴岛后，年龄外貌合格，被招收进了惊鸿分院。

    学院审核步骤严苛。

    面试，复试五道，一道比一道变态。

    梦梵的催眠是最后防线。

    楚沁自己都不知道自己怎么通过的学院身份审核，她当时认为自己死定了。

    老天都在帮她。

    这次也是一样幸运。

    陆霄刚给她考核任务，楚沁正苦恼不知道如何下手。

    好运如期而至。

    院长甜久去惊鸿学院挑人，一眼就看中了她。

    运气来了挡都挡不住。

    有机会进入内城，就有机会接近小优。

    只要能把她救出来，正式进入幽州核心内城，以后再也不用做间谍。

    无间道的工作，做过的人都知道，十死无生的结局。

    三年又三年，不会有尽头。

    表现不好暴露身份，直接被虐杀。

    表现好，就会一直做下去，直到暴露身份被虐杀。

    没有其他结局。

    楚沁感觉自己最近终于开始转运。

    先是被主人召见，得到面试机会，又被主人看中，送她传承。

    现在就只差最后一步。

    当然，也不是没有遗憾，她原本想在陆霄身边待几天刷刷好感。

    谁知道那个死男人脑子里只有工作，直接把她撵了出来。

    原封未动的礼物没有送出去。

    楚沁不是犯贱，她有自己的担心。

    一是身为女间谍，身体本就是最好用的武器之一。

    有必要随时要牺牲。

    二是任务失败的几率很大。

    多一层关系，任务完不成，陆霄或许不会对她责罚太重。

    进入琴岛内城，之前没有成功的先例。

    楚沁此刻的心情极其复杂。

    今晚她的首充礼包多半保不住，如果能见到小优，倒也不亏。

    问题是到现在为止，除了引路的梦梵，她一个内城的人都没见过。

    唯一的依仗就是刚获得的传承。

    她获得传承的事没有人知道，包括同样潜伏在琴岛的联络人。

    “咔！”

    大厅一侧的内门打开，楚沁看到一位少年从里面走出来。

    脸色苍白，手绢掩着嘴，轻轻咳嗽。

    咳嗽声虚弱，中气不足。

    作为合格的特工，她一眼就看出了对方的状态，绝不会错。

    重伤未愈，加上血祭后的副作用。

    血亏，体虚，精力不济。

    看来学院里的传闻不是空穴来风，琴岛掌权者江宇是一位享乐至上的昏君。

    如此重的伤势，不好好休养恢复，反而有精力开派对。

    大厅里十几个小丫头，以一敌十，他就真心不怕自己被弄死。

    江宇坐在主位，视线扫过跪着的众人，对绿萝的眼光还算满意。

    来之前，他吃了一颗素影炼制的丹药，虚弱表征能持续两三个小时。

    方才，素影看着他吃下去。

    等药效上来，小丫头遗憾的摇摇头。

    “主人，你能量太强，药力弱了些，脸色看起来不够虚。”

    江宇照了照镜子，确实差点意思。

    脸色虽然微白，但嘴唇却血色红润，哪有半点病态。

    身体太强，他有什么办法。

    “再来一颗。”

    素影表情无奈：“没了，只有一颗，谁会无聊到炼制这种鬼东西。”

    “你又不早说，现在开始炼需要两天。”

    江宇哪里知道鬼医还会缺毒药，小丫头哪天不是把自己毒的七荤八素。

    关键时刻掉链子。

    “万事俱备，就差你这点东风了。”

    “不行给我来点真毒药，毒死我应该没那么容易。”

    素影眼神妩媚，轻轻跪下。

    “想要虚弱感还不简单，没必要用毒药伤身体。”

    “给我半小时。”

    “包的！”

 第639章 论演技，她们才是实力派。

    某个小丫头低下头后，露出得逞的笑容。

    让药效延迟半小时发作，还是毫无挑战性的表征毒药。

    对她来说，早餐喝粥一样简单。

    等药效开始发作，江宇才发现自己被耍了。

    看着鬼医狡黠的小表情，讨好的眼神，明知道被算计了也生不起气。

    工作是做不完的，人生很长，不差这点时间。

    别院大厅，宴会之上。

    江宇回过神来，微微勾起嘴角，笑容温暖和煦，没有一丝戾气。

    “大家随意坐。”

    “今天不是正式场合，都不用拘礼，就当是朋友聚会。”

    “我喜欢身边的人随意些。”

    众女孩一一落座，对主人印象不错。

    琴岛有很多关于江宇的传说，盗版传记人手一本。

    性格谦和，实力强，传承无敌...

    贪图享乐，任人唯亲，颜控，后宫主政...

    妥妥的昏君人设。

    江宇的作风，对刚正不阿的人来说是缺点，亡国征兆。

    对有进取心的美女来说是十足的优点。

    她们都是千里挑一的美人，身材相貌顶尖，干净无暇。

    妥妥的受益者。

    “咳咳咳...”

    江宇止不住咳嗽，中气不足，声音虚弱。

    脸色变得更加苍白。

    接替林霏职位的小丫头鼓起勇气，倒了一杯温水送过去。

    江宇笑了笑，接过水杯，说了声谢谢。

    小丫头受宠若惊，关心的问道：“主人，你看起来脸色不太好。”

    “生病了吗？”

    江宇喝了几口水，声音好了点，玩笑道：“没事，出门打了一架。”

    “用力过猛了。”

    女孩一脸担心，比真情都真。

    “谁这么厉害，我还是觉得主人你最无敌。”

    “他们肯定是一群小人，十个打一个，要不就是偷袭。”

    江宇笑了起来，又是一阵咳嗽：“不用担心，几天就好。”

    “你说的倒也没错。”

    “不过不是十个打一个，是几千个打一个，至少我活着回来了。”

    “可惜，她们没有我的好运气。”

    女孩顺着主人的话问道：“她们是谁？”

    江宇表情失落，眼神中透出哀伤，叹了口气。

    “你们应该也发现了，琴岛高层少了很多人。”

    “林霏、林琪琪、顾笙瑶、陆小优，她们再也回不来了。”

    女孩表情同样失落，眼睛里泛着泪光，情真意切。

    可惜，眼底的兴奋浓郁的藏不住。

    “主人，你别难过了。”

    “她们不在了，我们还在，我们会接替姐姐们的工作，不让你费心。”

    江宇招招手，示意她坐过来。

    小丫头工作时蠢了点，情商合格，身世干净，值得培养。

    “你叫什么名字？”

    小丫头没有拘束，轻轻攀着主人脖子：“我叫李婉。”

    “主人，你可以叫我婉儿。”

    江宇轻轻抱着她，把玩着小丫头的秀发，视线扫过众女孩。

    “在我眼里，你们是琴岛学院最顶尖的存在。”

    “或许你们异能不够强，学识不够丰富，管理经验欠缺。”

    “这些都不重要。”

    “重要的是，你们身材相貌足够完美，足够干净。”

    “实力不够，我会送你们传承、异兵、无敌的上古异兽。”

    “学识不够，我会找名师一对一辅导。”

    “管理经验不足更是小事，琴岛不缺人也不缺资源。”

    “你们有充足的时间和成本试错。”

    “我只有一个要求，无条件服从主人命令，用最快的速度成长起来。”

    “你们就是琴岛的将来，核心的核心！”

    小丫头们哪里吃过这么大的饼，表情激动的潮红，心神荡漾。

    不要说消化，吞都吞不下去。

    在绝对的利益面前，没有钳制的忠诚向来不堪一击。

    末世前，上位者还可以用家人约束特工。

    让他们投鼠忌器，保持忠诚。

    末世后，有家人的觉醒者比大熊猫都罕见。

    爱情？

    在生存面前微不足道，或许还有人相信它的存在。

    愿意为其付出的少之又少。

    婚姻？

    早已没有市场。

    末世求生，朝生暮死，早上出门晚上未必回得来。

    把余生压在一个人身上，并不明智。

    利益当前，灾难当前，两人共同进退的几率并不高。

    孩子？

    末世里最最稀有的物种。

    他们的昵称不再是宝贝，而是软肋。

    上位者，哪怕是顶尖传承者。

    后期找到宝物，有能力生育也大多放弃。

    人是感情动物，不是所有人都能坦然面对子女被虐杀。

    顶尖传承者很强，万人敌。

    那又如何，他们的对手同样很强，同样万人敌。

    楚沁吃着江宇画的饼，眼神迷醉，头脑却极其冷静。

    她得到了最不想得到的消息。

    小优死了！

    任务还未开始，就已经宣告结束！

    必须要做点什么。

    拿了陆霄的传承，任务没有完成，回到幽州，她会死的极惨。

    跑？

    怎么跑，钳制能量印在魂魄上，主人不能控制行为，但可以随时引爆。

    刚刚成为传承者，她不想死！

    那个叫婉儿的小丫头死死霸占着江宇，楚沁根本没有机会靠近。

    一筹莫展的时候，老天再次向她偏心。

    “你过来，黑衣服的小丫头。”

    “婉儿乖，去吃点东西，你在待下去小心她们会杀了你。”

    小丫头乖巧的笑了笑，听话的起身，满脸意犹未尽的表情。

    江宇不得不佩服，他看不出真假。

    论演技，她们才是实力派。

    楚沁手里拿着酒杯，让自己的表情尽量完美，轻轻靠过去。

    江宇没有防备的饮下她手里的酒，挥手习惯性在女孩体内设下禁制。

    楚沁并不担心，能量封印而已。

    最多钳制下异能，又钳制不了传承。

    传承只要不激活，谁也感知不到。

    少年能量虚弱，注入她体内的封印弱的一口气都能吹散。

    激活传承，轻松就能抹除。

    传承在身，这点自信她还是有的。

    来之前，梦梵把她的异能提前封印住，反而帮了她一把。

    楚沁有意灌酒，江宇有意喝醉。

    不多时，两人眼中都有了醉意。

    小丫头交出首杀，脑海里浮现出和江宇方才同样的心思。

    婉儿那个小丫头演技真心不错。

    玩过pvp游戏的老玩家都知道，新手期根本没有体验可言。

    新人，老玩家低分段炸鱼的玩物罢了。

    楚沁在峡谷里躺尸等待复活，眼前灰白的屏幕让人绝望。

    正面硬刚，少年是野王，1v5都能满血离场。

    迂回战术，少年的酒量明显比她好很多。

    根本看不到任何希望。

    幸好，幸运女神始终站在她这边。

    婉儿端着酒杯靠过来，歉意的看了楚沁一眼。

    机会难得，小丫头舍不得放弃，宁愿得罪队友。

    楚沁松了口气，对着婉儿笑了笑，让开位置。

    婉儿发自内心的行礼道谢。

    峡谷对战，辅助都会带终结抢人头，你什么时候见过c位让人头。

    不要经济了？

    江宇揽着婉儿，对美酒来者不拒，借着酒意胡言乱语。

    骂的有点脏。

    动作配合语言，深刻描述了植物与太阳之间的微妙关系。

    大脑最空白时，楚沁也始终保持着一分清醒。

    她成功捕捉到了几个敏感词。

    “姬轩”、“涿鹿”、“婊子”、“灾星”...

    能量狂暴，根本无法思考，只能死死刻在脑海里。

    许久后，江宇醉倒。

    不是纯粹的喝醉，楚沁能感受到对方逸散出的能量混乱异常。

    时强时弱，断断续续。

    无节制连排加上酒精侵袭，少年意识越来越模糊。

    作死的节奏。

    楚沁心里对江宇多了几分鄙夷，她有信心一套连招将其击杀。

    不是比喻，真正的击杀！

 第640章 宴会继续，计划略微偏移

    只要是人类，谁没有欲望，谁不贪玩。

    贪玩也有底线。

    如此重的伤势，不安心休养，非要作死。

    楚沁强撑着起身，脚步虚浮，微微皱起眉头，笑容依旧完美。

    倒满酒杯，靠在江宇怀里，轻轻喂到他嘴边。

    她很清楚，喝醉的人永远不会意识到自己喝醉。

    男人尤甚。

    有美人作陪更甚。

    江宇一饮而尽，享受着对方的讨好，眼神迷醉。

    “倒、倒满！喝下去！”

    “一滴也不能剩...”

    “今、今天，你们有一个算一个！”

    “谁也别、别想站着出去，谁要是喝不醉，我就弄死她！”

    “干杯！”

    婉儿掩嘴轻笑，醉眼朦胧的伏在不再雪白的地毯上。

    “好啊好啊。”

    “主人，我不想喝酒了，你直接弄死我吧。”

    “我可不怕你...”

    她在学院待过，也在禁卫军待过。

    脑子蠢情商高，讨人喜欢的小丫头。

    婉儿听话乖巧，嘴又甜，跟林霏、琪琪、甜久关系都不错。

    若非如此，蠢货多的是，禁卫军代理军长的位子怎么也轮不到她。

    每天听着她们讲主人的故事，早就对其性格了如指掌。

    婉儿调侃玩闹起来毫无顾忌。

    江宇摇摇晃晃站起身，想要给她点教训，狠狠揍一顿。

    “砰！”

    某人摔在地毯上，很干脆的彻底醉倒。

    楚沁离得最近，又有主人首肯，顺理成章的担负起照料主人的责任。

    触碰到江宇的身体，强压着内心的兴奋。

    对方体内能量若有若无，仅仅能维持最基本的运转。

    他的伤势绝不是自己说的那么轻。

    重伤，多半伤及了根本。

    绿萝自始至终都在。

    隐藏在帝屋神树根系之中，比普通隐匿高出无数倍。

    传承者都无法感知她的存在，何况几个被封印能量的小丫头。

    她确信自己的情报不会错。

    怎么会这样？

    宴会开始的一个多小时，无数次机会。

    十个间谍，只有楚沁在行动。

    剩下的九个小丫头仿佛真的只是来吃喝玩乐，顺便送礼物。

    她们没有防备，没有刻意的举动。

    一个个把自己灌得烂醉。

    迷恋的眼神，讨好的动作，比她们这些内城的追随者都要虔诚。

    难道自己找错了人。

    更不可能！

    这些小丫头早就在她那里建了档案，帝屋神树根系范围内没有秘密。

    何时潜入，联系人是谁，做过什么事。

    一一记录在案。

    绿萝看着主人，表情有些害怕，她这次多半是完不成任务了。

    不知道会受到怎样的惩罚。

    初见时，被主人捏死的恐惧在心底蔓延，挥之不去。

    宴会中。

    江宇醉倒，小丫头们更无顾忌，肆意分享着美食。

    奶酪，水果，点心，蛋糕...

    长桌上堆得满满当当，大多都是平日里见不到的奢侈品。

    有烤炉，腌制好的顶级雪花肉摆满餐盘。

    有火锅锅底，各式片好的海鱼薄如蝉翼。

    鲍鱼、象拔蚌、扇贝在鱼缸里吐着泡泡。

    开了盖的海蟹比她们的屁股都大，满黄满膏，蟹腿肉晶莹剔透。

    果酒清甜，米酒粘稠。

    主人的话对她们威慑力十足又完全多余。

    喝醉又不会有什么损失，不喝醉惹得主人不开心绝对会死人。

    有人开心，有人伤心。

    婉儿笑的眼睛弯成月牙。

    主人最喜欢的显然是她，证据刺眼。

    奴牌到手，以后好好表现，进内城早晚的事。

    其他小丫头就没有这么好的心情了，郁闷的喝着酒。

    来都来了，礼物没有送出去，鬼知道还有没有下一次。

    主人怎么这么菜！

    小丫头们陆续醉倒，绿萝更是着急，她和主人原本的计划不是这样的。

    难道被看穿了？

    就在这时，原本醉倒的楚沁抬起头，迷茫的看了看四周。

    眼神逐渐清明。

    “主人，醒醒，再陪我喝一杯好不好？”

    “就一杯...”

    江宇睁开眼，醉意深沉，接过酒杯，愣在原地。

    双眸有些发红。

    轻轻挥手，大厅里光线暗淡下来，只留下长桌上燃着的微弱烛光。

    “小优，你回来了。”

    “鬼怕光，现在好些了吗？”

    “我差点忘了，今天是你的七日祭。”

    楚沁愣在原地，大脑飞速运转，明白过来。

    江宇把她当成了小优的亡魂。

    是陷阱？

    还是馅饼？

    脑子里的声音告诉她要谨慎，万分谨慎，不要冒进。

    “主人，我是小优，我回来了。”

    “我舍不得你，想最后再看你一眼，陪你说说话。”

    想法是想法，做起来很难。

    善意的谎言，被几个小丫头盯着也无所谓，顺着主人是宠物的本分。

    没人会质疑。

    小优身死，任务失败，带不回有用的情报，她会比小优死的惨烈百倍。

    鱼儿上钩，江宇激活控心咒。

    绿萝会意，能量缓缓注入十几个醉倒的小丫头体内。

    用帝屋神树的生机，恢复她们的意识。

    江宇伸出手，摩挲着楚沁的脸颊。

    “对不起，都是我不好。”

    “没有听你的劝告，非要攻略黄帝陵。”

    “若非如此，你也不会死，林霏、琪琪她们也不会死...”

    “我不是一个合格的主人。”

    地毯上，十几个毫不设防的小丫头眼皮动了动，没有一个人起身。

    她们确信，自己听到了不该听的秘密。

    会死人的那种！

    此时此刻，众人心里骂声一片。

    草！

    死贱人！

    想死就去自杀，干嘛要带着她们一起陪葬。

    不说话能死！

    能憋死！！

    嘴闲不住就吃点别的，主人不开口，又没人敢抢！

 第641章 宴会结束，收获满满

    十几人死鱼般瘫在地上，就算被刀子捅穿都不会动一动。

    装醉，有机会活下去。

    清醒，必死无疑。

    房间里安静至极，方才还有微弱的鼾声和迷离的醉话。

    此刻，只剩下沉重的心跳声。

    楚沁把少年抱在怀里，给他所有的轻柔和温暖，声音醉人。

    “我不怪你。”

    “主人，你知道我不会怪你，是我自己命不好。”

    “累了就睡吧，我会一直陪着你，我不走了，我在这陪着你。”

    江宇闭上眼，沉沉的睡过去。

    ‘黄帝陵’三个字已经足够震撼，她不需要更多的情报。

    只要把这三个字带出去，就是首功。

    楚沁犹豫几秒，拿起桌子上的酒瓶，表情逐渐变得坚毅。

    绿萝唤出帝屋根系，缠绕在她的脚下，随时准备击杀。

    小丫头再次预判错误。

    楚沁并未选择刺杀，她不是蠢货，就算弄死江宇又如何。

    对她来说，没有半点好处，只会换来虐杀至死的结局。

    无论琴岛下一个是谁掌权，都不会让她活着离开。

    “咕咚！”

    “咕咚！”...

    一整瓶高度伏特加硬生生灌下去，楚沁的表情变得生无可恋。

    凶烈的味道刺激着神经，鼻腔、大脑有种被刀子绞碎的感觉。

    小丫头好一会才缓过来，刚才喝的米酒，口感味道胜它百倍。

    到底什么怪物会喝这种东西。

    他们没有味觉吗？！

    几分钟后，楚沁醉倒，神志彻底迷失，原本白皙晶莹的肌肤染上了一层好看的粉色。

    地毯上，女孩们东倒西歪。

    清醒没有维持太久，再次陷入沉睡。

    江宇激活控心咒，梦梵推门进来，看到客厅里的状况，明白宴会已然结束。

    轻轻挥手，空气中弥漫着好闻的花果香气，沁人心脾。

    太岁的迷幻效果搭配酒精，足以让她们好好睡一觉。

    次日中午。

    阳光从窗子里射进来，温暖刺眼，江宇从睡梦中清醒。

    轻轻挥手，环绕在身边的缠丝符散去，两道防御阵法解除。

    绿萝坐在桌子前守夜，见主人醒来，赶紧起身过去服侍。

    江宇打了个哈欠，满嘴酒气：“回去休息吧，没你的事了。”

    绿萝笑了笑，眼神中带着胆怯：“主人，我不累，你不用在意。”

    “现在叫醒她们吗？”

    江宇揉了揉她的秀发，点点头。

    小丫头们陆续醒来，一个个状态都不怎么好，宿醉感强烈。

    见主人还没醒，大家不敢乱动，呼吸都不敢用力。

    婉儿恰恰相反，她走到厨房，烧水，清洗茶具。

    主人醒来后，如果能喝到一杯她亲手泡的醒酒参茶，印象分绝对拉满。

    她平时不沾酒，也不会熬夜。

    第一次宿醉，头痛的难受，太阳穴位置针扎一般，晕乎乎的想吐。

    那又如何？

    就算主人现在醒来，暴揍她一顿，她一样可以笑着讨好。

    卑微点，主动点没什么好羞耻。

    被人当垃圾一样丢出去，混迹在庇护所最底层，垃圾堆里跟老鼠抢食。

    那才是真正的羞耻！

    婉儿知道自己不够聪明，甚至有点小笨。

    末世前，同学老师都嘲笑过她的愚蠢。

    小时候，拿着不及格的试卷回家签名，妈妈也会笑着叫她笨丫头。

    不过妈妈不会嫌弃她，还教她怎么生存。

    一个女孩子，不聪明，又很漂亮，想要更好的生存下去很简单。

    保护好自己的身体，把它送给一个强大的男人。

    宁愿做强者的宠物，也不要做弱者的女神。

    妈妈是她的榜样。

    同样不聪明，九年义务教育的时代，高中都没考上。

    最后，却嫁给了一位顶尖工程师。

    她的老爸，货真价实的天才，计算机科学、仪器科学双博士学位。

    精通三国语言，智商爆表。

    饶是如此，婉儿最终还是遗传了妈妈的强大基因。

    老爸吃亏吗？

    至少她从未有过这种感觉。

    妈妈对老爸极好，宠溺的那种好，随时随地提供情绪价值。

    她十几岁的时候，爸妈关系还像情侣一般甜蜜。

    三十几岁的女人，被宠的像个小丫头。

    刻意培养下，身材气质顶级。

    妈妈的衣柜，她都不敢打开，看一眼都觉得面红耳赤。

    凡是老爸迷恋的游戏，cos服少则几套，多则整版，男人那点小嗜好被她拿捏得死死的。

    高中毕业，婉儿学业毫无意外的失败。

    妈妈开始陪着她学钢琴，学舞蹈，学瑜伽，学表演...

    不求精通，只求涉猎。

    可惜，十七岁那年，明月陨落，末世降临。

    幸运的是，婉儿觉醒了异能，a级冰控，不算强也绝对不弱。

    不幸的是，爸妈都成了丧尸。

    一个十七岁的小丫头，亲手结束了至亲的痛苦，尸体粉碎成冰渣。

    那一刻，成了婉儿一生的阴影。

    此后，她牢记着妈妈的教导。

    穿着宽大斗篷，戴着面具，能量压着嗓音，在末世中游荡。

    后来，听闻琴岛律法森严，掌权者实力恐怖。

    嗯——

    同时，又极其贪玩。

    荒唐到整个琴岛都是由后宫掌权。

    开始，她并不相信有上位者会让后宫掌权，听上去像个冷笑话。

    然后，婉儿加入禁卫军，遇到了林霏、琪琪、笙瑶。

    被选中去学院进修时，又认识了甜久、然然。

    学院中待了很长一段时间，运气总是差一点。

    主人来过几次，她都恰好错过。

    没有别的办法，只能加倍努力，文化课直接放弃，及格对她来说天方夜谭。

    十几项休闲课程分值拉满。

    她资质有限，每种都到不了顶尖，却每一样都精通。

    慢慢进入了甜久的视线。

    最后被选中，获得了一份传承，接替了林霏的职位。

    一个月前，她做梦都不敢如此抽象。

    “滴——”

    热水烧开，蒸汽吹出哨音，婉儿吓了一跳，收回了思绪。

    顾不得烫，最快的速度取下壶盖，关上瓦斯炉。

    蒸汽升腾，没有能量保护的小丫头烫的手掌通红，放在凉水下冲了冲。

    担心的看向客厅，正好对上主人的视线。

    婉儿吓得六神无主。

    她不止一次听内城的几个女孩说起过，有一件事在主人厌恶榜排在首位。

    就是睡觉时被人吵醒。

    第一次服侍，就触犯了逆鳞。

    小丫头跪着爬到客厅，跪伏在主人脚边，全身颤抖。

    她的生死，只在于主人的一句话。

    江宇打了个哈欠，柔声道：“来壶绿茶，味道淡一些。”

    “你不错。”

    婉儿鼓起勇气抬起头，看到主人向她伸出的手，眼泪差点压不住。

    抬手握紧，温暖有力。

    “主、主人。”

    “马上就好。”

    “茶具我都洗干净了，不会、不会太长时间。”

    清茶入杯，香气四溢，江宇靠在沙发上闻着茶香回神，婉儿在身边服侍，表情自然了许多。

    新人中，她的地位已经无可撼动，主人的一句赞赏足够。

    江宇靠在婉儿身上，触感远超乳胶靠背。

    他在想，怎么自然的结束宴会。

    怎么让幽州、商都的间谍活着逃出去，放水还不能太过于明显。

    她们异能太弱，身体肥皂泡一般脆弱，轻轻触碰就会死。

    分寸很难把握。

 第642章 给她们一份活下去的依仗

    在场十几个小丫头离开后，必须保证消息带出去。

    带到北方省幽州。

    带到中原省商都。

    琴岛里有他们的间谍，幽州和商都里也有琴岛的间谍。

    陆霄和山火的会面不是秘密。

    如果幽州和商都联手绞杀齐省，输赢倒是不会有悬念。

    问题是，琴岛内城会死很多人。

    损失极大。

    始皇帝苏醒在即，决不能让别的事影响自己接下来的计划。

    情报必须送出去！

    又不能撤掉守卫，又不能派人护送，怎么才能让这群小丫头活着回去呢？

    江宇想的头都快炸了。

    他之前想过让绿萝直接把情报散出去，考虑再三还是pass掉。

    谁会信？

    陆霄和山火都不是蠢货，两个人但凡有一个不信，计划就无法实施。

    演戏演全套。

    从黄帝陵回来后琴岛就开始封城。

    进出严格盘查，禁卫军接管外城城防。

    江宇让绿萝选的人，已经是间谍里面实力最强的几个。

    不是s级，就是a级，他还是不放心。

    必须送她们点活下去的依仗，至少能合理冲出琴岛。

    不至于半路被守卫捉住，被鬣狗围杀。

    “哈——”

    江宇再次打了个哈欠，疲惫感隐藏不住。

    气色看起来比昨天好了些。

    好的有限，皮肤依旧苍白，嘴唇血色淡薄。

    “你们都很不错。”

    江宇做出最后评价，停顿几秒，手指轻触太极。

    十几把异兵摆在茶几上。

    全部都是普通货色，内城小丫头们不屑一顾的垃圾。

    他想了很久，这是最稳妥的办法。

    整个琴岛，谁不知道江宇对美人大方，大方到离谱。

    十几件兵器，没有一件出彩。

    挂着异兵的名头，品质最多算是觉醒武器，能量微薄。

    现在，异兵也有了等阶划分。

    与觉醒者等阶一致，d级到s级。

    分级不考虑作用，仅仅以它们蕴含的能量强度划分。

    同样仅供参考。

    如果将无相划分为s级，琴岛出产的月殒合金装备划分为d级。

    茶几上的武器，最多算c级。

    但是，异兵就是异兵。

    哪怕是c级，价值也超过月殒合金制造的武器数倍。

    单是淬炼主人体质一项就无法相提并论。

    江宇视线扫过众女孩，挥挥手：“每人一件，挑自己喜欢的。”

    “品质垃圾了些，先凑合用着，以后再换。”

    垃圾？

    凑合？！！

    婉儿张开的小嘴合不拢。

    亲爱的主人，你能不能听听自己在说什么？

    这可是异兵！

    平常有幸摸一下都能兴奋几天。

    大家迟疑着不敢动，婉儿第一个出手。

    她记得林霏说过，主人最喜欢明码标价的东西。

    无论宝物还是女人。

    价格合理，从不还价。

    主人最喜欢追随者想要什么就说出口，最厌恶矜持做作。

    小丫头抢到一件能量最强，外观最美的玉环。

    握在手中，冰寒透骨。

    属性契合自己的异能，运气爆棚。

    见有人做出头鸟，大家也不再掩饰，下手一个比一个利落。

    楚沁除外，她拿起最后剩下的一柄弯刀，眼神略微失望。

    她不是不想抢，是不敢。

    小丫头满脑子都是做贼心虚的情绪，生怕被主人看穿。

    江宇微微皱起眉头，在场的十个间谍，他最看好的就是楚沁。

    小丫头胆大心细，异能适合潜逃，最有可能将消息带出去。

    江宇看向楚沁，漫不经心的语气。

    “你叫什么名字？”

    楚沁吓了一跳，手抖了下，弯刀掉落，小丫头赶紧跪倒在地。

    把做贼心虚演绎得淋漓尽致。

    “主、主人，我...我叫楚沁。”

    她没有说谎，真名真姓，反正也是无名小卒，没人会知道。

    江宇声音温柔：“你昨晚表现不错。”

    “有点意思。”

    简单的一句话，楚沁心脏停了几秒，接着疯狂跳动。

    小丫头伏在地上，身体微微颤抖。

    被发现了吗？

    还是说，对方昨天并没有彻底断片，想起来了什么？

    “主人，我...”

    江宇笑了笑，安慰道：“在我面前不用太紧张，我更喜欢自然些。”

    “好了，起来吧。”

    “昨晚收了你的礼物，总要回礼表示下，那把弯刀和你的气质不搭。”

    轻触太极，一件血色匕首出现在江宇手中。

    能量远超弯刀。

    b级强度，中规中矩。

    血色匕首伤害一般，附带血雾异能，激活后持有者短时间内速度翻倍。

    免疫控制。

    对战时，追击逃命都极其实用。

    婉儿扭动下身体，让主人靠的位置更舒服，撒娇道：“主人，我也要。”

    “我也送你礼物了，你不能偏心。”

    江宇枕着柔软靠背，取出一件造型别致的玉佩，亲手给婉儿戴上。

    湛蓝雪花飘落在峰峦叠嶂之中，唯美诱惑。

    众女孩看着蓝色雪花，眼中的嫉妒满的能溢出来，毫不遮掩。

    大家越想越觉得委屈。

    其中一个小丫头再也顾不得矜持，这或许是她此生唯一的机会。

    踏上顶峰的机会！

    “主人，我也想要...”

    有第一个带头，再也没有人按捺的住，纷纷上前争取。

    “主人，我的礼物更好...”

    “主人，你看看我...”

    “主人...”

    未开封的礼物而已，谁没有啊，都摆在面前了，你倒是收啊！

    “咳咳咳...”

    江宇情绪太过激动，又是一阵咳嗽，呼吸迟滞，脸色越发苍白。

    气血、能量虚弱至极。

 第643章 不惜一切代价，谁是代价?

    “下次...”

    “不行了，不行了，大家散了吧，等我伤势好一些再喊你们来玩。”

    见几个小丫头依旧苦着脸，江宇装作一副无奈的表情。

    “送你们一次机会，过几天直接去找梦梵，她会替你们安排。”

    “各位小美女，这次算我欠你们的。”

    “出去不要乱说，我平常真没那么弱，那个该死的大鸿...”

    几个小丫头闻言喜笑颜开，空气中味道都香浓了几分。

    楚沁耳朵动了动，又捕捉到了一点信息。

    大鸿是谁？

    搜遍记忆，她还是不记得齐省周围有这号人物。

    对方能伤到江宇，击杀琴岛大将，甚至逼着江宇血祭。

    绝不是泛泛之辈。

    小丫头们恋恋不舍的离开，每人一件异兵，一块奴牌，一枚空间戒指。

    主人的大方超出了她们的认知。

    人群散去，绿萝现出身形，乖巧的收拾残局。

    梦梵也不知道何时进入了房间。

    江宇站起身，激活能量让药力消散，长长呼出一口浊气。

    “绿萝，去盯着她们，提供适当帮助，手法隐蔽些。”

    “禁严不要松懈，最多可以杀三个，剩下的让她们安全出城。”

    绿萝领命，顺着帝屋神树的根系传送离开。

    梦梵拆开一袋酸梅，吃的津津有味。

    一口梅子一口清酒，满足的眯起眼睛。

    江宇正准备说话，梦梵先开口：“主人，你先休息会。”

    “我喊了烛光和宵明陪你吃早餐，一会就到。”

    江宇走过去，拒绝了梦梵大方的分享，对酸甜食物兴趣缺缺。

    “你知道我想说什么？”

    梦梵被酒辣的吐了吐舌头：“不知道啊，但我知道自己想什么。”

    “你一整天又要演戏，又要装逼。”

    “晚餐肯定吃不饱，早餐多半也没得吃。”

    “宵明、烛光口味清淡，一起吃早餐刚刚好。”

    江宇笑了笑，调侃道：“你的口味可不清淡，早餐不适合你。”

    “回见。”

    梦梵吐出果核，用清酒漱漱口，小表情委委屈屈。

    “主人，我就待一会，荤素我都行。”

    “大鱼大肉是一顿，清粥小菜也是一顿，能吃饱就行，我又不挑。”

    “我在外面守了一夜，晚风很凉的。”

    “熬了整晚，一口热粥都没喝到，你也会心疼我吧。”

    江宇还能说什么，只好满足她的要求。

    不多时，门外传来敲门声，烛光宵明得到应允后推开门。

    两个小丫头上身小吊带，下身百褶裙。

    宵明莹白清纯，烛光淡绿优雅。

    她们按照梦梵的建议选的衣服，清新淡雅，不沾半点烟火气。

    茶几上，梦梵烹饪的早餐完全跟清淡不搭边。

    当晚餐主菜都过于重口。

    梦梵看着两个小丫头，表情尴尬。

    天地良心，她可以发誓，真心不是故意耍两位天女。

    纯，属意外。

    烛光宵明犹豫着要不要上桌，梦梵递来餐具，笑容里带着歉意。

    “我的错。”

    “来都来了，添双筷子的事，你们就不要客气了。”

    宵明弯起眉眼，玩笑道：“我饭量小，梦梵姐看你的了。”

    “浪费不好。”

    梦梵一脸生无可恋，内城这么多人，她选了饭量最差的两个。

    姐妹俩餐桌礼仪无可挑剔，饭量真心不敢恭维。

    烛光掩着嘴轻笑。

    姐姐性格跟以前真心不同了，她还是更喜欢现在的宵明。

    性格开朗自然，没有阴影。

    ......

    琴岛学院，惊鸿分院内。

    惊鸿分院占地面积广阔，不比内城小多少。

    守卫级别也与内城相当。

    整座惊鸿学院布局，比起学校更像是一座公园，或者说是园林。

    造景、用料、设计与内城标准相同。

    极尽奢华。

    学院一处不起眼的角落，合抱粗的花树开得正艳。

    香气浓郁，沁人心脾。

    树下，两个小丫头聚在一起看书，身材相貌同样惊艳。

    偶尔有师生路过，也不会有人侧目。

    临近考试，熟识的朋友相约读书，学院里每个角落都有。

    唯一不同的是，花树下两个小丫头胸前都戴着奴牌，鲜红刺眼。

    奴牌特权加持，更无人敢上前打扰。

    江宇如果在此地，应该能认出来，其中一个女孩是楚沁。

    另一位，昨晚他也见过。

    楚沁抬起头，看着眼前的小丫头，表情自然，笑容温暖。

    完全是朋友闲聊模样。

    “激活应急方案，不惜一切代价送我出城，哪怕废掉整个情报网。”

    “记清楚，把命令传下去。”

    长发女孩翻着书，笑容恬静，柔声回道：“好。”

    “今晚吗？”

    “我的封印还未解除，怕是帮不了太多忙，你小心些。”

    长发女孩听着楚沁的话，心里有些不舒服。

    不惜一切代价！！

    谁是代价？

    很显然，楚沁不是，她是，她们是。

    废掉整个情报网！！

    情报网不是死物，网里面的绳结是一个一个和她一样的女孩。

    异能弱，没背景。

    十八九岁，人生最好的时光。

    她们不值钱，唯一的价值也就是身材相貌生的好一些。

    惊鸿学院的招生标准极其严苛。

    禁卫军更严苛。

    她比较幸运，身子干净，被选中分进了琴岛学院卧底。

    潜入琴岛后，偶尔见过几个熟面孔。

    不算熟，幽州训练营中一面之缘。

    比她厉害的进入禁卫军，差一点的进入守卫队。

    更多的小丫头，只能在集市街暗巷里腐烂。

    她们不被允许做平民，平民接触到的信息有限，不能为幽州提供有价值的情报。

    如果有一天被学院除名，集市街暗巷是唯一的去处。

    异能太弱的女孩，进不了守卫队。

    她是a级暗影，隐匿异能，夜间使用不会被感知，移动速度翻倍。

    攻击性忽略不计。

    幽州许诺的报酬丰厚。

    完成潜伏任务后，奖励二十颗同阶晶核，两颗越阶晶核。

    晶核等级以卧底等级为标准。

    一份职位，薪酬中等的文职。

    听起来不错，有命享用的卧底并不多。

    潜伏时间三年，除非中途挖到极其有价值的情报。

    她们不敢背叛，幽州有暗杀者监视卧底，潜伏在琴岛每个角落。

    就算侥幸躲过暗杀，背叛者的下场也不会太好。

    毕竟，没人会信任重用一个叛徒。

    幽州其他卧底互相不认识，只知道一个日常联络人。

    只有她例外，她有亲人在幽州，她就是整张情报网的中心节点。

    有软肋，背叛几率小很多。

 第644章 好贱啊... 好贱啊...

    楚沁虽然心急，但还有点理智：“今天不行。”

    “明天，明晚凌晨三点动手，我的封印也没有消散。”

    她有信心用传承能量抹除封印，这样做太过冒险，容易暴露。

    动作越少，出错的机会越小。

    长发女孩从书本夹缝里取出一根头绳，将披散在肩头的长发束起来。

    秀发勒紧，高高的马尾垂下。

    小丫头五官清纯，配上爆炸的身材杀伤力十足。

    末世前，放在任何一个学校，都是校花级存在。

    长发女孩揉着大腿，眉头微微皱起，语气抱怨。

    “哎！”

    “姐姐，能量被封印好辛苦啊！”

    “上午跑操差点断气，下午还有两个小时柔韧训练，想想都累。”

    “你能熬得住吗？”

    楚沁眼神柔软了点，面前的女孩比她还要稚嫩几分。

    二十岁，还是十八岁？

    她不知道，也不想问。

    今天，是她们最后一次见面。

    应急方案启动，所有卧底暴露，幽州打在琴岛的钉子会被彻底拔出。

    眼前软软糯糯的小丫头，多半是被人虐杀而死的结局。

    幸运点，或许会有时间自尽。

    楚沁叹了口气，心上像是压着一块石头，沉甸甸的压抑感挥之不去。

    过了明晚，琴岛的一切都将和她彻底诀别。

    这些小丫头的死活与她没有任何关系。

    末世求生，心软是生存最大的障碍。

    只要逃出去，她将会正式进入幽州权力核心，在内城拥有一席之地。

    唯一的变数，就是昨晚送出去的礼物。

    陆霄应该会理解她，她所做的一切，都是为了幽州。

    为了主人。

    楚沁漫不经心的翻着书，声音比表情柔软。

    “你总比我好点。”

    “早上醒来时，我腿软的站不住，刚才又跑了十几圈。”

    “我都感觉不到大腿存在了，腰也痛的弯不下。”

    “下午的柔韧训练怎么熬啊？”

    两个小丫头对视一眼，同时叹了口气。

    长发女孩站起身，讨好的说道：“你靠着我睡一会吧。”

    “昨晚那么辛苦，肯定没睡好。”

    “我...我...”

    长发女孩欲言又止，躲闪的低下了头，没有说出口。

    楚沁心软了下，问道：“是不是有事让我帮忙？”

    “说说看，能做到我尽量。”

    长发女孩表情开心起来，迟疑道：“姐姐，我有一个弟弟在幽州。”

    “很少人知道。”

    “我回不去，他自己活不下来。”

    楚沁点点头：“你给我他的信息，我会给他一笔钱，足够他生活。”

    就当给自己积点阴德，养一个小孩子花不了多少钱。

    长发女孩赶紧摆手。

    “不用不用，不用让你破费，我攒了不少钱。”

    “你替我带回去就行。”

    楚沁微笑答应：“好。”

    “如果有可能，我会帮他找一份职位，让他活下去。”

    长发女孩眼眶红红的，感激道：“谢谢姐姐，我发誓，我会用性命护着你逃出去。”

    “你相信我，我能做到。”

    “我认识外城护卫队的一个小队长，他一直想让我离开学院跟着他。”

    “我对自己的身体有信心，他会听我的话。”

    楚沁眼中闪过一丝惊喜，有内应，逃出去成功率会高很多。

    或许不用血祭。

    “嗯，我答应的事不会食言，你弟弟以后就是我弟弟。”

    “我庇护他。”

    长发女孩眼神温柔，轻轻揽过楚沁。

    “睡一会吧，保存体力。”

    “你不能出事。”

    楚沁点点头，枕着女孩温润柔软的大腿，轻轻闭上眼睛。

    她真的很累很困，过度运动撕裂的伤口还未愈合，方才还有血迹渗出。

    没有能量滋养，全身肌肉酸痛无法缓解。

    操场上太阳温暖，微风和煦，树叶哗哗响着。

    听着听着，眼皮重的抬不起来。

    不多时，楚沁发出均匀的呼吸声。

    美人互相依偎，树上的粉红色花瓣随风飘落，驻足在晶莹肌肤上不舍离去。

    暗香阵阵，分不清是花香还是女儿香。

    长发女孩哼着歌，轻柔曲调很适合作为午睡的背景音乐。

    楚沁弯起嘴角，不知在做什么美梦。

    长发女孩低下头，在她眉心轻轻亲了下，看着眼前的笑脸，双眸温柔散去。

    表情冰寒彻骨。

    她的右手，异兵缓缓凝聚。

    梦梵的封印稳固，她能驱使的能量仅仅够让异兵凝实。

    一丝能量也无法注入。

    昨晚，她亲眼看到主人在宴会前封印了楚沁的能量。

    就算主人用过血祭，他亲手设下的封印，绝对不是梦梵可以比拟。

    匕首无声刺入楚沁丹田。

    凄厉惨叫声响起。

    “啊——”

    “你、你疯了，你要背叛...”

    长发女孩没有回答楚沁的话，也不想让她继续说下去。

    脸上带着疯狂的笑。

    一刀、两刀、三刀...

    楚沁试图做最后的挣扎，威胁道：“我死了，你弟弟也会被虐杀。”

    “他会死的比我凄惨百倍千倍！”

    长发女孩声音平静：“那样最好，你知道我为什么会来琴岛吗？”

    “我最宠爱的弟弟，为了一颗七阶晶核，把我卖了。”

    “我的身体，我的性命就只值一颗七阶晶核。”

    “好贱啊...”

    “好贱啊...”

    两个被封印的女孩厮杀，除了惨叫声异常平静。

    没有传承激活，没有唤神，没有异能爆裂...

    甚至，连能量波动都没有。

    帝屋神树再强，也有极限，根本无法感知。

    学院守卫赶来时，楚沁已经看不到人形，身上全是窟窿。

    手脚斩断，美好在血泊中摊着。

    弧度完美。

    赤裸裸的虐杀！

    最后一刀，长发女孩的匕首穿透楚沁眼窝，深深卡住。

    锋利刺入大脑，没有拔出来。

    长发女孩淡定站在血泊中，表情逐渐平静下来。

    她没有逃，没有自杀，甚至没有反抗。

    高举双手，任由守卫带走。

    长发女孩知道自己会死，惊鸿学院杀人，必死的重罪。

    幽州潜伏的暗杀者也不会放过她。

    她只是想赌一把。

    不光为自己，也为那些和自己一样命苦的女孩。

 第645章 内鬼聚会，间谍行动?过家家?

    校园拐角处，戴着镣铐的长发女孩停下脚步，转身看向守卫。

    鲜血顺着她绝美脸颊流下来。

    她分不清是楚沁的，还是自己的。

    女孩伸出舌头舔了舔嘴角，品尝着让人着迷的腥甜味道。

    眼神迷醉。

    沉默几秒，长发女孩对着身边的守卫笑了笑，温柔中带着让人心悸的寒意。

    守卫不由得激活能量，撑起护盾。

    长刀横在身前，一脸防备。

    长发女孩笑容清甜。

    “守卫姐姐，不用担心，我体内有封印，无法使用能量，不会伤人。”

    “麻烦你转告梦梵姐，我要见主人。”

    “我有关于幽州的重要情报。”

    鲜血渗入地下，滋养帝屋根系。

    绿萝这才感知到学院中出了命案，赶来时，一切早已结束。

    小丫头脸色惨白。

    第一次执行主人交代的任务，表现负分。

    她感觉自己比一头猪都蠢。

    猪养肥了可以吃肉，她连肉都不好吃，养着也是浪费粮食！

    楚沁被杀，幽州的间谍自然会集体沉默，短时间内不会有人敢行动。

    计划失败。

    江宇收到消息后只是苦笑一下，没有责备。

    世上哪有天衣无缝的计划。

    失败才是人生常态，成功不过是偶尔的侥幸

    绿萝没有受到主人责罚，心里更加难受，做事百倍小心。

    帝屋守护灵轮班，二十四小时盯着主要目标。

    三天后，惊鸿学院偏僻小礼堂。

    惊鸿学院中有很多这种小礼堂，举办大型活动时偶尔会用到。

    平时闲置，不会有人来。

    几个小丫头鬼鬼祟祟从窗户里钻进去，身后背着大包小包。

    绿萝躲在角落，打起十二分精神监视。

    几个小丫头是商都和幽州的卧底，全部出席过内城派对。

    绝对绝对不能再出问题。

    再犯错，不用主人处罚，她自己都没脸见人。

    平时自己说的好听，琴岛情报尽在掌握，关键时刻跟个废物一样。

    丢人现眼！

    绿萝看着几个小丫头准备行动，激动地差点哭出来。

    三天，她苦熬了三天。

    七十二小时不眠不休也值得了，终于可以给主人一个交代。

    没多久，绿萝发现不对劲。

    山火和陆霄结盟，她们一起配合行动也算合理。

    潜入礼堂的十几个小丫头她都认识，前几天去内城赴宴的女孩。

    剩下两个，一个被杀，一个成了杀人犯关了起来。

    这不是重点，重点是当天赴宴的那五个身世清白的小丫头也在。

    她们也被收买了？

    想想也不是不可能。

    身为大势力卧底，最不缺的就是经费，收买几个未经世事的小丫头还不简单。

    学院学生不缺吃喝，待遇也就那样，生活补贴还不如守卫队薪水高。

    福利跟禁卫军更没法比。

    这些小钉子头脑还不错，有她们五个乖乖女做掩护，安全系数成倍提升。

    除此之外，还有一点不合理。

    情报工作做得久了，绿萝多少有点经验。

    几个卧底聚在一起，暴露的几率无限大，极有可能被一锅端。

    常规做法应该是分头行动，把收到的消息传给上级。

    上级统一调配资源，掩护她们分成几条没有交集的路线离开。

    只要有一条线逃出琴岛，就算成功。

    百分之一的成功率，和百分之n的成功率不难抉择。

    莫非，她们有别的计划？

    还是说商都或幽州有更好的传递信息渠道？

    比如兵家的金柝，墨家的机关鸟...

    另外，一些唤灵觉醒者的召唤物也能传递简单的信件。

    想到这，绿萝对几小只成功送出情报的期望值提高了几分。

    双手合十，默默在心里为她们祷告。

    不过，黄帝陵这么重要的情报，一封信能说的清楚吗？

    总感觉人回去才能达到主人要的最佳效果。

    礼堂内，一人负责把风，其他小丫头开始整理包裹。

    她们没有使用空间戒指，背包塞得鼓鼓囊囊。

    绿萝勾起嘴角。

    小丫头们年龄不大，脑子还算聪明，不像表面看起来那么稚嫩无知。

    戒指戴在手上容易被人盯住，自己人起了贪念同样麻烦。

    用背包装物资合情合理。

    至于戒指藏在哪里，不难推测。

    琴岛去商都、幽州路途不近，还要经过曲伏或者岱宗的地盘。

    这也是江宇送她们异兵的原因。

    s级a级的觉醒者，配合异兵，安全离开的几率会大很多。

    异兵等阶不高，也勉强算贵重。

    既能防身，又恰好能体现出她们在琴岛受到过宠信。

    接近过权力核心，情报可信度会高一些。

    异兵还有一个特点，隐秘。

    蛰伏状态就是星点刺青，不易被发现。

    绿萝对主人从心底钦佩，布局天衣无缝，每一处细节都合情合理。

    分寸恰到好处。

    其中一个蓝衣女孩打开背包，表情犹豫。

    “你们都想好了吗？我们真的要这么做。”

    “总感觉有点危险。”

    “要不算了，我还是觉得一切以稳妥为主，再等等，太冒险不好。”

    负责把风的女孩翻了个白眼，话里话外透着阴阳怪气。

    “害怕就明说，不用找理由。”

    “你别浪费大家时间，不敢就自动退出。”

    “抽签的时候你不说，现在又一堆废话，装什么纯情。”

    “你可真清高！”

    蓝衣女孩被怼，眼眸中怒气一闪而过，硬压了下去。

    不是她脾气好，是真心打不过。

    “我就随口说说，又没说不敢去。”

    “事先说好，大家都是一条绳上的蚂蚱，同进同退，谁也不能临阵脱逃。”

    “死也要一起死！”

    女孩们点头，脸上表情坚定了许多，有了几分赴死的决然。

    绿萝越听越满意，这才对嘛。

    有决心，队伍够团结，对局就赢了一半。

    剩下的一半，只要到时候她稍微放点水，简单通关。

    蓝衣女孩说完，视线扫过众人，怯生生的问道。

    “大家一起上，还是分开上，一起人是不是太多了。”

    “分开，我自己又没什么信心。”

    “露露姐，你平时好像什么都懂，能不能教教我怎么过关。”

    “我会好好学。”

    “等奖励到手，大不了我分你一半。”

    被叫做叫露露的粉衣女孩怔住，小心掩饰过内心的慌乱。

    她就是嘴厉害，哪经历过实战。

    潜入琴岛前，根本没受过专业间谍培训。

    当时商都急缺新面孔，她就是被丰厚的薪酬蛊惑，赶鸭子上架。

    加入后才听说，商都连正经的间谍机构都没有设置。

    世界果然是个巨大的草台班子！

    露露不想在大家面前露怯，她原本就是几人中实力最差的一个。

    几个小丫头，要么身材比她好，要么五官比她精致。

    最不济的异能实用性也强过她。

    “这有什么难度，到时候胆子大一点，表情自然一点。”

    “男人很容易哄，我们几个一起上，分工合作。”

    “不要害羞，情话一定要说出口，听我指挥，我带你们过关。”

    几个小丫头有了主心骨，松了口气。

    她们要做的不是小事，生死攸关，出了差错不会死。

    到时候，想死那是奢望！

 第646章 犯错就要认，挨打要趴好

    女人和男人不同。

    男人喜欢站c位主导战局，女人更喜欢让别人站c位，她们辅助。

    天性使然，与强弱无关。

    绿萝脸上露出稳了的表情。

    有人作为队长主导，以她们的姿色和异能缠死一个外城守卫队长轻而易举。

    大不了她在暗中下点药。

    露露轻咳，对着把风的女孩命令道：“别走神，感知一下有没有人？”

    “我们的命可都在你手里握着。”

    感知女孩点头，闭上眼睛，能量提升到极限。

    精神能量荡起涟漪，雷达一般扫过。

    绿萝隐藏住气息，对方的感知估计是副异能，强度不超过c级。

    不要说c级，就算是a级s级。

    只要在帝屋根系范围内，感知到她存在的几率同样为零。

    过了一会，感知女孩睁开眼，对着露露比了个ok的手势。

    队长下令行动。

    女孩们开始脱衣服，不多时，礼堂里出现了一群小白条。

    绿萝不得不承认，小丫头们都是觉醒者中的顶尖存在。

    她一个女孩子，看着都微微脸红，忍不住想下场试试手感。

    众人陆续换好衣服。

    绿萝明白，琴岛禁严，潜伏出城难度极高，穿着低调合身很重要。

    被人发现，逃跑时成功率也会高些。

    等所有人换完战衣，绿萝愣在原地，想死的心都有了。

    不是，她们在搞什么飞机？

    你们确定穿这样能逃出去？

    就算是色诱守卫，未免也太过于直白！

    哪怕是未经人事，多少也要有点脑子吧！！

    礼堂内，瞬间变成了吃人的盘丝洞。

    上下遮不住jk套装，明显短一截的肚兜，聊胜于无的真丝礼服...

    小丫头们伪装的职业都不错。

    护士、空姐、秘书、女仆、汉服...

    还有几个二次元动漫角色！！

    等所有人换好衣服后，绿萝已经绝望了。

    她对天发誓。

    如果这群蠢货能逃出去，涂伶吃什么她就吃什么！

    吃十倍！！

    还好，几个小丫头没有蠢到家，还知道在外面穿一件斗篷。

    虽然行动不方便，至少能遮挡住弱点，不会被野狼当肥肉吞掉。

    等到望风的女孩换好战衣，几个小丫头鬼鬼祟祟的离开，向学院外走去。

    绿萝叹了口气。

    还能怎么办，拼命放水呗，总要让她们逃出去几个。

    至于路上怎么办，听天由命吧...

    带队的女孩给门卫出示奴牌，门卫放行，绿萝很快又发现了不对。

    她们走错了方向！

    最近的城门在西面，她们一路向东，没有片刻停留。

    要命！

    就算你们是路痴，指南针总会用吧，又不是违禁品。

    指南针集市街遍地都是，绝对是末世中销量最好的物品之一。

    学院距离内城几公里，有奴牌外城可以畅通无阻。

    领队的露露走进内城禁卫军岗哨内，绿萝跟着进去。

    这里已经是奴牌能涉足的极限。

    “我们是惊鸿学院的学生，主人让我们来找梦梵大人。”

    “劳烦通报下。”

    禁卫军看着几个小丫头手里的奴牌，点点头。

    “稍等。”

    “时间会久一些，你们可以进来等。”

    “安静待着，不要离开房间，不要往里走，踏过红线，无理由击杀。”

    禁卫说完，伸手指了指另一边的红色分割线。

    越过红线，再往里就是禁卫军营。

    内城第一道防线。

    绿萝就算再蠢也明白发生了什么事，事件的走向完全超出了她的想象力。

    生无可恋的小丫头顺着帝屋根系，瞬移到主人别院外。

    轻轻叩响了房门。

    听到应允，绿萝推开门。

    客厅里都是熟面孔，林霏、笙瑶、琪琪，最近闲的蛋疼的三个小丫头。

    她们被严令不许离开内城，顺理成章霸占着主人。

    值日生该来来，反正她们住在这了，只要主人不开口撵人，谁敢多嘴。

    绿萝直接跪倒在地，脑袋埋在地毯里。

    她都不知道怎么开口解释。

    怎么说都像是狡辩，她甚至都不知道是哪里出错了。

    明明一切都很顺利。

    江宇枕在林霏大腿上，懒得起身，漫不经心的语气。

    “怎么，又搞砸了。”

    他自认戏演得不错，但毕竟不是专业演员，学不会小鲜肉的面瘫脸。

    演技不合格，搞砸正常。

    a计划不行，就启动b计划。

    时间充足，慢慢来就是。

    始皇帝就算明天苏醒，也会困在长安几个月，路上又是几个月。

    秦军又不会瞬移。

    绿萝身体微微颤抖，吓得不敢抬头。

    “主人，你罚我吧，我就是一只猪，什么都做不好。”

    “我配不上帝屋传承。”

    “你、你杀了我吧！”

    江宇感觉小丫头不是装的，是真的很害怕他。

    想起第一次见面发生的事，有些心疼。

    “起来吧，我把戏演砸了和你有什么关系，过来坐。”

    江宇踢了踢碍事的小萝莉，让她给绿萝空出位置。

    笙瑶对着主人翻了个白眼，干脆抱着漫画书回了卧室。

    正看到精彩处，烦不烦人。

    小萝莉是内城混混代表人物，没大没小，无法无天，犯错比吃饭频繁。

    完全理解不了绿萝的心态。

    犯错就犯错，搞砸就搞砸，多大点事。

    犯错就要认，挨打要趴好，受罚的时候多掉掉眼泪，哭的凄惨些。

    最好再配上楚楚可怜的小眼神...

    简单过关！

    一点屁事，至于要死要活的吗？

 第647章 我演技有那么差吗?

    小萝莉犯错。

    主人骂她，她脸皮厚，腆着脸讨好，说跪就跪，主打一个没脸没皮。

    主人打她...

    呃——

    江宇真没舍得打过她，也不能说没有。

    打人分很多种。

    反正是为了出气，能打哭就行，不要太挑剔方式。

    用鞭子和用棍子没什么区别。

    笙瑶巴不得主人每天虐她一顿，每次犯错，刑具都是自带。

    超级贴心！

    小萝莉犯错，都是些无关紧要的小事。

    江宇懒得和她计较。

    无外乎下手太重，不小心弄死几个垃圾。

    贪玩搞事，惹恼了内城某个小丫头，告到江宇这里。

    小萝莉处事心狠手辣，对孩子却有着近乎于变态的保护欲。

    琴岛范围，牵扯孩子的案件，执法队破案率百分百。

    犯人虐杀率百分百。

    小萝莉的一次壮举，让琴岛所有人，对她手下执法队有了全新认识。

    去年，琴岛发生了一次恶性虐杀孩童案件。

    影响极坏。

    临时入驻的猎杀队，掳走了三个小丫头，最大的才十一岁。

    早上发现时，尸体已经看不出人形。

    那么小小一只萝莉，五天五夜不眠不休，千里追逃。

    猎杀队二十三人，全部归案。

    琴岛庇护所城门上，一排风铃摆放整齐，哀嚎声持续数月。

    小萝莉超级贴心，每人配备一个治疗师，二十四小时轮岗。

    三倍工资加持下，治疗师把猎杀队众人照顾的无微不至。

    用尽浑身解数也要让他们多活几天。

    此事之前，笙瑶在琴岛管理层心中的形象，就是主人小宠物、小玩具。

    无外乎疯批了点，任性了点。

    此事之后，笙瑶在执法队的地位无可撼动。

    常驻琴岛的猎杀队做事突然有了分寸，行为举止彬彬有礼。

    尤其在城里，乖得一批。

    笙瑶滚回卧室，绿萝坐到她的位置上，身体紧绷着放松不下来。

    江宇伸手拉她入怀，共享弹性十足的枕头。

    林霏无语，闭目养神。

    江宇摩挲着绿萝的秀发，帮她放松。

    “说给我听听。”

    “是不是幽州那边的钉子吓破了胆，不敢行动？”

    枕在人家大腿上总归不礼貌。绿萝对着林霏讨好的笑了笑。

    小沙漏捏了捏她的脸颊，回了个微笑。

    绿萝沉默了几秒，看着主人：“不只是幽州，商都的钉子也废了。”

    “她们...”

    “她们...”

    “主人，我不知道怎么说，她们好像对自己的庇护所没有...”

    “没有...”

    绿萝接连卡壳，她描述不出来，也想不明白。

    一个人身在敌营数年，现在有机会回家。

    从此丢掉间谍身份，恢复原本的生活，应该是最幸福的事。

    她们为什么要放弃？

    为什么连试一下都不愿意？

    绿萝勉强组织好语言，想着更贴切的措词。

    “主人，她们对自己出身的庇护所没有一点忠心。”

    “没有丝毫归属感。”

    “我们的计划彻底失败了，从一开始就想错了，怎么可能成功。”

    江宇听明白了绿萝的意思，只是无法理解。

    末世求生，忠心这种东西他自然不会相信，也不会作为驱动计谋的条件。

    但凡是间谍特工，情报组织手里必定有能钳制她们的手段。

    最常用的就是利益和威胁。

    无法拒绝的酬劳，软禁在某处的亲人、子女、配偶。

    上不得台面，却很少失败。

    不会有人用蛊虫、钳制能量之类的手段。

    太过于明显。

    潜伏目标无论是诸子百家哪一家，他们连最初的安全审查都过不了。

    “说清楚，到底发生了什么事？”

    绿萝摇摇头，委屈道：“这才是问题所在，我根本不知道发生了什么事...”

    “主人，稍等下你就明白了，梦梵姐已经进院子了。”

    梦梵？

    江宇愣了愣，幽州的事和她有什么关系？

    绿萝话音刚落，外面传来敲门声。

    绿萝起身去开门。

    梦梵看到绿萝，眼中露出疑惑，问道：“你叫她们来的？”

    “人多了点吧？”

    绿萝摇头，看了眼主人，又看向梦梵。

    “你还是问主人吧。”

    “梦梵姐，我快抑郁了，情报工作好难...”

    梦梵笑着摸摸小丫头的脑袋。

    工作哪有容易的，管理内城这帮小祖宗同样烦心事一堆。

    一个个打不得，骂不得。

    话说轻一点当耳旁风，话说重一点就掉眼泪，还得哄着。

    她一个女人，把妹技能快满级了。

    “主人，那群幽州和商都的卧底要见你，小心点，多半是刺杀。”

    “我先设了封印，贪玩归贪玩，别忘了加固下。”

    江宇还没说话，绿萝表情奇奇怪怪，语气肯定。

    “主人，我可以保证不是刺杀。”

    “她们身上藏不下武器。”

    除了斗篷，几个小丫头的布料全加起来都缝不出来一个背包。

    武器藏哪？

    怎么刺杀？

    江宇点头：“你们几个回避下，我倒要看看她们玩什么把戏。”

    梦梵把她们带进来，自觉待在门外。

    笙瑶、林霏躲在卧室里看戏。

    绿萝站在主人身边，隐去身形。

    她郁闷的快疯了！

    她只想知道真相！！

    客厅中间。

    露露作为临时行动队长，一路上表现不错，关键时刻却掉了链子。

    畏畏缩缩的站在众人身后，不敢抬头。

    更不敢出头。

    她知道自己的身份，一个卧底，被发现就是虐死的结局。

    怎么可能不害怕。

    露露视线扫过众女孩，在每个人眼里都看到了极致的恐惧。

    不是，你们身世清白，怕个鬼啊，倒是上啊。

    她真不敢做出头鸟！

    表现太过进取，引起主人疑心，被识破的几率无限增大。

    露露不知道的是，此时此刻，在场所有女孩都是同样的心思。

    她们都是单线联系，只知道一个上线，不知道彼此存在。

    算不得高明，最基础的间谍手段。

    优点是被捉住一两个，影响不了全盘。

    缺点是各自为战，无法彼此配合。

    联络人不会入局，他们把自己藏在市井中，不会接近势力敏感位置。

    计谋失败，江宇也懒得再装，开门见山。

    “身为间谍，收到情报为何不第一时间传回去？”

    “不敢还是不确定。”

    “我演技有那么差吗？”

    众女孩心神俱震，直接跪倒在地，没有一个人狡辩解释。

    无人喊冤。

    空气安静的可怕！

 第648章 最易得，美人心

    露露强忍着恐惧抬起头，看到同样身体颤抖的众女孩。

    她终于明白了。

    间谍不止她一个！

    大家都跪下了，剩下的五个身世干净的小丫头愣在原地。

    迟疑几秒，紧跟着跪倒在地。

    间谍？

    情报？

    什么鬼？

    她们一个字也听不懂，表情茫然。

    方才在礼堂把风的感知女孩看了眼露露，拼命使眼色。

    身为队长，为什么不替大家解释。

    牵扯到间谍，不是小事，弄不好会死很多人。

    感知女孩等了几秒，见没人说话，只好自己上。

    庇护所初建时她就在。

    异能c级感知，搜集队团宠，出城也是和大部队一起从未独自行动过。

    怎么也和间谍扯不上关系。

    “主人，是不是有什么误会。”

    “我们今天是来送礼物的，你答应过我们可以随时过来。”

    “我、我们不是间谍...”

    感知女孩说着，解开斗篷，明黄色卡通束胸小短裤衬得她粉粉糯糯。

    江宇顿时明白了绿萝之前的话。

    以她身上的布料，藏武器有点难度。

    “谁先说？”

    “还是说，你们想去地牢待几天再开口？”

    露露抬起头，逼着自己直视主人，眼眸中的恐惧压不住。

    身份败露，不会有任何退路。

    现在她唯一能为大家争取的底线，就是死的痛快些。

    前段时间，城墙上挂着的风铃她还记得。

    “主人，我是商都庇护所安插在琴岛的卧底，上线是...”

    露露尽量说清楚，进入琴岛后做的每一件有损琴岛的事。

    传上去的每一条情报，执行的每一件任务。

    联络人，上线，下线，联络地点，密语。

    没有一点隐瞒。

    露露说完，接着是第二个，第三个...

    剩下那五个身世清白的小丫头脑子被砸的直接宕机。

    她们在帮间谍做事？！！

    买战衣，望风，还配合她们潜入内城。

    亲自送她们来到主人身边。

    五个可怜蛋脸埋在地毯中，冷汗浸湿了身上的斗篷。

    她们的罪不会比间谍轻。

    不知情？

    谁会信？

    异位而处，换做她们是琴岛主人也不会信。

    最近几天，她们十几人分工明确，有钱出钱有力出力。

    几年攒的人脉和积蓄用了个干净。

    有人负责去集市街采购战衣、香水、小玩具。

    选二手的约等于找死，未开封的又贵又难找。

    动不动十几倍价格，被宰的肝疼。

    有人负责改衣服，让战衣更合身，提升属性，战斗力更强。

    有人负责化妆，每个人都试了几套不同风格的妆容。

    有人负责保养皮肤，为了一份美白嫩肤的异化月见草汁液，预支了几个月生活费...

    现在说不知情，你信不信？

    说她们拿了幽州商都天大的好处都合情合理。

    没人会帮她们喊冤！

    江宇听完她们的坦白局，脸上没有了怒气。

    资料他看过，没人说谎。

    甚至还说了许多绿萝都不知道的恶事。

    江宇心中迟疑，一时间不知道怎么处理这群小家伙。

    随口问了一句。

    “战绩不干净的站起来。”

    等了几秒，没有一个女孩起身。

    他这才想起来，惊鸿学院有入学审查，极其严格。

    梦梵负责。

    除了传承者，没有人能抵抗太岁孢子的催眠。

    江宇刻意让她放一些间谍进去，养在学院里，大家都安心。

    水过滤的太清澈，齐省周围几座庇护所掌权者会睡不着觉。

    无休止的试探更浪费精力。

    江宇勾起嘴角，看向第一个坦白的女孩，招手让她过来。

    “我还是很好奇。”

    “只要上过学，黄帝陵遗迹的情报，含金量有多高你不会不知道。”

    “为什么不上报换取奖励？”

    露露跪爬到主人身前，不敢靠太近，一米外停下，额头贴着地面。

    “我喜欢琴岛，我不想回去。”

    “主人，我...我...”

    “琴岛很好，惊鸿学院的生活我很喜欢，我不想再过以前的生活。”

    江宇随手设下封印，踩着女孩的脑袋，声音温柔。

    “丁露，a级觉醒者，六阶。”

    “异能降临，激活后可以自我催眠，获得远超同阶的杀伤力。”

    “以你的实力，在商都也可以生活的不错。”

    “带回情报，山火至少会给你一个战队队长的职务，晶核物资不会少。”

    “职位或许更高。”

    露露脸被踩进地毯中，闷声回道：“是。”

    “主人，在琴岛的一年多，是末世后我过得最开心的时间。”

    “我加入过猎杀队，也加入过商都战队。”

    “我异能不错，杀伤力在战队中上，没人敢欺负我。”

    “但是每天都不开心。”

    “你是传承者，实力金字塔顶尖，不会理解我们弱者的悲哀。”

    “早上能活着醒来，对我们来说已经是最奢侈的事了。”

    江宇抬起脚，微笑道：“山火许诺你们的报酬是什么？”

    露露不敢动，身体保持着羞耻的姿势。

    “我没有资格见山火。”

    “商都没有独立的间谍机构，我的直属上司是内城的一个女孩。”

    “她是暗杀传承者，名字叫乔荫。”

    “我的卧底时间三年，报酬是二十颗同阶首领级晶核，两颗越阶普通晶核。”

    “还有一份职位，外城守卫百人队队长。”

    江宇终于明白了问题所在，看向绿萝，脸上露出苦笑。

    绿萝眼中满是不可置信。

    搞什么？

    一个a级觉醒者，身材相貌至少能打八分的美女。

    耗费整整三年青春。

    又卖身又卖艺，潜伏在敌对势力，随时会搭上性命。

    最后换取的报酬，只有两颗七阶晶核！

    六阶晶核直接被绿萝无视，放在戒指里都觉得浪费空间的垃圾。

    嗯——

    这些晶核怎么说呢，差不多是她一天的零花钱。

    绿萝越想越难受，主人养她这种废物简直亏到姥姥家了。

    小丫头在心里打起算盘，试着算出她这个月挥霍的晶核有多少。

    粗略得出的答案有点吓人。

    露露从现在开始打工，大约熬到120岁就能赚到。

    不吃不喝的话...

 第649章 卧底二百四十年，听起来像个笑话

    前几天，绿萝在拍卖行看中了一件衣服。

    淡雅精致，未拆封的连衣裙。

    无论做工、用料，末世前也是普通人不敢看的奢侈品。

    十几万那种国际大牌。

    绿萝当时觉得价格挺划算，起拍价折合七阶晶核五颗，成交价十三颗。

    现在想想，自己真该死啊！

    此时，外面的主流异兽和丧尸五、六阶，占所有丧尸比例99%。

    七阶稀少，八阶都是王者级别。

    对于个人而言，晶核爆率极低，不超过百分之一。

    此时此刻，整个九州，八成觉醒者卡在六阶以下无法晋级。

    七阶晶核是未来几年的硬通货。

    对普通觉醒者来说，用三年时间换一个进阶机会，附带一份油水不错的稳定职位。

    极其划算。

    毕竟，外城守卫队战死率比普通战队低很多。

    至于是不是美女不重要，无瑕疵也不过是入场的基本门槛。

    更多摸不到门槛的卧底，挣扎在风月场所。

    好点的高端会所，差的集市街腐烂。

    能活到现在的女孩，几乎没有丑的。

    无论实力强弱，七分打底。

    异能强的女孩有能量雕琢，异能弱的女孩想要生存，身后必须有强者撑腰。

    你永远可以相信强者的审美观。

    靠头脑活下来的普通人不是没有，小概率事件不计入常规统计。

    江宇制定计划时考虑到了所有变数，唯独忽略了物价。

    “问你个问题，我送的异兵，现在市场价多少？”

    露露抬起头，茫然的摇摇头。

    异兵是她接触不到阶层，仰望不到的高度。

    绿萝现身，怯生生的举手：“主人，我知道。”

    “前几天我在拍卖行见过，见过一把能量差不多的长枪。”

    “起拍价五十颗七阶晶核。”

    身上有任务还去拍卖行乱晃，去就算了还在主人面前不打自招。

    绿萝快被自己蠢死了，赶紧补救。

    “成交价不知道，我就在里面待了五分钟，就五分钟。”

    “按常理推算，不会低于一百。”

    “空间戒指价格低些，稳定在六十颗七阶晶核左右。”

    露露瘫倒在地，其他女孩也是同样的震撼。

    她们理解不了绿萝说的价格。

    一百颗七阶晶核，三年两颗，三十年二十颗。

    她们赚取一件异兵，需要卧底一百五十年。

    六十颗七阶晶核，三年两颗，九十年。

    嗯——

    卧底二百四十年就能凑齐，计算应该没错，就是听起来像个笑话。

    她们只知道异兵贵重，此刻心里才有了概念。

    江宇喝干杯子里冷掉的茶水，长长舒了口气。

    还好，他的计策没问题，脑子也没问题。

    主要是在顶层待的太久，对底层没了概念。

    前世那个艰苦朴素的小道士，早就被软玉温香，纸醉金迷的生活腐蚀殆尽。

    现在，眼前这群小丫头的安置成了问题。

    收入内城？

    她们真心配不上。

    异能垃圾，没有传承，没有特色。

    尝尝鲜还行，不值得永久收藏。

    不收？

    她们知道的太多，随时会被幽州商都的杀手绑走。

    琴岛治安再好，也没法彻底清理暗探。

    杀掉？

    辣手摧花的事不符合他的性格。

    几个小丫头又美又乖，未免有点浪费。

    江宇决定把选择权送给她们自己，想要活命，总要付出点代价。

    “给我一个放过你们的理由。”

    “好好想想，你们对琴岛有什么价值？”

    露露咬着嘴唇，她准备临死前赌一把，让主人看到她的价值。

    保下性命不可能，主人念在她有功，至少不会被虐杀。

    痛快死去，对卧底来说是仅次于安全回家的结局。

    “你想让商都知道什么，我就告诉他们什么。”

    “我今天站在这里没有逃走，就已经表明了维护琴岛的决心。”

    “主人，我只求一个解脱。”

    露露说完，众女孩纷纷点头。

    她们的想法原本就一样。

    被甜久选中后，卧底的小丫头们偶尔会幻想一下。

    最好结局，主人把她们收入内城，永远与过去诀别。

    纯粹做梦，彩票中五百万的机率。

    上等结局，主人留下她们几天，混个脸熟，获得奴牌。

    就算带着卧底身份，在琴岛的时光会轻松许多。

    三年期到，回去领奖励。

    中等结局，卧底身份被拆穿，被击碎丹田，主人玩腻了弄死。

    下等结局，卧底身份被拆穿，主人把她们扔进牢房或者兵营，虐杀至死。

    可惜，那一晚的经历彻底打乱了节奏。

    她们听到了了不得的情报。

    天亮前，她们还在犹豫，想着要不要送回去。

    琴岛的生活真的很美好，就算上司兑现承诺，给她们应得的酬劳。

    又能怎样？

    六阶小趴菜和七阶小趴菜有什么区别？

    战队队员和小队长又有什么区别？

    离开琴岛，又要开始之前朝不保夕的生活。

    纯辅助系还有点盼头，运气好被某位传承者看上，收为宠物。

    运气好过几年好点的生活，运气不好几个月就被扔掉。

    元素系，近战系毫无指望。

    强者不敢碰，弱者她们看不上，传承者更不会冒险收留。

    唯一的结局就是死在某一次任务途中。

    运气好被丧尸异兽活吞，运气不好被敌对势力捉住虐死。

    那一晚结束，她们没有送出礼物，原本已经绝望。

    想着回去后通知上线，黄帝陵的情报足以结束卧底行动。

    天亮后，江宇随手给她们画了一个大饼。

    告诉她们，等自己伤势好些随时可以过来送礼，通报下就行。

    几个小丫头心志开始动摇。

    稍稍动摇。

    画饼这种事，再大再好吃，再馋人又如何。

    谁知道能不能吃到。

    对于原本就很饿的人，看在眼里和吃到嘴里完全是两回事。

    说的好听，万一只是个空头支票怎么办？

    谁敢质问主人？

    接着，江宇做了一件丧心病狂的事，一件让她们心甘情愿赴死的事。

    每人一件异兵！

    每人一枚空间戒指！

    江宇知道是垃圾，绿萝也知道，但她们不知道！

    那可是异兵！

    哪怕是幽州和商都这种顶尖势力，异兵也只掌握在传承者手中。

    甚至一些临时加入的传承者都没有。

    她们不知道具体价值。

    只知道随便一件异兵，拿去任何势力，无论是幽州还是商都。

    她们这种上不了台面的小宠物，能换一卡车。

    每月玩死一个都能爽几年。

    而且，有价无市。

 第650章 a计划失败，b计划启动

    末世求生。

    只要你异能及格，手握异兵，小宠物会自己主动送上门。

    根本不需要花钱买。

    她们甚至会乖乖赚钱养着你，换取你的庇护。

    露露小心翼翼的看着江宇，这个主人哪哪都好，顶级配置。

    五官英俊，身材完美，好色，出手大方，对女孩温柔...

    唯一的缺点就是脑子不怎么好使。

    她再蠢也明白过来，自己这些人卧底的身份琴岛早就知道。

    江宇打算利用她们的身份，将计就计散布虚假情报。

    不错的计策。

    问题是你看看自己做什么？

    给卧底顶级待遇，惊鸿学院餐厅完全自助餐模式。

    美食从不间断。

    有奴牌的更夸张！

    她们半夜嘴馋都能让餐厅加班，只要不是太过分的要求，基本都能满足。

    每月生活补助一百晶币，有奴牌一千晶币。

    听起来不多，要知道，集市街一顿不错的饭菜也就三、五个晶币。

    学院餐厅免费，制服免费，补助纯粹作为零花钱。

    这也就算了，养宠物多花点钱情有可原，琴岛主人的喜好属于公开秘密。

    然后你随手就送异兵、空间戒指。

    谁扛得住？

    卧底也是人，有感情，有自己的判断。

    或许有信仰坚定的人存在。

    显然，她们几个小丫头都不在此列。

    商都、幽州、琴岛谁是正派谁是反派，小丫头们或许分不清。

    也没人有兴趣分清。

    但是，谁把她们当人，谁把她们当狗还是能分清的。

    露露知道自己活不了，反而彻底放开了，对着江宇啰啰嗦嗦说了一大堆。

    她要表达的就是这个意思。

    江宇听完，无语沉默，他又没有刻意做什么，不过是一视同仁。

    总不能对卧底区别待遇吧？

    计划失败，只能用第二方案，可信度差点，至少效率高。

    稳妥起见，江宇在十几个小丫头眉心全部画上控心咒。

    暂时不会收入内城。

    等时机，琴岛传承搜集队一直在努力，她们算预备役。

    “等时机成熟，把黄帝陵的情报传递给上线。”

    “你们离开内城后，只有半小时时间完成情报任务。”

    江宇说完，想起一件事。

    “楚沁被杀的事有没有人知道？”

    楚沁被杀了？

    众女孩摇头，她们确实不知道。

    案发现场人不多，甜久将路过的几个倒霉蛋全软禁起来。

    就算如此，两个有奴牌的女孩突然消失，也会有谣言乱飞。

    谣言真真假假，谁也分辨不清哪是事实。

    其中一个女孩开口：“主人，上线问过我楚沁的事。”

    “学院里我和她同班，上线的态度很不对劲，听他的语气楚沁是极其重要的人。”

    “我猜到她出事了，又不想回幽州述职。”

    “当时很害怕，就随口编了个故事。”

    “我...我...”

    “对、对不起！”

    女孩不停叩头，斗篷散落，汉服小肚兜遮不住美好，风景唯美。

    江宇也没指望她能做什么，柔声道：“好了，起来吧。”

    “说清楚，你编了什么理由？”

    女孩噙着眼泪，怯生生的开口：“我说的都是实话，就是稍稍夸张了点。”

    “我告诉上线，主人看上了楚沁，收下了她的礼物，留在了身边。”

    “主人，如果不合适我明天就去换个说法，我能圆回来。”

    “你相信我...”

    又一个女孩开口：“主人，我用的也是这个理由。”

    第三个女孩脸色不太好，还是不敢说谎。

    “主人，我给上线说的和她们不太一样，楚沁第二天回过学院大家都知道。”

    “我编的理由是楚沁主动去内城送外卖，还带了几个女孩一起。”

    “时间是晚宴第二天。”

    “我不是多事，上线说惊鸿学院有几条线断开了，我只能这么说。”

    “我怕线断掉太多，幽州会把我们撤回去...”

    得，江宇纯属多虑了。

    小丫头们一个比一个聪明，理由无懈可击。

    进入内城，传不出消息正常，没人会怀疑。

    进入内城，服侍主人时表现好被留下更正常，理由完美。

    江宇做了最后的总结，发布命令。

    “先在内城住下，不能离开别院。”

    “让事情沉淀几天，你们再离开内城，传送情报的时间只有半小时。”

    “半小时后，禁卫军会进入惊鸿学院搜捕。”

    “反抗不反抗随意发挥。”

    “你们几个会在学院广场上被公开处刑，梦梵亲自动手毒杀。”

    小丫头们深深叩首。

    不受折磨，痛快死去，对于卧底来说算是不错的结局。

    控心咒激活，梦梵收到信息推门进来。

    门口处结界划开。

    江宇想了想，吩咐道：“梦梵，先在内城外围找个别院让她们住下。”

    说完，视线扫过众女孩，命令道：“最近几个月不要出内城。”

    “琴岛需要很多有价值的新人，我会给你们找个老师教导。”

    “努力的人才有资格留在内城。”

    公开处刑？

    被梦梵毒杀？

    内城别院住下？

    几个月不出内城？

    主人脑子看来真心不好用，前言不搭后语，说话自相矛盾。

    露露第一个反应过来，她们不用死。

    主人明显是要做一场假死的大戏给外人看。

    “主人，我、我们不用死。”

    “我...我、我可以在琴岛生活下去？”

    江宇笑了笑，无所谓的语气。

    “有何不可，我相信，如果有一天琴岛出事。”

    “你们会用性命守护得来不易的生活。”

    每个女孩脸上都是难以置信的表情，眼里泪水打转。

    露露红着眼眶，举起手指。

    “我丁露发誓，如果有一天主人需要我付出性命。”

    “但凡犹豫半秒，必遭受凌迟而死，永世不得超生。”

    其他女孩有样学样，纷纷立下誓言。

    a计划失败，b计划启动。

    相比之前的计划，b计划说服力太低，幸好他提前准备了后手。

    接替林霏和笙瑶职位的两个蠢丫头，是时候该准备上场了。

    她们够蠢，新面孔，忠诚度有限，没有控心咒钳制。

    完美的棋子。

    原本江宇认为自己的计划天衣无缝，这群小丫头狠狠打了他的脸。

    连锁反应，他对李婉还有那个名字都不知道的女孩没了信心。

    上次晚宴，出手貌似有点过于大方。

    必须做出补救，狠狠虐她们一遍！

 第651章 正常人类的上限，触及不到涂伶的下限

    “主人，我说的都是真心话！”

    露露见主人没有说话，以为他不相信自己的忠诚，誓言加码十倍。

    江宇回过神来，笑容淡然，内心没有太大波动。

    比起誓言，他还是更相信利益。

    随着兵役制度完善，外面的末世如何琴岛每个人都有了概念。

    城外全是饿狼。

    猎杀队，丧尸，异兽散布在每一个角落，它们真的会吃人。

    不是形容词！

    江宇不缺物资，可以给子民最好的生活。

    琴岛垄断了整个九州的空间戒指，月殒合金装备，还有整个北方的晶核设备。

    南方的顶尖设备也全部出自琴岛。

    设备核心制造方面，琴岛科研所依靠江宇提供的大方向，摸着石头过河。

    墨家拥有最完整的机关传承，核心结构可以摸着琴岛过河。

    兵家虽然暂时没有发现月殒合金的秘密，不会隐瞒太久。

    再过几年，总会有人发现空间晶石的秘密，去玉石矿脉中寻找。

    兵家也会研制出月殒合金，制造出同样的合金装备。

    墨家的晶核设备也会日益成熟，拥有自己独特的优势，分走一部分市场。

    那又如何，琴岛的实验室投资从未间断。

    只要技术处于金字塔尖，人才不断层。

    他们再努力，也只能吃下低端市场。

    墨家的长处从来都不是普通机械制造，而是傀儡和大型攻城器械。

    现在，各势力重点都放在个人提升上，加上普遍偏穷。

    前期工程器械造价极高，打不开市场。

    等到九成觉醒者稳定在八阶，实力停滞不前，才会转移重心。

    墨家传承不能窃取，无法钳制。

    同赛道也竞争不过，最好的办法就是釜底抽薪。

    例如垄断资源。

    九州成型的月殒结晶，百分之九十九都躺在琴岛地下仓库。

    等到墨家反应过来，开始收集时。

    会发现，九州早已没有高品质月殒结晶可用。

    只要琴岛不被覆灭，收割会一直持续下去。

    一个不缺钱，不缺物资，掌权者对核心管理层拥有绝对控制的势力。

    只要不作死，不实行暴政。

    你告诉我怎么输？

    这么说吧，就算有一天江宇想放弃琴岛，不想再当帝王。

    在琴岛安逸惯了的子民，看着自己的家人，想着城墙外面的末世。

    他们会逼着江宇穿上龙袍。

    把龙袍钉死在他身上，用性命护住琴岛。

    护住他们信仰的神灵。

    巨轮向来如此，一旦启动，何时停止基本已经与掌舵者无关了。

    江宇能做的，最多也就是控制一下大方向。

    更加可怕的是，作为重生者，巨轮前期大方向绝对不会出错。

    科技树不会点错，资源不会浪费。

    至于后期，十几年之后，出不出错已经不重要了。

    这艘巨轮，早就成了无敌的巨龙。

    就算没有路，也能硬生生自己碾压出一条路。

    客厅里，礼物包装一一拆开，她们的眼眸中的炽热能融化一切。

    宛如铁石般坚硬的心肠也抵挡不住。

    别人真心送出礼物，不收下难免会伤人心。

    江宇的生活一如既往的辛苦。

    选了三份适口的小蛋糕留下，其他留着以后慢慢享用。

    晚上吃太多甜食对身体不好。

    ......

    转眼几日过去。

    整个琴岛安静如一潭死水，禁严没有撤销迹象。

    城防松紧适中。

    表面看起来密不透风，禁卫军，守卫队二十四小时巡逻。

    实际上也就那么回事。

    江宇授意下，外城轮值守门小队长，一大半换成赌鬼色坯。

    欠的赌债嫖资但凡十年内能还清，都别想入围。

    呃——

    平日里把集市街后巷当家的存在。

    纵然如此，幽州、商都间谍全都死了一般，无人行动。

    楚沁失联，进入内城打探消息的间谍石沉大海。

    没人知道琴岛发生了什么事。

    幽州所属间谍最着急，陆霄一周内发来三条命令，措词严厉。

    她们只能硬扛着，无从下手。

    内城进不去，外城没有能接近核心的高层，收买都找不到目标。

    傍晚，太阳西斜。

    绿萝收到主人召唤，叩响房门。

    书房里，江宇站在沙盘前，一遍又一遍推演秦兵行军路线。

    前世记忆靠不住，任何微小改变都会让始皇帝偏离方向。

    上次九州可没有这么多幸存者。

    行军路上，也没有如此多的庇护所。

    绿萝站的离江宇不远不近，微微屈身行礼，言行拘束。

    “主人，你找我？”

    江宇没有抬头，问道：“外城怎么样，最近有没有动静？”

    绿萝沉思几秒，摇摇头。

    “特别安静，所有记录在案的间谍全部蛰伏，幽州接连送进来三条城主令。”

    “嗯——”

    “一星期三条。”

    江宇抹平沙盘，从头开始推演。

    “陆霄的耐心消磨的差不多了，山火那边不用管。”

    “小家伙属于易燃物，会自己主动爆炸。”

    说完，江宇抬头看了看时间，沉吟道：“让梦梵通知...”

    “呃——”

    “接替林霏和笙瑶那两个小丫头叫什么名字？”

    绿萝想了想，表情尴尬，回道：“接替林霏的女孩叫李婉...”

    （。?＿?。）?

    沉默许久，接替笙瑶的女孩，她脑海里没有半点印象、

    “另一个我也不知道，你没问她，我也没记在心上。”

    “等我五秒。”

    江宇赶紧拦住准备瞬移的小丫头，拍了拍她的脑袋。

    “叫什么无所谓，你知道是谁就行。”

    “李婉加上她，顺便把涂伶喊过来，陪我吃晚饭。”

    绿萝愣了愣，大脑一时间转不过来。

    她确定自己没听错。

    涂伶，让她陪两个新人共进晚餐。

    是不是有点不太好？

    涂伶的料理课程，难度绝对排在梦梵后面，属于终极进阶版。

    内城敢尝试新菜色的人并不多。

    主人说错了，还是记错了？

    内城追随者太多，偶尔记错名字正常，她自己也时常叫不出名字。

    内城偶遇，姐妹打招呼却不认识，尴尬的一批。

    “主人，你确定是涂伶？”

    涂伶，内城有名的老鼠屎，人民公敌。

    无传承，无等阶异能污染，可以吞噬腐尸、异兽脑髓，获取它们的能力。

    副作用异食癖。

    对卫生纸、木屑、泥土、血肉等等等等有着痴迷的嗜好。

    绿萝亲眼见过她喝完红酒后嚼食玻璃杯，声音清脆。

    她当时离得近，有种天灵盖被怪物啃食的恐惧感。

    至于涂伶的其他战绩，她说不出口，洗眼睛的程度。

    想一下都觉得自己该去洗洗脑子。

    江宇点点头：“怎么，内城还有比她口味更重的家伙？”

    绿萝赶紧摆手：“没有没有，最好永远别有，我这就去。”

    救命！

    一个涂伶已经够恐怖了，再来个比她更狠的家伙还怎么上分。

    谁受得了？

    正常人类的上限，触及不到涂伶的下限。

    妥妥的降维打击！

    不多时，涂伶先到，她听绿萝说完主人的安排，迟疑了一会。

    洗完澡，换了身委婉的战衣，洗去妆容。

    江宇看着她走进来，表情有点失望。

    小丫头造型太乖了，没有侵略感。

    江宇捏着她的脸蛋，调侃道：“你这是看破红尘了？”

    “怎么，打算出家？”

    涂伶局促的拉了拉衣摆，身上的裙子有点不合身，买回来从未穿过。

    配色造型太做作，穿上感觉自己很装。

    笙瑶的品位。

    暗黑小萝莉疯批一个，穿衣品位内城最乖最纯。

    主打一个反差萌！

 第652章 药材珍贵，别在她们身上浪费

    涂伶没兴趣装纯，她是什么德行大家都知道。

    主人从不要求她改变，说过最多的话就是遵从本心。

    哪怕她的本心有点超纲。

    “还不是怕吓着你养的小宠物，这可是我压箱底的衣服。”

    “主人，我穿着是不是很怪？”

    涂伶低下头，本来身材相貌就没什么优势，行为习惯又让人恶心。

    这下好了，连个性都没了

    江宇揽过她，轻轻拆开礼物包装，涂伶习惯性跪下被拦住。

    “今天是碾压局，给你一个任务。”

    “无论你用什么方法，让她们两个对我产生厌恶感，恨不得杀死而后快的那种厌恶。”

    “但不能有恐惧，禁止调教。”

    “我怕把握不好分寸，你能不能做到？”

    涂伶嘴角弯起来，笑得很好看，眼底却是藏不住的落寞。

    “主人，别的我没信心。”

    “让人厌恶是我的日常，你真心想体验下被人厌恶的感觉？。”

    “很不好受，我怕你会忍不住杀人。”

    江宇没有回答，提醒道：“先换身合适的衣服，你刚才穿的有点好笑。”

    “我还是喜欢你原本的模样。”

    涂伶抬起头，双眸逐渐沉沦，那是一种疯狂融合堕落的眼神。

    “主人，你太小看我了。”

    “堕落是我的本性，根本不需要外物烘托，真的不用管她们死活？”

    江宇笑着点点头，对涂伶的自信极其满意。

    “随意发挥，你想怎么玩就怎么玩，别弄死就行。”

    “她们还有用。”

    这时，门外传来敲门声。

    晚宴主角登场，江宇笑容温暖起来，工作和娱乐有时候不用分太细。

    夜色漫长，两小只可以尽情享受涂伶为她们定制的私人套餐。

    极致的暗黑料理。

    虽然早有心理准备，江宇还是扛不住。

    三观被彻底刷新，他所认为的羞辱和涂伶的认知略微有点差距。

    天和地的差距。

    到最后，江宇甚至有点同情两小只，实在不忍心再动手。

    涂伶只是笑了笑，接着给自己加了双倍难度。

    天亮时，两小只被神农鞭生出的藤蔓抬了出去。

    被主人召唤来的鬼医看了眼病人，又看了眼涂伶，表情古怪。

    最后看向江宇，给了小色坯一个极其猥琐的眼神。

    “啧啧，主人，没想到你还好这口。”

    “放心，她们没事，明天就能活蹦乱跳，要不要试试我的新发明。”

    说完，素影取出一个瓷瓶双手递过去。

    江宇接过，打开瓷瓶，里面有几颗小白丸，淡绿色，晶莹剔透。

    “补药？”

    素影摇摇头，神秘兮兮的语气。

    “前段时间，琪琪不是被那只小丧尸打残了吗，我才意识到一件事。”

    “很多时候传承者受伤本身不会死人，但会痛死！”

    “普通止痛药对传承者效果寥寥，正路行不通，只能走旁门左道。”

    说到这，素影下意识的看向两小只，她们显然更有体会。

    江宇晃了晃瓷瓶，让她回神，语气有点不耐烦。

    看不见还有病人吗？

    “说重点。”

    素影收回视线，做出最后总结。

    “传承者血肉内脏太强，对药物有本能排斥。”

    “痛觉不能消除，也无法强行阻断，会伤到神经。”

    “我就想了一个办法，迷惑神经，让它们失去判断力，把痛觉转化成微弱快感。”

    “是不是很天才！”

    江宇愣住，涂伶愣住，躺在藤蔓上半昏迷的两小只同样愣住。

    天才？

    天才两个字太单薄，对一线战士而言，素影就是她们的神。

    头顶带着光环那种。

    但凡出任务，受伤家常便饭。

    传承者血肉能量太强，恢复缓慢。

    不是谁都有资格让鬼医贴身照顾。

    一道贯穿伤，十几天无法完全再生，痛的整宿整宿睡不着。

    安眠药无效，止痛药无效，只能硬扛着！

    两小只可怜巴巴的看着瓷瓶，江宇注意到，收进空间。

    “你们现在还没有资格享用。”

    “素影，药材珍贵，别在她们身上浪费，保住命，别留疤就行。”

    “听清没有？”

    说完，江宇拽下李婉脖子上的玉佩，随手扔进垃圾桶。

    “给你也是浪费，滚！”

    素影不解的看向主人，小色坯对美人向来视金钱如粪土。

    今天这是怎么了？

    修道修傻了还是转性了？

    命令就是命令，主人的话可以不理解，但不能不执行。

    “我知道怎么做了。”

    藤蔓向前延伸，滑稽的伸出四只脚，托着两小只离开。

    李婉最后看了主人一眼，轻轻咬着嘴唇，不让自己哭出来。

    昨晚的羞辱真的很难熬。

    她不知道主人怎么了，遇到了什么烦心事。

    明显是拿她们出气。

    李婉知道自己上任以来表现不合格，准确说是零分。

    林霏轻而易举做到的事，她拼尽全力都做不好。

    连最简单的日常行动都错漏百出。

    训练做不好，守城做不好，稍微出点突发状况就乱了阵脚。

    她每天早上去上班，第一件事就是看看有没有革职令。

    自己都不相信自己能坐满一个月。

    主人不知道在想什么。

    傻子都看得出来，比起禁卫军军长，她更适合养在内城做宠物。

    她真没想过掌权，更没想过霸着军长位子不放。

    昨晚一顿收拾挨得有点冤，胸口堵得慌。

    好气啊！！

 第653章 她费尽心思得不到的职位，上面趴着一头猪!

    军长的位子不好坐，禁卫军中不知道有多少人觊觎。

    不止抢着上位，更恨不得弄死她！

    林霏实力强，能力强，没人敢呲牙。

    李婉就是个战五渣，谁都敢挑衅一下，受了气还得忍着。

    下属表面恭敬，暗地里给她下套使绊子。

    禁卫军分为五个千人团，五个团长都是传承者。

    实力不弱于她，头脑远胜于她。

    李婉唯一的优势也就是身材相貌。

    主人对她的新鲜感能维持多久没人知道，尝到了权力的味道回不了头。

    比起禁卫军职位，她更想住进内城。

    担架上，李婉闭上眼睛，眼泪无声滑落。

    她看不到希望。

    除了拼命刷好感，给主人提供情绪价值，以她的智商实在想不出更好的办法。

    她需要一份战绩，足以让主人动容的战绩。

    战力不行，那就只能从排位入手。

    ......

    琴岛与所有庇护所相同，划分为富人区和平民区。

    泾渭分明。

    考虑吗喽们脆弱的自尊，表面上自然不会明言，也无需明言。

    两处房租、房价相差数十倍，切割干脆利落。

    富人区会所单次最低消费，足以在平民区集市街后巷住几个月。

    三排五排随心所欲。

    深夜，外城别墅区。

    此处位于富人区核心别墅群，里面住着琴岛庇护所中高层管理者。

    游商再有钱也没有资格购买。

    凌晨两点，黑影无声穿过岗哨，在夜色中几乎不可见。

    隐蔽异能s级打底。

    黑影来到一栋别墅前面，没有翻越，没有停顿。

    能量荡起，身体融化成液体，缓缓渗透进入院墙。

    黑影保持液体状态穿过庭院，沿着排水管道逆流而上，从卧室阳台排水口涌出。

    “咕嘟！”

    “咕嘟！”

    液体沸腾翻滚，一路上沾染的污秽被排出。

    能量内敛，慢慢凝结成人形。

    别墅内。

    卧室里亮着小夜灯，微弱光线洒在阳台上。

    黑影微光下逐渐清晰，凝实后有了色彩。

    一只完美精致的小白条。美味诱人。

    潜伏异能再强，无法幻化衣服。

    对于女孩来说属于送菜，多少有些鸡肋。

    除非同时拥有强横无比的战力。

    阳台隔离门紧闭，无法进入，小白条看向卧室里面，微微皱起眉头。

    打碎玻璃动静太大，富人区守卫全是精英队，警惕性极高。

    小白条藏在半墙阴影中，一时陷入僵局。

    透过两面窗帘中间留下的缝隙，卧室里的画面一览无遗。

    粉粉糯糯的公主房布置，玩偶占了大半个床。

    身材纤弱的小丫头正在酣睡，抱着比自己还要大的熊猫抱枕。

    不知是天太热还是睡相太差，被子挂在床沿上。

    小丫头干干净净。

    熟睡的女孩呢喃一声，翻了个身，嘴角带着笑。

    雪白双腿夹紧玩偶，犹自沉浸在美梦之中。

    阳台上的小白条打量着房间内女孩相貌，确认目标正确无误。

    惊艳的脸蛋，无可挑剔的身材。

    熟睡的女孩正是接替林霏成为禁卫军队长的那个蠢货。

    李婉。

    几天前，蠢丫头被涂伶羞辱的极惨，江宇顺势给了她七天假期。

    不用回禁卫军当值，薪水照发。

    别墅梦梵安排，按照主人的意思，位置要好，还要在偏外围。

    距离卫队驻所最远的角落，周围不能有传承者邻居。

    苛刻的要求。

    然后，别墅原主人连夜被清退，十倍退还租金，那货激动的当场跪下。

    梦梵在琴岛的地位谁不知道，弄死他一句话的事。

    女神笑着把钱递给他，诚心诚意的说着抱歉，换成谁不得感动死。

    江宇的规矩向来如此，能用钱解决的事就不要破坏规则。

    如果钱解决不了，那就不要留活口。

    李婉是一个鱼饵，同时也是故意留下的bug。

    阳台上的小白条仔细搜索，惊喜发现门框上有一个小孔。

    黄豆大小，用来排出轨道上倒灌的雨水。

    “咕噜！”

    “咕噜！”

    微弱水声响起，小白条再次溶解，液体中分出一缕，从排水孔渗透进去。

    液体流淌速度极慢，整整一个小时才完成潜入。

    无声无息。

    液体在卧室中蔓延，躲在距离大床最远的角落里，沸腾翻滚。

    深夜中，水声微弱，却又异常清晰。

    李婉微微皱起眉头，从睡梦中惊醒，没有睁开眼睛。

    怎么说她也是传承者，能量再弱五感不会差太多。

    加入琴岛前，小丫头做过独狼，警惕性还没有彻底退化掉。

    李婉确定，房间里嵌入了暗杀者，她不能开启感知。

    暗杀者对元素系天生克制，她异能冰控，传承上古异兽水马。

    可有可无的传承。

    获得传承后冰系异能杀伤力强了些，速度提升，防御不变。

    实力相当的元素系被暗杀系先手，一套异能带走，没有悬念。

    她只有一个自保异能，三秒无敌。

    “嗡——”

    能量涟漪升起，小白条出手，异能铺开，覆盖整个房间。

    “叮！”

    同一时刻，李婉激活异能将自己冰封，三秒无敌。

    可惜，想象中的攻击并没有到来，对方只是使用了护盾异能。

    阻隔声音传出，防止目标逃走。

    李婉失了先机，极速后退，身体贴墙站立，撑起冰盾。

    看清来人相貌，表情怔住。

    “天天？”

    “你要杀我，我不记得得罪过你。”

    “如果是为了夺权更没必要，禁卫军军长的职位是主人亲自任命，你杀了我也没用。”

    “哪有这么简单的事，你未免太天真了吧？”

    李婉试图拖延时间，眼神瞟向窗外。

    该死，平常跑来跑去烦死人的巡逻队，今天怎么一个人也看不到。

    见鬼了！

    柳天天，禁卫军五团团长，辅助系传承者，档案记载纯肉盾。

    能量低微，五位团长中实力最弱的存在。

    地位低微，没有踏足内城资格，负责驻守禁卫军最外围。

    五团又被称为预备团，成员全是小趴菜。

    定位上，属于禁卫军垃圾场和新人中转站。

    柳天天笑了笑，语气不屑：“我天真还是你天真？”

    “你看到我出现在这，就应该明白我为什么而来。”

    “你太蠢了，主...江宇用人真就只看脸？”

    李婉被羞辱，脸色涨红，反驳道：“主人才不是只看脸。”

    顿了顿，补充道：“身材也很重要！”

    柳天天闻言，感觉头有点痛，愤怒压不住。

    她百倍努力、费尽心思得不到的职位。

    上面趴着一头猪！

    职场中，应该没有比这更恶心的事了。

    柳天天平复心情，尽量让语气柔和。

    “我是幽州庇护所派来琴岛的卧底，大家都是熟人，不用废话。”

    “你的未来还很长，为了工作搭上性命不值当。”

    “我问，你答。”

    “只要答案让我满意，天亮前我就会离开琴岛，永远不会回来。”

    “你说过什么没人会知道。”

    柳天天看着眼前的废物，越想越气，她想不明白自己为什么不能上位。

    一头猪却可以！

    禁卫军五个团长，四个有奴牌，唯独她没有。

    五人中，她五官最精致，身材最好，异能最实用，还没有杀伤力。

    至少档案上是纯辅助系。

    柳天天的传承是上古时期一种没有名字的软体异兽。

    再生能力强，全肉装，打不死，碾不碎，弄不烂，完美盾甲。

    她还有一条隐藏能力，刻意写在了档案上，听起来纯鸡肋。

    肉身极限操控。

    从四肢到内脏，自主微调大小，恶心的软体动物本能。

    实战毫无价值！

    柳天天之前也想过留在琴岛，剪除幽州控制，后来就断了心思。

    江宇对她没兴趣，升职无望。

    她急需要一份重要情报带回幽州，陆霄给她开出的最新筹码让人无法拒绝。

    收入内城，一件异兵，加上幽州庇护所外城战队总指挥职位。

    与之相对，陆霄给她的考核任务比酬劳更无稽。

    收到任务时，柳天天差点没忍住当场问候陆霄全家。

    你确定自己能完成？！

    草！！

 第654章 李婉的无敌buff

    任务就一句话，从琴岛内城把陆小优偷出来。

    陆霄，你能不能睁开狗眼看看自己下的什么命令。

    你行你上啊！

    不要说从琴岛内城偷个人出来，就算单纯潜进去也从未有人成功过。

    柳天天完全当没看过城主令，谁想去死谁去。

    她是传承者，如果不是为了陆霄许诺的异兵，谁会屈尊做间谍。

    价格合适，做事可以，卖身可以，卖命不行。

    几天后，城主令更新，任务变成刺探琴岛为何戒严，顺便找出一位失踪的间谍。

    楚沁。

    陆霄甚至允许她暴露身份，结束潜伏。

    “嗡——”

    李婉刷新冰盾，打断了她的思绪。

    柳天天知道不能浪费时间，一时间又不知如何下手。

    她的传承偏于防御和再生，伤害、速度都很一般，不能硬拼。

    柳天天传承异能只有一个有杀伤力，冷却时间极长。

    她只有一次机会。

    两只小白条陷入僵持。

    李婉衡量着两人之间的差距，柳天天之前绝对隐藏了实力。

    无声无息潜入她的房间，一个笨拙的盾甲可做不到。

    对方身上的能量波动，远超过自己。

    “天天姐，你问就是，我不会说谎。”

    “我就是个临时工，主人怎么可能放心把禁卫军交给我。”

    “他不过是觉得我有点新鲜感，玩腻了就会踢走，我就挂了个临时头衔。”

    “你知道我这人最识时务了。”

    李婉表情可怜兮兮，怯生生的大眼睛透着恐惧。

    太过害怕，身体微微颤抖。

    柳天天叹了口气，职场竞争，最让人难受的不是失败，而是输给一个废物。

    “琴岛究竟发生了什么事？”

    “为什么戒严？”

    “林霏她们几个为什么突然失踪，江宇为什么再也没出过内城。”

    “楚沁和陆小优在哪？是死是活？”

    陆霄与楚沁失去联系，小优更是早就断了线。

    幽州在琴岛核心内的布局沦陷。

    柳天天非必要不能动，她是幽州在琴岛职位最高的卧底。

    最大价值是攻城时在琴岛打开一个缺口。

    此刻，陆霄已经别无选择。

    他迫切需要知道江宇在涿鹿究竟发生了什么事，是死是活。

    涿鹿里面隐藏了什么秘密！

    李婉沉默几秒，小心翼翼观察着对方神色。

    她不知道幽州知道多少。

    “呐，你开灯看看就知道了。”

    “天天姐，代理军长的位子真心不好坐，我前几天进内城服侍主人，是被抬着出来的。”

    柳天天挥手，晶核灯燃起，卧室里明亮起来，景色唯美。

    无论身材相貌，她都赢得很彻底。

    眼睛适应了强光，才看清对方身上颜色不对，印着斑斑点点的痕迹。

    传承者可不会有明显瑕疵。

    李婉身上布满暗紫色印记，一条条一块块，看位置就知道是谁的手笔。

    女孩转身，背后痕迹更明显。

    某些地方，结痂都还没有彻底褪去，她能想象出对方受过怎样的折磨。

    天天眼眸闪烁，语气略微柔软：“都是那个畜生做的？”

    李婉摇摇头，掉着眼泪：“不是主人，是内城一个贱人觉得我太笨，故意欺负我。”

    “她真的很过分，逼着我...”

    “天天姐，琴岛确实出事了，主人心情差，我不怪他。”

    “我本来就笨！”

    柳天天表情放松了几分，轻声问道：“琴岛到底出了什么事？”

    “你大胆说，没人知道我来过，也没人会知道是谁告密。”

    地下，帝屋根系蔓延。

    绿萝安静藏身在根系之中，隐去气息。

    主人说尽量保住李婉性命。

    江宇用的词是‘尽量’，能保就保，保不住就算她倒霉。

    接替笙瑶的小丫头可没有这种待遇。

    李婉犹豫了下，警惕的四处张望，放开感知，确定没人后才开口。

    “林霏姐妹联合顾笙瑶夺权，刺杀主人，主人受了重伤。”

    “小腹被贯穿，离丹田就差那么一点。”

    “我跪在地上服侍的时候看的清楚，伤口没有愈合，受伤时间不长。”

    “动作太大还会渗血。”

    “主人整天疑神疑鬼，弄死了内城很多人，但凡和三个叛徒走得近一点。”

    “无一幸免，全部虐杀掉。”

    “小优我不认识，楚沁我知道，她送礼物时主人牵动了伤口。”

    “然后小丫头就被爆了头。”

    “主人从外城找了很多人出气，运气不好的都埋在鳌山后面的李子林。”

    “我去送过一车尸体，破破烂烂...”

    李婉越说越起劲，画面场景描述的绘声绘色。

    她很自然的把自己代入进故事，用真情实感影响对方情绪。

    高情商的无敌buff。

 第655章 被一头猪骗了

    李婉说的动情，柳天天脑海中浮起彻骨冰寒的画面。

    破烂的尸体，女孩们绝望的眼神。

    一路上淋漓的鲜血。

    结满果实的李子树，新挖的土坑，还没咽气就被活埋的绝望。

    李婉说着说着，眼泪不受控制的滴落。

    楚楚可怜的小表情，美好映衬着晶莹水珠，景色唯美动人。

    柳天天听得心里难受，兔死狐悲的凄凉感。

    严格说，她们和那些被活埋的小丫头并没有多少区别。

    最多能量强些，条件好些。

    抗揍一点，活的久一点。

    稍有不慎，惹怒上位者，结局或许更惨。

    李婉大脑飞速旋转，把之前看过的一本女频宫斗小说整个带入进去。

    合情合理！

    前几天，她被主人狠狠羞辱了一顿，做了许多没底线的事。

    说实话也就那样。

    比起主人身边的那个小丫头，她最多算擦个边。

    不用想都知道那贱货是谁。

    琪琪跟她吐槽过，林霏跟她吐槽过，甜久、然然也跟她吐槽过。

    外号美人纸、痰盂，内城第一老鼠屎涂伶的大名如雷贯耳。

    用琪琪的说法，整个内城没人能逃脱涂伶的摧残。

    精神和肉体双重折磨。

    一边厌恶，一边又离不开。

    是人就会犯错，就有欲望，有想要又很离谱的东西。

    直接开口问主人要不好。

    犯了错，又不想被处罚被禁足，总不能空口白牙去求主人赦免。

    每到这时，小丫头们就会主动敲开涂伶的房门。

    虚心求教。

    进门一口一个老师，出门红着脸，门里面的事闭口不谈。

    一问一个不吱声。

    在李婉看来，她们两个新人那天纯属运气差，排位到了涂伶。

    哪有小孩天天哭？

    哪有赌徒天天输？

    主人不舍得给她们用新药也很正常，新药必定极其珍贵。

    她们连进内城的资格都没有，哪有资格第一个享用。

    李婉不敢做这种美梦。

    慢慢来，总会熬出头。

    唯一心疼的就是配饰被收回，好在异兵武器还在。

    礼物送了，职位有了，异兵在手，奴牌挂在脖子上，戒指戴在中指。

    距离入驻内城，一步之遥！

    等主人消消气，主动交出禁卫军军长权力，换个内城席位不难。

    李婉从内城躺着出来时，最后悔的就是没发挥好。

    她被涂伶吓着了。

    她有信心，下次绝不会输给任何人。

    包括那颗老鼠屎！

    柳天天点点头，李婉的话合情合理，挑不出半点错漏。

    后宫夺权，电视剧，小说她都看过。

    主人性格暴戾，有人受不了正常，何况琴岛荒唐到后宫掌权。

    权力混乱，任人唯亲，不被后宫夺权才不正常！

    稳了！

    李婉观察着天天的表情，知道自己安全过关，松了口气。

    稳了！

    柳天天心里冒出同样的两个字。

    今天出手，她已经暴露，带着情报回幽州复命，再也不用做间谍。

    传承者再弱也是传承者，陆霄把她扔在琴岛不闻不问就很过分。

    这么一个大美人在面前晃，眼瞎吗？

    陆霄不要她，江宇看不上她，柳天天第一次对自己的身材相貌没了信心？

    不由得低头看去，看不到脚尖。

    一如往常的精致、完美、诱惑，纤细丰盈，堪称极品。

    我见犹怜！

    完了！

    绿萝心里冒出完全不同的两个字，主人的计策貌似又失败了。

    成功是主人英明，失败自然是她背锅。

    万一小色坯恼羞成怒，自己会死的极惨，至少比李婉惨！

    不是，李婉这贱货没有尊严吗？

    那天她也在场，小丫头被主人和涂伶羞辱折磨，自己一个旁观者看着都难受。

    完全不把两小只当人！

    没有控心咒兜底，精神肉体极致摧残，但凡是个人也会有怨气。

    柳天天看了眼时间，三点二十五分，距离天亮还有两个小时。

    “谢谢你的情报，祝你好运！”

    说完，转身准备离开，伸手转动阳台隔离门的把手。

    “咔！”

    锁扣弹开的声音，清脆好听。

    终于安全了！

    李婉见天天要走，心里的石头落地，一时间有些失神。

    然而，隔离门没有打开，柳天天身影消失。

    下一秒，匕首抵在李婉脖颈大动脉上！

    “你、你...”

    “为、为什么？”

    “我知道的都说了，你说过不杀我！”

    柳天天挥手，笼罩房间的护盾凝实几分，嘴角露出嘲弄的笑意。

    “故事编的不错。”

    “小丫头，你比我想象中的要聪明，差那么一点我就信了。”

    李婉闻言眼神闪烁，脸色巨变。

    被拆穿了？！！

    李婉的反应和微表情被柳天天尽数捕捉到，嘴角的嘲弄变成了愕然。

    自己真的被一头猪骗了？！！

    柳天天用匕首威胁，和对她说的话不过是间谍日常诈供小技巧。

    在幽州训练营时，老师教的基本功。

    做过间谍的都知道，直接问出来的情报不可靠。

    绝境、酷刑才能让目标开口，说出实话。

    尤其是极致痛苦下，刑具上挂着的腐肉，为了求死什么都会说。

    刚才，柳天天信了李婉的故事，现在做的事、问的话不过是例行公事。

    草！

    死贱人！

    “我再给你一次机会，最后一次。”

    “你我都是传承者，顶尖美女，九州庇护所遍地都是，去哪混不到一口饭。”

    “命只有一条。”

    李婉沉默不语，她能清晰感受到匕首的锋利。

    大脑一团浆糊。

    小丫头实在编不出第二个故事，方才的话已是极限。

    “我说的都是实话。”

    柳天天看向窗外，眼神中闪过一丝担忧，她没有时间浪费。

    “匕首抵着脖子都不改口供，看来你没有骗我。”

    “不好意思，职业习惯。”

    李婉勉强挤出微笑，声音颤抖：“没、没关系，我哪会骗人，你知道我最笨了。”

    呼——

    李婉长舒一口气，终于要走了吗？

    她的心‘扑通扑通’乱跳，差点露馅，还好自己扛住了。

    柳天天放下匕首，收回的瞬间手腕突然转向，锋利贯穿了李婉的小腹。

    能量爆裂，丹田整个破碎。

    “啊-！”

    李婉惨叫声短暂急促，天天匕首刺出的同时，左手重击对方咽喉。

    动作熟练，时机拿捏的刚刚好，一气呵成。

    力度不轻不重，让目标暂时失声的同时不会伤及性命。

    “现在说。”

    “还是等我把你做成人彘再开口？”

 第656章 小色坯又出去作死了?!

    李婉失声，喉咙发出‘咯咯咯’的怪声，整个人瘫在地板上抽搐着。

    柳天天没有将匕首取出，就那么插在对方小腹上。

    鲜血顺着肌肤滴落。

    不取匕首，失血就不会太快，可以慢慢玩。

    “第一刀击碎丹田。”

    “你现在是个废人，不能再使用异能，传承不消散也没有能量支撑。”

    “相貌身材还在，可以活下去。”

    “第二刀，我会削去你可爱的小鼻子，要不要继续？”

    李婉痛的脸色苍白，咬着嘴唇不说话。

    牙齿太用力，鲜血顺着嘴角流下来。

    “我没有说谎！”

    “林霏、林琪琪、顾笙瑶叛变，主人重伤，楚沁、楚沁...”

    剧烈疼痛让李婉头脑清醒许多，她不知道自己哪里露出了破绽。

    知不知道不重要！

    必须咬死自己没有说谎，只要不出卖主人，就有一线生机。

    有破绽就改一点口供。

    避重就轻，弃车保帅，妈妈教她的生存之道。

    如果遇到危险，遇到坏人，财物、贞洁、尊严都可以舍弃。

    必要时，无底线讨好歹徒，保住命才有机会翻盘。

    命没了，就什么都没了。

    在琴岛所有子民心中，江宇是琴岛的神话，起死回生在他的传奇故事中微不足道。

    谎言被拆穿，虐杀而死是唯一结局，没有侥幸。

    柳天天不会留她性命，今日是必死局。

    李婉只能赌，赌自己的忠心被主人看到，赌主人会让她起死回生。

    除此之外，别无选择。

    “楚沁是、是被主人虐杀！”

    “我亲眼所见！”

    天天低下身子，狠狠捏住李婉的下巴掰过她的脑袋。

    “看着我，再说一遍！”

    李婉机械式的重复一遍，语气坚定。

    说到楚沁的名字，声音低了一分，眼神微微躲闪，轻不可察。

    演技完美！

    末世前后，与李婉相熟的人都吐槽过她的蠢笨。

    仅限于蠢笨，没有一个人质疑她的情商。

    智商和情商是完全不同的两回事。

    记忆力、创造力、管理能力、学习能力等等属于智商范畴。

    感受、理解、控制、运用和表达自己及他人情感的能力属于情商范畴。

    “楚、楚沁是被主人虐杀...”

    天天指甲划过李婉脸颊，留下一道血痕。

    林霏几人叛变，江宇重伤属实，她能感觉到对方没有说谎。

    楚沁的死绝对有猫腻！

    “再说一遍，楚沁是怎么死的？”

    李婉停顿一秒，再次重复：“楚沁是被主人虐杀，我亲眼...”

    “噗！”

    匕首抽出，李婉痛的呻吟出声，还未缓过来，耳朵一凉。

    接着，撕裂的痛让她脊背整个弓起来。

    天天在她耳根上划了一道口子，然后硬生生撕了下来。

    “第二刀。”

    “哎，我这人还是心软，本来想割掉你的鼻子，又觉得可怜。”

    “没有耳朵，去集市街后巷还能卖顿饭钱，没有鼻子倒贴都没人要。”

    “再不挑食的人估计心也硬不起来！”

    “说，楚沁怎么死的？”

    咔咔咔咔！

    一连串脆响，李婉四肢折断，接着，柳天天抬起脚，狠狠碾着她的手指。

    李婉痛的失禁，意识越来越模糊。

    不知是失血太多还是身体痛到了极限，生机极速消散。

    声音微弱。

    “楚沁是被主人虐杀，我亲眼看到，就在内城别...”

    “呜——”

    仅剩的一只耳朵被扯掉，刚才撕下的耳朵塞进李婉嘴里。

    天天贴心的帮她用刀柄捣了捣。

    绿萝隐身在角落里，紧紧握着拳头，指甲嵌入掌心。

    她只能旁观，不能出手。

    追随江宇之前，她为了救那些困在洞窟里的可怜女孩，不惜拼上性命。

    此时此刻，见死不救，还是最悲惨的虐杀。

    控心咒坚固，主人有明令，情报未送出之前，不许她心软救人。

    绿萝一根手指都动不了，找不出契约漏洞。

    小丫头心碎了一地。

    她不明白，李婉在坚持什么？

    被虐到这种地步，不如和盘托出，求对方给个痛快？

    感情？

    李婉怎么可能和江宇有感情。

    话没说过几句，相处的时光跟美好爱情扯不上半点关系。

    纯纯的欲望，哪来的感情？

    忠心？

    一个刚刚才被上位者虐过的倒霉蛋。

    新手奖励被收走，尊严碾进土里，哪来的忠心？

    柳天天手中匕首在李婉脸上划着，锋利停在鼻梁上，语气温柔。

    “说出楚沁死因，我马上离开。”

    李婉眼里露出恐惧，发自内心的恐惧，伤势太重已经说不出完整的话。

    意识混混沌沌。

    “我、我杀了...杀了她！”

    “我...我、我杀了楚沁，主人最...她，不...是、是我，我...我比不...她...”

    “她...她...该、该死！”

    说完，李婉昏死过去，小腹血流不止，生机细若游丝，撑不到天亮。

    死之前，不会再醒来。

    计划失败，柳天天没有离开的价值。

    绿萝挥手，藤蔓冲破地面，瞬间击碎对方丹田，死死缠绕住她的手脚。

    “咔咔咔咔...”

    一连串爆豆似的清脆声响，柳天天四肢尽数折断。

    整个过程不超半秒。

    帝屋神树根系范围内，整个内城能和绿萝一对一抗衡的没几个。

    柳天天看不到她的车尾灯。

    “啊——”

    战斗结束，惨叫声才迟迟响起，柳天天甚至都没看到出手的是谁？

    想要开口时，嘴里塞满了藤蔓。

    绿萝想杀了她。

    一个念头，藤蔓就会从嘴里刺入，将柳天天身体贯穿。

    她不敢，任务失败，不能再做多余的事。

    绿萝犹豫片刻，没有先去复命，留下守护灵看管柳天天，抱起李婉瞬移消失。

    素影别院。

    嗯——

    准确说是鬼医药庐，她的院子比别人大十倍，种满各式珍稀草药。

    绿萝顾不得礼节，直接瞬移到素影床前。

    神农鞭暴起护主，藤蔓疯狂生长。

    绿萝伸手，直接把它掐住，神农鞭扭了几下，变成了一条软塌塌的虫子。

    “素影，救人！”

    “她快断气了！！”

    素影从梦中惊醒，眼神迷茫，困得睁不开眼。

    医书看到凌晨两点，刚睡着不久。

    她睡觉没什么警惕性。

    真被能闯进内城的刺客盯上，醒着的鬼医和睡着的鬼医区别不大。

    除非先手，被强控的鬼医战力为零。

    “谁？！”

    “谁快死了？！”

    “小色坯又出去作死了？！”

 第657章 明天，琴岛会血流成河

    绿萝半夜敢来吵她，必定是极其重要的人。

    小色坯不会又偷摸出去作死了吧？

    好一会，素影的瞳孔才聚焦，看清绿萝抱着一个女孩。

    不是主人就好，别人爱死不死，关她屁事。

    绿萝红着眼眶，她也说不上来为什么这么担心李婉，没来由的感情。

    或许只是见死不救的愧疚感。

    “素影姐，请你救救她，算我求你！”

    “你以后需要帝屋果实，我全给你，一个不留，枝叶、根什么都行。”

    素影清醒了几分，第一次见到绿萝失态。

    小丫头胆子小，又怕主人，平时非必要说话都很少。

    止血、清创、包扎、喂药...

    辛苦大半夜，李婉性命总算保住，素影打着哈欠。

    “哈——”

    “小丫头，你实话实说，主人最近是不是遇到了什么麻烦？”

    “玩归玩，下手太重了吧！”

    李婉她认识，前几天刚救治过，上次看起来惨，就一点皮外伤。

    呃——

    准确说就擦破点皮，小小撕裂伤，些许淤青，三五天就能恢复。

    这次完全不同！

    割耳朵、划脸、碎掉丹田、折断手臂，最难处理的是手指。

    所有指骨粉碎性骨折，修复比再生都麻烦。

    主人疯了吗？

    小色坯平时贪玩好色，不算缺点，染上暴戾的坏习惯会很麻烦。

    琴岛核心掌权者都在内城，三五次大家忍忍就过去了。

    时间久，失了人心，就算有控心咒钳制也会麻烦不断。

    契约不是绝对屏障。

    人心是！

    绿萝赶紧摆手，计划失败也没有隐瞒必要，一五一十说出了实情。

    素影听完，看着李婉惨状，叹了口气。

    “福祸相依，小丫头熬出头了。”

    “你回去吧，听我一句，等主人睡醒再去汇报，事情发生了不急于一时。”

    “来，张嘴。”

    绿萝听话的张开嘴，丹药入口，清甜薄荷味，冰冰凉凉味道不错。

    丹药吞下后，五脏六腑有点通风，忍不住打了个冷战。

    她突然想起鬼医的恶名，脸上透出不安的表情：“什么药？”

    素影顺手拿起银针，刺入绿萝大腿，整根没入。

    “啊-”

    条件反射叫出声，声音发出一半，随即戛然而止。

    嗯？不痛？

    不仅不痛，被刺中的位置反而生出细微爽感。

    不剧烈，不刺激。

    口味清淡。

    “你新发明的那种丹药？”

    “不要浪费浪费在我身上，我又不能出城，很少会受伤。”

    “一线战士比我更需要。”

    素影一边整理器具，一边说道：“我是医生，给你用药自然有用药的道理。”

    “都是些常见药材，丹药下个月就能量产。”

    “现在的问题是不能常温保存，改进配方需要点时间。”

    丹药里有种药材具有常温极速挥发性，只能放在空间戒指中或者冷藏。

    显然，战场上没有保存条件。

    绿萝视线落在李婉身上，可怜兮兮的拉了拉素影衣角。

    “能不能给她吃一颗，就一颗。”

    素影摇头：“不行，主人亲口吩咐过我，不能给她吃新药。”

    “明令无法违背。”

    绿萝表情失望，迟疑几秒，勾起嘴角：“那你再给我一颗。”

    “我不出城，偶尔也会遇到刺客，被捅一刀很痛的。”

    “就一颗！”

    素影笑了笑，她早就说过，控心咒也就那样，漏洞百出。

    稍微动动脑筋就能找出无数bug。

    内城的小丫头们知道，江宇自然也知道。

    小色坯的态度让人摸不透，不仅不想办法补救，完善契约，反而默许她们钻空子。

    无聊的恶趣味。

    素影扔给绿萝一瓶，打着哈欠转身离开，头也不回。

    “好困，只要她还有气，就不要吵我，睡醒我自然会过来。”

    “敢乱来，她会死！”

    绿萝头点的如同小鸡啄米。

    “知道了知道了，你知道我胆子最小了，不会乱来。”

    “你快去睡吧，我帮你看家。”

    素影离开后，一颗莹白丹药塞进李婉嘴里。

    小破烂紧皱的眉头慢慢舒展开，身体微微抽搐，汗水浸湿被褥。

    绿萝脸色微红，取出毛巾轻轻擦拭，心里忍不住腹诽。

    鬼医。

    主人给素影取得外号还是太含蓄，魔医明显更贴切。

    魔鬼的魔！

    谁家正经医生整天发明奇奇怪怪的丹药，每一种都让人心惊胆战。

    动不动就五倍感知，十倍感知。

    补药三天一小改，十天一进阶。

    补药不限性别，吃了能量吸收效率提升明显，血肉淬炼效果更好。

    副作用让人抓狂。

    人家正经药，都是越进阶副作用越小，鬼医的药副作用与效果成正比。

    大家只能看着值日表服用。

    感知药更狠，绿萝承认，对战时一颗五倍感知碾压同级对手。

    问题是受伤后痛感也是五倍，容错率为零。

    吃会死，不吃也会死！

    原本为战斗研发的感知药被淘汰，除非必死局无人敢用。

    某天，笙瑶受到感知觉醒者的身体特质启发，发现感知药并不仅限于战场。

    此后，一发不可收拾。

    琴岛药局出品的丹药，利润最高的不是疗伤药，也不是能量强化药。

    纯利排名第一是什么药都不用猜。

    次日中午，内城主别院。

    绿萝战战兢兢的跟主人汇报结果，舌头微微打颤。

    笙瑶趴在沙发上旁听，笑的差点撒手人寰。

    江宇脸色古怪，恶狠狠看向笙瑶。

    小萝莉静音，憋得小脸通红。

    “想笑就笑，谁还没有失手的时候，古人云，胜败乃兵家常事！”

    “淡定，淡定。”

    小萝莉忍住笑，从背后抱着主人，肉肉的感觉挺好。

    安慰效果一般。

    说归说，某人还是不服气，他这次明明考虑的极其周全。

    厚着脸皮收回奖励，又往死里糟践了两小只整晚。

    不要说是个人，就是条狗，被折磨整晚也该跳墙了。

    臣服在强者面前，上位者脚下，当面没底线没尊严可以理解。

    末世求生嘛，不丢人。

    李婉是个人，美人，身材相貌顶尖，异能原本就不错，又获得了传承。

    实力在内城排不上号，在外城标准第一梯队。

    私下里总该有点脾气吧？

    多少应该有点傲气吧？

    江宇嘴角抽搐，好吧，他还是接受不了现实，语气愤愤不平。

    “我虐她了！”

    “绿萝你说，我虐的够不够狠？”

    计划再次失败，江宇没有多余选择，明天，琴岛会血流成河。

    身居上位，一句话足以决定千万人生死。

 第658章 既然天地不仁，那就找些刍狗献祭

    绿萝点点头，实话实说：“主人，我在一边看着都觉得难受。”

    “涂伶就没把她俩当人用，反正我受不了。”

    绿萝说完，意识到自己说错了话，这不是明着说自己会背叛。

    “主人，我不是这个意思，你就是把我虐死我也不会背叛。”

    “我会把琴岛的利益放在第一位，宁死不屈！”

    “我发誓！”

    “切！”小萝莉鄙视她的言不由心，反正她做不到。

    被人虐死和出卖情报之间不难选择。

    笙瑶死猪不怕开水烫的语气：“主人，如果有一天，琴岛覆灭和我被虐死选一个。”

    “嗯——”

    “我选琴岛覆灭。”

    “绿萝宝宝，马屁拍的不错！”

    江宇认同的点点头，把小萝莉揽过来抱在怀里，没有半点君王的觉悟。

    “没错，这才是正常人类的思维，琴岛死活关我屁事。”

    “几十万人又如何？”

    “如果有一天，需要用几十万人交换我自己的性命。”

    “但凡犹豫一秒，都是对生命的不尊重！”

    江宇边说边逗着笙瑶玩，小萝莉笑的没心没肺，没脸没皮。

    “哈哈哈哈...”

    “主人，我们两个三观真的好合，价值观超正，爱死你了！”

    绿萝无语。

    对，你们脑子没病，精神稳定，三观超正。

    正的发邪！

    草！

    绿萝深呼吸数次，让心情平复，三观归位，生无可恋的语气。

    “停，都是我的错，不该跟你们讨论无聊的问题，接下来怎么办？”

    “计划总要推下去，我真的尽力了。”

    “主人，我已经十几天没睡过一个整觉，你还是把我撤职吧。”

    “间谍头子谁爱当谁当，反正我不干了！”

    笙瑶从主人身上抬起头，小表情里满是惊讶。

    绿萝会顶嘴？

    小丫头说话插嘴她见过，顶嘴还真是第一次。

    “哈哈，绿萝宝宝今天硬起来了，美女，你不是最怕死吗？”

    “不怕主人弄死你？”

    绿萝解开外套，把自己扔到沙发上，微眯着眼睛，有气无力。

    “死就死吧，天天神经紧绷好难受。”

    “主人，我就不是当官的料，能不能把我当成一只小狗？”

    “平时看看家，无聊时逗一逗。”

    “你不用打我，也不用调教，我超级听话，我...我...”

    “我要辞职！”

    江宇抬起手，绿萝眼睛睁大，满溢着恐惧，身子微微颤抖。

    小丫头也就嘴硬，明明怕得要死！

    想象中的惩罚没有降临，主人温暖的大手拂过她的后背。

    能量透入肌肉骨骼，舒服的感觉让人睁不开眼。

    “不想做就不做，我会找人接替你。”

    “你负责看好家，给笙瑶她们提供情报，还有替我传话。”

    “嗯——”

    “你现在还不能休息，站好最后一班岗。”

    绿萝脸上露出发自内心的笑，坐起身，眼神藏着愧疚。

    “主人，你是不是对我很失望。”

    “我浪费了那么多资源，什么也做不好，还耽误了时间。”

    “对不起...”

    江宇摩挲着她的秀发，笑容温暖。

    “你不想要的位置，她们会为之付出性命。”

    “禁卫军牢房里还关着一个小丫头，拿出来做琴岛招牌正合适。”

    绿萝恍然，想到了是谁，还是忍不住问道：“她能行吗？”

    “小丫头挺冲动的，学院里杀人，完全不要命的玩法。”

    禁卫军地牢里还能有谁，不就是在惊鸿学院虐杀楚沁的女孩。

    绿萝早就说过自己不适合间谍任务，女孩的名字她不知道。

    只记得小丫头秀发很长，身材爆炸。

    “主人，接下来怎么做，我一定会站好最后一班岗。”

    “绝对绝对不会再出问题...”

    绿萝声音越来越小，话说的没底气。

    她自己就是最大的问题。

    江宇陷入沉默，眼神逐渐沉寂，表情柔和，却给人一种心悸的错觉。

    绿萝不由得低下头，心里发怵。

    笙瑶靠在主人怀里，动作轻柔，让自己安静下来，呼吸都不敢用力。

    她只是傲娇，不是不知死活。

    撒娇是撒娇，作死是作死。

    陪主人玩闹怎么样都行，主人工作时，不要乱来，安静等着吩咐就好。

    许久，江宇从沉思中醒过神，捏了捏小萝莉的脸颊，声音温柔。

    “我努力过，你们也看到了。”

    “该演戏时演戏，该出力时出力，九州应该没有第二个掌权者像我这样辛苦。”

    计划没什么问题！

    最大的问题是琴岛造神计划，把子民洗脑洗的有点超纲。

    纯属意外。

    笙瑶乖巧的点点头，声音可可爱爱：“嗯，主人，你已经做的很好了。”

    “那些计策，我光是听着脑袋都大，主人最棒了！”

    切！

    绿萝不知该说什么，刚才小萝莉还说她拍马屁，自己还不是小舔狗一只。

    大家都是贱人，装什么清高？

    “主人，我也觉得你超厉害，计划失败是天意，不怪你。”

    “我执行任务也是认认真真，没有错漏...”

    江宇笑了笑，眼神柔软下来：“我也觉得自己做的很好。”

    “既然天意如此，那就顺应天意吧！”

    笙瑶抬起头，一脸不解，这就放弃了？

    小色坯什么时候毅力这么差了？

    自己选的主人，荣耀段位都能一打五，毅力超级强好不好！

    “不玩了？”

    “那不是便宜他们了，你在涿鹿设的局怎么办，全部放弃？”

    江宇把玩着小萝莉脸蛋，软软糯糯的手感让人上瘾。

    “天意如此，我有什么办法？”

    “既然天地不仁，那就只能找些刍狗献祭一下。”

    “我这人就是心善，凡事宁愿自己受累，也不忍生灵涂炭。”

    “哎——”

    “你们女孩子哪里懂男人的辛苦，为了计划不出差错，那天我一挑九...”

    笙瑶无语。

    绿萝无语。

    老弟，你听听自己说的什么鬼话？

    来，摸着姐姐的良心问问，你自己信不信？

 第659章 你点点头，我保证处理的干干净净

    贪玩就是贪玩，还非要给自己脸上贴金。

    笙瑶一脸心疼，演技满分。

    绿萝强忍着不笑已是极限，小萝莉的演技她望尘莫及。

    江宇靠在乳胶抱枕上，抬手拍了拍快要睡着的绿萝。

    轻描淡写的语气。

    “整理出一份名单，列出幽州、商都所有潜伏在琴岛的间谍、暗杀者名录。”

    “惊鸿学院除外。”

    笙瑶眼睛放光，她嗅到了醉人的血腥味，浓重到让人沉沦。

    小萝莉兴奋的身体僵硬，有点硌手。

    绿萝心脏猛地颤抖了下，忍不住提醒道：“主人，怕是有上千人。”

    “或许更多...”

    上一秒眼皮还在打架，下一秒眼睛瞪得溜圆。

    主人要名单做什么？

    除了杀人，她想不出第二个答案，屠戮千人，鲜血能汇成一条河。

    江宇笑了笑，没有说话。

    笙瑶吓了一跳，把绿萝拉倒在沙发上，直接堵住了她的嘴。

    口感不错，清新的花草味道。

    不是，美女，咱能不能长点心。

    你要死就自己去死，不要拉别人垫背。

    作为内城老人，跟着小色坯也不是一两天了。

    什么该问，什么不该问还用得着别人教吗？

    主人让你提供名单，没让你动手，老老实实装傻就行。

    非要说出口！

    小萝莉下手有点重，绿萝肩膀上指痕清晰。

    “主人，我给你按着。”

    “往死里揍，尤其是她这张破嘴...”

    绿萝先是害怕，笙瑶下手从来没有分寸，过了一会，没有感觉得预料中的痛楚。

    身体里，淡淡凉意延伸到四肢百骸。

    丹药效果还未散去。

    “小萝莉，敢不敢出去一对一单挑，武器任选，谁先掉眼泪谁输！”

    笙瑶不屑的瞟了眼绿萝，区区小趴菜也敢跟她叫板。

    姐姐玩暗黑游戏的时候，你怕是贪吃蛇都玩不明白。

    跟我叫！

    “赌什么？”

    绿萝握紧匕首，伸出舌头舔舐着锋利，眼眸中野性十足，看起来像个冷血杀手。

    分分钟填满亿灵旗！

    “就赌你前几天拍回来的那箱零食，”

    “不要想骗我，绿色包装，充氮气密封的那箱，上面画着三只小老鼠。”

    笙瑶犹豫了，在帝屋神树面前果然没有秘密。

    零食拍回来后，她每天拿出来看几次，一直不舍得打开。

    整箱高档零食礼包，五千克大包装，氮气锁鲜，保存完好。

    绝品中的绝品。

    “如果你输了呢？”

    绿萝早有准备，语气蛊惑：“我有一套和平之夏的洛丽塔，买回来不到半月。”

    “未开封，限量版。”

    和平之夏，末世前洛丽塔顶尖品牌，限量版能炒到十几万，真正的绝版。

    毕竟，产地都没了！

    战斗开始。

    有赌注激励，笙瑶战力爆表，在江宇意料之中，暗黑小萝莉打架从没怕过谁。

    让他惊讶的是绿萝，匕首刺穿身体还能保持微笑，

    不过是眉头微微皱了下。

    眼眸中不是痛苦，是陶醉！

    江宇想起绿萝来之前去找过素影，意识到小丫头无耻开挂。

    算了，拆穿没有半点好处，利益最大化才是王道。

    作为既得利益者，要学会闭嘴！

    江宇看着绿萝祈求的眼神，讨好的表情，真心舍不得让她失望。

    小萝莉输的很有价值。

    嗯——

    江宇心软，决定为她默哀三秒。

    笙瑶越打越心惊，她快扛不住了，死贱人刀刀见血，招招致命。

    能量提升到极致，异能层出不穷。

    最恶心的是，笙瑶发现绿萝大半时间都在学她的控制技巧。

    她自己下手也没留情，为什么对方没反应？

    绿萝表情淡然，身影在冰霜火焰间穿插，游刃有余。

    刀枪棍棒加身，鲜血飞溅面不改色。

    笑死，根本一点都不痛！

    ......

    次日下午。

    幽州、商都几个小钉子接到主人命令，离开内城回到惊鸿学院。

    黄帝陵的消息在情报网中散开。

    半小时后，琴岛执法队发出通缉令，全城一级戒严。

    梦梵带队，禁卫队涌入惊鸿学院，按名单搜查。

    十几个小丫头被带到中心广场，当着数千师生的面，梦梵亲手执行死刑。

    毒雾覆盖，脚下大理石板被腐蚀的坑坑洼洼，犯人尸骨无存合情合理。

    同一时刻。

    执法队出动清理外城，将幽州、商都安插的监视暗探清理掉九成。

    近千人被押送到外城中心广场，当街斩首。

    血流成河。

    有绿萝帝屋神树主导，山茶控制鬼差辅助，琴岛真心藏不住太多秘密。

    剩下的一成不杀也不过是为了照顾山火和陆霄的玻璃心。

    一个不留，多少有点吓人。

    此次清理，对外宣称的理由自然是卧底投诚，才得到了具体名单。

    琴岛庇护所平时表现太好，观刑的平民无人质疑。

    清理再彻底，防守再严密也会有漏网之鱼，这是无法避免的事。

    合情合理！

    十几个卧底在琴岛一级戒严之前潜伏出城，分道南北。

    消息传出，绿萝终于松了口气。

    小丫头站在主人身前，腰板都硬了几分。

    “啊——”

    工作太辛苦，腰挺起来时差点抽筋。

    绿萝忍不住揉了揉后腰，药力散去后，酸痛感有点销魂。

    感觉身体被卡车撞过似得。

    脑海里浮起一幕幕作死画面，才想起来还没有去找笙瑶算账。

    那货早上醒过来偷偷溜走，把整箱零食一袋袋打开，全尝了一遍。

    然后，她收到了一箱沾着口水的二手货。

    该死的赖子瑶！

    江宇泡着香茶，心情不错，黄帝陵总算告一段落。

    山火和陆霄信与不信并不重要，他们有手有脚，会自己去调查。

    黄帝陵真实存在，传送门真实存在。

    地下陷阱门外，江宇设下无数禁制。

    不过是埋得深了点，阵法藏的隐秘了点，只要肯用心，总能探查到。

    接下来琴岛要做的就是安静等待。

    蛰伏下来，不扩张，不出城，让黄帝陵的消息慢慢发酵。

    山火和陆霄都不是耐得住性子的人，就看他们谁先出手。

    傍晚，笙瑶走进了主人别院。

    客厅里一人一鬼安安静静，无相摆在茶几上。

    团团手持剑鞘站在旁边，扫了眼小萝莉，微微颔首算是打过招呼。

    笙瑶还了她一个微笑。

    江宇凝视着无相，精神触手融入剑身中，感受它的纹理。

    同样的操作他做了无数次，一无所获。

    剑灵团团记忆混乱，或者说她原本就一知半解。

    想想也知道，一个被捉来祭剑的小丫头，能知道多少秘密？

    江宇头也没抬，轻弹剑身，龙吟声悦耳。

    “找我有事？”

    精致的小套装解开扔在一边，笙瑶整个人扑倒沙发上，长长舒了口气。

    “呼——，没事啊。”

    “巫小白搞了个cos派对，累死我了，她给我选的什么破衣服。”

    “气都喘不过来...”

    “我不行了，过来偷个懒。”

    小萝莉眼神闪烁，明显有猫腻。

    江宇笑了笑，盯着这把破剑看了一上午，毛都没看出来。

    正好养养眼。

    “真没事？”

    笙瑶头埋在抱枕里，声音闷闷的：“说没事吧，确实还有件小事。”

    “先说好，不是我要来，我就是被推出来送死的，你不能生气。”

    “那群贱人天天没事搞事。”

    “主人，你就是太好说话，换做是我...”

    笙瑶的话打上马赛克都超纲。

    江宇感觉脑子被她轮了一遍，全是脏东西！

    小萝莉叹了口气，双手托着下巴，一副乖乖女模样。

    纯的滴血！

    谁让她最近运气差，十赌十输，愿赌就要服输。

    能赖就赖，赖不掉就敷衍。

    江宇拍拍她的小屁股，笙瑶往里蛄蛹了下，给主人空出位置。

    “说吧，她们又想作什么妖？”

    小萝莉支着脑袋，表情严肃，可惜她这副鬼样子哪里严肃的起来。

    粉色小吊带单薄，看起来就很美味。

    “主人，我知道你对女孩子心软，不过要分情况。”

    “那几个小丫头留着不合适。”

    “这世道多乱啊，每天都有试图进入内城的探子，万一暴露会很麻烦。”

    “你点点头，我保证处理的干干净净。”

 第660章 好直白的阴谋!

    江宇抱起笙瑶，让她坐在大腿上，小萝莉真心和严肃的表情不搭。

    越看越怪异。

    “我对你还算了解，你就是再无聊也不会把心思放在她们身上。”

    “对你来说，她们可不好玩。”

    笙瑶抿着嘴唇，轻轻摇头：“不能说，我保证过。”

    “主人，你别问我好不好？”

    江宇懒得追问，不用想也知道，出主意的不是山茶就是清虹。

    小萝莉被推出来挡枪而已。

    “控心咒可以钳制很多人，暂时还没到上限，有契约在她们不会乱来。”

    “那几个小丫头不但要活着，还要好好活着。”

    “等幽州覆灭，我会解除控心咒，公开她们的身份，亲自给她们庆功。”

    “给她们在外城找一个不错的职位。”

    “尤其是杀死楚沁的那个小丫头，我会把她正式收入内城。”

    “送她传承、异兵，上古异兽。”

    “她会成为琴岛的情报主管，接替绿萝的职位，权力不亚于你和林霏。”

    这.......

    小萝莉大脑宕机，一头雾水：“为什么啊？”

    “一会收，一会放，麻不麻烦？”

    江宇笑容神秘，在笙瑶耳边轻声问道：“你猜琴岛有多少间谍？”

    小萝莉想了下，摇摇头。

    根本无法计算，几千人都有可能。

    单是看这一次清理，就两个庇护所，挖出来近千人。

    绿萝和山茶都没有深挖，身材相貌八分以上全放过。

    惊鸿学院中的小蛋糕一个没动。

    没别的原因，完全是奉主人命令行事，帮小色坯加强人设。

    执行者自己都不明白。

    琴岛不缺美人，干净可口的小点心遍地都是。

    安全、无毒、进取。

    就算主人再贪玩好色，犯得着留一堆毒蘑菇放在身边碍眼吗？

    江宇看向墙上地图，九州顶尖庇护所十几个，谁在琴岛没有间谍。

    多少而已。

    “估算有几千人，每天都会有新的加入，旧的离开。”

    “杀不干净！”

    “梦梵可以催眠，那又如何，就算累死，她也不能把每个人都查一遍。”

    “我们只要保证内城和学院安全就不会出大问题。”

    “禁卫军都是其次。”

    小萝莉还是想不明白，问道：“这些和那几个小丫头有什么关系？”

    江宇耐心解释：“既然杀不干净，就降低间谍的可信度。”

    “就算有人带出消息，也没人敢信。”

    “她们只是一个开始。”

    “琴岛最不缺的就是物资，我们养得起，他们未必舍得下重注。”

    笙瑶恍然，她终于听明白了。

    好直白的阴谋！

    不对，这都算不上阴谋，完全是打明牌。

    你往琴岛派间谍，潜入后发现城主是个色坯，只有干净漂亮的小宠物能接近权力核心。

    费尽千辛万苦，终于把小宠物送进核心。

    小宠物被收养后发现，待遇比当间谍高无数倍，还没有危险。

    主人温柔体贴，又帅又多金。

    她们冒险舍命本就是求财，求地位，想要在末世找到一处栖身之地。

    你猜，她们的屁股会对着哪边？

    她们的心会向着哪边？

    就算偶尔有几个信仰虔诚的脑残潜伏回去，带回情报。

    作为掌权者，就问你敢不敢信？

    笙瑶听完，眼睛里全是亮闪闪的小星星，肚子‘咕咕’叫了起来。

    一天没吃饭，就塞了几口零食。

    饿的想吃人！

    ......

    中原省，商都庇护所，内城别院。

    山火一边享受着小宠物喂进嘴里的新鲜水果，一边听着手下汇报。

    台下跪着的小丫头他不认识。

    情报系统繁琐无趣，山火没兴趣过问，一直由乔荫负责。

    就是他怀里抱着的这只小宠物。

    台下跪着的小丫头，也是乔荫刚刚带进内城。

    山火看了她一眼，卖相合格，兴趣缺缺。

    卧底的工作大家心知肚明，不知道被多少人染指过。

    脏的一批。

    他自认为是一个品位高级，极其挑食的玩家，只喜欢征服精品。

    高质量或者高难度。

    台下的小丫头不知从何说起，啰啰嗦嗦回忆着潜入琴岛后发生的事。

    不是她找不到重点，是不能。

    突兀的供出一个重量级的情报，多半会有两种结果。

    上位者入脑，确认情报真假后或者发放奖励，或者被抹除掉。

    确认重量级情报消耗的资源恐怖，死几十几百个暗线常有的事。

    上位者不入脑，纯粹认为她已经被策反，直接去地牢享受一条龙服务。

    酷刑折磨后说出口的话，总比现在说的可信度高一些。

    她不是杞人忧天，而是切实经历过。

 第661章 黄帝陵消息扩散

    潜入后，收集的情报真真假假。

    她的前任上线，就是因为误信了琴岛放出的烟雾情报，丢了性命。

    几个月前，前任上线把情报带回商都。

    甜久负责扩散的烟雾弹，顶尖异兵出世的消息。

    商都战队确认消息时被尸将包围，折损了两支百人精英队。

    提供情报的卧底被凌迟处死。

    她的事迹被组织用来作为卧底反面教材，每个人都知道。

    丰厚的奖励加上酷刑威慑，才能让他们发挥出最大价值。

    至于副作用，谁会在乎？

    除此之外，还有一件事对她极其不利，那就是她在琴岛的身份。

    惊鸿学院保洁。

    扫地，倒垃圾，打扫厕所，偶尔被学院里的骄纵女孩当出气筒。

    她有异能，卧底的假身份没有。

    觉醒者对普通人的鄙夷和欺辱每时每刻都存在，琴岛也不例外。

    封城后，她能逃出来纯属运气。

    垃圾车每天都会把垃圾运送到城外，惊鸿学院自然也不例外。

    女孩藏在车斗里，跟着恶臭的垃圾一起倒在城外掩埋场。

    她不确定除了自己还有没有人逃出来。

    “砰！”

    拍桌子的声音将小丫头思绪拉回来。

    她赶紧住口，跪在地上发抖。

    山火看向跪在地上的垃圾，丝毫不掩饰心中的厌恶。

    “乔荫，不要把什么脏东西都带进来。”

    “你闻不到臭味吗？”

    跪着的女孩身上衣服棕黑色，破破烂烂挡不住身体，露出大片肌肤。

    可惜，此刻她身上布满了恶心的疮疤，并不诱人。

    丧尸撕咬的伤口，对于能量微弱的觉醒者来说极难愈合。

    血肉翻出，渗着白绿色脓液。

    女孩原本应该是长发，被撕扯过，现在仅仅能盖过耳朵。

    发梢参差不齐。

    乔荫身体顿了顿，随即露出讨好的笑脸。

    “主人，事关重大，我哪里来得及让她去换洗。”

    “你忍一下好不好？”

    她支起身子，俏皮的用长发盖在山火脸上，发丝间透着清新怡人的香气。

    跪在下面的小丫头表情尴尬。

    单是逃离琴岛，从垃圾堆里爬出来，就近乎拼上了性命。

    她能怎么办？

    山火眉头舒展了些，冷声道：“让这个垃圾说重点，再废话直接弄死。”

    乔荫点点头，看向下面的女孩时完全是另一副面孔。

    “给你一分钟，把情报说清楚，再啰嗦你知道下场。”

    垃圾女孩声音颤抖，不敢再铺垫，直接说道：“琴岛发现了黄帝陵。”

    “位置在北方省涿鹿，江宇攻略失败，激活了血祭。”

    “琴岛主要战力折损七成。”

    “禁卫军军长林霏、林琪琪，执法队队长顾笙瑶殒落。”

    “幽州庇护所城主堂妹陆小优也参与...”

    “啊！”

    一声惊叫打断了小丫头的汇报，声音是乔荫发出来的。

    山火指尖捏着的樱桃爆浆，鲜红果汁浸湿了女孩胸前的衣服。

    声音冰冷。

    “谁传出的消息！”

    台下的垃圾女孩不敢抬头，身体颤抖的越发厉害，语气怯弱。

    “琴...琴、琴岛内城。”

    “我、我在惊鸿学院做保洁，江宇召了几个女孩进内城开派对。”

    “她们带出来的消息。”

    “琴岛知道消息泄露，已经开始肃清，惊鸿学院的卧底被当场处死十几人。”

    “我、我亲眼所见。”

    山火陷入沉思，情报可信度不高，又不能不信。

    派人潜入涿鹿调查，必定会被陆霄发现。

    盟友间一旦失去信任，到时围攻齐省，一加一会小于二。

    甚至小于一！

    不派人去调查，万一黄帝陵遗迹属实，陆霄攻略成功。

    齐省覆灭后，中原省就是第二块肥肉。

    黄帝，单是这两个字就让人从心底生出无力感。

    怎么抗衡？

    “乔荫，召集五千人，覆盖齐省与中原省交界处，接应逃回来的幸存者。”

    “让暗影战队立即出发，潜入齐省，全力营救。”

    乔荫起身整理衣服，顾不得擦拭身上的鲜红果酱。

    走动间，痛的低吟出声。

    就算如此，看向主人时，脸上依旧挂着甜美笑容。

    “她怎么处理？”

    山火不耐烦的摆了摆手，没有说话。

    脑子里全是黄帝陵和轩辕剑。

    屠龙刀不一定能号令天下，但轩辕剑绝对能让九州颤栗。

    江宇就是一个懦夫，攻略不了黄帝陵很正常，合情合理。

    看琴岛的位置就知道。

    胆小懦弱的龟缩在角落里，苟且求生。

    平日里，不仅要看岱宗阴司的脸色，还要小心伺候着曲伏儒家。

    两大势力掌权者谁不开心都能咬他一口。

    自己不同，暗黑系成长异能，实力本身就不亚于第一梯队传承者。

    获得传承前，他就单杀过三位传承者，全部无伤斩杀。

    后来机缘巧合下获得阴阳家邹衍的顶尖传承。

    一加一远大于二。

    阴阳家传承，不仅可以使用独立的五行元素异能，还可以使用组合异能。

    五行相克为阴，五行相生为阳。

    配合杀人于无形的暗黑系能量，攻略一个小小黄帝陵，分分钟的事。

    现在有两个问题。

    一是不知道黄帝陵是否真的存在，极有可能是琴岛的反间计。

    二是如果黄帝陵确实存在，会更麻烦。

    遗迹藏在北方省，陆霄的地盘。

    进入北方省，就要穿过齐省，或者西山省。

    末世前，中原省与北方省交界，现在早早就不一样。

    他和陆霄起步太晚，北方省南部被岱宗钳制，中原省北部被曲伏钳制。

    两大势力，硬生生将两省分隔开。

    至于西山省，他连掌权者是谁都不知道，那货整天神秘兮兮，玩起了闭关锁城的把戏。

    西山省出过明令，凡是未经允许踏入领地，一律视为恶意挑衅。

    不死不休！

    整个九州，固步自封的势力不在少数，最后结局都不太好。

    外面的脏风吹不进来，不是好事。

    不去打野，不去捉人，天天苟在塔下发育，等级很快就会拉开。

    只能被人强行拆塔。

    乔荫带着女孩离开，还未走到门口，被山火叫住。

    “带她去见阴将。”

    乔荫愣住，久久回不过神，最后还是点头领命。

    转身看向垃圾女孩时，眼里露出几分不忍。

    阴将的手段她很清楚，女孩活不过今晚，肉体或许不会死，精神绝对会崩溃。

    ......

    北方省，幽州内城，别院。

    陆霄脸黑的一批。

    林娇站在身边，表情恰到好处的失落，心里早就乐开了花。

    楚沁的存在她听主人提过一次，言语间对其不吝赞赏。

    林娇有种地位不稳的危机感。

    在陆霄身边服侍，最多时不时被虐待下，她早就习惯。

    被虐而已，难熬点总好过别的追随者，动不动就会把命搭上。

    楚沁上位，自己作为主人吃腻的点心多半会被扔下餐桌。

    生存环境会恶劣十倍。

 第662章 只要有价值，婊子也可以做圣女

    林娇偶尔会出任务，并不频繁。

    陆霄需要她解闷，也需要她处理内务。

    除非身边确实没人可用，通常不会让她出去。

    小优的出场率都比她高。

    出场率低，生存率自然高。

    与之相比，偶尔被虐待下，小事而已。

    不过最近陆霄心情不好，下手越来越重，让她有点吃不消。

    几乎每天都带伤上班。

    幽州逃出来的也是个女孩，不是巧合，而是惊鸿学院里只有女孩。

    跪在地上的小丫头身材丰盈，她在惊鸿学院负责清洗衣物。

    她能逃出来靠的不是垃圾桶，而是成为垃圾桶。

    女孩是卧底中的底层，刚潜入琴岛时在集市街后巷营业。

    靠着技术好、底牌出众，攀上了外城一个小队长，成了私宠。

    小队长也算有点良心，花钱托关系把她送进了惊鸿学院打杂。

    为了这份工作，女孩磨破了嘴皮，用尽了道路。

    小队长不顾危险帮她逃出琴岛，也算是对她往日付出的回报。

    她为对方提供的情绪价值，绝不是一个职位低微的小队长能够享受到的。

    女孩将从上线那听到的，自己亲眼看到的一五一十说出来。

    琴岛发生的事，楚沁和小优的死因。

    包括惊鸿学院里的毒杀，中心广场的千人斩首。

    她出城比较晚，全部看在眼里。

    情报过于离谱，陆霄强压下心中的疑虑，语气温柔。

    “我记得你叫刘蕾，异能b级辅助系。”

    女孩受宠若惊，城主如此高高在上的人，竟然会记得她的名字。

    甚至记得她的异能。

    陆霄当然不记得，女孩进来之前，她的全部资料就已经摆在了桌子上。

    字他还是认识的。

    刘蕾抬起头，眼中满是感动：“城主，谢谢您记得我。”

    “我一直很努力，在琴岛没有一天懈怠，尽全力收集情报。”

    “我以后工作会更用心！”

    能在城主面前表忠心的机会不多，且有且珍惜。

    陆霄笑了笑，示意她起来，随即看向林娇。

    林娇会意，亲自给小丫头搬来座椅。

    “琴岛距离幽州数百公里，路上肯定吃了不少苦头。”

    “我给你一个月假期，好好犒劳下自己。”

    “林娇，给她一张权限卡。”

    林娇闻言愣了愣。

    据她所知，除了内城小宠物，整个幽州有权限卡的人没几个。

    凭借权限卡，幽州城内所有高级服务场所费用全免。

    购物额度超高。

    林娇自然也有，她花销无度，也从未超支过。

    陆霄说完，感觉诚意不太足，补充道：“玩的时候抽空想想。”

    “想去哪个部门直接告诉我，我亲自给你安排。”

    “你异能弱，尽量选择内勤职位，出城太危险，不适合你。”

    刘蕾眼眶通红，眼泪止不住，这么久的付出，终于有了回报。

    “城主，我...我...”

    陆霄摆摆手，微笑道：“以后你和她们一样，可以叫我主人。”

    “我庇护你。”

    陆霄说完，挥挥手：

    “派人送她回去休息，顺便找两个小丫头照顾起居。”

    “功臣就该有功臣的待遇。”

    这些福利，对惊鸿学院的女孩不算什么，对刘蕾却是仰望不到的幻梦。

    集市街的工作辛苦没有尊严，客人很多都是刚下战场的士兵。

    戾气重，下手自然不会温柔。

    惊鸿学院的工作也好不到哪去，洗不完烫不完的衣服。

    不小心弄坏了小公主们的衣裙，劈头盖脸就是一顿羞辱。

    学院规矩严，她们不敢下手太狠。

    女孩同情女孩只是幻想。

    女孩侮辱女孩的方式比男人龌龊百倍，甚至可以不伤及皮肉。

    刘蕾离开后，林娇欲言又止，最后还是没忍住，问出了口。

    “主人，我给你的资料你没看吗？”

    “小丫头有点脏，她一直在琴岛集市街暗巷开店，时间半年。”

    “攀上城防小队长后也不干净，日常保持关系的就有七人。”

    “她不...”

    幽州的情报部门相对成熟，每个卧底都有档案，做过的事都会留痕。

    一是用来钳制卧底，二是用来判断卧底提供的消息可信度。

    大多时候，一面之词并不可靠。

    陆霄听着林娇的话，脸色冷下来，毫无征兆的一巴掌扇飞。

    “脏？”

    “你是不是觉得自己很干净？”

    “林娇，我对你越来越失望，你是内城的主导，不是拉皮条的老鸨。”

    “你要做的是榨干她们的价值，不是评价她们是不是婊子！”

    “只要对幽州有足够的贡献，就算她是一个婊子，我也能把她捧到圣女的位子上！”

    “你也配评价她！”

    “贱人！”

    “你就该跟小优一起去死！”

    一脚又是一脚，陆霄下手极狠。

    他手里的传承越来越少，又损失了一个，还是她最看好的女人。

    楚沁死了，小优也死了。

    小优再蠢再笨也是他唯一的亲人，楚沁是他最满意的追随者。

    他是冷血，是畜生，恶心的事做尽，也不过是想活下去。

    陆霄想不明白，为什么林娇能活那么久。

    比她聪明，比她厉害的反而死的那么快？

    林娇抱着头，不敢出声，不敢认错，安静忍着等主人发泄完怒气。

    她知道陆霄怒气不是针对自己。

    楚沁死，她心里高兴，小优死，她的难受不比陆霄少半点。

    甚至比秦鸣都要多。

    林娇对身上的疼痛羞辱早已麻木，她现在担心的是怎么跟秦鸣开口。

    几年相处，互相扶持。

    她和秦鸣、小优之间的感情，远超过欲望和友情。

    平时打归打，闹归闹，有危险时舍命守护不会犹豫。

    不是林娇的想象，而是在往日任务中发生过无数次。

    呃——

    准确说，十次至少有八次是秦鸣救她和小优。

    林娇想起之前的事，感觉秦鸣对小优动了真情，可怜的家伙。

    她着急回去确认，小优是不是真的死了。

    明明前几天同心结还有回应。

 第663章 轩辕剑在手，振臂一挥，九州拜服!

    发泄完，陆霄思绪清晰了许多，看向林娇的目光略带歉意。

    小丫头伤口外翻，新伤叠着旧伤，有种破败的美感。

    “我最近心情不好，下手重了些，拿去玩，算是对你的补偿。”

    “你知道我的脾气，发疯时说的话别放在心上。”

    陆霄居高临下的道歉，听不出多少歉意。

    随手把一件首饰扔在林娇身前，精致的钻石手链。

    钻石不小于三克拉，阳光下璀璨夺目。

    末世前，大几十万的奢侈品。

    林娇没有伸手去拿，跪在主人脚下，额头贴在地板上。

    羞耻又卑微的姿势。

    “主人，我不怕痛。”

    “你不开心随时喊我，我超级抗揍，怎么打都打不死。”

    “能不能不要丢下我...”

    “我知道自己很笨，我会好好用心学，不会让你失望...”

    林娇说着，眼泪止不住，混着血水，顺着美好滑落。

    唯美凄然。

    林娇自认演技不错，楚沁和小优身死，内城中，陆霄能用的人越来越少。

    此时，是她夺权的最好机会。

    她主理内城事务，却一直没有名正言顺的身份，与权力匹配的职位。

    遇到受宠的小丫头，时常堵的她说不出话。

    唯一的亲人小优离世，预选的女主人楚沁身死，陆霄心防软弱了几分。

    看着林娇楚楚可怜又真诚无比的眼神。

    别的可以，心硬不起来。

    “好了，起来吧。”

    “我知道你想要的是什么。”

    “从今天开始，你就是幽州的女主人。”

    “我给你内城主理权，包括所有女孩的生杀权。”

    “不要玩的太过火。”

    林娇抬起头，眼中满是惊喜，随即把脸埋在主人鞋子上。

    小猫小狗一般撒娇。

    “主人，我好饿。”

    “谁家女主人天天吃不饱，我不管，今天我要加餐。”

    林娇笑容妩媚，身上没有一处不痛，表情看不出丝毫。

    陆霄玩味的欣赏着她的表演，还算满意。

    享受着小丫头讨好的眼神，心里不由得生出跟某人同样的感慨。

    权力是最好的药，没有之一！

    .......

    次日，桑干河峡谷热闹起来。

    陆霄站在山顶，不由得对江宇心生敬佩。

    这货诡计当真不错。

    丘洛离开后，涿鹿庇护所被幽州战队接管，常驻五千人。

    此刻，全部转移到桑干河峡谷。

    攻略黄帝陵是一件漫长的主线任务，少则三五年，多则数十年。

    黄帝陵遗迹如果属实，涿鹿将正式成为幽州庇护所核心。

    甚至于整个北方省核心。

    江宇不可能攻略成功。

    陆霄对自己的推测深信不疑，他读书少，但不是蠢货。

    黄帝陵是怎样的存在？！

    都不用看史书，随便找几本杂书看看就行。

    上古时期的九州帝王，黄帝排第二，无人敢排第一。

    不要说是江宇，就是天女魃亲自来，也不可能十天半个月拿下。

    做梦也要有限度。

    接下来，涿鹿之野，桑干河峡谷发生了一件搞笑的事。

    江宇之前修建的庄园，被黄帝陵坠落的乱石掩埋，没了痕迹。

    陆霄聚集数百工匠，决定修座更大的庄园，比原先大不止一倍。

    圈下整个桑干河峡谷！

    与此同时，幽州秘密调派十几位顶尖土系元素觉醒者，奔赴桑干河峡谷。

    修建庄园和挖掘遗迹并不冲突。

    陆霄坚信，江宇不会坐视黄帝陵遗迹的消息传出去，必然会全力截杀。

    知道的人越少，以后争夺时机会越大。

    陆霄自傲却有脑子，他对幽州独立攻略黄帝陵信心不足。

    最后，估计还是要与其他势力合作。

    琴岛是最好的选择。

    消息扩散越小，分蛋糕的人就越少。

    江宇却是最坏的选择。

    这货心机太深，让他心里犯怵，阴阳谋略玩的比他这个鬼谷子传承者都溜。

    做起事来滴水不漏。

    黄帝陵在幽州地盘，他的主场，自己有绝对的主动权。

    山火是更好的选择。

    但是中原省商都距离太远，合作攻略必须给山火足够的信任和权限。

    比如驻军。

    请神容易送神难，等黄帝陵拿下，收尾会很麻烦。

    山火也不是什么好东西，为人处世阴损的一批。

    到时来个假道伐虢、里应外合...

    陆霄薅着乱糟糟的头发，眼睛血红，感觉每条路都是死路。

    当然，梦想还是要有的。

    如果幽州可以独自攻略黄帝陵，所有的烦恼都不再是问题。

    轩辕剑在手，振臂一挥，九州拜服！

    到时候，什么琴岛、曲伏、岱宗、商都，统统都给小爷去死！

    天女魃见到他都得跪舔。

    想到这，陆霄心情好了许多，眼神逐渐变得锋锐。

    九州都城握在手中，上苍又将黄帝陵放在幽州境内。

    这说明什么？

    很明显，天命在我！

    除了自己是天命所归，陆霄想不到更好的解释。

    嗯，合情合理！

    入夜，桑干河峡谷内传出兴奋的喊叫声，撕破宁静。

    “找到了！”

    “找到了！”

    “城主，下面有阵法守护，能量极强，我们不敢靠近！”

    “阵法石上篆刻着铭文，懂行的师傅看过，是比甲骨文更早的象形文字。”

    “绝对是上古遗迹。”

    陆霄勾起嘴角，笑容发自内心。

    狗屁江宇，没用的垃圾！

    连遗迹守护阵法都没拆除掉，怎么好意思说自己是道家传承者？

    传承不怎么样，脸皮倒是厚度无敌！

    陆霄跟着手下走进峡谷，穿过漫长的坑道，站在阵法面前。

    精神触手渗入，笑容凝固。

    最外围是防感知的隐蔽阵法，距离足够近，他的精神力可以轻松穿透。

    陆霄感知到了内部蕴含着极其恐怖的气息。

    里面有多少阵法，一时间竟然数不清。

    阵法串联，互为依仗，牵一发而动全身！

    陆霄叹了口气。

    要不要玩这么绝？

    您可是黄帝，人文初祖，九州至尊，给后辈留点资材怎么了？

    用得着这么防备吗？！！

 第664章 人要显得聪明，有时候就会说点谎话

    与世人印象中不同，鬼谷子传承并不精通阵法。

    传承典籍以谋略为主。

    当然，看或不看全由传承者决定。

    传承典籍大多艰深枯涩，读起来极其费力，前期能静下心来研读典籍的传承者并不多。

    鬼谷子传承异能，多是精神系，以影响和操控他人心志为主。

    封印斩杀为辅。

    它最强悍之处在于精神控制，可以用语言的力量影响他人决策。

    简单说，身怀鬼谷子传承，可以让身边敌人被动降智。

    妥妥的主角光环！

    传承者悟透《鬼谷子》精妙，后期绝对是碾压级存在。

    异能配合话术，合纵连横，玩弄九州顶尖传承者于股掌之间。

    前提是，你要有足够的时间发育。

    并且要有足够的耐心吃透典籍，掌握纵横捭阖的精要。

    .......

    同一时刻，幽州内城别院。

    林娇并未跟随陆霄前往桑干河峡谷，待在自己房间里养伤。

    昨日下手太重，小丫头不要说赶路，下床的力气都没有。

    躺了一天，吃过药，小腹还是阵阵抽痛。

    女人最重要的器官受到重击，鲜血止不住。

    林娇再次内视，破损的脏器恢复缓慢，痛苦至少还要持续三五天。

    第几次了？

    五次，十次，还是几十次？

    人类习惯将痛苦忘却，或者说是隐藏，直到藏不住。

    陆霄传承强悍，虽然不是近战系，全力一脚也不是她一个小小元素系能扛得住。

    好在传承者无法生育。

    肚子里的小房间有没有好像也没那么重要。

    林娇自嘲的笑了笑，阿q的精神胜利法用处不大，心里的苦涩半分不少。

    已是深夜，又累又困，却又痛的睡不着。

    高强度止痛药吃了整盒，末世前违禁品级别，疼痛减轻了少许。

    聊胜于无。

    房间里漆黑一片，她没有开灯，脸上泪水滑落，枕头整个浸湿。

    林娇想大哭一场，却发现自己失去了发泄的能力。

    用尽全力发不出声音。

    陆霄不喜欢宠物哭闹，她早已习惯，再痛再难受也要忍着。

    时间长了，慢慢成了本能。

    一个女孩，二十几岁的小丫头，连悲伤的资格都没有了。

    挣扎着坐起身，感觉身下一股暖意，温暖不过三秒。

    失血过多，体内冰冷阴寒。

    好在传承者有能量维持生机，不至于死去。

    幸运又悲哀。

    林娇走下床，每走一步都要享受极致的痛处，脚像是踩在棉花上，软软的使不上力气。

    头重脚轻，床到书房几十米，几次险些晕倒。

    搬过椅子，放在书架前，激活能量用尽全力踩上去。

    手指划过一本本装饰书，最后停留在《小王子》上，小心翼翼取下。

    她最喜欢的书，没有之一。

    轻轻打开，小狐狸离开的那一页中间夹着一个书签，简单好看。

    书签红色丝线编织，心形，下面坠着缨子。

    同心结，顾名思义，原本是情侣间互相赠送的信物。

    一红一黄，女子配红，男子配黄，心心相印。

    书签透出淡淡能量，微不可察，觉醒物品，不过远远达不到异兵强度。

    能量不及低阶异兵百分之一。

    什么时候收集的，她记不太清，一两年了吧。

    三人出任务时偶然所得，为了避嫌，秦鸣自然不敢要，也没有实际价值。

    林娇、小优看着漂亮，一人一个。

    佩戴后，同心结自动认主，两人气机牵引，斩不断。

    一方死去，连接才会终止。

    同心结不能防御，不能进攻，唯一的作用就是让彼此感知到对方的心情。

    对方开心自在，同心结气息和煦。

    对方忧伤痛苦，同心结气息阴沉。

    林娇手握着同心结，感受着它无比和煦的气息，脸上露出疑惑。

    连接切切实实存在，不是错觉。

    小优没有死！

    她不仅没有死，反而生活的很不错，同心结的气息不会出错。

    和煦，阳光，温暖，幸福。

    林娇愣住，直到感觉腿暖暖的才回过神，鲜血浸透小面包，顺着腿流到椅子上。

    一滴，一滴。

    刺眼的鲜红在洁白椅垫上晕开，美的不可方物。

    椅垫上绘制她最喜欢的画。

    小王子安静跪着，嘴角挂着孤单的微笑，身前玻璃罩中绽放着玫瑰花。

    此刻，玫瑰花开的越来越艳丽，布满整个小小的星球。

    小优，是不是找到了她的小王子。

    林娇记得小优翻着《小王子》时鄙夷的原话，思想完全不像一个小丫头。

    更像是饱经风霜的老女人，超级现实那种。

    “小王子太矫情了，那朵花也是，有人宠着还那么多屁事。”

    “要是有人愿意宠着我，保护我，我拼上性命也会跟他走。”

    “喜欢不说出来，多亏啊！”

    林娇脑海里浮现出小优的笑脸。

    那个一边喊她贱人，一边心疼的把自己最好的东西都留给她的死丫头。

    每次被关地牢，死丫头一天能来三次。

    小优最怕虫子，地牢污水里种类齐全，明明害怕的脸都绿了还在那嘴硬。

    林娇小心收起同心结，打了个死扣。

    手链变成的吊坠模样。

    从戒指里取出一条红色丝线，穿起来藏在美好中。

    手伸进衣服，紧紧握着吊坠。

    “小优，你怎么这么好命，我真的真的有点嫉妒你了。”

    “我好累。”

    “好辛苦...”

    林娇对着同心结说着自己的委屈，想着，如果小优在，现在肯定赖在她房间里不走。

    嘴里喊她贱人，心疼的帮她熬药煮粥，一脸嫌弃的喂她吃下去。

    她略微皱皱眉头，女孩眼里的担心就藏不住。

    小优在的时候，也就那样，总觉得她很烦，没脑子的蠢货。

    只剩下一个人，才明白什么叫孤单。

    林娇不敢让任何人知道自己的状态，包括内城治疗师。

    传出去，羞辱嘲笑事小。

    陆霄不在，被那群小丫头趁机弄死再正常不过。

    林娇激活能量，止住鲜血，换了一个小面包后，没有了走回床的勇气。

    每一步都是酷刑。

    就那么靠着书架，借着窗外微弱的光线，翻着看了无数遍的故事。

    嘴里轻轻念着。

    “小王子对玫瑰的眷恋，仿佛一颗璀璨的星星，永远照亮了他的心灵，令他无法忘记那曾经的相伴。”

    “在人群里也会孤单的。”

    “人要显得聪明，有时候就会说点谎话。”

    ......

    数日后。

    幽州顶尖阵法类觉醒者、传承者齐聚桑干河峡谷。

    陆霄亲自主导，全力破解连环阵法。

    同一时间，商都数百卧底伪装成猎杀队、游商、鬣狗潜入涿鹿。

    他们都不用进去，站在桑干河庄园外，夸张到十几米高度的城墙足以说明一切。

    涿鹿里藏着一条大鱼！

 第665章 千里之堤，毁于蚁穴

    有人的地方就会有人情世故。

    连守卫级别恐怖的琴岛学院都有人能混进去，何况是一座临时建立的庄园。

    时间推进半个月，桑干河峡谷内。

    一位少年打着哈欠准时来换班，胸前别着小队长徽章。

    交接时，总要与同事寒暄几句。

    两人嘴里全是牢骚，人倒霉喝凉水都塞牙。

    两人同病相怜，从富庶的幽州调往涿鹿已经够可怜了。

    待了没多久，好不容易适应新生活。

    城主一句话，又从涿鹿发配到了桑干河峡谷。

    涿鹿虽然比不过幽州，优点也很多。

    庙小神仙少，一个小队长都可以做土皇帝。

    涿鹿城里巡逻多好，安全又有油水。

    尤其是在集市街轮岗，美味的小点心会自己拆开包装塞嘴里。

    不吃都不行。

    少年职位不高，百人战队小队长，对集市街上做生意的小商贩来说同样高不可攀。

    想弄死谁，随便找个理由就行。

    身为小队长，权限太低，接触不到核心。

    他理解不了桑干河这个鬼地方有什么好，至于把整个涿鹿城都搬过来。

    来这之后，每天上班摸鱼，下班睡觉，无聊的骨头发痒。

    没有饭局，没有赌局，想洗脚放松下都无处可去。

    城墙外，放眼望去只有荒野。

    唯一能看到的景色，也就是三三两两游荡的腐烂丧尸。

    最近两天，看丧尸都觉得眉清目秀。

    熬了几天，少年实在耐不住寂寞，把自己新收的小宠物伪装成守卫带了进去。

    宠物新买的，大游商带进来的高级货。

    那个恶心死胖子敲走了他大半积蓄。

    他能怎么办？

    小猫一般的女孩，楚楚可怜的看着他，破碎感让人心醉。

    初见时，女孩胳膊上，脖子上，露在衣服外的肌肤布满淤青。

    小丫头没有说话，锁在笼子里，戴着项圈，安静的看着他。

    然后，少年就心甘情愿的被宰了。

    身为小队长，有独立的住处。

    单是想想下班后有人暖床，有口热饭热汤，就让人把持不住。

    大多时候，看起来密不透风的堡垒，一个小小的蚁穴就能彻底摧毁。

    入夜，守卫队独立宿舍内。

    黑暗中，被窝里的小丫头缓缓睁开眼睛，侧耳听着主人平稳的鼾声。

    轻轻靠过去，手指在对方眉心点了下，鼾声停止。

    某种催眠类异能。

    女孩全身赤裸，衣服散落在床边地板上。

    雪白肌肤上，一道道刺眼痕迹，不严重，只是轻微的红痕。

    看得出，她的主人是个很温柔的少年。

    女孩皱着眉头看了一眼打翻的奶茶，轻轻舔了舔嘴唇。

    不是错觉，嘴角有幸福的味道。

    细微却又浓郁。

    女孩并没有穿上衣服的打算，踮起脚尖走到窗边，步履轻盈。

    “咔！”

    抬起手，窗户打开一点缝隙，能勉强伸出手臂的宽度。

    女孩眯起眼睛，顺着缝隙看去。

    营地中守卫森严，巡逻队伍几分钟一趟。

    时间不固定，路线随机。

    女孩叹了口气，发现幽州庇护所制度比商都正规许多。

    怎么看商都胜算都不高。

    犹豫片刻，女孩闭上眼睛，微不可察的能量涟漪荡开。

    软糯诱人的身体在能量中融化，变成一坨恶心的油脂。

    卖相恶心，散发出的气味却清新怡人。

    甜甜的花果香气。

    片刻后，油脂中生出一只只黑灰色异兽，体表没有毛发，覆盖着滑腻的粘液。

    四条小细腿，圆圆的球形，是身体也是脑袋。

    两颗溜圆的大眼睛占了整颗黑球一半的体积，黑眼里反射着幽绿寒光。

    异兽陆续从窗口缝隙钻出去，在庄园里散开。

    房间里的油脂堆没有消失，咕嘟咕嘟冒着气泡，能量缓慢下降。

    以能量消散速度计算，一个多小时便会枯竭。

    时间一分一秒过去。

    就在油脂堆能量即将耗尽的时，异兽一只只陆续归来。

    不是全部，回来的数量接近七成。

    等到最后一只异兽在油脂堆里溶解掉，油脂开始沸腾。

    气泡由大变小，越来越细密。

    半小时左右，能量内敛，油脂逐渐化作人形。

    骨骼立起，一根根组合，血肉覆盖，肌肤慢慢晶莹。

    毛发最后生长。

    没有一根多余，谁不喜欢干干净净的美好。

    不一会，俏生生的小美人恢复原样。

    她体内能量见底，方才受到的冲击伤害也消失不见。

    肌肤柔嫩，如初生婴儿一般。

    女孩从房间角落里取出一颗事先藏好的晶核，凝神吸收。

    能量恢复少许，表情轻松许多。

    她轻手轻脚走到床边，凝视着少年熟睡的脸庞，眼中的温柔满的可以溢出来。

    少年说不上帅气，清秀干净，透着一股书卷气。

    女孩声音轻柔。

    “小哥哥，你赚到了。”

    “姐姐可是货真价实的传承者，山火都不敢碰我，便宜你了。”

    “你怎么可以这么温柔啊，好想把你带回去...”

    女孩说着，情不自禁吻下去，一时间竟不舍得离开。

    抬头看了眼墙上的挂钟，刚过凌晨两点。

    再待一会，就一会。

    应该来得及吧？

    想到这，小丫头再也按耐不住，轻轻点了下少年眉心。

    少年醒过来，脑子迷迷糊糊不知发生了什么事。

    睁开眼，对上被子里女孩闪亮的眼睛，语气中带着宠溺。

    “小家伙，你不困吗？”

    少年揉了揉眼睛，看向墙上的时钟，早上六点他就要起床，声音无奈。

    “宵夜能不能少吃点，你总得让我补一觉吧？”

    “万一明天值班打瞌睡，从城墙上摔下来，你就得换个主人了。”

    女孩眼睛放光，声音娇媚：“好！”

    “主人，上班前补两个小时够了，待会你放心睡，我有办法叫你起床。”

    “你知道我叫醒服务最准时、最厉害了。”

    女孩俏皮俏皮的眨了眨眼睛，笑容猥琐。

    “相信我！”

    “你绝对不会迟到！”

    少年无语，他花掉大半积蓄买下的宠物，怎么感觉是个喂不饱的饿死鬼。

    这么能吃，谁养得起啊！

    .......

    “叮铃铃！”

    清晨，机械闹钟的声音刺耳。

    少年用尽全力睁开眼睛，感觉大脑被吸干了一般。

    说好的叫醒服务呢？

    守卫的工作辛苦，勉强起身，腿脚发软，腰痛的直不起来。

    感觉自己会英年早逝。

    意识昏昏沉沉，梦游般闭着眼睛，习惯性摸了摸被窝，并没有熟悉的柔软。

    少年瞬间清醒！

 第666章 女娲传承者?

    这里是守备营，不是松散的涿鹿城。

    女孩自己跑出去，被人发现必死无疑，连解释的机会都不会有。

    如果侥幸没死，严刑拷打下，他自己也跑不了。

    少年赶紧起身，掀起被子时，一个精致的荷包掉在地上。

    “咚！”

    落地沉甸甸的响声。

    荷包小巧可爱，脆生生的亮绿色，束口丝带上绑着一张卷起来的便签纸。

    少年疑惑地打开荷包，眼睛睁大，久久回不过神。

    满满一袋六阶晶核！

    掂了掂，至少三十颗打底，中间还有一颗七阶。

    少年大脑宕机，完全不知道发生了什么事，打开便签。

    ‘小哥哥，荷包里是我送你的礼物，有缘再见，祝你好运！’

    没有署名，没有落款。

    便签最后，画了一个可爱的卡通图案，带着笑脸的黑色小煤球。

    有手有脚，蠢萌蠢萌的造型。

    他看过那部电影，也记得那些往锅炉里搬运煤块的小家伙。

    少年嘴角露出苦笑。

    他似乎从集市街买回来了一位大神。

    小小一袋晶核，比女孩的价格贵无数倍。

    尤其是七阶晶核，有了它，自己就可以突破到七阶，待遇会完全不同。

    小宠物买回来，自然要给主人提供情绪价值。

    十几天时间，温柔是温柔，他没有虐待宠物的嗜好。

    少年会给她买好看的衣服，做可口的饭菜，当小女友宠着。

    偶尔淘来点好东西，自己舍不得吃，也会想让她吃饱。

    就像穷小子收养了一只喜欢的小猫。

    自己委屈点、工作辛苦点无所谓，猫粮、猫罐头、猫条必须要最好的。

    这不重要！

    重要的是，相处十几天，该做的不该做的半点没少做。

    甜点的搭配开发到极致！

    自己竟然能活下来！！

    一幕幕超纲画面在脑海中浮现，小宠物委屈和讨好的眼神异常清晰。

    少年用力咽了咽口水，冷汗浸湿后背。

    末世求生数年，他感觉还是适应不了节奏。

    这个世界真的好颠！

    给他的感觉，仿佛身处一座巨大的精神病院，每个人脑子都有病！

    ......

    时间推进几日。

    中原省，商都庇护所，内城别院。

    山火少有的没戴面具，也没有穿他那一身标志性的纯白斗篷。

    一身精致合身的休闲西装，梳着成熟的发型。

    嗯，看起来像个大人。

    山火对面，坐着一个小丫头，和他年龄相仿，懒散的靠在沙发上。

    小丫头拨弄着茶几上的果盘，几个橙子被她虐的不成样子。

    “小灿，你这副打扮真恶心！”

    “像个小丑！”

    山火瞥了她一眼，竟然没有生气，反而露出微笑，跟朋友调侃的语气。

    “恶心就少看！”

    “要不是需要你帮忙，你当真以为我想看你这张丑...”

    山火话说一半，无法继续。

    小丫头五官精致，身材完美，尤其是皮肤，吹弹可破的水嫩感。

    丑字太过牵强。

    女孩手掌用力，不堪蹂躏的小橙子爆浆，喷的到处都是。

    “继续说啊！”

    “我这张丑什么？！”

    可怜的山火，刚换上的白色西服，成了一只斑点狗。

    女孩把手指放进嘴里吮吸着，眼神挑衅。

    山火视而不见，比君子还要君子，连多看一眼都觉得吃亏。

    能看不能吃的点心他没兴趣。

    也不能说没兴趣，是不敢。

    女孩的传承极其怪异，没有稳定的身体，至少十个分身，或许更多。

    钳制无效。

    阴阳家传承的钳制手段特殊，只作用于追随者身体。

    不能左右追随者行为。

    不能控制追随者噬主。

    不能影响追随者心智。

    听着一无是处，钳制能力半分不弱。

    山火可以在追随者体内注入五种不同属性的能量。

    一半与血肉骨骼融为一体，一半与丹田内的能量融为一体，无法抹除。

    可以远距离激活。

    五种能量融合引爆，不仅追随者尸骨无存，还能对周围产生恐怖的破坏力。

    类似于觉醒者自爆。

    假设一位觉醒者体内能量破坏强度是十，自爆破坏强度是二十。

    五行融合后，破坏强度四十打底。

    如果自爆的是传承者，能量强度与身祭持平，甚至略高。

    瞬间爆发的身祭！

    相对的，五行钳制有主人等阶乘以二的数量限制。

    否则真心无解。

    身体钳制不是所有人都生效，山火眼前的小丫头就是个例外。

    奕璇，对外宣称女娲传承，唤神后背景神像却不是人首蛇身。

    神像模糊，如同一条黏腻恶心的虫子。

    虫子没有眼睛，没有触须，没有腹足，没有绒毛。

    只有一张巨口，口中无牙。

    商都没有高于她的感知传承者，奕璇的传承顶尖，无人敢质疑真实性。

    神话是神话，史书是史书，现实是现实。

    女娲真身具体是什么样子，没有人见过，书里的描述未必靠得住。

    奕璇可以分身，所有分身共享能量，拥有独自意识。

    本体有相对控制权，权限一般。

    山火试过，她的身体可以融入五行能量，钳制当时也可以生效。

    可惜，持续时间只能到女孩使用异能。

    唤神后，奕璇会彻底重置身体状态。

    更无解的是，除非所有分身同时被秒杀，否则就是不死之身。

    问题是，小丫头战斗力极强，传承彪悍。

    实力相近的传承者秒杀她就是做梦。

    就算是山火亲自动手，也要发动血祭才能百分百让她堙灭。

    以上种种，导致两人只是合作关系。

    女孩在商都享受最好的资源，偶尔出手帮帮忙，类似于合伙人。

    出不出手，全看她的心情。

    山火表情柔软下来，亲手为奕璇斟茶，笑容里甚至带着几分讨好。

    “谁敢说你丑，我挖了他的狗眼！”

    “你绝对是我见过最漂亮，身材最好，性格最温柔的绝世美人。”

    “没有之一。”

    “女神，离开这么久，涿鹿之行有没有收获？”

    奕璇听着山火的恭维话，不屑的撇撇嘴，男人的话听听就好。

    不能过脑。

    说起涿鹿之行，眉眼不由得弯起。

    “姐姐出马，自然是收获满满。”

    “小灿，我在涿鹿认识了一个小家伙，又帅又温柔，超级好用。”

    “他有八块腹肌耶，是我的菜，姐姐我一晚上...”

 第667章 你挺会玩啊

    奕璇说的详细，山火听得头大。

    不是，谁特么有兴趣听你的破事。

    一个女人，要不要这么坦荡？

    抱怨归抱怨，小丫头描述的绘声绘色，细节满满。

    山火脑海里自动脑补出画面，看向女孩的眼神多了些炽热。

    奕璇捕捉到，轻轻挑开一颗纽扣，表情调侃。

    “要不要试试？”

    “我保证表现的比在涿鹿好十倍，百倍。”

    “你不是我的菜，商都是我的菜，付点租金应该的。”

    山火瞬间清醒，他还想多活几年。

    “女神，我对你真没兴趣，对你的私事更没兴趣。”

    “咱能不能说重点？”

    奕璇切了一声，满脸扫兴的不满表情。

    “你的情报还算准确。”

    “陆霄动静搞得挺大，整个桑干河全部戒严，我都要靠分身出卖色相才能混进去。”

    “小灿，你要知道，分身回归后，我可以共享她的记忆。”

    “被人虐来虐去，很惨的。”

    山火愣了愣，眼睛直直盯着奕璇，忍不住开口问道。

    “说实话，我眼前的你是本体，还是分身？”

    女孩莞尔一笑：“你猜？”

    “要不要摸摸看？”

    山火干咳一声，也不再纠结，他没杀人的打算，随她去吧。

    “继续。”

    “黄帝陵究竟是真是假？”

    奕璇陷入沉思，过了许久才开口，她知道此事非同小可，不能开玩笑。

    “小灿，我不敢确定。”

    “潜入涿鹿后，我怕被陆霄循着痕迹捉住，并没有共享五感操控。”

    “分身完全自主行动。”

    “她带回来的结论有点吓人。”

    “分身的记忆全部被我封存，没有打开过，你自己看吧。”

    “结论先不说，我怕影响你的判断。”

    说完，奕璇闭上眼睛，唤神开启，一道身影分解出来。

    一个小丫头变成两个。

    五官、身材、高矮胖瘦、气质完全不同。半点相似痕迹都没有。

    新分解出来的分身，赫然是潜入桑干河峡谷的那个小美女。

    勾搭上小队长，身体会溶解，可以化身一堆异兽那位。

    奕璇睁开眼，伸手拍了拍分身：“你跟他共享记忆。”

    分身表情迟疑，脸蛋微红，对奕璇的命令并不买账。

    “不好吧，我昨天就跟你说过了。”

    “画面真心不适合大众观赏，要不，我来口述?”

    奕璇摇头，拒绝了她的无理要求。

    口述可信度太低。

    她都不会信，何况山火。

    分身脸蛋涨红，语气不满：“主人从不会要求我共享记忆。”

    “死丫头，你不要太过分。”

    得，山火确定，眼前两个都是分身。

    小丫头的本体回没回来都两说，你说这种传承者怎么杀？

    分身有多少？

    不知道！

    哪个是本体？

    不知道！

    本体在哪？出没出现过？

    不知道！！

    山火现在开始怀疑，他或许从未见过奕璇的本体。

    初见至今，一直都是不同分身在糊弄他。

    奕璇看着分身，冷声道：“就是主人的意思，你自己问。”

    分身闭上眼睛，几秒后睁开，脸色更红，没好气的抱怨。

    “那你不早说，害我挨骂。”

    抬起手，手指划过眉心，一点光斑在指尖旋转，散发着微弱精神能量。

    分身犹豫着不伸手，表情尴尬。

    记忆尺度略大，容易让某人产生坏心思。

    主人的命令又不好违背，看向山火的眼神充满防备。

    “呐，给你吧。”

    “先说好，只能看，不能评价，不能多想。”

    “你也别想骚扰我，就算主人硬让我陪你，我也不会用心，我不喜欢你这种类型。”

    “你太嫩了，我会有负罪感...”

    山火气的咬牙切齿：“你tm就是想跪舔，老子也不会多看一眼。”

    “草！”

    分身翻了个白眼，看向奕璇。

    “你看，我早就说过，小孩子就是不行，言不由心。”

    “想要又不敢要的样子真心丢人。”

    “喂，你也矜持点，不要丢主人的脸，我不建议你把自己送给他。”

    “太掉价！”

    奕璇无语，作为最没底线的分身，你知道矜持两个字怎么写吗？

    哪来的脸教育别人！

    奕璇懒得和她闲扯，轻轻挥手，分身消失。

    她的权限明显高过分身，就好像自己就是本体。

    奕璇跟山火灌输过几套不同说辞。

    例如分身不能长时间存在，例如和他接触的一直是本体。

    例如本体从未来过商都，躲在别的庇护所大隐隐于市。

    虚虚实实，真真假假，反正也没人会知道。

    假话没人信，实话更没人信。

    山火控制着记忆碎片，皱着眉头看向奕璇。

    “你也滚吧。”

    “我怕你看的兴起占我便宜。”

    奕璇笑了笑，柔声道：“怕什么，我可是本体，收下我一个就相当于收下十个追随者。”

    “她们可都是顶尖传承者，要不要认真考虑一下？”

    十个分身，异能各有不同，各有各的强悍。

    唯一的局限，就是只能共享一份能量。

    就算如此，依旧是顶尖传承，面对不同敌人，总能找到克制的分身。

    一对一战斗胜率极高。

    山火兴致缺缺，抱着一颗随时引爆的核弹睡觉，他怕会养胃。

    “呵呵，谢谢你看得起我。”

    “你真是本体？”

    奕璇点头，满脸真诚：“是啊，童叟无欺，我不会因为你小就骗你。”

    “货真价实的本体，都让你摸摸看了。”

    “你自己不敢怪我咯...”

    山火当做没听见，将记忆碎片内注入精神能量。

    迟疑片刻，还是选择外放。

    不是搞暧昧，他不缺宠物，对奕璇真心无感，他需要有人帮忙给点意见。

    哪怕是废话。

    能量涟漪荡开，三维影像浮现在客厅里。

    三百六十度高清无码。

    分身处理的谨慎，将所有关键记忆全部分享，没有半秒钟删减。

    语言可以欺骗，记忆不会。

    分享记忆是金字塔顶端精神系传承者小众玩法，会的人凤毛麟角。

    奕璇分身能做到，山火做不到，传承问题，与实力无关。

    分享记忆原本就是她某个分身传承里附带的异能。

    影像从集市街开始，分身用了点手段，让小队长把她买回了家。

    接下来，打码、打码、打码...

    山火笑容玩味：“你挺会玩啊？”

    奕璇脸色微红，表情尴尬，还好对分身了解，多少有些心理准备。

    “她们有自主意识，雨我无瓜。”

    “不过也无所谓了，我说我比她厉害，你信不信？”

 第668章 对着你，我怕吃不下饭

    山火没有接话，十个分身就有十倍经验，奕璇就是说自己比分身厉害十倍他都信。

    挥手快进。

    分身穿着守卫制服混在交班人群中，跟随小队长潜入桑干河。

    接着，打码、打码、打码...

    山火看向奕璇，小丫头面不改色。

    “任务需要，你也看到了，她效率多高。”

    “我亲自出手都未必能混进去，城墙上下可是陆霄亲手设下的禁制。”

    进入正题，分身化作异兽四散，记忆画面变成九宫格。

    几只被踩死，几只触动禁制被绞杀。

    十几分钟后，九宫格还剩一半。

    其中一只穿过层层关卡，进入核心位置，站在了连锁阵法外围。

    挥手放大，山火清晰看到了阵法画面，层层叠叠，环环相扣。

    阵法石上，篆刻的文字古朴神秘，绝非凡物。

    “奕璇，把石头上的所有文字描下来，一笔一划不能出错。”

    “尤其阵法是中心刻着浮雕的石板。”

    奕璇点头，将记忆碎片印入脑海，取出纸笔，细心描绘下来。

    玩归玩，闹归闹。

    牵扯到商都的利益，她不敢敷衍。

    奕璇对商都，对山火都挺满意，暂时没有换老板的打算。

    山火年龄小了点，好在足够帅气，做事任性了些，好在头脑聪明。

    至于性格残暴，在末世求生算优点。

    反正又虐不到自己头上。

    时间推进，异兽回归，记忆画面又从九宫格变成高清三维。

    接着，打码、打码、打码...

    山火表情怪异，嗤笑一声：“这也是任务需要？”

    奕璇掩着嘴，表情比山火还要怪异。

    这样也行？！

    这样也可以？！！

    拜托，能不能停下？！！！

    不是，自己的分身到底都是一群什么怪胎。

    没有底线吗？！

    奕璇额头上渗出汗珠，干咳一声，语气尽量平静。

    “呃——”

    “小灿，你要知道，间谍任务超级费神，每时每刻都要万分谨慎。”

    “任务圆满结束，放松下也是应该的。”

    “你是男人，应该能理解吧？”

    山火鄙夷的看着她：“你真能扯。”

    “我好奇一件事，你的本体会不会共享分身五感，还是说只有记忆。”

    奕璇眼神尴尬，故作镇定道：“你猜？”

    山火做了个请的手势，看女孩的眼神像是看一只蠕动的蛆虫，满是嫌弃。

    真是人如传承，怪不得她会传承一条恶心的上古巨虫。

    本性使然！

    “以后没事少过来，你太恶心了。”

    “对着你，我怕吃不下饭。”

    奕璇想要反驳，怎么也张不开嘴，她此刻的心情与山火别无二致。

    有点反胃。

    小丫头起身离开，表情委屈，她明明什么都没做...

    又不能解释。

    被山火误会事小，被对方找到弱点才可怕。

    她总不能说自己控制不了分身，无法共享五感，甚至强制共享记忆都做不到。

    本体对分身的钳制，仅限于让她们服从基础命令。

    就是因为如此，以前分身时出过很多次不可控意外。

    她最好的朋友，也死于其中一个分身手里。

    那个分身至今拒绝与她共享记忆。脖子硬的一批。

    宁愿被抹杀。

    抹杀？

    说说而已，吓唬人的小把戏，为了一个外人弄死自己活命的依仗。

    除非脑子进水！

    此事之后，奕璇越来越谨慎，除非万不得已，绝不过度使用分身。

    分身拥有自主意识是一把双刃剑。

    伤敌伤己，同样锋利。

    奕璇离开后，空间微微波动了下，乔荫在角落里现出身形。

    她与奕璇的距离，始终不超过三米。

    山火扯下外套，扔在地上，开口问道：“她是本体还是分身？”

    乔荫眉头皱的很紧，沉思片刻，摇了摇头。

    “主人，我无法感知。”

    “两副身体气息、能量完全相同。”

    “你也知道，我的传承感知不是主异能，作用有限。”

    山火也没有抱期望，一如既往的答案。

    拿起桌子上奕璇描下文字的笔记本，扔给乔荫。

    “找人翻译清楚。”

    “复制几份，多找几个人，独立翻译，记得处理干净，消息不能外流。”

    乔荫领命，收好笔记本准备离开，被主人叫住。

    山火挥手，记忆碎片重新播放，暂停在守备营房间。

    异兽融合成身体的诡异画面。

    他看了许久，始终分辨不出奕璇分身和本体有什么不同。

    正如乔荫所说，气息、能量复制黏贴一般。

    画面继续...

    山火想不通，再次看向乔荫，她是暗杀传承，直觉比感知异能灵敏。

    “感觉如何？”

    乔荫看着三维画面，脸红的滴血。

    “还好。”

    “主人，我也能做到，她用的战技并不难，我自信不会比她差！”

    山火无语，两人问答不在一个频道。

    “我是说奕璇的分身，和她的本体有没有不同？”

    乔荫笑了笑掩饰着尴尬，认真看着记忆回放。

    许久许久，依旧摇头。

    “主人，一模一样，我看不透。”

    山火放弃了不切实际的想法，小丫头现在还很好用。

    他们对彼此有价值，一时半会不至于反目。

    奕璇是他唯一能说说话的朋友。

    友情，在末世太过奢侈，强如山火最多也就敢浅尝一下。

    聊聊天，抬抬杠，不会掺杂信任。

    山火欣赏着三维影像，眼中点燃火焰。

    与其浪费时间研究这些没有答案的问题，不如做点更有意义的事。

    比如，翻翻书，学习下新知识。

    不得不承认，奕璇这个小丫头还真是个鬼才，将异能开发到了极致。

    杀伤力满分。

    乔荫上手很快，学习能力满分。

    暗杀类传承最强悍的便是身体柔韧性，新战技毫无难度。

    甚至略胜一筹。

    ......

    次日傍晚。

    乔荫敲响主人房门，带来了翻译好的文稿。

    七张，七位不同的学者翻译，互为参考。

    象形文字词汇少，翻译难度不高，不过准确度无法保证百分百。

    七张文稿译文大同小异，描述了黄帝的丰功伟绩。

    斩蚩尤，败炎帝，开拓疆土，统一中原。

    明晰历数，铸造三鼎...

    读着读着，一丝冷意从山火心底生出，彻骨冰寒！

 第669章 已知的未来，永远不会到来

    事实再明显不过，涿鹿阵法中保护的就是黄帝陵。

    陆霄和江宇在联手给他下套！

    为什么？

    还不是怕攻略黄帝陵期间被人打扰，给他一个夏至的日期，让他在商都乖乖等着。

    陆霄和江宇的策略完美。

    第一。

    商都所有精力用在调兵应对夏至之战，就不会有余力去涿鹿捣乱。

    不仅如此，连派往幽州的钉子都会少大半。

    第二。

    商都频繁调兵，收集战备物资，动静会很大。

    彻底封锁消息不现实。

    儒家、阴司收到情报后，必定会把大半精力放在应对商都上。

    商都必定要全力应付。

    琴岛，幽州可以瞒天过海，安心攻略黄帝陵。

    山火想到这，冷汗浸湿后背。

    不是他胆小，若是被琴岛和幽州拿下黄帝陵，分赃结束后实力必定大涨。

    接着，幽州吞下阴司，琴岛吞下曲伏。

    你猜下一块肥肉是谁？

    顺势推算下去，山火越想越心惊。

    夏至之战，按计划，商都会把所有战队派去参战，迎接他的必定是两面夹击。

    陆霄和江宇不会让他活着离开。

    没猜错的话，琴岛会同时派出顶尖战队，清洗商都，断掉他的退路。

    十死无生的结局！

    山火跌坐在椅子上，面如死灰，心里不由得想起姐姐滢心说过的话。

    具体的他没有入脑，只记得一点。

    姐姐话里话外的意思明确。

    你，不如他。

    山火，比不过江宇。

    姐姐让他老实苟着，不要触及琴岛利益，伸手必死。

    轻触戒指，一份报纸出现在书桌上。

    末世前的新闻。

    陆霄上次做客商都时带来的证据，证明他和江宇有旧怨。

    信息化时代，纸质报纸很少，却又一直存在于各单位。

    没人看，却又常年订阅。

    报纸用整面篇幅介绍了一场奸杀案，手段残忍，参与者都是未成年人。

    十几个小恶魔，没有一人死刑！

    其中一个小恶魔，山火前段时间还见过。

    他的相貌没有多少改变。

    姓名也没有变。

    此刻，他独自掌管一省之地，看起来并没有遭受天谴。

    陆霄送了他一个不错的理由！

    “乔荫，你是我最重要的人了。”

    “如果我没了商都，一无所有，你会不会跟我走，浪迹九州。”

    乔荫轻轻跪下，眼神虔诚。

    “主人，我跟着你的时候，你只是你。”

    “那时，商都不过是块死地。”

    “你救了我，没有你庇护，我早就成了外面游荡的腐尸。”

    “主人，你是我的一切。”

    山火笑了，很开心的模样。

    轻轻挥手，桌子上的译文燃起幽蓝火焰，化成灰烬后冰封粉碎。

    唯独那份报纸，保存完好。

    “乔荫，商都太无聊了。”

    “幽州可是九州都城，城墙雄伟，宫殿威严，园林美轮美奂。”

    “我从未去看过。”

    “末世前，姐姐说等她大学毕业，工作赚钱了就带我去。”

    “我一直都很期待。”

    “现在，我更想带她去看看。”

    “我想让他知道，他的弟弟只是年龄小，不比任何男人差。”

    “乔荫，你相不相信我？”

    “我不比他们差...”

    乔荫抬起头，眼眸中星星闪闪发光，脸上只有迷恋。

    “主人，你是最厉害的！”

    “在我心里，你就是无所不能的天神！”

    “你一定会赢！”

    “我的信心从未动摇过！”

    山火抱起小丫头，宠溺的搂着她，在她耳边轻轻说着什么。

    乔荫的表情从疑惑变成惊骇，最后定格在痴迷，内心感情泛滥。

    她早就说过，自己信仰的主人是天神。

    战无不胜的天神！

    从这一刻起，九州巨轮开始偏离原有的轨迹，朝着无稽的方向前进。

    某位重生者，此刻还窝在琴岛，一无所知。

    蝴蝶扇动翅膀，飓风酝酿。

    他所知道的未来，或许永远不会到来。

    山火感觉怀里有点烫，不解的抬起头，正好对上乔荫炽热的眼睛。

    他问出了一直以来藏在心里的疑问。

    “乔荫，我那时对你又不好，你为什么一直不走。”

    山火收下她时可没有传承钳制，也没有商都庇护所，只有一个猎杀队。

    规模不错，上千人。

    后来，乔荫比山火先获得传承。

    更加戏剧化的是，获得传承后，乔荫实力胜过山火。

    继续追随，能得到的利益并不高，杀人夺权是更优选择。

    山火性格差，对她也不算多好，日常打骂随心。

    当时，山火已经做好了被杀的心理准备。

    乔荫什么都没做，一如既往地追随他，听话乖巧，任劳任怨。

    山火一直想不通。

    乔荫眼神说不出的痴迷，声音缥缈。

    “末世后，我没有家人，也没有朋友，你在尸群中救了我。”

    “从喜欢上你的那一刻，你就是我的唯一。”

    “主人，我心思小，没有那么多想法，选定的人就不会变。”

    “永远不会变！”

    ......

    五日后，西山省，晋阳庇护所内。

    晋阳是一座锁城，末世后，幸存者为不与外界交流的庇护所取得称谓。

    锁城，顾名思义。

    他们不通商，不建交，禁止游商和外来猎杀队进入。

    物资自给自足，全靠内循环维持。

    山火亲自上门拜访，晋阳庇护所主人再不情愿，也只能开门迎客。

    得罪死身边势力，不符合他的性格。

    议事厅内，气氛怪异，双方掌权者造型更怪异。

    山火面具帅气，银白色金属打造，眉心镶嵌血红晶核。

    锋芒毕露。

    他的对面，面具惨白，看起来是某种异兽的骨骼雕刻。

    气息阴诡。

    同样佩戴面具，同样身穿宽大斗篷。

    山火有求于人，率先开口，声音干涩苍老，听不出性别。

    “商都掌权者山火，阴阳家邹衍传承者。”

    “初次见面，请多关照。”

    勉强十八岁的少年，尽量装出一副大人模样。

    十八岁不算小，山火倒霉的是相貌，漂亮帅气的中性面孔。

    稚嫩可爱的娃娃脸。

    在女孩身上童颜是加分项，在男人身上像个笑话。

    对方做了一个请的手势，沉默两秒，开口道：“晋阳庇护所渊龙。”

    “幸会。”

    同样用能量处理过的声音。

    没有介绍传承，没有介绍身份，连名字听起来都像临时起意的外号。

    渊龙？

    龙藏于渊？

    对方态度敷衍得一批。

    山火并未在意，如果渊龙一上来就表现出热情，那才不合理。

    “我这次来晋阳，是想和贵所谈一笔生意。”

    “无本万利......”

 第670章 筹谋不像计划，像笑话

    山火还未说完，渊龙轻咳一声，打断了他的话。

    “抱歉，晋阳地广人稀，物资贫瘠，没有与其他势力互通的打算。”

    “做客欢迎，其他免谈。”

    山火笑了笑，笑声嘶哑难听：“我不是来与你建交，也没兴趣建交。”

    “我来晋阳，为的是送你一份大礼。”

    渊龙眼神鄙夷，语气不善：“呵呵，大礼？”

    “我不记得晋阳和商都有什么交情，你拜错庙了吧？”

    山火看着渊龙，语气不急不缓：“我打算，把整个商都送给你。”

    “包括中原省所属五座庇护所的辖制权、税收权。”

    “当然，物资不行，我的人也要吃饭。”

    渊龙怔住。

    山火说的话他每一个字都能听懂，组合起来却理解不了。

    自己疯了？

    还是山火疯了？

    试想一下。

    你宅在家里打游戏，隔壁邻居敲门，你百般不情愿的关上电脑迎客。

    不接待不好，邻居散打冠军！

    邻居大叔进门，明确告诉你。

    小家伙，别宅着了，叔叔把自己房子送你了，还有几间能收租的商铺。

    拿去挥霍吧！

    小宅男脑子里第一个想法估计是：叔，你不会姓王吧？

    认识家母？

    惨白面具后的渊龙发出难听的大笑，笑的直不起腰。

    笑声许久后才止住。

    “不是，山火，难道我看起来像个蠢货？”

    “还是说，你觉得晋阳无人，掌权者可以让你戏耍玩乐？！”

    “晋阳不挑事，也从不畏惧任何势力！”

    渊龙说完，开启唤神，恐怖巨龙盘踞身后，能量浩瀚。

    巨龙漆黑如墨，没有一丝杂色。

    粗看与传说中的龙无异，细看就会发现，它没有角。

    龙首上燃烧着黑色火焰。

    “黑龙神，湫螭！”

    山火不自禁惊叹出声。

    他见过，在中原省与西山省交汇处一座庙宇中，祭祀的就是黑龙神湫螭。

    因为它与其他龙不同，没有金光闪闪的鳞甲，没有角。

    不神圣也看不出正气，让人印象深刻。

    渊龙眼中露出赞赏，语气缓和了许多。

    “没想到你竟然认识湫螭，这倒是让人意外。”

    “据我所知，除了西山省乌氏族人，没有人会祭祀黑龙神。”

    山火顺势说道：“我母亲原籍西山省，小时候经常会带我去拜祭黑龙神。”

    “末世后，天人永隔，我也没再踏足过西山省。”

    山火的话半真半假，反正也无法求证，不如刷点信任度。

    渊龙散去唤神，语气认真：“我给你一次机会，说说看。”

    “如果是阴谋诡计就不要浪费时间了，我没兴趣跟你们玩。”

    山火摘下面具，稚嫩的脸庞并不总是弱势，此刻就极好用。

    心思单纯的少年更容易让人信任。

    “陆霄杀了我姐姐，我想要他的命。”

    “不惜一切代价！”

    说完，山火取出那张泛黄的报纸，铺在桌面上，眼眸中只有怨恨。

    报纸上，丘洛姐姐和陆霄的故事。

    上次陆霄山火会面，为了博取对方信任，陆霄自爆了与江宇的恩怨。

    丘洛的刺杀，江宇的多管闲事。

    添油加醋，报纸也是那时作为证据留下。

    渊龙看着山火稚嫩的脸庞，防备少了几分。

    黑龙神的往事，防备又少了几分。

    他拿起报纸，想要看出其中的阴谋，一无所获。

    报纸上不是小案件，很容易查证真伪，当地卷宗里都会有记录。

    不会有人蠢到作假。

    “付出所有，就为了给姐姐报仇，值得吗？”

    山火凄然的笑了笑，没有再提一句合作的事，啰啰嗦嗦说着他和姐姐的往事。

    每一件都是很小很小的事，微不足道。

    每一件都真实发生过。

    不过，故事里的主角不是丘洛，是末世前的李灿和姐姐李滢心。

    不写作业，姐姐会打他，真打，完全不是爸妈吓唬人的力度。

    抢他的零食，一口不留。

    使唤他端茶倒水，洗衣做饭，把弟弟当佣人。

    那又如何？

    考试成绩不好，姐姐熬夜帮他做笔记。

    一遍又一遍，不厌其烦，教会为止。

    他调皮恶作剧，姐姐心疼他被老爸打，主动背锅。

    他被人欺负，姐姐用命护着他，坏孩子高自己一头，傻丫头毫不退缩。

    那天，姐弟两个被揍的很惨...

    山火的每句话每个字都是真情，没有跌宕起伏的故事。

    平平淡淡，甚至有些无聊。

    渊龙安静听着，没有打断，也没有之前的鄙夷和敷衍。

    他的眼眸中，流露出少许感情。

    山火说完，喝干了杯子里的凉茶，装作漫不经心的揉了揉鼻子。

    渊龙声音柔软了些。

    “我也有一个妹妹，她没有你的好运。”

    “月殒那天就离开了，我亲手送走的她。”

    “说说你的计划，如果对晋阳没有太大风险，我可以帮你一次。”

    “毕竟，收益不错。”

    山火勉强挤出一抹微笑，激动的打翻了茶杯，顾不得擦拭。

    整个人都很局促。

    渊龙眼眸中没有了之前的厌恶，反而多了几分温柔。

    山火表情尴尬，小心翼翼的开口。

    “不会，不会。”

    “商都会承担所有风险，就算你最后临时反悔独吞所有战果，我也不会介意。”

    “我只要陆霄不得好死，他必须要承受姐姐十倍百倍的痛苦。”

    “别的我都能接受。”

    渊龙点头，示意他继续说下去。

    山火轻触戒指，一份地图出现在手中，平铺在桌子上。

    “计划很简单。”

    “商都军队需要从西山省东侧外围借道，进攻幽州。”

    “你放心，我绝不会接近晋阳庇护所范围，军队只会路过常野、洋权，从大通离开。”

    “晋阳不需要参战，也不用付出任何资源，只需要帮我做一件事。”

    渊龙看着地图，低头不语。

    山火选择的路线显然经过深思熟虑，远远避开晋阳。

    不过他所筹谋的不像个计划，像个笑话。

    不好笑的冷笑话。

 第671章 人生如戏，全靠演技!

    山火计谋弱智，出手倒是豪爽。

    晋阳需要冒的风险很小，省界没有城墙，借道不过是个态度。

    就算山火今天不来，到时十几万大军过境。

    呃——

    说实话，他也不会阻拦。

    拦不拦得住另说，问题是没必要。

    山火的目标不是晋阳，拦他做什么。

    损失几万守军，还不一定拦得住。

    最重要没有任何收益，性价比极低。

    “需要我做什么明说，我不喜欢猜谜。”

    山火用记号笔在西山省省界画上加粗线条，反复描了三遍。

    “做你最擅长的事，封锁消息。”

    “用尽一切手段封锁消息，不能让一个暗探离开西山省。”

    “兵临城下之前，让陆霄成为瞎子！”

    “如果我攻下幽州，除了中原省，整个常山庇护所也归晋阳所有。”

    “如果攻不下幽州，商都兵败，我会退守章家口，中原省依旧归晋阳。”

    “如何？”

    听完山火疯狂的换家计划，渊龙心里的震惊压不住。

    那张报纸上的内容不会有假。

    这已经不是孤注一掷、破釜沉舟可以形容。

    两个词都太苍白。

    纯纯的作死。

    渊龙甚至怀疑，是不是中原省发生了核泄漏，让山火不得不放弃大本营。

    商都到幽州，大军奔袭千里，两大势力资源人口相差不大。

    他思索许久，总觉得胜率不高。

    贸然蹚浑水，得罪了陆霄不说，还要冒着山火兵败后狗急跳墙的风险。

    怎么算都是中立最明智。

    坐山观虎斗，才是正常人的正常思维。

    渊龙收回思绪，声音低沉。

    “你的计划太过于冒险，胜率不超过三成。”

    “我不喜欢没有把握的投资。”

    山火有些失落，也在意料之中。

    若是晋阳掌权者是没有理智的赌徒，也不至于闭关锁城。

    “理解，我会再去找曲伏试试，打扰，希望你可以为我保密。”

    “纯粹个人请求。”

    山火说完，笑容中满是失落，起身行礼，准备离开。

    渊龙抬起头，看着他远去的背影，眼神中透出俏皮的味道。

    “等等！”

    山火停下脚步，疑惑转身。

    渊龙伸手在地图上点了点，长长的指甲划过桌面，声音刺耳。

    “假如说，晋阳出兵五万助攻，并且负责所有辎重运输。”

    “商都的胜率能提高到多少？”

    山火激动的眼眶湿润，转身掩饰过去，演技完美。

    声音微微颤抖。

    “十成！”

    “我现在就可以立下契约，方才许诺的报酬一分也不会少。”

    “我以姐姐的名义起誓...”

    搞定！

    山火心中暗喜，看来渊龙也害怕，怕他强行闯关，更怕他放弃计划。

    不难理解，晋阳身边卧着两头巨兽。

    两头半残的巨兽，显然比全盛的巨兽更让人有安全感。

    今天发挥不错，故事讲的自己都有点感动。

    是真是假重要吗？

    自古真情留不住，唯有套路得人心。

    人生如戏，全靠演技！

    ......

    琴岛庇护所，内城主院书房中。

    江宇坐在书桌前，桌面凌乱，摆放着一堆乱七八糟的杂物。

    几件武器。

    无相、轩辕剑、力牧弓、大鸿枪。

    几颗晶核。

    力牧晶核：九阶首领级赋能晶核，附带异能必中，赋予箭矢追击能力。

    风后晶核：九阶首领级赋能晶核，附带异能控风，吸收后多一种超s级元素异能。

    伶伦晶核：九阶首领级赋能晶核，附带异能心弦，控制类异能。

    仓颉晶核：九阶首领级赋能晶核，附带异能灵篆，可以为物品篆刻铭文。

    四颗晶核对他的提升有限，异能也比不过道法神咒，吸收掉纯属浪费。

    分配是个大问题。

    好在不用立刻决定，现在内城小丫头全部七阶，受不了九阶晶核冲击。

    现在急缺的是八阶首领级晶核。

    至于巫小白的穷奇，四颗晶核都不适合她。

    小丫头又宅又懒，吃掉也是浪费。

    一本书。

    半卷《连山易》，没有上半部基础，作用有限。

    一堆珠宝。

    十几件觉醒配饰，内城狼多肉少，他还没想好怎么分配。

    理智上说，先给辅助系和元素系最合适。

    可惜，江宇向来没有多少理智，自然要先给喜欢的小丫头。

    留着钓鱼玩也不错。

    还有三尊残破巨鼎，摆放在内城角落里生锈。

    修复价值不大，还不如重铸，等吃透《连山易》再做决定。

    一把纯金权杖，能量普通，感觉不像异兵。

    江宇猜测，多半是象征权力的装饰品，先收着吃灰。

    桌子上摆着的是此次攻略黄帝陵所有收获。

    江宇挥手，杂物收回太极，只留下几件异兵。

    分赃的事不着急，当务之急是参透无相本质，找到融合武器的方法。

    意念微动，无相器灵团团现身。

    一直没有时间带她获取传承，小丫头至今还是残魂。

    江宇拿起无相，指尖轻弹，龙吟声悦耳。

    “有没有想起别的线索。”

    团团摇头：“主人，我很确定，自己和铁匠没有任何关系。”

    “祭剑纯粹是倒霉。”

    “我记起了一些往事，都与无相没有关系，全是乱七八糟的小事。”

    江宇习惯性抬起手，打算摸摸脑袋，安慰下小家伙。

    手掌摸了个空。

    “随便聊聊。”

    “没有关系，你怎么会被选中用来祭剑，总要有个原因吧？”

    团团眼神微动，声音满是失落。

    “挺简单的，记忆不清晰，仔细回想倒也能找到源头。”

    “我出身不错，从小被养在秀楼里，算是待遇好点的囚犯。”

    “没什么好说的，平日里学些女孩子的本分，女红女戒，最多在内院走走。”

    “熬了十几年。”

    “后来长大了，爹爹一句话，许了人家，准备出嫁。”

    “我还是挺开心的，终于可以出去看看，我连院子都没怎么出过。”

    “我记得出嫁那天天气好好，太阳很大，轿子上有个小窗户。”

    “坠着帘子，我扯下盖头，偷偷打开一角，外面景色真的好美。”

    “接着头痛了下，我就昏死了过去。”

    “主人，我就看了一眼！”

    “一辈子，就看了那么一眼！！”

    “世上应该没人比我更惨了吧？”

    团团委屈的想哭，江宇给了她一个同情的眼神，听起来确实有点可怜。

    囚犯有刑期，总会自由。

    古时候的小家族女孩，只会从一个牢笼转移到另一个牢笼。

    在家从父，出嫁从夫，夫死从子。

    完整的悲剧。

    团团吸吸鼻子，不至于哭出来，继续说着故事。

    “醒来后，手脚被绑着，头上蒙着袋子，什么也看不见。”

    “周围很热，烧焦的味道很难闻。”

    “不知道过了多久，我又渴又饿，脑子昏沉沉的。”

    “喊救命，求饶没人理会。”

    “一直有个人在说话，疯疯癫癫的语气，反反复复念叨。”

    “火不够！火不够！...”

    “再来一个祭品！再来一个！”

    “然后就听到闷闷的惨叫声，有男有女，听哭声也有小孩子。”

    “有人问道：你到底锻造的什么武器，怎么还不成型。”

    “死的人太多了！”

    “那人回道：我锻造的不是一把兵器，是一件容器。”

    “存放神兵，融合神兵的容器。”

    “没有上限！”

    “只要能锻造成功，我不介意亲自以身祭剑。”

    “主人，这是我被推进熔炉之前听到的最后一句话。”

    “对不起，我没用，帮不到你。”

    江宇听着故事，团团的经历没有多少参考价值。

    想起一件事，纯粹八卦。

    “认不认识封一川？”

 第672章 轩辕剑灵，嘴是真硬

    团团想了下，摇摇头。

    “我们家没有姓封的亲戚，主人，我很少见到外人。”

    “他是谁？”

    江宇摆摆手：“不相干的古人，没听过就算了。”

    “你说我是不是用错了方法，会不会要把别的异兵融化掉，然后再给你吸收。”

    团团吓了一跳，总感觉主人脑子不太正常。

    桌子上的几件异兵，随便一件能量强度都超过无相。

    赌注大了点吧？

    “主人，异兵很贵重。”

    “我能接受到外界的信息，知道它们的价值，你这样不好。”

    江宇拿起轩辕剑，无所谓的语气。

    “总要试试，我就两只手，又不是八爪鱼，用不了这么多。”

    “就从轩辕剑开始好了。”

    突然，团团身体顿住。

    歪着脑袋，满脸疑惑的看着轩辕剑，随即闭上眼睛。

    过了一小会，表情微微失望。

    是错觉吗？

    江宇察觉到团团脸色异常，问道：“怎么了？”

    团团犹豫两秒，伸手指了指轩辕剑，迟疑道：“我好像感觉到它动了下。”

    “又好像是错觉。”

    “主人，我探查过几次，轩辕剑里没有器灵，应该是在陵墓中被黄帝占据时抹除掉了。”

    江宇视线落在轩辕剑上，表情变得玩味。

    他从不相信错觉！

    轩辕剑器灵怕死说明有灵智，能完美隐藏气息说明实力不错。

    就是不知道骨头硬不硬。

    江宇挥手，画下离火符，能量托起轩辕剑放入其中。

    疯狂催动火焰！

    慢慢的，焰心由黄转白，整个房间温度飙升。

    轩辕剑纹丝不动。

    团团看的心疼，想开口劝又不敢。

    嗯——，心底其实也没那么想劝。

    毁了也好。

    几件神兵每个都比无相强悍，笙瑶说得对，女人心不狠，位子坐不稳！

    小丫头心思飘得乱七八糟。

    江宇将火焰催动到极限，温度平稳，不再提升。

    火候不太够啊？！

    他突然想起炼制人皇幡的往事，取出一块月殒结晶碾碎，投入火焰之中。

    顺手加入催化剂。

    “轰！”

    火焰瞬间暴动。

    江宇抬手，指尖符咒瞬时成型，强制压缩能量。

    焰心逐渐呈现出一种湛蓝的怪异颜色。

    凝视火焰，身体感受不到温度，反而有股寒意侵袭。

    “啊——”

    凄厉的惨叫声响起，一缕虚影从剑身中飘出，眼神惊恐。

    她的身上，湛蓝火焰环绕。

    “主人，救命，我知道错了!”

    “不要...”

    “我...我再也不敢了....”

    团团看着火焰中挣扎的女孩，脸色苍白，那种被烈焰灼烧的感觉再次涌入脑海。

    没有人比她更清楚那是一种什么感觉。

    被烧死的过程很慢很慢，哪怕明明只有几十秒！

    每一秒都像是身处地狱，仿佛永远都没有尽头。

    江宇挥手，火焰熄灭。

    他又学到了一个新知识，月殒结晶燃烧可以点燃灵体。

    可怕的冷知识！

    “藏的挺好。”

    江宇的赞赏多少带着点嘲讽。

    轩辕剑灵眼中惊恐未散，笑容卑微，表情少许尴尬。

    “人之常情，人之常情。”

    “主人，器灵胆子都小，你总不会因为这点小事生气吧？”

    “我没那么怕火，还不是怕你把剑毁掉，多可惜啊！”

    器灵胆子小不小江宇不知道。

    嘴是真硬。

    轩辕剑灵绝对是个老妖怪，出自昆仑，单是跟着黄帝就有几百年。

    之前有过多少主人谁知道。

    一道小菜，嫩有嫩的可口，老有老的价值，主要看你会不会吃。

    江宇露出怪蜀黍的笑容，声音蛊惑。

    “烧死和活下去，自己选一个，我给你机会。”

    轩辕剑灵疯狂点头：“我选活着。”

    “主人，我不是废物，有我在，轩辕剑杀伤力翻倍。”

    “你不要烧死我...”

    剑灵算不得漂亮，顶多沾点秀气，看起来年龄不大。

    当然，仅仅是看起来。

    衣裙精致丝绸所制，技艺精湛，材质不亚于黄帝的长袍。

    江宇不懂古装，还是一眼就能看出价值不菲。

    内城中，对衣服最挑剔，眼光最高的清虹，她的衣橱里也未必有这种顶级货色。

    江宇不置可否：“决定权在你，不在我。”

    “呐，你也看到了，神兵太多，我只有双手，而且只喜欢用单剑。”

    “团团跟我最久，弱了些我也不想舍弃她。”

    “只能舍弃你们。”

    “把你们全部融掉，萃取能量让团团吸收，总会提升些实力。”

    “聊胜于无。”

    轩辕剑灵无语，眼前的家伙脑子是不是有病？

    团团？

    无相？

    什么垃圾？！

    一个黑乎乎的烧火棍，也能来碰瓷轩辕剑？！！

    问题是这个脑残还在犹豫选哪个，最后她还被淘汰了！

    不是，你确定自己有脑子？！

    草！

    轩辕剑灵在心里骂的很脏。

    她算过所有结局，唯独没算到有人会舍弃轩辕剑。

    甚至扬言要融掉！

 第673章 你给我自由，我帮你熔炼神兵

    腹诽归腹诽，现实是现实。

    轩辕剑灵表情讨好，怯生生的语气。

    “主人，我知道用无相作为轩辕剑剑鞘的方法，简单的炼器手段。”

    “融合后，灵体太多会导致神力...”

    “嗯——”

    “也就是你们口中的能量，能量错乱，所有灵体都会消散。”

    “我不挑结局，可以委屈点。”

    江宇还没说话，团团急了眼，小脸涨得通红。

    轩辕剑灵的话她听得懂，不就是自己留下做剑灵，把她撵走。

    争宠就争宠，没什么见不得人，还在那装委屈，

    让人恶心的嘴脸！

    草！

    死贱人！！

    我给你当剑鞘，你还委屈上了。

    轩辕剑有什么了不起？

    不就是出道早了点，运气好跟了个厉害的主人。

    那又如何？

    黄帝再厉害，最后还不是被她的主人弄死了。

    身为剑灵，连自己的主人都护不住，废物一个，狂个屁！

    团团在心里骂的更脏。

    腹诽归腹诽，表现归表现。

    她就是个普普通通大家闺秀，让她开口骂人，下辈子也不可能。

    主人也会厌恶，谁会喜欢一个满嘴脏话的女孩。

    江宇满意的点点头：“对，就是这样，有价值一切好说。”

    “自己开条件，别太离谱。”

    呐，这就是老妖怪的价值！

    俗话说得好，家有一老，如有一宝，活得久多少还是有点用。

    轩辕剑灵沉默了几秒，看向团团，语气平静。

    “那坨黑东西，本质就是作为器匣被打造出来，我有融合的方法。”

    “融合后，无论几件神兵，只能存在一个器灵控制。”

    “也就是说，有人要离开。”

    团团再也忍不住，怒气值噌噌往上飚。

    一个是轩辕剑灵，一个是无名黑坨坨剑灵。

    谁去谁留，一目了然。

    “我x”

    “你xxxxxxxx”

    “我xxxxxxxxxxx”

    团团骂的太脏，江宇被硬控了一分钟，他这辈子都没说过这么多脏话。

    某些时候除外。

    说好的大家闺秀呢？

    说好的秀楼淑女呢？

    轩辕剑灵笑了笑，对小丫头的亲切问候无感，声音没有半点波动。

    “小家伙，没人跟你抢垃圾吃。”

    “你可以一辈子守着你的烧火棍过日子，姐姐没兴趣。”

    团团愣住，她什么意思？

    江宇苦笑。

    吃垃圾，烧火棍。

    不是他生性多疑，总感觉这货在指桑骂槐，还让人挑不出毛病。

    “你想要什么？”

    轩辕剑灵转身看向窗外，春光正好，草长莺飞，鸟语花香。

    没有半点犹豫。

    “我什么也不要，你给我自由，我帮你熔炼神兵。”

    “条件有些过分，你可以拒绝，你不答应，我不会帮你做任何事。”

    “当然，你随时可以把我堙灭。”

    神兵融合后，只能存在一个器灵，怎么看她都比团团合适。

    正常人类，不会放着轩辕剑灵不用，选一个野丫头。

    江宇思维显然与正常人有差别，他的关注点偏下。

    酬金比想象中简单。

    轩辕器灵条件普普通通，五官秀气，谈不上精致。

    身材？

    平地无雷，团团都比他可口十倍，留下价值不大。

    “成交！”

    “今天太晚了，明天我帮你重塑身体。”

    “我会给你自由，记住你的承诺。”

    轩辕剑灵愣了愣，一时间大脑转不过来，竟然还有人自己抬价。

    重塑身体什么的，她可是半个字也没说。

    “那个，现在外面怎么样？”

    “嗯——”

    “我问的是整个九州，听你之前和黄帝的对话，外面很乱？”

    她和黄帝同时苏醒，也同时被困在寝陵之中，对外界的信息完全不知道。

    江宇想着怎么说清楚，让小丫头可以在外面多活几天。

    他不会给轩辕剑灵太强的传承，最多持平于双s级。

    不能留在身边，浪费可耻。

    送她一份普通传承，再送她一件垃圾异兵，再送一份新手礼包。

    小丫头帮他融合异兵，出手总不能太小气。

    身为上位者，这也舍不得，那也舍不得，什么都想独吞。

    试问谁会给你卖命。

    世上可没有蠢货。

    呃——

    舔狗和恋爱脑除外，他们有自己的节奏，别人管不了。

    “月殒的事你应该知道，末日纪元从那天开始，九州彻底混乱。”

    “九成人类成为丧尸，嗯，就是只保留吞噬本能的...”

    江宇尽量简化，把月殒后的大致情况叙述清楚，让小丫头有初步概念。

    轩辕剑灵安静听着，眉头越皱越紧。

    江宇说完后，小丫头久久回不过神，轻轻叹了口气。

    眼眸中，透着一股莫名哀愁。

    “也就是说，现在是末世初期，是最混乱最无序的阶段。”

    “看不到结束的希望？”

    江宇点点头，实话实说：“琴岛现在实力不错，也仅仅能够自保。”

    “以我现有的底蕴，结束不了乱世。”

    轩辕剑灵眼中的哀愁变成愤怒，忍了忍，还是没忍住。

    “你不行为什么要把黄帝弄死？”

    “夺了别人的机缘，就要承担他们的责任，你当真觉得自己能躲掉。”

    江宇面露不屑。

    若是没有重生过，被轩辕剑灵说几句，他或许还会有点自责。

    可惜，他经历过一次。

    上一世，手握九州气运、身负顶尖传承的那些败类，做过什么他知道。

    不是一个两个，是近乎所有顶尖传承者，所有顶级世家。

    每一个！

    他们自私自利，杀伐无度。

    在金字塔尖的世家眼中，整个九州的幸存者，包括自己帝国中的子民。

    所有人，都只是用来彰显权威的媒介。

    蝼蚁都算不上。

    屠城，灭国是日常。

    一个核冷战时期的战备仓库，一个小的不能再小的晶石矿。

    一只高阶异兽，一位绝世美人。

    无论多么微不足道的小事，都会是战争的导火索。

    讽刺的是，每次九州有难，那些世家出奇的团结一致，缄默不言。

    蛊雕灭世，他们沉默。

    百万尸潮，他们沉默。

    秦军过境，他们...

    他们没有沉默，战力最强的兵家选择加入。

    帮助尸兵破城，屠戮九州。

    唯一有一战之力的墨家，选择蛰伏，躲进十万大山，等待翻盘机会。

    剩下的世家，联合起来也足以把失控的秦军清除。

    让兵家止步！

    结果呢？

    九州所有世家，无一出手，任由幸存者被清洗干净。

    当然，九州什么时候都不乏热血正义之士。

    秦军屠戮九州时，有不少顶尖传承者站出来，试图带头唤醒世家反击。

    他们给出的答案相同：

    末世求生艰难，兵家墨家压榨太狠，没物资，没兵器，没人。

    死命哭穷。

    城破后，所属世家沦陷。

    兵家占下庇护所，后勤在战队护卫下，一车一车的清理物资。

    车队延绵到天际，看不到尽头。

    他们不是蠢，而是太过于聪明，都不愿意做蠢事，都想让别人去送死。

    江宇原本不想理会轩辕剑灵弱智的话，又对她有些好奇。

    不知道她对昆仑了解多少。

    通过子献、宵明、烛光口述，江宇对黄帝纪元有大致了解。

    昆仑所处的纪元，一无所知。

 第674章 我对青鸟和西王母，很有兴趣

    想要别人开口，自己就要表现出适当的诚意。

    无论真假。

    江宇深深叹了口气，一副悲天悯人的表情，眼眸略微湿润。

    “不瞒你说，我有结束乱世的心思，却没有结束乱世的能力。”

    “九州浩瀚，天骄如过江之鲫，英豪如满天繁星。”

    “我不够聪明，也不够狠辣，撑不起整个九州子民的期望。”

    “黄帝有《连山易》，有轩辕剑，有昆仑玄女亲自指导。”

    “我有什么？”

    “费尽心力，踏平黄帝陵，得到了什么？”

    “半本书，能量枯竭大半的几件破铜烂铁，几件妇人戴的配饰...”

    “就这点垃圾，我都要拼上性命才能从垃圾场里拣出来。”

    “为了九州，为了结束乱世，我可以忍着，我可以不要尊严。”

    “最后呢？”

    “还不是被昆仑，被所谓的九天玄女当狗耍。”

    “你来自昆仑，见过青鸟，也经历过黄帝时代，也同时见证了我攻略黄帝陵的过程。”

    “我想听听你客观说一句，我哪里做的不够好。”

    “还是说，就因为不是天命之人，就活该得不到扶持，活该没有资源...”

    江宇说的情真意切，团团听着忍不住掉下眼泪。

    她的主人好可怜。

    昆仑的垃圾都该死！

    轩辕剑灵被怼的说不出话，少年说的句句在理，这么想昆仑确实有点过分。

    小丫头的三观不由得跟着江宇的思路偏离。

    “青鸟不是那种人，离开昆仑前，我一直在她身边。”

    “她就是优柔寡断了点，关键时刻拿不定主意。”

    “她不是坏人。”

    江宇揉了揉鼻子，长长舒了口气。

    “好了，她是她，你是你。”

    “我听人说过，青鸟上边还有人，她最多也就是西王母养的一只小宠物。”

    “我不怪她。”

    “你离开琴岛前，能不能帮我一个小忙，很简单的小事。”

    轩辕剑灵看着少年红红的眼睛，男人动情杀伤力远超女子。

    “好。”

    “你说，如果能做到，我绝不推辞。”

    人家给你自由，又帮你重塑身体，总不好白吃白拿。

    她躲在轩辕剑中，却并未沉睡。

    江宇是什么人她很清楚，无外乎男女之间那点破事。

    作为一个自己都不清楚存在多少万年的老妖，纯纯的老牛吃嫩草。

    不算吃亏。

    身体重塑，就可以开开心心的享受全新人生。

    眼前的少年，真心是一件不错的开局礼物，看起来就很可口。

    江宇指尖轻触太极，取出残书，表情惋惜。

    “半本《连山易》我真心看不明白，你跟着黄帝那么久，应该看过。”

    “能不能帮我补全？”

    轩辕剑灵默然。

    就这？

    没了？

    “呃——”

    “小事情，明天给你。”

    “姬轩拿到《连山易》后，每天叨叨个不停，我感觉自己背的比他熟。”

    “嗯——”

    “你还有没有别的要求？”

    “其实我这人蛮好说话的，你帮我重塑身体，总不能白忙一场...”

    江宇没有别的优点，鉴别美人的眼光顶尖。

    实话不好听，小丫头加上人情分也不会超过六分。

    不及格！

    “你还知不知道哪里有寝陵，神农、颛顼、尧、舜、禹、汤都行。”

    “我这人也蛮知足的，不挑。”

    轩辕剑灵摇头，表情怪异。

    “不知道，我就跟过黄帝，你说的那些货是谁？”

    江宇不死心，继续问道：“你知不知道哪里有上古遗迹。”

    “盘古、女娲、昆仑什么的都行。”

    轩辕剑灵依旧摇头，语气不善。

    “不！知！道！”

    江宇再次问道：“你知不知道盘古斧、女娲石、后羿弓的位置。”

    “大概位置也算。”

    轩辕剑灵快疯了，你脑子里除了利益就没点别的？

    自己难道还比不过那堆垃圾。

    江宇耸耸肩，早知如此的语气。

    “你看，你什么也没有，还是早点洗洗睡吧。”

    “呃——”

    “差点忘了，你连身体都没有。”

    “省事了，洗都不用洗...”

    不是江宇不给她面子，不属于自己的女人，他连多说句好话都觉得吃亏。

    某人对单方面付出有阴影。

    阴影极深！

    轩辕剑灵牙齿咬的咯吱乱响，差点暴走，衡量两人之间的差距，不得不夹起尾巴。

    灵体与魂魄不同，它们可以驱使能量。

    简单的工作，杀人放火都能做到，自然也能写字。

    江宇做了个请的手势，补充道。

    “睡不着的时候好好想想，明天跟我讲讲昆仑的故事。”

    “我对青鸟和西王母，很有兴趣。”

    轩辕剑灵识相的离开，她一秒都不想多待，又不能离开本体太远。

    “跟我来吧。”

    “需要什么可以告诉我，简单的工作我都行。”

    团团听到轩辕剑灵不会抢她的位置，态度好了许多。

    带她去二楼选了一个房间，准备好纸笔。

    习惯性驱使能量冲泡好热茶，才反应过来，她们两个都是灵体。

    不会吃东西，也不需要吃东西。

    团团拿起茶壶，给自己倒了一杯热茶，学着主人的样子嗅着香气。

    可惜，她什么都闻不到。

    “喂，你叫什么名字？”

    轩辕剑灵握笔的手顿住，表情变了变，闭上眼睛好一会，最后还是轻轻摇头。

    “沉睡太久，忘记了。”

    “你呢？”

 第675章 积点阴德，下辈子投个好胎

    团团玩着茶杯，滚烫的开水在她手里感觉不到温度。

    她却很喜欢朦胧的雾气。

    “团团。”

    “主人取得名字，之前的名字倒也想起来了。”

    “不好听，也就懒得再换。”

    轩辕剑灵想早点离开，又不愿欠某人的债，《连山易》默写的十分认真。

    一心两用，不耽搁和团团闲聊。

    “不好听也是自己的名字，你没有自尊吗？”

    “团团像只狗的名字。”

    小丫头弯起眉眼，没有生气，反而很开心。

    “你好聪明。”

    “团团是主人以前养的小狗，从小陪他一起长大。”

    “主人说过，我是他最重要的人。”

    轩辕剑灵无语，蠢没有底线吗？

    男人骗鬼的话也有人信。

    “你原来的名字叫什么？”

    团团开心散去，犹豫了下：“常盼儿，我们氏族挺大的。”

    “母亲虽然是平妻，生不出儿子，熬得很辛苦。”

    “我记得她很喜欢喊我的名字，盼儿、盼儿，一天到晚烦死人。”

    “算命先生告诉她，多喊喊就能生儿子。”

    “蛮灵的。”

    “我告诉你一个秘密，主人都不知道的秘密，你要替我保密。”

    轩辕剑灵抬起头，看着小家伙的眼神多了几分同情。

    她不懂对方的感情，却能感受到悲哀。

    “你告诉我，不告诉你的主人，就不怕他生气？”

    团团俏皮的笑着，朝着外面努努嘴。

    “主人没那么小心眼。”

    “记得刚苏醒时，我控制不好能量，做事一团糟，泡茶都不会。”

    “主人没说过重话，还会耐心教我。”

    “母亲都会时常打我，女红做不好会挨打，礼仪学不好会挨打...”

    “主人不会，他没骗我，我是他最重要的人。”

    轩辕剑灵无语。

    好吧，你赢了，不得不承认，很多时候，假话更让人开心。

    “什么秘密？”

    团团压低声音，趴在对方耳边：“我是被父亲卖掉的。”

    “我知道你早就醒了，听到了我跟主人说的故事。”

    “都是真的，只是我隐瞒了许多，我是阴年阴月阴日阴时阴刻出生。”

    “体质阴寒，最适合祭剑。”

    “那时被绑着扔在铸剑房，他们说的话我听的很清楚。”

    “我的价格是一张通商文书。”

    “值千金！”

    “出事的地点在离家百里之外，接亲的队伍也是夫家的人，聘礼多半是不用退的。”

    “聘礼百金，绸缎好几箱，我的秀楼里都堆不开。”

    轩辕剑灵不知道她想说什么，表情疑惑。

    “没记错的话，我们不熟，你刚才还骂了我。”

    “你也说了，这些是秘密。”

    团团摆摆手，不以为意：“安啦，外面鬼怪满地，你活不了几天。”

    “我们这辈子都不会再见面。”

    “不说我会憋死，身边的人又不能说，你就当做了件善事。”

    “积点阴德，下辈子投个好胎。”

    这...

    轩辕剑灵感觉自己真的会谢。

    谁说乱世无人性，眼前不就是一个大好人。

    大大的好人！

    “团团，你认识庚辰吗？”

    “一条带翅膀的小金龙，你们可以进入黄帝陵，她应该还在。”

    “我怎么没看到她？”

    团团摇头：“不知道，我只会和你说我的事情，主人的事不能说。”

    “这是器灵的原则。”

    说完，团团压不住八卦心思，问道：“你和那条龙什么关系？”

    轩辕剑灵眼神迷茫几秒，微微皱起眉头，声音缥缈。

    “哪有什么关系。”

    “我就是一把剑，又不是握剑的人，她也算是被我千刀万剐。”

    “不知怎么，突然想起来了而已。”

    “如果庚辰还活着，我应该会开心一些，她挺无辜的。”

    团团闭上眼睛，感知到主人在看书，用手指在轩辕剑灵背后划着。

    “那你可以带着遗憾去死了，我不认识什么会飞的怪龙。”

    “你别说废话了，快写！”

    “主人等着看呢！”

    轩辕剑灵感受着背后的痕迹，会心一笑。

    “我不是在写了嘛。”

    “催什么催！”

    “团团，我忽然想起自己的名字了，你想不想知道。”

    团团玩着茶杯，百无聊赖。

    “也好，相识一场，清明寒食总要帮你祭拜下。”

    “没名字可不行。”

    轩辕剑灵笔迹划破纸张，对小丫头的杀伤力有了直观感受。

    实话果然最伤人。

    “我叫韶璃，相熟的人都叫我阿璃，祭奠的时候不要喊错名字。”

    “我能听到。”

    团团点点头，‘韶璃’‘韶璃’复述了几遍，害怕忘记。

    “你是我第一个朋友，我每年都会给你烧纸，母亲教过我。”

    “祭祀的悼词我背的很熟。”

    “你有家人吗？”

    韶璃陷入沉思，朋友这个词对她来说同样陌生。

    看着团团真诚的眼神，谎话说不出口。

    “我有一个姐姐，一个妹妹，还有母亲，她们都对我很好。”

    “你也是剑灵，应该明白，我们又不是生下来就这样。”

    “当时家乡发生了灾害，资源枯竭，食物不够吃，大家都会饿死。”

    “母亲、姐姐、妹妹把所有食物都留给了我，偷偷离开了家乡。”

    “我没用，想尽了办法还是熬不住，最后死掉了...”

    韶璃说的轻松，从人类变成灵体，都会遭受各种折磨。

    烧成灰烬算是好的。

    她醒来后偶尔听主人提起过，祭剑的方法有很多种。

    其中，斩杀、烧死最温柔。

    有些铸剑师，为了让武器更有杀伤力，会选择赋予它们戾气。

    收集戾气最好的方法自然是虐杀。

    几十人，上百人，一刀一刀凌迟，最后选一个最凶的怨魂作为器灵。

    魔剑的名字不好听，但杀人确实好用。

    韶璃没有说成为剑灵的过程，团团自然不会揭她的伤疤。

    同是天涯沦落人，何必补刀。

    “你必须要走吗？”

    “我是说重塑身体后离开琴岛，我有点舍不得你。”

 第676章 韶璃韶璃，扶摇万里

    团团语气失落，拉着韶璃的衣袖，楚楚可怜的小表情让人心碎。

    同是灵体，她不喜欢小旗子。

    那个小丫头太疯，没有一秒是正常的，跟她相处很累。

    与她相比，韶璃正常许多。

    韶璃停笔，静静的看了会团团，眼眸中的光芒坚韧。

    “琴岛挺好的。”

    “我只是跟着江...”

    韶璃一时忘了少年的名字，有些尴尬。

    团团提醒道：“江宇，主人的名字。”

    “离开前，我建议你叫他主人，以后在外面混不下去了，不至于没有家回。”

    “一个称呼而已，他很吃这套。”

    韶璃点点头，有求于人，太冷淡不好。

    有人帮她重塑身体，能省去不少时间。

    末世艰险，每一分每一秒都要珍惜。

    “我只是跟着主人在城里逛了几圈，环境感觉很舒服，我不喜欢乱世。”

    “乱世，人都变得不是人了...”

    团团歪着脑袋，猜道：“你要去找家人？”

    “别想了，上万年，墓碑都酥掉了，骨头都找不到。”

    “主人时常说，要学会适时放手，享受当下。”

    “虽然听着没出息，我还是觉得挺有道理，主人不会错。”

    韶璃苦笑，团团心思单纯的像个孩子，让人不自禁心生好感。

    自己想做的事太过复杂。

    告诉她，她也理解不了。

    简单说，江宇性格太差，人品浅薄，性格有缺陷...

    韶璃相信，只要她说实话，团团这只小舔狗会立刻跟她翻脸。

    多一事不如少一事，岔开话题为好。

    “团团，以后如果遇到必死的局面，默念我的名字。”

    “我给你定个暗号，你在心里默念三遍：韶璃韶璃，扶摇万里。”

    “轩辕剑会救你一次。”

    “好好珍惜，别乱用，只有一次机会。”

    团团翻了个白眼，语气不以为意。

    “得了吧，韶璃姐，你还是先顾好自己吧，主人可舍不得让我死。”

    “你看起来比我都虚...”

    两个小丫头你一言我一语，聊得开心。

    团团给韶璃讲月殒后的九州，她嘴里的故事也多是听别人所说。

    韶璃耐心听着，手中的笔没停过。

    团团翻着稿纸，眼里满是崇拜的星光，韶璃用的字体美的如同一幅画。

    一字一画，没有棱角，转折圆润。

    唯一的缺点就是，文化隔着纪元，小丫头半个字也不认识。

    行文完美，几十张书稿，一字不改。

    ......

    次日中午，江宇亲自带韶璃去获取传承。

    琴岛境内，几十公里，可有可无的史书传承。

    强度略高于s级，高的有限。

    重塑完身体已是傍晚。

    她没有片刻停歇，开始教导江宇无相的用法。

    韶璃重塑的身体和她的魂魄一样普通，甚至更差，和美貌不沾边。

    也不能说丑，六七分，中人之姿。

    江宇欣赏着韶璃的作品，眼中多了几分赞赏。

    但凡心智正常的女孩，对变美都有着近乎病态的执着。

    末世前亦是如此。

    抽脂，塑形，垫鼻子，丰胸，削骨...

    人类历史发展数千上万年，最恶毒最狠辣的刑罚也不过如此。

    “神兵融合很简单。”

    “你看不透是因为一直把无相当成兵器，自然会忽略掉它的本质。”

    “按照我教的方法，自己慢慢尝试。”

    “我会暂时留在琴岛，等你成功后再离开，希望你也可以信守承诺。”

    客厅中，只有江宇和韶璃两人。

    小丫头没有控心咒，眉心中盘踞着一团能量，暂时的钳制。

    江宇翻着手抄版《连山易》，头也没抬。

    “不喜欢待在内城，我可以帮你在外城找个职位。”

    “你刚苏醒，离开不是最好选择。”

    韶璃闻言，眼神冷了下来，她早就预料到对方会反悔。

    正常操作而已。

    “我如果不答应呢？”

    江宇心思都在书上，无所谓的语气，对丑女他一向处之淡然。

    懒得浪费时间。

    “那就祝你好运，出去看看也好，九州景色不错。”

    “器灵我有几个，你们似乎都没见过什么世面。”

    “想出去走走也是人之常情。”

    说完，江宇轻触太极，一件件物品摆在桌子上，琳琅满目。

    合上书，简单介绍起来。

    “这个是空间戒指，黄帝时期也有类似的宝物，你多半没用过。”

    “带上试试。”

    韶璃伸手接过，眼神中任然透着怀疑，又想不通少年要做什么。

    他若要留人，根本不用废话。

    两人的实力差距，不用夸张的说，对方一个念头就能抹杀她。

    魂飞魄散那种。

    江宇笑容温暖，耐心教导：“手指放在戒面上，意念集中。”

    “里面是些日用品，食物，还有几箱晶核，你可以理解为货币。”

    “晶核可以用来买东西。”

    “在外面不要暴露空间戒指，现在算是贵重物品。”

    韶璃点点头，黄帝时期，空间宝物同样贵重。

    她尝试着取出戒指里的物品，先是一盒奶油饼干。

    感知下，没吃过也知道是食物。

    然后是面包，巧克力，纯净水，医药箱...

    江宇一一解释，相比起对方教他的知识，他的回报微不足道。

    韶璃眼中的惊叹散不去。

    她没想到仅仅过了万年，人类的生活如此奢侈。

    如此精致！

    接着是衣服，没什么好说的，造型多些，至少能看出怎么穿。

    “这是什么？”

    韶璃化身好奇宝宝，手里拿着一套未开封的小衣服。

    江宇愣了愣，以前新手礼包送出去就完，哪里用教。

    正想着如何教她，小丫头又取出一包海绵宝宝，还是超长夜用款。

    “这又是什么？”

    “衣服？”

    “食物？”

    江宇唤出团团，摆摆手：“你来教她，我专业不对口。”

    团团接过海绵宝宝，一头雾水的研究着。

    “主人，这是什么？”

    “摸着软软的。”

    江宇这才想起来，团团连身体都没有，怎么可能用过。

    “先收着，一会我让梦梵去教你。”

    “我真的很好奇，你们古人以前什么都没有，是怎么生活的？”

    韶璃好奇的拆开包装，还是搞不懂怎么用。

    随口回道。

    “我们的时代，多数人类饭都吃不饱，他们不被饿死就是万幸。”

    “吃饱穿暖是件奢侈的事。”

    团团摇摇头：“我还好，家里不缺钱，虽然不能出门，别的不会少。”

    “不过能吃的食物种类不多，也没什么消遣。”

    “认识字也没用，能看到的书都很无聊，多是些教女孩子守规矩的戒条。”

    “我学的很好。”

    江宇用同情的眼神看着两个小丫头，她们的人生还真是无趣。

    最后，视线落在韶璃身上。

    “第一站打算去哪。”

 第677章 异兵融合，无相进阶

    “不知道。”韶璃的回答干脆利落。

    她对九州的概念还停留在万年之前，哪里有目标。

    说完，韶璃走向巨幅地图，认真看了片刻，指着南粤省。

    “这里也有人吗？”

    “我没去过九州之南，想去看看。”

    江宇点头，理解她的想法。

    黄帝时期，岭南属于蛮荒烟瘴之地，罕有人迹。

    “南粤土地富饶，水稻一年三熟，末世后幸存者最多。”

    “九州任何地方的幸存者，在琴岛都能找到，我可以帮你找个向导。”

    “离开前学会开车，旅途会轻松许多。”

    江宇的性格和韶璃有几分类似，最不喜欢欠人情。

    小丫头帮他补全《连山易》，融合神兵，两份大礼太过贵重。

    如果对方选择留下，自己人什么都好说，以后有的是机会补偿。

    既然选择离开，总要出点血。

    继续介绍。

    “自己选一件异兵，你的传承比较适合这把玉骨扇，可攻可守。”

    “这一份是高阶晶核，足够你提升到七阶，你现在五阶，提升需要时间。”

    “我还是建议你先在琴岛苟一段时间，七阶后再出城。”

    “当然，纯属个人建议。”

    韶璃点点头，态度不再那么强硬。

    “我会认真考虑。”

    “江...主、主人，能不能问你个问题？”

    江宇收起剩下的异兵，示意她随便。

    韶璃犹豫了下，还是忍不住开口，她实在想不明白。

    “为什么给我这么多？”

    “你我都清楚，就算你反悔强留我，我也不能把你怎么样。”

    江宇顿住，不知道怎么开口。

    有的时候...

    嗯——

    应该说是大多数情况下，实话比较伤人。

    比不堪入耳的谩骂中伤更加羞辱。

    “你想听真话还是假话？”

    韶璃还未回答，团团赶紧挡在两人之间，一脸祈求表情。

    “主人，恶语伤人六月寒...”

    江宇的嘴有多毒她没见识过，但听那些小丫头说过。

    尤其是清虹和林霏。

    听两人闲聊，主人和她们不熟时，一开口能气死人。

    pua玩的贼溜。

    虽然团团自己也不懂pua是什么意思，反正不是好话。

    江宇笑了笑，柔声道：“我这人最重承诺，既然答应过就不会反悔。”

    “我喜欢明码标价的物品，你送我的东西值这个价。”

    补全《连山易》，解密无相使用方法，任何一条都无价。

    韶璃不为所动，追问道：“实话呢？”

    团团干咳一声，拉了拉主人衣角。

    江宇看了眼团团，小丫头都快跪下了，她真心舍不得韶璃走。

    江宇无奈，重复了一遍团团的话，眼神真诚。

    “我习惯与人为善，恶语伤人六月寒...”

    韶璃坚持道：“我还是想听听。”

    江宇给了团团一个爱莫能助的眼神，措词直白。

    “你太丑。”

    “相貌一般，身材一般，性格极差，内城打杂的小丫头都比你养眼。”

    “养着你，性价比不高。”

    底子差就算了，江宇原本以为，她获得传承时至少会精心雕琢一下。

    根据以往经验，没有任何女人能抵抗变美的诱惑。

    韶璃闻言表情坦然，没有想象中的气急败坏。

    “那我就放心了。”

    “融合神兵尽快，我赶时间，《连山易》有不懂的地方随时可以来问我。”

    “回见。”

    江宇伸手拦住她的去路，微笑道：“还要再麻烦你一件事。”

    “有点不好开口。”

    韶璃表情不变，语气舒缓了些：“能做到我不会推辞。”

    “你的礼物我很满意。”

    江宇轻触太极，取出笔记本递过去，韶璃接过打开，空无一字。

    眼神疑惑。

    江宇面不改色，理所当然的语气：“帮我再写一遍《连山易》。”

    “上下卷都要，我会认真拜读。”

    韶璃再也忍不住，面露怒色：“你不信我？”

    江宇点点头：不信。”

    韶璃：“那你还让我默写。”

    江宇：“我没得选。”

    韶璃：“如果我之前写的是假的，然后背了下来，你怎么辨别。”

    江宇：“无法辨别，如果你真那么聪明，我认栽。”

    韶璃：“你赢了。”

    江宇做了一个请的手势，顺便激活控心咒召唤梦梵和绿萝。

    不多时，两个小丫头出现。

    “看好她，没有我的命令，擅自离城，杀无赦。”

    韶璃闻言翻了个白眼，对江宇的命令也能理解。

    不由得佩服他的谨慎。

    梦梵在韶璃身上没有感受到控心咒，只看了一眼就明了。

    女孩卖相太普通，小色坯没看上。

    众人离开，书房中只剩下江宇和团团，桌子上摆着四件异兵。

    无相、轩辕剑、大鸿枪、力牧弓。

    割破手指，江宇用鲜血画出符文，激活无相隐藏的机扩。

    团团表情紧张，内心忐忑，无相就是她的能量本源。

    无相毁掉，她也无法独活。

    剑身厚重，浑然一体，怎么拆开？

    听起来像是天方夜谭，但愿韶璃没有说谎。

    符文成型，无相发出颤音。

    “咔！”

    一道裂缝从剑尖崩开，向着剑柄方向延伸，团团面如死灰。

    完了，死定了！

    她能感受到无相内部能量迅速流失，身为剑灵，虚影越来越微弱。

    江宇并不担心，韶璃再蠢也不会在这种事上动手脚。

    跟作死没区别。

    握紧剑柄，疯狂注入能量。

    裂痕扩散到底部，“咔咔”声持续不断。

    随着能量注入，不仅没有停止的迹象，反而变得更快更密集。

    “嘭！”

    无相剑身列成两半，团团灵体淡的只剩一抹不可见的阴影。

    身材五官模糊不清。

    剑身裂变还在继续，展开，再展开，无限制延伸。

    一分二，二分四，四分八，算上核心，总共分裂出九格。

    兵器匣半米宽，三米长，足以放下任何兵器，每一格尺寸相同，铺满整个房间。

    江宇意念微动，兵器匣打开，尝试放入轩辕剑。

    “咔！”

    长剑放入，兵器匣关闭，匣身消失，只留下轩辕剑本身。

    看似独立，却与无相连接在一起。

    接着放入大鸿枪，力牧弓，占了三个位子，还剩六个。

    融合结束，能量内敛，无相又恢复成原本平凡的模样。

    通体漆黑如墨。

    江宇注入能量，心念微动，无相依次化作大鸿枪、力牧弓、轩辕剑。

    三件异兵相辅相成，无相能量完全不是之前可以比拟。

    团团身体慢慢凝实，肤色有了光泽。

    不再是半透明状态。

    小丫头抬起头，眼中堆满惊喜，笑容明亮起来。

    “主人，我好像感觉到温度了...”

 第678章 信仰是一种病，染上的人没有理智

    江宇伸手，捏了捏小丫头的脸颊，柔软滑腻。

    还未收回手，团团再次虚化，变成若有若无的灵体状态。

    身上温暖的感觉随之消散。

    小丫头眼里刚生出的星光黯淡，强忍着不让自己表现出来。

    她想不明白，主人为什么到现在都没送她传承。

    韶璃那么不听话都可以有，她这么乖，为什么没有？

    “主人，我也想要一副身体。”

    “我不会离开，你知道我最乖了，你不喊我，我不会出来乱晃。”

    “我会一直安安静静的。”

    团团忍啊忍啊，还是没有忍住，主动说出心里的想法。

    江宇摸摸她的脑袋，触感两三分，若有若无。

    “怎么？”

    “等不及了？”

    团团点点头，没有否认：“嗯。”

    “她们老是在我面前吃好吃的馋我，尤其是奶油蛋糕，看着好软。”

    “还有巧克力，还有薯片，还有泡椒凤爪，还有...”

    “我没吃过，见都没见过。”

    江宇不会限制她的自由，团团每天在别院里乱晃。

    身为剑灵，又是纯灵体，有规则限制，不能离开本体太远。

    想离开，就要抹去与异兵的联系。

    抹去后，纯灵体没有能量供应，没有身体依附，很快就会消散。

    她有能量，能做些简单工作。

    内城的女孩把团团当成主人的小丫鬟，使唤她端茶倒水免不了。

    团团倒不是很介意，主要是能看不能吃。

    每天切着蛋糕，洗着水果，烤着肉串，忙完在一旁看着大家享用美食。

    忙的时候一起忙，吃的时候没她的份。

    跟凌迟有什么区别！

    江宇表情变得认真，柔声道：“再等等，我会送你一份最顶尖的传承。”

    “你是我最重要的人，传承必须是最好的。”

    团团傻乎乎的笑着，她最喜欢听主人说的就是这句话。

    自己不再是可有可无的盼儿，给弟弟引路的工具。

    她很重要。

    主人亲口说的，还能有假？

    “好。”

    “主人，我会乖乖等着，你一定要记得，不要忘了。”

    “到时候，我会把身体雕琢到最完美，不让你失望。”

    “我不会像韶璃那么笨。”

    江宇点点头。

    韶璃笨？

    内城能比她聪明的小丫头估计没几个。

    末世求生，对于不喜欢依附强者的女孩，太漂亮不是好事。

    次日，韶璃送来新抄写的全本《连山易》，子献对照后确认无误。

    江宇移除了她眉心的能量钳制。

    割破指尖，画下控心咒！

    韶璃愣住，眼神冷冽：“你说过会给我自由，你知道我不怕死。”

    江宇微微一笑：“自由是自由，契约是契约。”

    “你知道琴岛太多秘密，我不放心。”

    “不过我可以向你保证，永远不会使用控心咒，你拥有绝对自由。”

    “接受或者死，选一个。”

    韶璃目光闪烁，舍弃身体，犹豫再三还是舍不得。

    只要给她足够时间发育，她有自信，小小契约限制不住她。

    血祭隐没。

    江宇伸手，拂过她的眉心，激活控心咒，将命令写入契约。

    “契约没有其他限制，只有一点。”

    “琴岛内城见闻，与黄帝陵有关的任何事，全部烂在肚子里。”

    “不能对任何人提起，包括任何形式的暗示。”

    “违背契约，魂飞魄散。”

    韶璃点头，等着对方更加过分的命令。

    江宇挥手，梦梵领命，送她离开。

    少年没有多看她一眼。

    内城亭台楼阁中，琼花玉树旁，美人比美景夺目百倍，千倍。

    美景如诗如画，美人倾国倾城。

    韶璃打量着梦梵，女孩美的不像人类，忍不住开口问道。

    “他真就只在乎美人？”

    梦梵转身，笑容完美。

    “不然呢？”

    “人生如此短暂，有能力自然要享受最美的风景。”

    “只有弱者才会将就。”

    韶璃无语。

    她漫长的人生全加起来，都不如最近几天无语的次数多。

    “你就不难受。”

    “他只喜欢你的外貌，不是喜欢你这个人，也不是...”

    梦梵闻言笑出了声，感觉形象不太雅观，抬手掩嘴轻笑。

    眉眼弯弯，宛若淑女。

    “不是，小丫头，你究竟成年了没有？”

    “我也喜欢主人帅气，身材好，出手阔绰，爆发...”

    “算了，说了你也不懂。”

    “忘记听谁说过，美貌、身材也是自己的一部分，与性格、学识没有区别。”

    “末世前，我不敢吃重油重辣，不敢晒太阳，不敢熬夜...”

    “我每天用心呵护，仔细雕琢，付出了很多好不好。”

    “哪有那么多天生丽质的美人。”

    “单纯宝宝，还有什么问题吗，姐姐最喜欢当老师了。”

    “随便问。”

    韶璃再、再次无语，以她的年龄当对方的太、太、太祖都足够。

    还要被叫宝宝。

    “你肯定也有控心咒吧？”

    梦梵点头：“内城的女孩都有，我算是最早的一批。”

    韶璃诛心道：“你怎么确定自己是真喜欢他，还是契约的力量。”

    梦梵这次连掩嘴的力气都没有了，笑的差点断气。

    好一会才缓过来。

    “我不行了，你说话太搞笑了。”

    “总感觉你不像子献她们时代的人，天女都不会问这种无聊的问题。”

    梦梵拉起她的手，放在自己胸口。

    “感受下，这叫心跳。”

    “你体会过心跳加速的感觉吗？”

    “在琴岛，我很开心，主人也很开心，大家都能吃饱穿暖，活下去。”

    “足够了！”

    “你身份太高，轩辕剑灵哪里懂得我们底层老鼠的可怜。”

    “主人说的对，你真该出去看看。”

    “九州已经不是以前的九州了，琴岛应该是最后一片净土。”

    韶璃低着头，没有接话。

    她看得懂梦梵的眼神，那是一种叫做信仰的病，染上的人没有理智。

    契约的约束力与之相比，卑微如尘埃。

    唯一净土。

    好狂妄的语气！

    韶璃不相信，整个九州真就找不出一个值得她青睐的人。

    她不知道在哪，不知道是谁。

    至少不会是一个穷奢极欲，贪图享乐的昏君。

 第679章 帝王的生活，真的好辛苦啊

    黄帝、炎帝、蚩尤她都见过，哪一个不是对自己极其严苛的人。

    那才是君王必备的品质。

    走出内城，韶璃停下脚步，她想知道追随者对江宇的看法。

    “梦梵，主人好像对自己很宽容。”

    “团团说他总是把享受放在第一位，除了大方向，很少过问政事。”

    “身为帝王，这是亡国之道。”

    梦梵点点头，没有否认。

    江宇确实是这种人，整个琴岛谁不知道，算不上秘密。

    “然后呢？”

    “帝王应该是什么样子？”

    韶璃想了下，说道：“对自己严苛，勤于政事，形象威严。”

    “至少不能像他那样，懒散，贪图享乐，还让后宫干...”

    “都不是干政，琴岛主政的都是美人，我看到了。”

    梦梵叹了口气，用怜悯的眼神看着她。

    “你的确不适合在琴岛生活。”

    “一个对自己严苛的帝王，怎么可能会对子民宽容。”

    “身处末世，大家求生都很辛苦，心都是冷冰冰的。”

    “一点温暖和安全感，就能让他们为之付出一切。”

    “包括性命。”

    “我不懂这些，主人说的，我觉得有道理，就记住了。”

    “琴岛真的能让人感觉到温暖，你能想象吗？”

    “外面丧尸、异兽遍地，猎杀队、鬣狗搜刮着每一个角落。”

    “他们也能活下来，吃饱穿暖。”

    “那些没有觉醒，一阶丧尸都打不过的普通人，琴岛有几十万...”

    “好一个昏君。”

    梦梵越说越激动，骂她可以，说主人贪图享乐她也没意见。

    说主人是昏君。

    你配吗？

    韶璃被怼的说不出话，嘴硬道：“绝对有人做的比他更好。”

    “我会找到。”

    梦梵平复心情，露出没有温度的微笑。

    “那就祝你好运。”

    “琴岛一直在这，回来的时候直接来找我就行，主人吩咐过。”

    “我会在外城给你留一个不错的职位...”

    内城别院内。

    客厅里，山茶悄无声息显出身形，视线落在窗外，微微皱眉。

    “主人，真让她离开？”

    江宇摆摆手，无所谓的语气。

    “随她去吧。”

    “用不了一个月，她自己会回来，她带走的传承没什么价值。”

    山茶还要说什么，张了张嘴，最终还是没有开口。

    有控心咒在，不会出大问题。

    韶璃给了主人最想要的东西，以主人的性格，不可能对她太小气。

    如果韶璃不离开，狮子大开口要一座庇护所做女王。

    主人多半也会答应。

    轩辕剑灵的地位不一定比天女魃低，比它有名的神兵不多。

    走了也好，多一事不如少一事。

    多一人不如少一人。

    古神天女尤甚！

    江宇取出《连山易》，头也没抬。

    “我需要闭关几天。”

    “你最近不要离开岱宗，顺便通知巫小白，让她待在曲伏不要乱跑。”

    “子献帮不上忙，青栀不能白拿别人的好处，让她去岱宗常驻。”

    “让清虹传城主令，琴岛所属战队猥琐发育，守好家门。”

    山茶领命，身影淡化消散，隐入尘埃。

    江宇翻着书，当务之急是吃透《连山易》，将三鼎重铸。

    护城阵法需要推衍布局，曲伏、岱宗、琴岛都要布置。

    从黄帝陵中搜罗的阵法石足够。

    护城阵法布局是极其复杂无趣的工作，也不是一天两天可以完成。

    人习惯偷懒后就永远不会再有勤奋的念头。

    没别的原因。

    躺平，实在是世界上最舒服的事了。

    叮！

    懒病发作，江宇脑海中突然记起来一份没有存在感的传承。

    地点就在齐省腾县。

    那份传承没有任何战力，在末世前期没人把他放在眼里。

    直到传承者死后数年，他的事迹才被人挖出来。

    前世，秦军屠戮九州，所向披靡。

    有一座城池，很小很小的庇护所。

    几千觉醒者，一位传承者，硬扛两个月。

    虽然他们面对的只是一支偏军，也足以让那些望风而逃的顶尖传承者羞愧。

    他们所依仗的，不是顶尖异兵，不是无敌异兽。

    仅仅是一堆堆没有生命的土石。

    秦军久攻不下散去时，庇护所城墙纹丝不动。

    一处缺口都没有！

    事后，《末时代》狗仔深挖，找出了设计建造者全部资料。

    公之于众。

    无数势力上门挖人，才发现那人几年前就死在了猎杀队手中。

    江宇当时只是当做奇闻扫过一眼，对那人信息没有任何印象。

    模糊记得，他获得传承的地点在曲伏向南不远的一座小城。

    腾县。

    这种小事不需要他亲自出马，给一个大概位置，自然有人搞定。

    江宇现在要做的是履行承诺。

    追随者越来越多，事情越积越多，答应过的总不好推辞。

    许诺芊月一个月假期。

    许诺清虹一个月假期。

    许诺子献去会稽山获取大禹传承。

    许诺鬼姒去狄族鬼氏获取完整传承...

    江宇有一个毛病，吃软不吃硬，追随者越乖巧他就越宠溺。

    承诺随口就来。

    芊月、清虹他许诺的是单独陪伴，就不能两个一起。

    两人原本就性格不合。

    某人脸上浮起一抹苦笑，帝王的生活真的好辛苦啊...

    别的可以让人分担，这些真不行。

    前世，芊月最想去的地方是彩云之南，不止一次和他提起过。

    苏河许诺过女儿，等大学毕业带她们母女去彩云省毕业旅行。

    后来，末世降临，一切都成了泡影。

    前世，江宇想过帮芊月实现愿望。

    可惜，两人实力都是小趴菜。

    从齐省去彩云，纯粹白日做梦。

    烟瘴之地，毒虫异兽多到让人绝望，传承者都不敢说能全身而退。

    遗憾，总要慢慢弥补。

    始皇帝苏醒还有三个月，打倒齐省至少六个月，时间充足。

    他没有去长安作死的兴趣。

    黄帝陵消息散出去，幽州不会有片刻安宁，陆霄绝对无暇来琴岛找他算账。

    商都幽州的合作会变成笑话。

    商都更不用担心，山火的姐姐在他手里。

    滢心在山火心里的地位极重，屠城灭国的那种感情。

    江宇的下一个目标是北方省幽州，中原省商都暂时还没有排上日程。

    贪多嚼不烂，打下多少地盘不重要，重要的是彻底消化。

    形式上的归属没有任何意义。

    按时间线，山火会自己把自己玩死，急不来。

    琴岛要做的是积蓄实力，让雪球一直滚下去，形成碾压优势。

    静待时机。

    提起彩云省，江宇不由得想起前世为他舍命的那个巫蛊小丫头。

    今生，不知道还能不能相见。

 第680章 巫术，应龙恐惧的神力

    时间对的上，命运不知能不能对上。

    江宇与她不过相处几个月，不知道她的姓名，也不知道她的来处。

    彩云之南也只是听她偶然提起。

    ......

    琴岛庇护所外围，东侧，鳌山五指峰下。

    江宇一个人站在空地上，肩膀上趴着一只黑乎乎的小耗子。

    轻触太极，应龙骨架取出。

    百米长的巨物压缩在时空结晶中，长宽两三米。

    小耗子从肩膀上跳下来，化作人形。

    暗淡虚无的残魂。

    “主人，我不是质疑你的能力。”

    “复活应龙，总觉得你在说笑，我没想过，也不会对你提这种无稽的要求。”

    “没有血肉，只有一副骨架，怎么复活？”

    “我知道自己的处境是什么状况...”

    庚辰啰里啰嗦，试图打消少年的妄想。

    不是她不相信江宇，实在是过于魔幻。

    用万年前的腐朽骨架复活应龙，难度不亚于凭空造物。

    她更担心的是另一件事。

    庚辰对巫术还算了解，征战九州之时，大巫辅助过她几次。

    大巫跟她吹嘘过巫术的奥妙。

    巫，人类有文明以来伴随而生，传承万载，不曾断绝。

    远古时期，雷电、风雨、地震、海啸时常发生。

    人类深受其害，死伤无数。

    有人恐惧跪拜，屈服于天威，有人昂首不屈，直视苍穹。

    少部分聪慧先民，不甘心让自己局限于蛮力，试图解开自然奥秘。

    窥探天机！

    分支太多，无法计算。

    最出名，存世最久的是刺青符文。

    比文字和语言出现的时间都要早。

    人类将身上涂满颜料，模拟猛兽、火焰、雷电，试图获得它们的力量。

    其次就是蛊术。

    毒虫是原始人类最大的天敌。

    杀不尽，躲不掉，治不好，尤其是拥有寄生能力的蛊虫。

    最为恐怖。

    试想一下，某天相濡以沫的同伴死去，身体内爆出无数纠缠在一起的虫子。

    在你面前，蛊虫吞噬掉他的血肉，四处蔓延。

    整个部落里的人都会死掉。

    那是种篆刻进本能里的恐惧，幸存者后代自然会害怕虫子。

    第三种就是驱使尸骨魂魄的灵媒巫术。

    源自人类对死亡的恐惧，灵媒巫术肆虐过很长一段时间。

    被巫师控制的尸体与活人无异，混迹在人类部落中。

    深夜，凌晨，在众人睡梦中暴起屠戮。

    近乎无人可以幸免。

    幸存者会害怕造型是人类，却非人的物品。

    同样篆刻于本能中。

    庚辰想到这，看着面前恢复成百米大小的应龙骨架。

    面如死灰。

    统治者的无情子献见识过，她自己也同样切身体会过。

    轩辕剑割裂身体的痛楚，记忆犹新。

    异位而处。

    假设她是江宇，身处上位，对于应龙魂魄的利用很好选择。

    一是送她传承，重塑身体，彻底舍弃应龙的能力，变成普通人类。

    唯一能保留的也就只有战技和意识。

    用处不大，她的战技多是配合应龙体质和能力演化而来。

    人类的战斗技巧，她没学过。

    二是把应龙骨骼、魂魄和龙珠利用巫术融合，创造出一个怪物。

    按大巫的说法，能保留尸骨大半战力。

    魂魄必须剔除多余的部分，例如痛觉，例如感情。

    残存战斗本能即可。

    应龙残躯战斗力不会弱于天女魃太多。

    没有痛觉，不怕死亡，同时又拥有魂魄，一对一斩杀天女也不是不可能。

    两个选项，天平完全倾斜的对比。

    她早就说过，不难选择。

    空间微动，一袭长袍的女孩出现在山谷中，笑容清淡。

    庚辰再也无法镇定，眼中流露出恐惧神色。

    宽松的长袍，阴暗的气息，诡异的能量波动。

    还有那张半死不活的面瘫脸。

    如果这些都不能证明对方的身份，女孩胸口衣领覆盖不到的地方。

    刺青如活物蠕动，血红刺眼！

    “大、大巫？！”

    庚辰颤抖失音，死死盯着长袍女孩，脸色苍白。

    她没有任何退路，自爆、魂祭都做不到，封神符文坚固。

    长袍女孩摘下兜帽，面对主人时，笑容温暖了少许。

    行过礼后，好奇的打量着应龙骨架。

    好一会，她走到庚辰残魂身前，伸出手，让自己表现的尽量有礼貌。

    露出了一个自认为和煦的笑容。

    主人的新宠，多少要给点面子。

    眼前的残魂看起来弱不禁风，身材相貌十足十的花瓶。

    精致完美，与子献五六分相似。

    再怎么说，她都是应龙，传说中拥有创世和灭世能力的远古神兽。

    战力可以瞎扯，战绩实打实存在。

    大巫传承记忆中，应龙的战绩只能用两个字来形容。

    牛逼！

    “你好，我叫空蝉，大巫传承者。”

    “嗯——”

    “你没猜错，就是你认识的那个大巫，她在蚩尤死后逃走了。”

    “黄帝陵殉葬名单里没有她。”

    庚辰实在是对大巫有心理阴影，与战力无关。

    她的巫术太诡异。

    与黄帝、少昊对天女魃的忌惮类似。

    庚辰勉强挤出一丝微笑，语气柔和。

    “我叫庚辰，你应该听过我的名字。”

    “大巫的威势我见识过，巫术沟通天地，修为出神入化。”

    “抛去应龙的身份，我不如她。”

    谁说应龙孤傲难驯，庚辰马屁拍的恰到好处。

    轻描淡写的抬高大巫身份，又不至于表现的太露骨。

    人类官场待太久，就算是不可一世的应龙，情商也会慢慢提高。

    棱角太锋利，活不久。

    庚辰看着空蝉伸出的右手，不知她是故意为难，还是单纯脑子缺根筋。

    她不能和空蝉握手，也不敢托大。

    微微屈身，算是行过礼。

    空蝉抱歉的笑了笑，收回手，还了一礼。

    “忘记你只剩下残魂，不好意思。”

    “过了今天，以后不会了。”

    以后不会了！

    说者无心，听者有意。

    庚辰看着她虚伪的假笑，恐惧震荡心神，魂魄近乎消散。

 第681章 小趴菜应龙还是无敌骨龙，不难选择

    如果说之前都是她胡思乱想的臆测，大巫传承者到来，足以说明一切。

    庚辰表情凄然。

    跪地求饶吗？

    有什么意义，上位者从来不会因为感情改变决定。

    至亲骨肉也不行！

    与其失去尊严，还不如离开的壮烈些。

    剔除感情，剔除痛觉。

    那个被创造出来的怪物，应该和她没有多少关系。

    希望少年可以顺便剔除她的记忆。

    庚辰微微屈身，她不是放不下九州战神的骄傲，她只是不想再屈服。

    上一次的屈服忠心换来了什么。

    她还记得！

    那一刀又一刀的凌迟，那种锥心蚀骨的痛，永远不可能忘记。

    “主人，我能不能提一个要求。”

    江宇点点头：“你说，物资还是权力，能做到我不会推辞。”

    “应龙的价格昂贵，我有心理准备。”

    庚辰没有听懂少年的意思，说出了自己的底线。

    “我可以变成怪物。”

    “成为骨龙替你征战，能不能剔除我的意识和记忆。”

    “它们对你没有价值，只会影响骨龙的战力。”

    庚辰说的都是事实，保留意识和记忆，战技或许会强点。

    缺点更多，她不可能全心全意替江宇卖命。

    有契约又如何，命令再缜密也会有疏漏，她总能找到机会让自己堙灭。

    早晚的事。

    江宇听到庚辰的话，表情变得有些怪异。

    他没想到对方还有这种癖好。

    想起子献的性格，看来黄帝纪元时，脑子正常的幸存者也不多。

    “做骨龙有什么好？”

    “无知无觉，最主要是不能化形，不能化形就不能享受人生。”

    “多无趣。”

    呃——

    庚辰愣在原地，表情傻乎乎的像个呆瓜。

    “化形？”

    “享受人生？”

    江宇点点头，耐心跟她解释道：“我承认，骨龙战力更高，再生能力更强。”

    “不畏生死，不知恐惧。”

    “那又如何？”

    “庚辰，你要想清楚，为了那点战力失去所有乐趣值得吗？”

    “你觉得这样行不行，我再送你一件异兵。”

    “顶尖异兵。”

    “上古异兽我也知道一些，不过要等几年，饕餮和混沌喜欢哪一个？”

    “我告诉你位置，到时候你可以自己去搞定。”

    江宇被小丫头的话吓了一跳。

    开什么玩笑？

    成为骨龙，你自己天下无敌是爽了。

    他还怎么爽？！

    那可是应龙！！

    庚辰抬起头，眼中是难以置信的颜色，声音微微颤抖。

    “让应龙重生，你认真的？”

    “不是耍我？”

    江宇语气不是很自信，迟疑道：“百分百恢复不可能。”

    “最多能恢复你全盛时期一两成的实力，有些损坏不可逆，尤其是魂魄剥离。”

    “实力不是重点，重点是你是应龙，这就足够了。”

    “应龙的上限绝不是骨龙可以比拟，慢慢来就是。”

    “暂时弱一点，那就猥琐发育，总好过变成一个怪物。”

    庚辰不知道该说什么，心底涌现出一股久违的暖意。

    少年在努力说服她。

    说服她放弃唾手可得的实力，选择发育漫长的另一条路。

    几十年，甚至几百年。

    这不合常理！

    一边是即刻成型，战力顶尖的骨龙。

    一边是需要漫长时间发育，消耗无数资源才能成长起来的应龙。

    最终恢复几成，她自己都没信心。

    真的会有蠢货选择后者？

    少年的脑子是不是有病？

    失去乐趣的不是他！

    不能化形，无法享受人生的也不是他！

    能立刻收到回报，获得一位无敌战力的人确确实实是他。

    是，应龙后期比骨龙厉害，她相信。

    庚辰对自己的战力有信心。

    哪怕恢复三成，依靠意识和战技，足以与骨龙持平。

    那又如何？

    哪个掌权者会去赌一个虚无缥缈的大后期，性价比极低。

    应龙发育有多慢她比任何人都清楚。

    发育需要多少资源她也比任何人都清楚。

    一个上位者，没有私心，完全站在追随者立场上做出决断。

    追随者不献出忠心，还算是人吗？

    呃——

    还算是龙吗？

    庚辰跪倒在地，姿态低到尘埃里。

    “主人，如果应龙身体可以重塑，我会给你所有的忠诚。”

    “与契约无关，与地位无关。”

    “永生永世！”

    能重新做回应龙，谁会甘心泯然众人，翱翔于九天之上的快感无可比拟。

    应龙是无敌的代名词。

    这时，空蝉干咳一声打断了某人的画饼大法。

    江宇看向空蝉，后者轻轻摇头，拆台的时机有点晚。

    不是她喜欢插嘴，也不是她不给主人面子。

    再不阻止，主人画的饼越来越大，万一庚辰吞不下怎么收场。

    复活应龙又不是复活阿猫阿狗，她明明记得昨天晚上才提醒过主人。

    几率不大！

    危险至极！

    性价比极低！

    昨晚她脑袋哐哐撞墙都没忘，主人能忘？

    某人记起昨晚的对话，笑容有几分尴尬。

    空蝉确实跟他说过，并且不止一次。

    “那个，庚辰，有件事不太好开口...”

    方才话说的太满，牛皮吹得太大，有点难收场。

    应龙不比别人，她的绝对忠心无价。

    过往的经历让江宇明白一件事，契约有上限，有失效的可能。

    信仰没有上限。

    庚辰没有起身，抬起头，不知道在想什么，脸色微红。

    随即表明态度。

    “重塑身体有风险，我知道。”

    “失败只能算我运气不好，不怪任何人。”

    “主人，如果身体重塑成功，我不会拒绝你的任何命令。”

    “哪怕再过分，再无稽。”

    相处时间太短，江宇是什么样的人她不是太了解。

    在柠檬口中听到过星星点点。

    柠檬实力弱，没特色，在内城存在感不高。

    除了值日，接触主人的机会有限，信息自然没有太多参考价值。

    有一点可以确定，江宇好美色，喜欢享受。

    内城所有人都知道。

    对方担心的无外乎这两点，庚辰明白，也做好了心理准备。

    江宇松了口气，措词尽量委婉。

    “你也知道，让应龙再生难度比较大，假如失败。”

    “我是说假如。”

    “到时候骨骼龙珠都保不住，我会送你一份不错的传承。”

    “实力自然差应龙许多，传承至少会与龙有点血缘关系，战技不会完全无用。”

    “你能不能接受？”

    江宇的性格变不了一点，顶尖美女面前容易失态。

    尤其是带着名头的美女。

    嗯——

    不属于自己的除外。

    庚辰脸上露出发自内心的微笑，她从未见过这样的主人。

    无论是自己的，还是别人的。

    主人与追随者对话，没人会用商量的语气。

    上位者的话就是命令，要么执行，要么死。

    有价值的好些，抗令运气好能保下性命，最多享受几日天刑。

    她试过，子献也试过。

    “主人，你想不想听一句实话，你带我出来时，我的真实想法。”

    江宇示意她说下去。

    庚辰重重叩首后起身，姿态恭敬，无可挑剔的下位者礼节。

 第682章 结局骨龙，庚辰被耍了?

    “主人，我想过很多种结局。”

    “最好的结局，不过是你看在子献的面子上送我一具身体”

    “最普通的身体。”

    “你我都清楚，就算应龙可以再生，付出的物资也是天文数字。”

    “不值得...”

    江宇挥手，打断了庚辰的话：“值不值得你说了不算。”

    “我才是主人。”

    “你只要记住一点，好好听话，至于债务，慢慢还。”

    “我不着急。”

    庚辰笑容轻柔，以前，只有面对子献时，她才会表现出柔软的一面。

    “好！”

    “我不会赖账。”

    江宇转身看向空蝉，命令道：“开始吧。”

    说完，看向庚辰：“你们两个听好，不要勉强，不要作死。”

    “成功自然最好，失败也无所谓，琴岛不差一个人吃闲饭。”

    “保护好自己，这是命令。”

    两个女孩同时点头，四目相对，眼眸中是同样的光芒。

    身处乱世，能找到一棵栖身的大树不容易。

    更何况，这棵大树是有心的。

    她们能怎么办，以心换心，用性命守着吧。

    世上不会再有下一个。

    空蝉轻触戒指，几十个瓶瓶罐罐在地上摆开。

    中间是毛笔和砚台。

    与常规砚台不同，空蝉的砚台要深几倍，更像是大号烟灰缸。

    接下来是眼花缭乱的表演，一瓶瓶奇奇怪怪的液体、粉末倒入砚台。

    时而冒出火光，时而冒出雾气。

    时而香气扑鼻，时而腥臭难当。

    全部放入，静置片刻。

    空蝉取出一根玉化骨头，在砚台中搅拌研磨。

    液体慢慢变得清透，清水一般无色无味。

    “主人，需要能量，浓度越高越好。”

    江宇取出阵法石，摆出一个简陋聚灵阵。

    《连山易》中现学现卖。

    不得不承认，上一纪元的能量运用技巧完全不是他们可以比拟。

    以后或许可以超过。

    科技、异能都是对能量的运用，殊途同归，两者融合需要时间。

    空蝉在应龙骨架上描绘符文，无色墨水渗透骨骼呈现出刺眼红色。

    长度近百米的残骸，工作量大到让人绝望。

    先是龙首，接着是肋骨、羽翼、脊背，最后是龙尾。

    太阳西斜，空蝉完成最后一笔，身体靠在骨架上喘息着，长袍被汗水浸透。

    “呼——”

    小丫头长舒了一口气，看向主人，眼中满是疲惫。

    “幸不辱命。”

    “主人，搞定了，接下来就是你们两个的工作了。”

    “我不行了。”

    用能量重塑血肉，是一个复杂又漫长的过程。

    重塑者血肉能量越强，时间越久。

    江宇要做的是依靠天道异能超脱规则能量，将庚辰残魂与龙珠融合。

    融合过程中，会用到炼魂术。

    炼魂成功，龙珠残魂融合，最后将魂魄依附在骨骼上。

    完美重塑。

    炼魂失败，龙珠破碎，骨骼中的本初能量被空蝉符文激活后不可逆。

    应龙消失。

    不止如此，庚辰残魂也会受到重创。

    有轮回塔兜底，魂魄不会消散，但会削弱，强度降低。

    参考小狐妖然然，她死之前应该没那么笨。

    然然每次出错闯祸，都会把责任归结于死过一次，伤了脑子。

    甜久确认过，确实如此。

    简单说，人类彻底的死亡会降低魂魄强度，暂时不可逆。

    鬼医素影一直在做这方面的实验，毫无进展。

    江宇的道法，山茶的东岳大帝传承，小仙的缝补异能也无法修复。

    死亡后魂魄削弱，重塑后实力打折，偏向于规则钳制。

    会不会影响心智，很难评判。

    江宇挥手画下符文，精神能量凝聚，成败在此一举。

    庚辰脸色紧张，打断道：“等等，主人，我想留句遗言。”

    江宇散去符文，安慰道：“你不会死，最惨的结局是变蠢一点。”

    “实力弱一点，不会影响记忆。”

    庚辰抱歉的笑了笑，没有理会主人的话，继续说道。

    “主人，如果我出了意外，帮我给子献带句话。”

    “她是我最好的朋友，最重要的人，我做的一切都是为她好。”

    “我只是想帮她脱离控制。”

    “我答应帮少昊争夺王位，交换了一件可以起死回生的宝物。”

    “只要子献魂魄不散，尸体不腐，就可以唤醒。”

    “那件宝物就藏在她沉睡的洞窟中，地下百米，她看到后就会明白。”

    “我原本的计划是蚩尤覆灭后交出兵权归隐，唤醒子献，陪她离开九州...”

    计划再好也赶不上变化，庚辰再聪明，也不会想到自己会成为殉葬品。

    子献也被迫沉睡万年。

    江宇摇头，拒绝了庚辰的请求。

    “我没有给别人传遗言的爱好，等回去自己找子献当面说。”

    “让别人传话，道歉还能剩下多少诚意？”

    江宇说完，炼魂符文再次画出。

    龙珠激活，悬浮在庚辰残魂之内，缓缓融化，润养着魂魄。

    残魂凝实，龙珠暗淡直至消失。

    空蝉恢复了少许能量，强撑着起身，用毛笔点上最后的符眼。

    “嗡——”

    能量涟漪荡开，应龙残骸整个点亮，符文流动如活物。

    金色光柱贯穿天地，伴随着震耳欲聋的雷鸣声。

    琴岛全城可见！

    大家抬头看了一眼，忍不住称赞天神的威势。

    如此恐怖的力量，除了九州守护神、琴岛之主、唯一真神...

    难道还会有别人？

    琴岛众人心中满满的安全感。

    主人无敌，不光是内城的女孩们受益。

    琴岛管理层，禁卫军，战队也可以享受到其他庇护所无法想象的福利。

    就算是集市街上最普通的小商贩，面对外人，也能骄傲的挺起胸膛。

    琴岛庇护所的身份，就是高人一等。

    五指峰下。

    炼魂术成功，龙珠残魂彻底融合，骨骼也开始慢慢接受魂魄。

    它们原本就是一体，不会有日常炼魂中出现的排异反应。

    半小时后，骨骼魂魄融合，庚辰成为一只货真价实的骨龙。

    睁开眼，眼窝中魂火幽绿。

    说好的血肉再生呢？

    说好的化形呢？

 第683章 尽力不是十成，八成足够

    江宇轻触太极，一箱又一箱月殒结晶取出来，摆在骨龙身前。

    “烛光可以做到，你比她强，应该也可以。”

    “月殒结晶的能量我们无法吸收，你们上一纪元的人似乎能利用。”

    “先试试，不行我再去摇人。”

    这——

    庚辰无语。

    某人说的好听，感情是把她当小白鼠，什么都不清楚就硬来。

    不过，箱子里的晶石感觉能量好充沛。

    莫名的亲近感。

    庚辰想要开口道谢，张了张嘴，喉骨只能发出刺耳的风声。

    伸出骨爪，捏碎木箱，月殒结晶散落一地。

    黄帝纪元，觉醒者也就是凡人口中的神，提升能量的方式与现在不同。

    他们主要依靠吸取天地间游离的流星余烬获取能量。

    也就是古籍中记载的天地灵气。

    顶尖势力能找到陨石残片，流星爆炸产生。

    数量稀少，古籍称之为灵石。

    第三种就是灵兽内丹，也就是现在的异兽晶核，数量更加稀少。

    古籍记载，天地灵气为上品，提升缓慢但根基稳固。

    灵石属性狂暴，为中品，吸收会损伤根基但提升迅速。

    内丹为下品，内含戾气，影响修行者心智，滋生心魔。

    骨龙昂首长啸，月殒结晶浮空，环绕身周。

    幽绿火焰凭空燃起，晶石溶解，能量宣泄而出。

    江宇猜测没错，子献、宵明、烛光、庚辰都能吸收月殒结晶。

    可惜，仅限于特殊情况。

    结晶中能量太过狂暴，除了修复身体有用，平常吸收等于慢性自杀。

    月殒结晶中的能量特殊，与人体内能量不兼容。

    江宇让子献试过，月殒结晶能量入体，清水倒入浓硫酸中一样的反应。

    黄豆大小的结晶，小丫头身体被炸的破破烂烂。

    凄惨至极。

    提升的能量还不如修复身体消耗的多，减量再减量，最后还是失败。

    每一缕月殒结晶能量进入身体，都会将经脉丹田摧残一遍。

    得不偿失。

    庚辰浸泡在粘稠能量中，百米骨架缩小成不足两米。

    半小时过去，能量压缩成液体。

    巨卵成型，蛋壳变得不再透明。

    空蝉躺在石头上，能量枯竭，体力耗尽，如同一具死尸。

    露在衣服外的肌肤上，符文闪烁，忽明忽暗。

    江宇看着，脑海里浮现出一个荒谬的画面，不由得勾起嘴角。

    空蝉现在好像一个短路的机器人。

    短路？

    他猛然间想起一件事，某次五排，空蝉喝水时不小心撒了一身。

    当时，小丫头全身颤抖。

    排位连胜，情绪激动点正常，人之常情。

    遇上喜欢搞事的队友说不定还会再送她一次单杀或者助攻。

    比如然然，小狐狸最喜欢连胜。

    小叶见状吓了一跳，赶紧俯下身子帮空蝉清理干净。

    空蝉许久才缓过来。

    小叶是空蝉带来的宠物，对她最了解，大巫传承者身上的符文刺青不能沾水。

    会短路。

    江宇帮她褪去长袍，燃起火焰烤干身体，换好衣服。

    十几分钟后，空蝉终于缓了过来。

    声音虚弱。

    “不小心能量透支了，等我想烘干身体时已经来不及了。”

    “对不起，让你担心了。”

    夜色深沉，星光铺满天空。

    江宇揽着怀里的小丫头，看着贯穿天际的星河，心情不错。

    末世前，琴岛可看不到那条星河。

    那时，从山上放眼望去，只能看到浮躁的霓虹灯，昏黄的烟尘。

    大都市的通病，繁华和自然永远无法共存。

    月殒后，人类灭绝九成，环境肉眼可见的速度恢复。

    山青水秀，空气清新。

    忽略掉偶尔会出现的丧尸异兽，蓝星干净了许多。

    江宇回过神，看着空蝉，声音温柔。

    “八成，以后记住，尽力不是十成，八成足够。”

    “无论任何时候，保住性命最重要。”

    空蝉蹭了蹭，给自己找了一个舒服的位置，轻轻叹了口气。

    “主人，你说的轻巧，竞争好大啊。”

    “内城那帮小丫头，一个个拼了命想出风头，十成我都怕被比下去。”

    “我吃也吃了，拿也拿了，总不能当个蛀虫不做事。”

    “八成，我自己都瞧不起自己。”

    “十二成挺好。”

    黄帝陵她没有进去，收获半点没少，主人给她带了一堆宝物。

    呃——

    对别人来说，或许是垃圾，是脏东西，对她来说全是无价之宝。

    上古异兽、古神尸体塞满了她的小金库。

    甚至里面还有一盒黄帝的骨灰！

    空蝉抱着那个小木盒时，心底情绪泛滥，眼泪把衣服都湿透了。

    滴水的那种。

    鱼钓到手，还扛着一麻袋饵料打窝，谁能顶得住。

    黄帝骨灰，尤其是里面结晶的眉心骨，也就是佛家所说的舍利子。

    小小一颗，对巫师来说，绝对绝对的顶级材料。

    做狗都换不来！

    有件事让她很疑惑，收货时，所有古神异兽都被开了瓢，大脑丢失小半。

    内城中，难道还有人和她嗜好相同？

    不该问的不问，该拿的不要客气，空蝉有分寸。

    当然，拿了就要做事，比如放弃某些原本就不想要的底线。

    空蝉抬起头，看向不远处巨卵，表情期待。

    “要在这守着吗？”

    “我去准备。”

    江宇摩挲着小丫头的秀发，柔声道：“不用，应龙重塑少不了三五个月。”

    “等会设下几道阵法，我们回家。”

    空蝉点点头，眼神略微失望，轻声道：“夜色好美啊！”

    “怎么看也看不够。”

    小丫头余光偷看主人反应，暗示够明显了吧。

    她对天上的萤火兴趣寥寥。

    星光微弱渺小，看着就让人宫寒。

    夜风清冷，她本就极其畏寒，此时此刻，更喜欢吃点暖暖的宵夜。

    比如，一碗热粥。

    江宇低头看去，哪里听不出小丫头的心思，语气宠溺。

    “嗯，偶尔露营也不错。”

    “我记得你怕冷，没有帐篷受得了吗？”

    “清理黄帝陵时，我把帐篷被褥扔掉了，只能露宿。”

    空蝉坐起来，眼睛放光，声音压不住的窃喜。

    “没事没事，我都带了。”

    “帐篷，被褥，换洗衣服，我怕要在山上待很久，还从仓库找到了一个折叠浴桶。”

    “还有玩...”

    空蝉急于表现，怕主人反悔，该说的不该说的一股脑抛出来。

    看到主人玩味的眼神，红着脸住口。

    独处的机会不多，小丫头不想再躲闪，强撑着没有退缩。

    “主人，我准备的很充足。”

    “你平常喜欢用的东西我都有带，厨具也有。”

    “我做饭手艺还不错，不会让你辛苦。”

 第684章 臣妾真的做不到啊!!

    不等主人反悔，空蝉开始搭建帐篷。

    直径十米的大家伙。

    空间戒指储物能力有限，布局改进十几次，空间极限在五十立方左右。

    再多一点就会崩溃。

    空蝉没有说谎，准备极其充分，桌椅板凳都有。

    更夸张的是床垫，不是露营款，是末世前顶级奢侈家居出品的代表作。

    直径三米的云朵圆床。

    这——

    江宇全程震惊。

    当看到配套床头柜，和柜子里琳琅满目的过家家小道具，再也忍不住。

    “空蝉，说实话，你准备了多久？”

    小丫头洗菜切菜，动作熟练，一看就是做饭的老手。

    “没几天，收到你的命令我就开始准备，仓库里都是现成的。”

    “花不了多少心思。”

    “柜子里的东西挺难找，还好有笙瑶帮忙，我可是付出了不少代价。”

    “小萝莉也就那张脸沾点单纯...”

    几道清炒小菜，清香美酒，配着秀色可餐的美人，摇曳的烛火。

    唯美惬意。

    空蝉喜欢喝醉的感觉，全身暖洋洋，轻飘飘，什么也不用想。

    让人忘记矜持，流露本心。

    “主人，我能不能问你一件事，你回不回答都行。”

    江宇欣赏着暖色风景，不用想也知道是什么问题。

    无外乎就那几个。

    内城谁最漂亮？

    你最喜欢谁？

    对于乖巧听话的小丫头，他从不吝啬夸奖，女人要听的又不是实话。

    “问就是，随心一点，我不喜欢身边的人太拘束。”

    空蝉酒杯没空过，脸蛋红的刺眼。

    “我就是好奇，没别的意思，你知道我不喜欢多管闲事。”

    “主人，内城里是不是有别的巫师传承者？”

    “等阶比我高，比我厉害！”

    主人从黄帝陵带回来的礼物都有开启的痕迹，下手极其刁钻。

    开颅，贯穿，采集，手段专业，目光毒辣。

    她带走的不过百分之一，却是整具古神残躯中最精华的部分。

    打个比方的话，就是电脑里cpu中封存的硅晶。

    核心的核心。

    别的看不上，只取走精华，唯一的解释就是对方等阶远超过自己。

    那人对巫术的理解顶尖，早已看不上下品废料。

    江宇摇头：“内城怪人不少，巫师传承者只有你一个，为什么这么问？”

    空蝉实话实说。

    江宇听完后笑了笑，语气玩味：“你确定想知道，倒也不算秘密。”

    “只不过现在说，怕你吃不下饭。”

    空蝉低下头，表情失落，主人的回答已经说明所有问题。

    对方不是巫师传承者，精通巫术。

    能力绝对在大巫传承之上，多半是从黄帝陵里拐骗出来的天女。

    应龙活着，天女魃活着，再多一个很合理。

    此刻自己还有价值，无非是那位天女还未发育起来。

    例如之前的烛光，现在的应龙，重塑身体都要几个月。

    烛光出现，小萝莉笙瑶折翼，同是火系，绝对的压制。

    庚辰出现，巫小白同样免不了淘汰。

    同是上古异兽，战神应龙和凶兽穷奇中间隔着天堑。

    根据传承记忆，大巫没有殉葬，逃了出来，鬼知道后来有没有被捉回去。

    为了保证符文不出纰漏，主人跟她讲过庚辰和大巫的关系。

    包括庚辰生前经历的所有事。

    一个黄帝扶植起来的傀儡，真能逃出生天，空蝉对传承记忆持怀疑态度。

    怎么想都是大巫在给自己脸上贴金。

    换个角度，黄帝与大巫，多半是她与主人一样的关系。

    追随者，宠物，说难听点就是奴隶。

    x奴！

    空蝉有自知之明，就算没有契约，她今天逃走，离开九州。

    一个月之内，脑袋就会被挂在城墙上，或许更惨，做成人彘放在内城杀鸡儆猴。

    江宇有这个能力！

    黄帝的能力绝不在江宇之下。

    少昊也是机关算尽的上位者，不是昏君，也不是庸主。

    大巫怎么逃？

    小色坯做不出来纯属心软，与能力无关，黄帝少昊可不是心软的君主。

    内城里藏起来的巫师，多半就是给她传承的那位神只。

    大巫！

    除了大巫，空蝉想不出谁还能让她绝望到吃不下饭。

    “主人，取走脑髓的是不是大巫？”

    “你告诉我实话，不用担心，我不会乱来，也不会难过。”

    “传承没有价值，我会安心做个小宠物...”

    江宇放下筷子，饮尽杯中美酒，问道：“你真想知道？”

    空蝉坚定的点点头。

    江宇沉思几秒，想着怎么说清淡些。

    这个故事口味略重。

    呃——

    准确说是口味极重，无论从哪个角度切入都不下饭。

    “内城有个小丫头叫涂伶，你来的晚，多半不认识。”

    “她没有传承，异能几乎没有战力，身材相貌也就勉强及格。”

    “涂伶？”空蝉皱起眉头，有点印象，她似乎听谁说起过。

    具体的忘了，只记得不是好话。

    “她要脑髓做什么？”

    江宇眯着眼睛，想起很久之前的往事，微微勾起嘴角。

    三年还是四年之前。

    那时的他重生不久，性格烂的一塌糊涂。

    十几年末世摧残，让他变得敏感多疑，自卑冷漠。

    不敢接受别人的感情，更不敢让自己动情。

    像个疯子。

    几年过去，现在多少好了些，多疑改不了，至少看起来是个正常人。

    此时回忆，江宇脑海中的画面带着完美滤镜。

    语气感慨。

    “涂伶的异能是污染，无等阶异能，对肮脏的食物有种偏爱。”

    “你可以理解为异食癖。”

    “简单说，在普通人眼里恶心的垃圾在她眼里就是美味。”

    “越恶心越美味。”

    “她有一个外号，林霏起的，叫美人纸，也有几个小丫头叫她痰盂。”

    “实力弱，谁也打不过，我只能多照顾她一下，她是个性格不错的小丫头。”

    空蝉筷子夹着一块拉丝糯米藕，怎么也放不进嘴里。

    有点反胃。

    对于接受过十二年义务教育的好孩子，两个外号都能听懂。

    她口味清淡，食物能接受的底线也就是生鸡蛋拌饭和鲷鱼刺身。

    多少有点底线。

    空蝉抬起头，试图读懂主人的眼睛，他是不是在暗示自己什么？

    可是，臣妾真的做不到啊！！

 第685章 其实，也不一定做不到

    江宇哪里知道空蝉的奇怪心思，继续解说。

    “污染异能是体系异能，不会独立存在。”

    “觉醒者后期会依次领悟第二异能堕落，第三异能噬恶。”

    “三个异能出现顺序随机。”

    “运气好的觉醒者噬恶是第一技能，战力不错，前期会好过些。”

    “污染和堕落都没有任何战力，活不到后期。”

    “污染觉醒者成长起来极其恐怖，只要给她们足够的资源和时间，碾压传承者。”

    “涂伶现在可以击杀内城大部分女孩，无伤秒杀。”

    空蝉大脑宕机，强忍着恶心问道：“她们知道吗？”

    “我是说那些厌恶涂伶的小丫头。”

    江宇拿起筷子，淡然的吃菜喝酒，脸上没有多余的情绪。

    重生前，垃圾堆里捡东西吃他都做过。

    涂伶是个不错的玩具，也会是他手底下最强战力。

    可以无限进化的那种。

    江宇自己都不知道小丫头现在有多少异能。

    凡是琴岛猎杀的顶级异兽，丧尸，都会将大脑取出送进涂伶别院。

    数年累积，加上这次黄帝陵中的顶尖尸将，忍辱负重的小丫头终于起飞。

    扶摇直上九万里！

    “没人知道，我说过，涂伶性子不错。”

    “末世后一直活在别人歧视、厌恶的环境里，性格依旧开朗。”

    “你再看看我们，都被摧残成什么样了。”

    空蝉嘴角露出苦笑。

    末世前，她也是青春活泼的女孩。

    单纯善良，无忧无虑。

    唯一能被称之为灾难的也就是考试不及格，爸妈的失望。

    最大的烦恼也就是零花钱不够买演唱会门票，周末要去超市打零工。

    最大的挑战也就是面对那个更年期店长，一个内分泌失调的单身老女人。

    又凶又变态，每天垮着一张老脸。

    让人看到就想吐！

    末世后，什么都变了。

    经历的太多，心早晚会封闭冰冻。

    末世求生，要么放弃情感人性，要么保持本心被人弄死。

    命运摆在面前时，不难选择。

    记得有人说过，生存是文明的第一需要，对文明中的个体同样适用。

    空蝉拿起筷子，强逼着自己吃下去。

    脑海里想着不可描述的脏东西。

    想要战胜，就要面对。

    “主人，你不会觉得她们恶心吗？”

    “不只是涂伶，还有那些在末世中被污染的人，那么脏。”

    空蝉见过太多底层的老鼠，阴暗、卑鄙，不择手段。

    身体脏了，可以洗个澡换身干净衣服。

    心里的污秽洗不掉，忘不了，刻在骨子里。

    江宇笑容温暖，语气云淡风轻。

    “内城有很多小丫头是我从垃圾堆里捡回来的，大家都知道。”

    “不算秘密。”

    “她们没有选择，大家都只是想活下去。”

    “你也看到了，她们每个人都很努力，十二分努力。”

    “被碾进过淤泥里的女孩，比养尊处优的大小姐更懂得感恩。”

    “我喜欢她们，也尊重她们，她们值得最好的人生。”

    权力握在手中时，上位者将人心视为粪土，弃如敝履。

    失去时不以为意。

    上位者会在有意无意中染上傲慢。

    君王之下，皆是刍狗。

    一群阴沟里的老鼠而已，靠着餐桌上掉落的残渣果腹。

    朝不保夕，活下去都要拼尽全力，能翻起什么风浪？

    事实证明，危难时，人心才是掌权者最无敌的依仗。

    不需要物质激励，不需要武力威逼。

    人心所向，逆境中，他们甚至可以饿着肚子帮你打下一片大大的疆土。

    百死无悔！

    可惜，人类在历史中吸取的唯一教训。

    就是人类不会从历史中吸取教训！

    知道不是大巫复活，空蝉心里安定下来，思绪变得乱七八糟。

    酒精夺人心智，勇气翻倍。

    涂伶，一个淤泥里爬出来的小老鼠而已。

    主人对她赞赏有加，还不是因为体质特殊，没有底线。

    秒杀？

    无伤？

    不是她不相信主人，觉醒者秒杀传承者怎么听都像个冷笑话。

    空蝉脑海里浮现出涂伶的身影。

    见过几次，鄙夷她的人也包括自己在内。

    卷狗在哪都惹人厌烦。

    涂伶的名字她没印象，痰盂的外号她听过，印象深刻。

    空蝉自认身材相貌远胜涂伶，小贱人能做到的事她未必做不到。

    深山荒野，你知我知，就算出丑也不会有人嘲笑。

    天赐的机会。

    天天面对腐尸、内脏，解剖是巫师的必修课。

    调配符文染料时，为了保证配比不会出错，用舌尖尝试最直接。

    原料有异兽丧尸血液、骨髓、脊髓、分泌物等等等等。

    味道想想就知道有多么刺激。

    其实，涂伶能做到的事，自己不一定做不到。

    江宇欣赏着温柔夜色，再次被小丫头震惊。

    总觉得是不是哪个环节出了问题。

    “你是不是误会了什么？”

    “每种水果都有自己独特的味道，香蕉是香蕉，榴莲是榴莲。”

    “不用委屈自己改变。”

    树叶飘落，盖在江宇脸上。

    夜风拂过，带来一丝凉意，透入心底。

    微风如丝如棉，细腻而柔软，轻轻缠上疲惫的旅人。

    深情，宁静。

    凉意入骨，让人不由得裹紧衣服，打了个寒颤。

    流星划过天际，飘落如雨，越来越密集，难得一见的奇景。

    空蝉声音细不可闻。

    “不要说话。”

    “这么浪漫的流星雨，主人你不要煞风景好不好？”

    “流星不会天天有，好好享受，错过没有下次！”

    流星雨有没有下次空蝉自己也不知道。

    一个人欣赏还好。

    人太多，再美的夜色也会变得喧嚣。

    她不喜欢。

    .....

    次日中午。

    温暖的阳光散在身上，暖洋洋的感觉让人上瘾。

    江宇从睡梦中醒来。

    空蝉笑容温柔，眼神毫不躲闪，有种隐藏功能被激活的既视感。

    “主人，你先缓缓，我去做饭。”

    “现在还早，吃完饭再布置阵法，天黑前下山来得及。”

    江宇躺着不想动，拉住了准备离开的小丫头。

    太阳刺眼，忍不住打了个哈欠。

    “哈——”

    “不着急，回去也没有大事，我准备顺便给蚩尤残躯炼化一副魂魄。”

    “你正好帮得上忙。”

    大鸿的封魂水晶还躺在太极中，宜早不宜迟。

    没别的原因！

    空蝉也不拆穿，脸上露出一抹小小的骄傲，顺势躺下。

    既然不着急下山，午饭晚吃一会也不会饿死。

    “好。”

    “饱饱的睡了一觉，我能量超级充沛，涂伶那种家伙我能打十个。”

    江宇终于明白昨晚哪来的流星雨，女人无聊的胜负欲啊！

    “去吧，先做饭。”

    “今天要布置阵法，还要为炼魂做准备，不能偷懒。”

    空蝉不情不愿的起身，离开一半，卷起帐篷上的门帘。

    “主人，你说山上的风景，白天看会不会更漂亮？”

    “你陪我一起看好不好？”

    “大不了这次我不挡着你，你看表，现在还不到十二点。”

    “吃午饭太早了吧。”

 第686章 被毒妇拉下水的无辜小应龙

    呃——

    某人无语，美女，有没有一种可能，我们要吃的是早饭。

    腹诽归腹诽。

    现实归现实。

    江宇实在想不出任何理由拒绝空蝉的邀请，饭前出去走走也好。

    适量运动，饭菜也会更可口。

    庚辰凝结的巨卵就在帐篷旁边，他更好奇的是重塑身体时有没有意识。

    江宇想起一件事。

    很久很久之前，素影利用尸山魔芋重塑身体，帮她雕琢身体时有过交流。

    她的意识处于清醒状态。

    江宇拍拍空蝉的小脑袋，女孩抬起头，娇媚的看了主人一眼。

    “我没骗你吧，鳌山白天的景色更美。”

    江宇点点头：“确实很美，你是我见过最聪明的女孩。”

    “领悟能力无敌！”

    空蝉眉眼弯成小月亮，笑容清甜：“主人，你以后想露营随时来找我。”

    “我很少会乱跑，一直都在。”

    饭后，空蝉认真清理餐具，碗筷干干净净。

    小丫头的清理工作有点多余。

    江宇看向巨卵，笑容玩味：“告诉你一个秘密，想不想听？”

    空蝉点头，感觉和主人的关系一日千里。

    主动和她分享秘密，不就说明了一切，所有的努力都是值得的。

    江宇掰过她的小脑袋，对着巨卵。

    空蝉一脸茫然，看什么？

    一颗球有什么好看，混混沌沌，没有缝隙，显然处于沉睡中。

    “庚辰醒着，我能感知到。”

    江宇话音落地，空蝉僵住，有人和没人完全是两回事。

    什么鬼？

    谁醒着？

    与此同时，巨卵内部荡起精神涟漪，细若游丝，微不可察。

    两个小丫头都想去死。

    一个玩的开开心心，一个看的津津有味。

    为什么要拆穿？

    好玩吗？！

    “主人，你吓我对不对？”

    “一颗蛋怎么可能会有意识，眼睛在哪？耳朵在哪？”

    江宇翘着二郎腿，拍了拍空蝉小脑袋，惬意的享受日光浴。

    “信不信随你。”

    空蝉挣脱起身，送了主人一个娇媚的白眼。

    嘴硬归嘴硬，她不放心，围着巨卵走了一圈又一圈。

    阳光下，风景唯美，温润晶莹的玉石上篆刻着诡异符文。

    刺青呼吸般时隐时现，赏心悦目。

    画面有着某种奇异美感，神秘且惊艳。

    小丫头轻轻舔了舔嘴唇，紧张的咽下口水，闭上眼睛。

    精神能量扫过，巨卵内部与外观别无二致，混混沌沌。

    不要说脏器大脑，连最基础的神经血管都还没有形成。

    哪来的意识？

    主人说有就是有，她不信也得信。

    空蝉表情冷下来，双眸中杀意凌厉。

    “庚辰，肯定能量激活一次，否定能量激活两次。”

    “我问，你答。”

    “你可以装死，大巫的手段你很清楚，子献和我关系不错，不会防备我。”

    “你可以试试。”

    应龙或许不怕死，但她一定会怕子献出事。

    原本庚辰就欠着债，再被她连累，子献未免也太惨了。

    嗡——

    能量激活一次，肯定。

    空蝉脸色瞬间血红，她刚才问话时还抱着侥幸心理。

    主人最喜欢逗她们，被耍着玩是日常。

    这次怎么玩真的啊？！

    “你都看到了？”

    嗡——

    能量激活一次，肯定。

    “你都听到了？”

    嗡——

    能量激活一次，肯定。

    “你会不会告诉别人？”

    嗡——嗡——

    能量激活两次，否定。

    空蝉犹豫了，她不相信任何人，尤其是这种让人瞬间社死的事。

    她不敢赌。

    怎样才能杀人灭口？

    江宇坐在一边看戏，小丫头们实在太好玩了，这种无聊的小事谁会放在心上。

    内城一群疯子，正常人比处女座都少。

    空蝉沉默几秒，灵机一动，想到了一个最好的解决方案。

    让别人保守秘密很难，如果互相握着对方的把柄，那就完全不一样了。

    一条绳上的蚂蚁，谁也跑不了。

    “我做过的事，你重塑完身体，当着我的面做一次。”

    “一个步骤也不能少！”

    “你答不答应？”

    庚辰沉默，巨卵安静下来，没有半点能量波动。

    死了一般。

    空蝉叹了口气，转身离开。

    “主人，我先回去了。”

    “刚想起来，子献前两天还说让我陪她去海边玩。”

    “东西放着就行，我晚上再回来收拾。”

    江宇强忍着不让自己笑出声，女人果然都是天生的演员。

    变脸功夫顶尖。

    “好，我等着你。”

    “你们小心点，子献现在没有能量，好好照顾她。”

    主人陪她演戏，空蝉开心到飞起。

    “放心吧，我传承的可是大巫，什么巫术不会，照顾人最拿手了。”

    “我会尽快回来。”

    空气安静，一秒、两秒、三秒...

    嗡—

    巨卵能量荡起，异常短暂。

    空蝉转过身，看着巨卵微笑：“我没听清，你再说一次。”

    “答应还是不答应？”

    嗡——

    能量激活一次，肯定。

    空蝉终于放下心，警告庚辰。

    “答应就要做到，我们两个身上都有封神契约。”

    “你杀不死我，我也不怕死。”

    “你如果敢出卖我，子献会很惨，我会送她一份顶级厌胜套餐。”

    “不会死，比死凄惨百倍！”

    “听见没有！！”

    嗡——

    能量激活一次，肯定。

    空蝉跑过去挽着江宇胳膊，一脸无辜的小表情。

    “主人，你也不能说。”

    “混成涂伶那样真的很可怜，内城那群乐色，她们的嘴是真毒。”

    “我一个旁观者都扛不住。”

    江宇摸了摸她的头发，趁机敲竹杠。

    “你做好一件事，我不仅替你保密，还会送你一份大礼。”

    空蝉微笑，点头。

    她想象不出，还有什么比碾压涂伶更有挑战性。

    此刻，小丫头自信满满！

    所向披靡！！

 第687章 科技or异能，人类未知的前路

    江宇语气认真起来：“接近涂伶，和她成为最好的朋友。”

    “之后的秦军战场，你全力辅助她。”

    空蝉想了想，最后还是点点头。

    涂伶做出格的事是因为异能和体质，自己纯粹为了争宠。

    她有什么资格瞧不起对方。

    如果涂伶的实力真有主人说的那么厉害，下一次战斗，她们将是绝对的主c。

    在主人心中的位置也会是c位，值得赌一把。

    江宇开始在庚辰身边布置阵法，防御为主，外围设下警戒和隐匿。

    鳌山是禁卫军实战场，原本归林霏辖制。

    江宇命令清虹以禁卫军更换主帅为由，暂时停掉实战训练，将鳌山列为禁地。

    应龙重塑身体异象不会少。

    内城距离琴岛居民区太近，有暴露风险。

    等庚辰重塑完成，众人看到天上有一只长翅膀的金龙，稍微读过书就能猜个大概。

    大鸿一魂一魄早已散去，剩下的工作就是慢慢净化。

    急不来。

    江宇画出炼魂符，一遍又一遍洗涤魂魄。

    在魂魄崩溃边缘停手，等待恢复能量后继续。

    重复又枯燥的工作。

    为了减少大鸿魂魄与蚩尤残躯的排异反应，必须清洗的干干净净。

    空蝉在蚩尤残躯眉心刺青，加固魂魄与新身体之间的链接。

    三天时间，完美融合。

    从此以后，蚩尤就是一个没有感情，没有人性，拥有基础灵智的杀戮机器。

    九黎斩保留，多了两个大鸿的异能。

    寒龙吟：大技能，武器化作冰霜巨龙，将路径上的所有敌人冰封击杀。

    伤害恐怖，能量消耗同样恐怖。

    追击闪刃：远程小技能，发出一道带有追击效果的能量锋刃。

    伤害普通，无法闪避。

    拥有魂魄，蚩尤成长上限会提高很多。

    同时，不再那么容易被戾气影响。

    返回内城，江宇再次下发政令。

    清虹写了洋洋散散几百字，全是废话，总体意思就六个字。

    猥琐发育，别浪！

    内部。

    攻略黄帝陵，琴岛第一梯队战力尽数血祭，恢复到巅峰期至少三五个月。

    天女魃子献失去战力，岱宗阴司暂时由小丧尸青栀镇守。

    墨染血祭，实力打折，清虹从内城挑了几个小丫头，派到曲伏常驻。

    外部。

    幽州安静的像鬼城，陆霄跟死了一般。

    他安插在琴岛的钉子基本被拔除干净，没有新人加入。

    整整十几天，一个都没有。

    商都恰恰相反，军队异常活跃，与齐省交界处却没有增兵。

    反而是与西山省交界处，守军多了数倍。

    江宇也能想明白山火的打算，琴岛吃不下，曲伏越不过。

    与其僵持齐省，不如退而求其次拿下西山省。

    一个闭关锁城的势力，再强能强到哪里去。

    不错的计划。

    儒家和阴司数次发布公告，暂时没有走出齐省的打算。

    保持中立。

    或许是因为姐姐没死，或许是因为滢心的劝告起效。

    山火相比前世，似乎成熟了许多，不再是那个埋头猛冲的战斗狂人。

    至少学会了取舍。

    得到商都情报后，最开心的莫过于滢心。

    她真心害怕弟弟和江宇为敌。

    琴岛的实力她最清楚，一旦开战，山火十死无生。

    安排好大方向，江宇再次闭关，泡在书房里，苦读《连山易》。

    齐省想要在之后的秦军围攻中全身而退，《连山易》中的三鼎阵法必须建成。

    不对，是九鼎！

    琴岛不缺物资，此时的生产力绝对不是上一纪元可以比拟。

    黄帝时期有优势，江宇承认。

    一是能量强度。

    流星能量远高过月殒，导致觉醒者和异兽比本纪元强悍。

    二是时间优势。

    流星坠落至黄帝时期，灵气复苏少说几百年，甚至千年。

    觉醒者在漫长时间中，创造出了很多能量运用手段。

    月殒到现在才四年，大多觉醒者连基础异能都搞不清。

    融合异能除了个别绝活哥，更是乱七八糟。

    传承者更惨，不要说吃透典籍，连熟读的时间都没有。

    不是在杀人，就是被人杀。

    月殒纪元自然也有自己的优势。

    一是资源优势。

    不要说其它，单是金属冶炼就是古人跨不过去的天堑。

    黄帝集全九州之力，才能铸成三鼎。

    那时的九州，人口总数连琴岛庇护所都比不过，生产力更不能相提并论。

    二是科技。

    月殒末世再残忍，也抹不掉人类的智慧。

    科技树会暂时停滞，会向错误的方向延伸，但不会枯萎。

    现代人类掌握的资源、生产力，是黄帝无法想象的神迹。

    末世前，九州一个月的铜产量是百万吨！

    百万吨！！

    黄帝就是把脑仁摇散黄，他也想象不出百万吨是什么概念。

    有时候，人类真的不用太自卑，古神并不完美，能量强也不代表一切。

    可惜，重置科技树需要时间。

    现在的九州幸存者，跟抡着木棒、石头打架的原始人没区别。

    最为致命的也是时间。

    之前的蛊雕灭世、百万尸潮，之后的秦兵屠城、古神苏醒...

    它们不会给幸存者时间，千方百计想要把幸存者抹杀在摇篮中。

    人类的未来有两条路。

    一是不停发掘遗迹，掌握上纪元，甚至上上纪元留存下的典籍。

    苦练战技，死磕异能，肉身成神。

    二是向前走，融合能量与科技，杀出条独一无二的血路。

    这两条路，江宇也不知道哪一条正确。

    十几年太短了！

    前世两条路都没有完全成型，人类就几乎被团灭。

    兵家为首，走的第一条路，被戾气侵蚀的始皇帝军队终结。

    墨家为首，走的第二条路，被上不了台面的民间诡术终结。

    两条路都不好走。

    还有一根刺始终扎在江宇心里，被数次证明确实存在的火种计划。

    几十万人类精英，手握九州最顶尖科技，潜伏在地下。

    没人知道在哪。

    甚至没人知道他们是不是在九州。

    蓝星很大，大的让人绝望。

    ......

    一个月后，西山省，大通庇护所。

    大通处在西山省最北，与北方省接壤，严格说算不上一座常规庇护所。

    晋阳掌权者渊龙把它打造成了一座钢铁堡垒，只驻军屯田。

    大通庇护所只有觉醒者，没有普通人。

    战事起，城内全民皆兵。

    作为抵抗幽州的要塞，陆霄若是想要吞下晋阳，必须拔除大通。

    胆子再大也不敢绕路。

 第688章 大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下

    强攻？

    大通堡垒坚固，城内自给自足，不需要浪费物资豢养平民。

    三五个月都拿不下。

    只要拖过半个月，整个西山省的军队就能调配完毕。

    你要玩，慢慢玩就是。

    绕路？

    堡垒就是一颗钉子，死死扎在咽喉要道，随时可以把侵略军队截断。

    与主力部队配合，夹击蚕食。

    大通庇护所在西山省的地位可见一斑。

    从几天前开始，日常死寂的大通庇护所突然变得热闹起来。

    辎重一车车运进城中，车辙压着车辙。

    庇护所内十几座仓库，堆得满满当当。

    紧接着，到来的便是铁甲军团，荒野上一眼看不到尽头。

    驻守大通的主将也是见过世面的传承者，看到城墙下的景象，依旧胆寒。

    如果不是收到城主亲笔书信，他都怀疑整个西山省已经陷落。

    渊龙到底在玩什么？！

    脑子进水了吗？！！

    山火是什么人？

    烂人一个！

    狂傲，冷血，嗜杀，与他合作，跟与虎谋皮有什么区别？

    单纯合作互通有无也就算了，损失再大不过些物资。

    现在是把自己家门打开，毫不设防的让对方进来驻军。

    西山省现在就像一个美人，洗干净抹香香，褪去包装，楚楚动人。

    谁能受到了？

    退一万步，就算山火是个正人君子，之前没有无理想法。

    此时此刻，美味小蛋糕包装拆掉，刀叉摆好。

    正人君子也抵挡不住这种诱惑啊！

    何况世上哪有什么正人君子。

    自己效忠的到底是个什么样的蠢货？！

    草！

    想归想，骂归骂。

    山火亲自带兵入驻大通，他能怎么办。

    打又打不过，跑又不能跑，洗干净屁股笑脸相迎吧。

    就算西山省被渊龙玩脱了，关他屁事。

    只要山火敢开口，他就敢跪舔，但凡犹豫一秒都是对生命的不尊重。

    渊龙不想活就自己去死，别想拉他垫背。

    山火刚到大通境内，远远就看到一队装甲车飞驰过来。

    领头的装甲车，天窗探出一颗圆脑袋，脸笑的像朵菊花。

    商都亲卫举盾守护，将来人阻隔在外。

    山火微微皱眉，激活能量，停在原地，喝退围上来的亲卫。

    渊龙要搞事？

    在别人地盘，就算大通守将再不济，也要给足他面子。

    山火向前一步，准备行礼。

    “噗通！”

    来人先一步跳下车，跪倒在地，结结实实的主仆礼节。

    这——

    “暗黑帝君，久闻大名，小的就是大通庇护所看门的守将李威。”

    “您叫我小李就行。”

    “渊龙来过书信，我已在城里安排好了一切，有什么要求不要客气。”

    “您尽管吩咐。”

    暗黑帝君？

    渊龙？

    称呼搞错了吧？

    自己主子直呼其名，外来客人却用尊称，眼前这位自称小李子的家伙还真是讲礼貌。

    “李威？”

    李威再次行礼，态度恭敬：“是，您吩咐。”

    山火伸出手，扶他起身：“你很不错，好好配合我的计划。”

    “事成后，除了渊龙的赏赐，我会单独送你一份大礼。”

    “你拒绝不了的礼物。”

    山火说的含蓄，不敢明言。

    他需要大通守军全力配合，又不能明目张胆收买人心。

    身为顶尖传承者，谁还没点控制追随者的手段。

    想到这，山火心中更加疑惑。

    渊龙是不是没有钳制追随者的手段？

    李威的态度有问题。

    西山省的作风也极其不合理。

    细想又觉得不可能，渊龙的传承能量只会比他高，不会低。

    怎么会没有钳制手段。

    李威眉开眼笑，态度卑微到几近讨好，给人一种不舒服的感觉。

    “帝君客气，小的愿为您效犬马之劳，大通三万守军，全部听凭您的差遣。”

    山火实力强，尊重是本分，讨好没必要。

    狗太掉价，身后的主人也会觉得丢脸，李威就不怕渊龙知道撕了他。

    世上可没有不透风的墙。

    山火笑了笑，给足对方面子。

    “李兄，此次作战关系到商都的未来，不是小事。”

    “我需要与你仔细商谈。”

    外面人多眼杂，很多事不能说，作为一城主将，身边密探绝对比侍妾多。

    李威会意，跳上装甲车，亲自在前面带路。

    大通庇护所，内城，议事厅。

    山火挥手，能量护盾笼罩大厅，立威恭敬站在一旁，表情不变。

    不错。

    山火对他的评价又高了几分。

    在实力远超自己的传承者面前处变不惊，是个人物。

    “渊龙没有契约异能？”

    山火开门见山，懒得寒暄，他必须节省每一秒时间。

    立威面带疑惑：“契约？”

    “现在谁还信那玩意，签了约又如何，我就是不履行。”

    “他去哪告？”

    山火笑了，老天对他着实不错，大通三万守军收入囊中。

    “我不过随口问问。”

    “李兄，听没听过一句话，”

    “大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下。”

    “有没有想过独占一城，自己也能被子民称一声帝王。”

    立威愣住，赶紧跪倒在地，看模样吓得不轻，是真是假就没人知道了。

    “帝君，您说笑了。”

    “我有自知之明，我传承不弱，商都下辖的几个庇护所城主都切磋过。”

    “渊龙手底下那几个家伙实力也就那样，大家相差不大。”

    “一对一，我有信心弄死任何一个。”

    “您和渊龙不一样，打不过就是打不过，我承认。”

    “我没想过独立。”

    “我...”

    立威说到这，立即住口，他不敢再说下去，挥手又设下一道护盾。

    “我不想烂在西山省，仅此而已！”

    “渊龙没有野心，整个西山省一潭死水，暂时倒也过得去。”

    “问题是能撑几年？”

    “商都、曲伏、岱宗、琴岛、幽州，你们都在蓄力，在发展。”

    “只有晋阳在等死。”

    “末世前，我是晋阳五中的历史老师，微不足道的小人物。”

    “我再蠢，再不济，也是读过史书的！”

    山火靠在椅背上，盯着跪在身前的中年男人，眼眸明灭不定。

    无论怎么做，风险都太大。

    不收。

    李威做事不会尽心，三万驻军，是渊龙许诺的大半战力。

    主将有情绪是战场大忌。

    收。

    还是那句话，世上没有不透风的墙，他始终不相信渊龙会没有钳制手段。

    渊龙，到底在玩什么把戏？

 第689章 备战，山火燎原!

    中原省所有战力此刻都在西山省。

    两家一旦翻脸，只要渊龙派人去幽州送个信，前后夹击。

    就算让他拼死逃出去，从此以后再也没有问鼎九州的资格。

    从头再来，谈何容易。

    山火的沉默只有三秒：“攻下幽州后，势力会重新划分。”

    “大通、常山归你辖制，作为幽州和晋阳之间的缓冲带。”

    “我庇护你。”

    “你可以随意向北向西发展，拥有绝对的自主权，我不会过问具体政务。”

    “税收只要上缴三成，如何？”

    等攻下幽州，山火的下一个目标是齐省，曲伏、岱宗、琴岛都不是省油的灯。

    渊龙废人一个，混吃等死的主，根本靠不住。

    他需要一个有野心的人牵制住西山省，最好那人名正言顺。

    李威打不过渊龙，小事情，他打得过，也可以派奕璇常驻。

    奕璇要求简单，有吃有玩，在哪都一样。

    等发展到不可控的地步，激活李威体内五行能量，至少能逼得渊龙血祭。

    弄死渊龙，吞并西山只是时间问题。

    听到山火的豪言，李威跪在地上不敢抬头。

    他不知道对方是真心还是试探。

    “帝君，我只是想活下去，保住位子，没敢想过分权。”

    “我知道叛主没有好下场，可渊龙实在不值得追随，更不值得我押上性命。”

    “我不敢赌，我有孩子，有妻子，我只是想让他们好好活下去。”

    山火起身，将李威扶起来，这货简直就是个送上门的豪礼。

    有软肋，有实力，有脑子，识时务。

    至于背叛、忠心之类的屁话，山火连听到都觉得反胃。

    身为帝王，不能让追随者看到希望。

    还想要忠心，想屁吃呢？

    他没看过多少史书，至少看过三国。

    九州上下几千年，为什么每个掌权者都不计代价想要一统天下。

    难道只是闲得无聊？

    曹操明明不善水战，也要发动赤壁之战。

    诸葛亮六出祁山，油尽灯枯，累死在军营之中。

    刘备自始至终将汉贼不两立，王业不偏安作为人生主线。

    司马懿蛰伏一生，数十年磨一剑。

    江东...

    呃——

    反正只要你登上舞台，就没有选择，止步不前，追随者会推着你走。

    稍微有点实力，追随者还会怕你冻着，贴心给你披件衣服。

    颜色略黄。

    身为掌权者，你如果铁了心偏居一隅。

    追随者自然会陆续离开，他们会去找认真创业的主公。

    临走时，还会鄙夷的唾一口，骂一句竖子不足与谋。

    前车之鉴，江东杰瑞被笑了近两千年！

    山火回过神，轻轻摘下面具，李威被眼前的少年惊讶的说不出话来。

    能想出如此奇谋的人竟然是位...

    怎么说呢，他女儿今年二十一，年纪看起来都比山火大几岁。

    “很失望吧？”

    “你现在应该明白为什么我一直戴着面具，谁会追随一个乳臭未干的毛头小子。”

    “你现在反悔还来得及。”

    李威重重叩首，语气坚定。

    “主人，如果有可能，我希望自己的名字能写在九州史书上。”

    “哪怕只有一字半句！”

    山火伸出手，按着李威头顶，五行能量注入，对方没有半点反抗。

    “如你所愿。”

    “李威，五天后，商都二十万大军会兵临幽州城下。”

    “作为先锋，作为和我并肩登上城墙的主将，史书上一字半句可写不完。”

    “你会有自己的传记。”

    李威没有被热血冲昏头脑，激动平复下来。

    担忧随之浮起。

    “主人，幽州城墙坚固，城内常驻守军不下十万，外围军营也有十万。”

    “强攻胜算不高。”

    “要不要我先派一支敢死队，潜入城中，想办法弄开城门。”

    山火笑容神秘：“谁说我要强攻幽州，一座十几万守军的主城，怎么打？”

    “就强行算打下来，商都战力十不存一。”

    “你觉得渊龙会忍得住诱惑，就算他无心扩张，齐省还有三只饿狼。”

    “不要忘了，距离幽州最近的势力是岱宗阴司，天女魃。”

    “旱魃古神，赤地千里，怎么可能会给商都残兵喘息的机会。”

    李威大脑宕机，最近所有的安排都是围绕着幽州进行。

    封锁消息，运输辎重。

    商都大军不去幽州？

    去哪？

    难道是假道伐虢？

    夺取晋阳？

    也不对，晋阳主城守军一点也不比幽州少，而且此刻绝对是一级戒备。

    偷袭就是笑话。

    攻陷晋阳的难度比攻陷幽州难度高十倍，不说别的，单是行军路线透明就无解。

    李威不敢再问，如果可以说，山火早就开口，不用他多问。

    有些秘密，主人不开口，就当不存在。

    作为降将，多做事，少说话，在上位者面前能活得久一些。

    接下来几天，商都大军陆续到齐。

    他们原本分布在中原省下辖庇护所，集结需要时间。

    整整二十万觉醒者！

    渊龙答应的五万人第三天抵达大通庇护所，山火又收到一份惊喜。

    五万人并不包括大通驻扎的三万守军！

    想想也是，谁会把看门的狗借给别人。

    商都有作战能力的士兵二十八万，运输辎重粮草的普通战士十万。

    数百架攻城弩，晶核重炮，生长式云梯，全是墨家出品的顶尖器械。

    齐省的游商有更好的货源，山火不敢碰，宁愿从南方购入。

    末世道路不通，运输费用甚至高过器械本身价格。

    此战，中原省掏空了下辖所有庇护所的仓库。

    抽走了九成九物资和守军。

    若是失败，等不到其他庇护所出手，一场小型尸潮就能把中原省犁平。

    留守的十几万普通人无一能幸免。

    中原省内部。

    三座下辖庇护所城主，始终想不明白山火为什么要发疯。

    手下追随者想不明白主人为什么要发疯。

    作为山火最重要的合伙人，女娲传承者奕璇同样想不明白。

    死守商都，就算幽州和琴岛联手又能怎样。

    城不会破！

    商都不会覆灭！

    奕璇自认实力不弱于山火太多，自然也不会弱于陆霄和江宇太多。

    发动血祭，杀不死也能让他们重创。

    她和山火联合守城，没人攻得下。

    破釜沉舟，孤注一掷，不至于，至少现在不至于。

    傍晚，太阳坠落，橙红被地平线吞下大半。

    大通城墙之上。

    奕璇坐在垛口凹陷中，荡着双腿，脚下是几十米宽的沟壑。

    城墙极高，往下看让人有种目眩的感觉。

    想远离，又忍不住想要跳下去。

 第690章 我让你开心，你也让我安心

    人类的思想从来都是如此矛盾，渴望安全，又不喜欢平淡。

    女人尤甚。

    奕璇低下头，看着水面。

    人工挖凿的护城河中，零星有丧尸在水里游荡，皮肤泡的白白嫩嫩。

    吹弹可破。

    “小灿，你若是输掉，我会第一个逃走，不会回头看。”

    “当然，更不会救你。”

    “你要有心理准备，姐姐投降点的贼快，向来只玩顺风局。”

    山火背倚着垛墙，毫无形象坐在地上，在奕璇面前懒得讲究。

    反正两人谁也看不起谁。

    两人性格向来不和，一个怕死的胆小鬼，一个作死的疯小子。

    绑定合作纯属无奈。

    奕璇不想建势力，又贪图享受。

    山火无法在她身上建立钳制，又离不开她的帮助。

    相处日久，倒也相安无事。

    “那我真得好好谢谢你。”

    “如果输掉，我的结局必定极其悲惨，不相关的人看就看了。”

    “被你这个贱人看到，我死不瞑目！”

    地平线上，夕阳只剩一角，晚霞铺满天空，美得让人窒息。

    奕璇抬起头凝视远方，眼里有光。

    “哈哈哈...”

    小丫头没忍住，发出杠铃般的笑声，甜美的音线盖不住清朗。

    “你这么说，我到时一定会去观礼。”

    “我不会死，永远不会，没人舍得杀我，陆霄舍不得，江宇更舍不得。”

    “你不敢吃毒蘑菇只是年龄太小，长大了胆子就大了。”

    “好可惜，你长不大了...”

    被奕璇小丫头开车撞到，山火哭笑不得，他真不信有人敢碰这货。

    杀不死，捉不到。

    分身随时都在，真身从不露面。

    你永远不知道拿下的是本人，还是能随意舍弃的傀儡。

    建立契约又如何，几道分身都是本体，又都不是。

    山火认识她挺长时间了，见过奕璇很多不同的分身。

    她们的相貌、身材、性格、记忆，没有一丝共同点。

    气息能量又完全相同，无法感知区别。

    分身之间可以任意融合分裂，不会被杀死，准确说是能够无限再生。

    诡异又恐怖的传承。

    眼前的奕璇是跟他接触最多的分身，他不敢说是本体，没法确定。

    山火闭着眼睛，抬手揉着太阳穴。

    最近一直失眠，头总是隐隐作痛。

    “别忘了，还有天女魃，还有儒家。”

    “两家势力掌权者是女人，女人对美女可没什么好感。”

    “洗干净屁股保不住你的命。”

    奕璇‘切’了一声，对少年的粗鄙嗤之以鼻。

    “什么叫洗干净屁股？”

    “你这人说话真恶心，就不能是一见钟情，以身相许。”

    “你知道我最喜欢有实力的男人。”

    “至于天女魃和儒家圣人，打得过就打，打不过就跑，没人追的上我。”

    “若是跑不过，就跪舔的快一点，我又不挑食，她们应该不会杀我。”

    “条件合适，什么角色我都行。”

    “姐姐最不缺的就是分身，她们多才多艺，没有底线。”

    “实话跟你说，有时我会无聊的查阅她们的记忆当消遣。”

    “啧啧，三观炸裂！”

    山火捕捉到一个信息，奕璇分身之间记忆并不共享。

    也算是多了些了解。

    “你呢？”

    “你属于什么分身？”

    奕璇沉默几秒，转过身看着山火，勾起嘴角，声音魅惑。

    “我呀，怎么说呢？”

    “姐姐属于乖乖女人设，你年龄小，初见时她们怕吓着你，我最合适。”

    “纯欲风蛮适合我的，你要不要试试？”

    “明天就要出发了，你多半没法活着回来，不尝尝会不会有遗憾？”

    天色已然暗下来，夜风清爽，不冷不热。

    奕璇跳下垛墙，站在山火面前，眼中火焰炽热，轻轻俯下身子。

    明黄色吊带，米色百褶裙，漆黑秀发随意披散在肩膀上。

    青春可爱。

    雪白纤腰，丰盈美好，圆润的大腿在黑暗中会发光。

    魅惑十足。

    女孩低头，手掌轻轻拂过自己的身体，发丝划过山火脸颊。

    “它很干净。”

    “我不是她们，我很爱惜自己的身体，你当真不想试试。”

    “有时照镜子，我自己都爱不释手，觉得它好完美。”

    “完美到不舍得浪费。”

    “小灿，我喜欢你，一直都很喜欢。”

    山火眼神没有半点波动，平静注视着奕璇的眼睛，语气冰冷。

    “然后呢？”

    “把我弄死，让商都大军原路返回，扶持一个傀儡掌权。”

    “你觉得谁最合适？”

    “我推荐阴阳战将，兄妹两人联手，实力不错。”

    不用刻意注视，就能欣赏到完美景色，点心美味，防线就是摆设。

    奕璇平日里看他的眼神，就像看臭虫。

    喜欢？

    真难为小丫头说得出口。

    男人的嘴不能信。

    女人不同，不止嘴不能信，有时连真心都不能信。

    通往女人心的道路狭小曲折，少了那一层关系，感情更是无稽之谈。

    就算多一层关系，同样靠不住。

    末世前，她们已经不在意，明码标价。

    末世后，更没人当回事。

    男儿膝下有黄金，没人见过。

    女人跪下，真的可以直接提现。

    奕璇表情没有被拆穿的尴尬，笑容俏皮，语气坦然。

    “小灿，你想太多了，我怎么会做那么麻烦的事。”

    “不如，我们各退一步。”

    “我让你开心，你也让姐姐安心，血祭一次，就一次。”

    “好不好？”

    山火眼中冰冷散去，嘴角露出苦笑：“你又想搞什么鬼？”

    “我好好地为什么要血祭？”

    奕璇拉起山火的手放在胸口，满脸真诚。

    “血祭虚弱期几个月，你就会安心待在商都不乱跑。”

    “姐姐发誓，会好好保护你。”

    “就算商都被围攻，我们打不过，姐姐也会带你一起逃命。”

    “如违此誓，让我被虐杀而死，被虐一百遍！”

    “小灿，听姐姐的话，我们回家，以后你说什么我做什么。”

    “再过分都行。”

 第691章 再乱看，我会把你眼珠子挖出来

    过分？

    什么过分的画面自己没见识过，还会怕一个小弟弟不成。

    实战不够，那就用理论来凑。

    十个分身，有五个是顶级玩家，随便拜个师学什么学不会。

    奕璇心里知道，自己对山火没什么感情，也没有多少好感。

    那又如何？

    商都安全，城防坚固。

    山火实力强横，两人联手不惧任何势力。

    庇护所底层生活好不好关她屁事，反正她过得足够奢靡。

    换一个势力重新开始？

    想想都觉得麻烦，表现太强会被猜忌，表现太弱会被奴役。

    她费尽心思才和山火维持关系平衡。

    再来一次会累死！

    听完奕璇发自真心的劝告，山火心底涌出莫名的怒气。

    同样的措词。

    同样的语气。

    对方明明是关心，山火听来，就是赤裸裸的轻视和不尊重。

    为什么都把他当成小孩子！

    姐姐滢心这样，自己唯一的朋友也这样。

    他不需要被别人保护。

    他有自己的尊严！

    靠女人？

    和躲在琴岛里苟且偷生的那只乌龟一样，软弱无能。

    活着又有什么意思？

    看天女魃脸色，看儒家圣人脸色。

    卑躬屈膝！

    脸面丢尽！

    自己就算是死，就算从城墙上跳下去，粉身碎骨，也不会吃软饭。

    永远不会！

    山火站起身，拂去衣服上的尘土杂草，强压着怒气。

    “开弓没有回头箭。”

    “如果你选择离开，我能理解，乔荫应该快到了。”

    “商都没有你一样能走下去，你算不得极品，我身边不缺宠物。”

    “相识一场，还是祝你好运。”

    说完，少年转身离开。

    没有回头，踏着台阶的脚步声沉重。

    奕璇视线落在远去的背影上，心中苦涩。

    山火只有她一个朋友，她又何尝不是只有山火一位知己。

    两人与其说性格不合，不如说性格互补。

    今天，不是她的第一次劝告。

    从山火起了心思开始，奕璇就用尽了办法。

    分析局势，陈述利害，详细点出计划中的不可控因素。

    山火听一个字也不进去。

    找外援？

    除了自己，能和山火对话的只有乔荫。

    小丫头比主人还疯。

    乔荫对山火的崇拜到了病态的程度，绝不会质疑主人的决定。

    山火的话对她就是神谕。

    “喂！”

    “小灿！”

    奕璇叫住山火，眼神挣扎。

    台阶转角处，山火没有停下脚步，没有转身，轻轻摆了摆手。

    “走吧，趁我还没改变主意。”

    “如果我赢下这场战争，你随时可以回来，不差你一口饭。”

    “如果我输掉——”

    “输也就输了...”

    山火不是故意做作，他真心不希望不相干的人陪他送死。

    朋友不是追随者，不是宠物，不是下属，没有陪葬的义务。

    他是给了奕璇最好的待遇，奕璇同样帮了他很多。

    互不相欠。

    奕璇抬起头，眼神不再挣扎，脸上透出坚定的神色。

    “小灿。”

    “我在帮你一次，我不是舍不得走，只是觉得你一个人有点可怜。”

    “我对你这么好，你当真不考虑过来跪舔？”

    山火转身，神色鄙夷，掩盖不住嘴角笑意。

    “舔你妹。”

    “你就是脱光衣服，我都不会多看一眼，真把自己当女神了。”

    “草！”

    山火的声音越来越远，城墙下，传来乔荫兴奋地喊叫声。

    死丫头来的倒是及时。

    夜色漆黑，无星无月。

    城墙上，奕璇激活传承，身体一分为十，身材相貌无一相同。

    “老规矩，举手表决。”

    “事情就是这么个事情，多半会死一次，离开还是留下。”

    “你们帮我好好想想。”

    分身a：“你喜不喜欢他？”

    奕璇：“不喜欢，性格差，脑子轴，做事不考虑后果，就会埋头硬冲。”

    “当朋友还行，追随他，他不够格。”

    分身b：“当泡友呢？”

    奕璇：“你觉得我需要吗？我是比你丑，还是身材比你差？”

    “能不能说点不那么废的话。”

    分身c：“我来吧，我的异能爆破为主，适合攻城。”

    “你别上头，躲远点，我死一次翻不了盘，你就快滚。”

    “不要做蠢事！”

    分身c语气冰冷，眼神凌厉，面无表情。

    其余分身：“同意！”

    奕璇：“来，举手表决，提议的请举手。”

    刷刷刷，全票通过。

    奕璇点点头，总结道：“也好，小赌怡情，大赌送命。”

    “好不容易才稳定下来，我也不想放弃，小c，辛苦你陪他赌一把。”

    “我会藏好，不会连累大家。”

    嗡——

    能量荡开，无关分身消散，一道淡灰身影融入夜色极速遁走。

    城墙上，只剩下小c一人。

    从现在开始，她就是奕璇。

    次日，大军开拔。

    装甲车内，乔荫是司机，山火在后座，副驾驶坐着一个冷脸女孩。

    山火视线落在身边女孩脸上，想要看出端倪，一无所获。

    视线下移，女孩身材真心不错。

    美好丰盈，裸露在外的腰肢纤细，恐怖的视觉冲击力。

    女孩感觉得背后视线，转头与山火对视，言辞凌厉。

    “好看吗？”

    “再乱看，我会把你眼珠子挖出来。”

    山火微微一笑，收回视线，早已习惯她那群乱七八糟的分身。

    身材相貌会变，能量气息不会骗人。

    这货就是奕璇。

    奕璇的分身他见过太多，各有奇葩。

    有一言不合就要杀人的暴力分子，例如眼前这位美女。

    有刚一见面就明着勾引，剥他的衣服比剥橘子都溜的食肉动物。

    有刁蛮公主，有妩媚少妇，有单纯萝莉，有...

    山火始终记不清小丫头有多少分身，奕璇貌似是里面精神最正常的一个。

    相对正常。

    “你真不走？”

    “过了边境，可就没机会了。”

    奕璇冷冷看了他一眼，双眸露出嗜血光芒，语气孤傲。

    “几十万人的战场，一生能遇到几次。”

    “到时你尽管冲杀，只要我不死，没有任何阻碍能挡住你的脚步。”

    山火无语，沉默许久，问道。

    “差点忘了问，你是战士还是盾甲，总不可能是刺客吧？”

    在战场上肆意冲杀，最好是战坦传承。

    有伤害有防御，机动性也不会像盾甲那么差。

    刺客差点意思，收割敌军将领倒也还行。

    阴阳家主传承体系最不缺元素系。

    山火之下，体系内传承者七位，金、木、水、火、土五行术士，阴、阳战将。

    七人，五位元素系，阴将精神系，阳将纯近战。

    乔荫独立在外，暗杀系。

    山火主元素系，近战不弱但差元素异能一级。

    商都顶尖传承者中最缺坦克。

    普通传承者防御传承不是没有，他们太弱，上不了台面。

    巅峰战，替补的资格都没有。

    冷脸奕璇嘴角微微勾起，笑容看不出温度，假的一批。

    “我答应过她们护着你就一定会做到。”

    “传承不重要！”

    山火心里咯噔一下，不重要还是说不出口？

    女人送菜被拒绝，无论是真心还是阴谋，心中怨气不会少半点。

    怨妇，什么做不出来。

    奕璇不会给他留个混子吧？

 第692章 目标涿鹿，我们会在桑干河峡谷扎营

    山火实在不敢赌女人的心思，再次问道。

    “说清楚，你到底是什么传承？”

    “辅助系？”

    “近战系？”

    奕璇把长发束在脑后，取出皮筋扎好，漫不经心的语气。

    “差不多，我是纯元素系。”

    “火焰元素。”

    这——

    山火揉着额头，脑仁一阵阵抽痛，感觉自己被小丫头摆了一道。

    这货是准备摆烂吗？

    还是准备给对方送人头？

    此时此刻，箭已在弦上，不能回头。

    奕璇本体绝不可能在军中，千里之外都有可能。

    他能怎么办？

    忍着吧！

    山火在心里一遍又一遍安慰自己，阿q精神附体。

    也好，多一个顶尖输出也不错。

    阴阳将联手级别的火系传承者，再弱能弱到哪去。

    只要找个辅助保护好，一样嘎嘎乱杀。

    山火强压着怒气，让语气尽量平静温柔。

    “元素系也不错，到时你躲后面，我会让盾甲全力保证你的安全。”

    女孩解开一颗纽扣，双眸燃起赤裸裸的欲望，烈焰足以焚尽世间男子。

    “不需要，你还是省点力气保护好自己吧。”

    “我会第一个踏进幽州！”

    山火眼眸中火焰比她还要肆虐，手指握的‘咔咔’作响，杀意凛然。

    他真想现在就把眼前的分身弄死！

    你能不能听听自己在说什么蠢话？！

    纯元素系，碰一下就会死的存在，第一个冲进幽州？

    女孩身材纤细，柔若无骨。

    火系防御出了名的差，战场上的流矢就能将她带走。

    都用不到敌军传承者出手。

    山火的措词，已没有之前的委婉耐心，语气也冷了下来。

    “谁第一个登上城墙我不知道，但有件事我可以确定。”

    “商都传承者中，你会第一个死！”

    “万箭穿心！”

    奕璇靠在座椅上闭目养神，无视对方的嘲讽。

    “死也就死了。”

    “如果我死在你前面，记得帮我毁掉尸体，你死在我前面我也会帮你。”

    “顺手的事。”

    山火表情变了变，眼中杀气慢慢散去，饶有兴致的欣赏着女孩。

    对疯丫头有了一丝兴趣。

    “怎么称呼？”

    “你们分身有没有自己的名字？”

    女孩睁开眼，微微眯着，看山火的眼神如同看一只蟑螂。

    语气满是鄙夷。

    “我叫奕璇。”

    “我就是本体，你要不要试试能不能杀死我，随时奉陪！”

    山火被噎得说不出话。

    他真没有试探的意思，纯属好奇。

    “你厉害！”

    “我不问了，还是之前的奕璇可爱些，你的性格让人厌烦。”

    女孩再次闭上眼睛，冷哼一声。

    “彼此彼此。”

    “你的性格更烂，我一个旁观者都觉得恶心，她也能受得了你。”

    “真是个贱皮子！”

    山火确定，之前的奕璇不是本体，谁家分身开口就辱骂主人。

    主人没有权限吗？

    主人不要面子吗？

    至于眼前的冷脸女孩，虽然看不出痕迹，但绝不是本体。

    热血纯元素系上战场破城冲杀，必死的操作。

    本体这么蠢的传承者活不到今天。

    山火将脑海里的无聊想法驱散，懒得在奕璇身上浪费时间。

    无解的问题。

    商都战队极速前行，队伍延绵到天际。

    能量加持，先锋行军速度保持在每小时二十公里。

    后军护着辎重，速度慢很多。

    山火摊开地图，斥候在上面实时标注位置。

    下午三点刚过，先锋军抵达西山省边境，越过阳原，就会正式进入北方省领地。

    一辆装甲车从前面绕回停在路边，李威从车上跳下来。

    乔荫不等主人吩咐，踩下刹车。

    李威礼貌的对着乔荫点点头，算是打过招呼。

    主人的爱宠不能怠慢。

    看到副驾驶坐着的陌生女孩，李威同样打了个招呼，认不认识不重要。

    史书上，权力争斗，枕边风从未缺席过。

    杀伤力恐怖。

    山火降下车窗，李威赶紧行礼，态度恭谨。

    “主人，前面十公里是大通庇护所最后一道防线。”

    “要不要扎营？”

    军队急行大半天，继续走，能量倒也能支撑到幽州。

    问题是抵达以后，对方以静制动，胜率会大打折扣。

    山火没有正面回答，直尺丈量着地图。

    “李威，先锋军行进一百公里，需要多久？”

    “夜行。”

    李威摸不着头脑，心里粗略计算下，回道：“五个小时。”

    “抛去辎重，只留两天干粮饮水，可以压缩到三个小时。”

    山火陷入沉思，手指在地图上滑动。

    三个小时，时间足够。

    口粮不需要，赢了自然不会饿着。

    输了也不会。

    先锋军七万人，实力双c级打底，一两天不吃饭不会影响战力。

    “不用扎营，传我军令，先锋军扔下所有辎重。”

    “是所有，包括食物和水。”

    “极速行军，目标涿鹿，我们会在桑干河峡谷扎营。”

    李威愣住，涿鹿是北方省地盘，在别人眼皮底下扎营，怎么偷袭？

    陆霄再蠢，涿鹿防守再松懈，七万大军也不可能悄无声息潜入。

    除非幽州城全是瞎子。

    “主人，我读过兵法，大军无粮草，全部依赖后军补给...”

    山火挥手，打断了他的废话。

    “去传令吧。”

    “无论战局如何，我都会站在先锋军首位，不会让你们去送死。”

    “就算是送死，我也会死在最前面。”

 第693章 七万对五千，毫无悬念的战争

    李威再次行礼，领命离开，心中苦涩，他貌似赌错了。

    山火太稚嫩，完全不懂兵法。

    敌方领地驻军，峡谷内扎营，无辎重行军。

    每一条都是必死局。

    无辎重行军，以战养战。

    末世前或许有生机，现在哪有粮食可以掠夺。

    赌输了又能如何，钳制稳固，他只能硬着头皮往前冲。

    只希望山火真能如自己所说，死在前面。

    兵败后，他带着自己老部下突围，或许能有一线生机。

    ......

    半小时后。

    先锋军进入北方省境内，从宣大高速一路碾压过去。

    七万正规军冲击关卡，幽州守卫连个泡都冒不出来。

    月殒后，没有实时通讯。

    情报传递速度极慢，手法古老可怜。

    狼烟、烟火、信鸟、人力。

    这几种示警方法，最靠谱、速度最快的反而是人力。

    十公里安排一位感知者，配合狗哨，用事先约定好的节奏吹响。

    一路传下去。

    西山省晋阳战队实力一般，作战经验垃圾，成员异能奇形怪状。

    有一点却是顶级。

    那就是侦察和反侦察。

    渊龙的政策是闭关锁城，自然要杜绝一切试图潜入西山省的存在。

    作战不是晋阳战队的主修，他们主修的是特工课程。

    陆霄、山火、江宇都曾往晋阳派过间谍，无一例外被剪除。

    三位掌权者对晋阳的特工评价极高。

    今天，山火再次见识到晋阳特工的顶级手法，拔除暗哨无声无息。

    各种脑洞大开的手法一遍遍刷新他认知。

    美人计属于最低端手段，上不了台面。

    山火在特工中看到了超出想象的表演。

    抱着婴儿的母亲，行将就木的老人，八九岁的小女孩...

    有理智的丧尸、有灵智的异兽...

    每一个都训练有素，潜伏暗杀战力爆表。

    乔荫羞愧的低下头，与他们相比，自己手底下的特工就是一坨坨狗屎。

    除了会出卖色相，一无是处！

    山火揽过乔荫，没有责备的意思，嘴角笑意压不住。

    渊龙还真是送了他一份大大的惊喜。

    入夜，先锋军抵达桑干河峡谷。

    山火悬浮在空中，脚下便是陆霄重修的园林，十几米高的城墙防御一般。

    直到商都战队发起冲锋，桑干河内的驻军才反应过来。

    沿途所有的哨卡没有传回半点消息。

    陆霄登上城墙之前，他想过围城的是阴司军队。

    也想过是琴岛或者儒家的军队。

    甚至想过是晋阳的军队。

    唯独没想过，带兵攻城的人是山火，那个和自己约定好一起吞下齐省的合伙人。

    商都大军怎么过来的？

    西山省的人死绝了吗？

    从商都到涿鹿，除了西山省，没有第二条路可以选择。

    此刻涿鹿守军，满打满算有五千人。

    别院重修时，林娇建议他从幽州抽调一支万人队，借着运送建材的名义潜入进来。

    桑干河峡谷外有大片密林，藏一支万人队被发现的几率很小。

    陆霄拒绝了。

    调派一万战力不是小事，有几率引起周围势力怀疑。

    尤其是岱宗阴司。

    黄帝陵、涿鹿与天女魃有着千丝万缕的联系，他不得不防。

    显然，心思单纯的林娇再一次猜中了结局。

    陆霄身后，猜中结局的小丫头并没有多少开心，眼眸中闪过恐惧。

    一顿折磨少不了。

    上位者做错决定，总要有人背锅，多嘴多舌的蠢丫头最合适。

    身子软糯丰盈，折磨起来手感绝佳。

    解气又消火！

    林娇定了定神，抬起头看向远处，商都大军看不到尽头。

    五万还是十万？

    还是更多！

    眼前是所有战力，还是说只是前锋。

    以商都的实力，凑二十万人不难。

    想到这，林娇面如死灰，被主人折磨一顿显得微不足道。

    她今天的结局多半会被虐杀掉。

    山火实力不弱于陆霄，系统传承中有七位顶尖元素系。

    金、木、水、火、土、光、暗。

    他们分别传承了阴阳家的五行和阴阳学说，第一梯队传承。

    一对一，她有信心弄死一个。

    反观己方，除了陆霄，只有她和秦鸣，其他传承者都在幽州。

    怎么打？

    怎么逃？

    不要说消息送不出去，就算能送出去，一百几十公里的路程...

    等军队集结完，他们的尸体都烂没了。

    林娇转过头，正好对上秦鸣的视线，后者抬起手掌，轻轻放在胸口。

    掌心向内。

    这是她和小优、秦鸣三人用惯的暗号。

    秦明的意思是防守，静待时机，三人的忠心一如既往。

    只要陆霄先死，两人配合，有机会逃出去，桑干河周围的环境她早就烂熟于心。

    从进入桑干河峡谷第一天开始，林娇就在为逃命做准备。

    她不是未卜先知，只是单纯不相信江宇会彻底放弃黄帝陵。

    更不相信天女魃不知道涿鹿遗迹存在。

    天女魃动手是时间问题，不是概率问题。

    自己老爹埋在哪都不知道，骗鬼呢？

    旱魃不在乎黄帝遗迹？

    鬼都不会信！

    陆霄看着眼前的山火，久久回不过神，沉默半晌，还是率先打破平静。

    “你我约定的时间是夏至，商都的大军来的未免太早了些。”

    “还是说，你要毁约？”

    山火出现在涿鹿，而不是幽州，就已经能说明一切。

    黄帝陵的消息传到了商都。

    谁干的？

    除了龟缩在琴岛的江老六，陆霄实在想不出第二个答案。

    很明显，他又被耍了。

    陆霄脸色变了又变，心里恨不得把江某人剥皮抽筋，挫骨扬灰。

    太不尊重人了！

    他是谁？

    陆霄，鬼谷子传承者，传承典籍涵盖权谋策略，纵横捭阖。

    嗯——

    看不看重要吗？

    那些书一直摆在书架上，鬼谷子神像他也会时常祭拜，香火不断。

    然后呢？

    江宇一次又一次对他贴脸开大，一次又一次在他头顶上拉屎。

    怎么忍？！

    此时此刻，陆霄对山火的仇恨不及对江宇千分之一。

    万分之一！！

    但凡琴岛派兵来攻城，光明正大的跟他抢涿鹿庇护所，他也不会如此生气。

    哪怕是偷袭也好啊！

    陆霄感觉胸口闷的难受，忍不住咳嗽起来，嘴里满溢铁锈味。

    不能吐，不敢吐。

    鲜血硬生生咽了下去，毫无意外，胸口更闷了。

 第694章 陆霄，你该退场了

    胜券在握，山火脸上表情狂傲不可一世，措词自然不会有半分收敛。

    “毁约？”

    “陆霄，你在跟我说笑吗？”

    “幽州琴岛联姻，共同开发黄帝陵，下一步你们打算怎么做？”

    “让我猜猜。”

    “是不是推平岱宗阴司，铲除曲伏儒家，幽州琴岛一人吃一个。”

    “再下一步呢？”

    “你们两家把肥肉吃干抹净，消化完，安安静静蛰伏，与商都永世交好。”

    “互不侵犯？！”

    “对不对？！！”

    “啧啧，真不愧是鬼谷子传人，玩弄人心有两下子。”

    “小弟甘拜下风！”

    陆霄被堵的难受，他想解释，想告诉山火自己也是受害者。

    谁会信？

    不要说山火，三岁小孩都不会信。

    江宇是谁？

    道家传承者，他陆霄的妹夫，不是亲妹妹也是堂妹。

    之前他和小优的关系还有所隐瞒，两家联姻后，幽州上下谁不知道。

    幽州不知道有多少商都的钉子，这也是他不敢调兵驻守涿鹿的原因。

    林娇的顾虑他又何尝不明白。

    陆霄沉默许久，开口道：“无论你信不信，我找你合作是真心诚意。”

    “黄帝陵只是一个意外。”

    “江宇发现黄帝陵并没有告知我，我对涿鹿的事完全不知...”

    山火压了压手，打断了陆霄的废话。

    “不重要了！”

    “幽州商都合作是不是诚心不重要，黄帝陵事先知不知情也不重要。”

    “重要的是，陆霄，你该退场了。”

    “自裁吧，既然是必输局，多少给自己留点体面。”

    商都先锋军七万，涿鹿守军不足万。

    山火陆霄实力相当，奕璇掠阵，就算血祭逃生机会也很渺茫。

    商都顶尖传承者加上乔荫、奕璇九人，每一个都有能力斩杀林娇、秦鸣。

    毫无悬念的对局。

    至于城墙，如果是幽州的城墙还有点作用，涿鹿的土石堡垒不堪一击。

    陆霄抬头看向山火，深深叹了口气，两人相距不过数十米。

    “山火，敢不敢赌一把？”

    “你我二人一对一死战，不能献祭，不能让外人插手。”

    “你若是输了，可以在涿鹿驻军，我们共同攻略黄帝陵。”

    “我若是输了，甘愿臣服于你，做你的追随者。”

    “涿鹿归你，黄帝陵归你，幽州也归你，纵横家数千年底蕴全部归你，不废一兵一卒！”

    “当然，你可以拒绝。”

    “只要我发动身祭，殊死一搏，你就算实力远超于我也必定要血祭应对。”

    “五个月的虚弱期，你当真认为自己能守得住涿鹿，守得住黄帝陵。”

    “此刻，涿鹿内外近十万人，有多少暗探没人知道。”

    “一个月之内，黄帝陵遗迹的消息会传遍整个北方，甚至整个九州。”

    “轩辕剑、九州鼎、河图洛书大概率都在里面，你猜有几人能受得了如此诱惑。”

    “兵家、墨家、阴司、儒家等等等等，他们胃口都不错...”

    山火表情一滞，虽然不想承认，但陆霄说的全是事实。

    大战结束，根本用不着墨家、兵家动手，单是齐省三大势力就能推平涿鹿。

    他守得住幽州，不代表守得住涿鹿。

    就算今天斩杀陆霄，幽州庇护所还屹立在那里。

    城墙厚重，物资充足，战队精力充沛，僵持一两个月正常。

    纵横家传承者多是野心家。

    陆霄的追随者，能量或许差他很远，野心半分不少。

    苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅...

    他们的传承者，性格多多少少会受到信仰神灵影响。

    陆霄一死，分分钟夺旗上位。

    争权，那是赢了以后的事，但凡有一个人智商在线，幽州就能撑下去。

    山火开始意识到，自己是不是想的太过于天真，行为太过于冒进。

    奕璇劝说告诫他的话浮现在心底。

    呃——

    之前的奕璇，那个相对单纯可爱的死丫头，不是身边这货。

    “我接受你的挑战！”

    山火刚说出口，冷脸奕璇差点从空中掉下去，晃了几晃才稳住身形。

    不是，牢底。

    你是头蠢驴吗？

    几千对几万，后面还有十几万援军。

    毫无悬念的碾压战争，你充什么大头蒜。

    显着你了是吧！

    一对一单挑？

    对面怕是晚上做梦都能笑醒，主人到底选了一个什么极品合伙人。

    脑子有泡吧？！

    如果之前她对主人的羞辱是剧情需要，演给山火看的戏。

    此时此刻的谩骂，绝对是发自内心。

    有一个品味差，脑子不好使的主人本体，简直是作为分身的耻辱。

    大好年华玩什么不行，玩无脑热血。

    说实话，她不是那几个贪玩的分身。

    她自认比本体还要纯情。

    有一瞬间，冷脸奕璇宁愿山火是个精虫上脑的色坯把她强了。

    也不愿山火当个热血上脑的傻x。

    色坯烦人恶心点，至少听劝，听得懂人话。

    多对他摇摇尾巴，效果更佳。

    傻x不一样。

    他们不仅不长脑子，耳朵也是摆设。

    奕璇深吸一口气，缓缓呼出。

    连续做了三次，终于压下了问候山火家人安否的原始冲动。

    她用的语气、措词这辈子都没如此委婉过。

    自己都觉得恶心的夹子音。

    “小灿，你只需要下令进攻，我们就赢了。”

    “不用你血祭，我来，我对姐妹发过誓，会用性命保住你。”

    “乖，听话，下令让大军攻城。”

    “我打头阵！”

    “等战事结束，拿下幽州，我给你跪舔都行。”

    “咱们别闹了好不好？”

    说完，奕璇脸上露出讨好的娇媚笑容，僵硬难看，还不如不笑。

    她没有选择！

    不怕死不代表喜欢被虐死，死亡或许不真，疼痛切切实实存在。

    她能怎么办！

    如果这场战争因为山火作死失败，无关实力。

    自己冷眼旁观不加以劝说，其他分身和主人绝对会把她孤立到死。

    山火转过身，脸色冷下来。

    奕璇的话他能听见，身边十几位追随者都能听见。

    陆霄同样能听见。

    身为上位者，商都唯一掌权人，阴阳家传承者。

    被女人当小孩子哄着，不是幸福，是耻辱。

 第695章 一局定输赢，如何?

    陆霄脸上嘲讽鄙夷的笑容恰到好处。

    他一句话都没有说，只是单纯看看奕璇，又看看山火。

    嘴角微微勾起，笑容极其细微。

    微弱到几乎看不出是笑，还只是面部肌肉抽动了下。

    身边，乔荫适时补刀，字字见血！

    “奕璇，主人有自己的决策，女人最重要的是守本分。”

    “主人想做什么不想做什么，还轮不到你一个追随者指手画脚！”

    乔荫简单一句话，保住主人面子的同时，适当打压下竞争者。

    完美！

    奕璇极少出手，山火是个骄傲的人，对她的实力闭口不提。

    乔荫对奕璇的传承没有概念。

    她只知道奕璇不弱，实力不次于五行阴阳七人。

    至于主人为什么不收她进后宫。

    乔荫好奇问过，山火的答案是不合胃口，提不起性趣。

    她信了。

    完了！

    奕璇听到乔荫补刀，知道事情已经没有转圜余地。

    她早就说过，热血和脑子无法共存。

    山火微微皱眉，看向奕璇，脸色难看又不好当场发作。

    对方生气真的会走，头也不回的那种。

    山火声音凝成一条线。

    “相信我，战场交给我主导。”

    “我既然作出决定，就会给你一张满意的答卷，商都赌不起。”

    “这次，听我命令！”

    奕璇沉默几秒，最终还是点点头。

    傻x没有耳朵，多说无益。

    与其浪费时间，还不如节省点体力，待会尽量保住山火性命。

    人不死，主人至少不会和她翻脸。

    陆霄干咳一声，表情平静，语气没有半分嘲弄的意思。

    他更不敢冒险激怒山火。

    “现在开始，还是等你们商议好。”

    “两军对峙动静太大，时间拖得越久，变数越多。”

    “我想你也不希望再有人来分一杯羹，那位古神可是传说中的旱魃。”

    山火冷笑一声：“我是商都庇护所掌权者，决策不需要与属下商议。”

    “话既然说出口就不会反悔。”

    “请吧！”

    说完，山火转身，面对七万先锋军，命令被能量放大无数倍。

    “商都所属，后退五里，没有军令，任何人不得擅自行动。”

    “违令者斩！”

    奕璇愕然，她那张脸一秒也冷不下来，比九转大肠都要纠结。

    得，围城的优势也没了。

    五里，不远不近。

    涿鹿城中所有人同时突围，足以逃出一部分顶尖觉醒者。

    消息带出去，军队来得慢，幽州顶尖传承者转瞬即至。

    天亮前就能赶到。

    奕璇看了下腕表，刚过七点，对眼前的脑残战斗已然没了兴趣。

    一天没正经吃饭，甚至有点小饿。

    她懊悔的肝疼，自己当时干嘛要接下这个任务，明知道山火是什么货色。

    明明可以酣畅淋漓的打一架，战死沙场她也心甘情愿。

    现在有种不上不下，被人勾起兴致又到不了顶点的失落感。

    欲求不满的某人眼神幽怨。

    此刻，她只想远离身边的傻x。

    奕璇落地，从空间戒指中取出桌椅，拆开一碗泡面，能量烧开热水。

    热水注入碗中，香气四溢。

    山火脸色尴尬。

    奕璇视而不见，她现在一肚子火气，冷傲不了一点。

    光明正大的摆烂。

    队友不想赢，她有什么办法，还不如直接开摆来的痛快。

    输赢随它去吧。

    战斗开始！

    陆霄没有谦让，踏出城墙升至半空，右手轻轻压下。

    唤神开启，虚无棋盘印在脚下。

    棋盘纵横十九道线无限延伸，一直扩散到众人视线不可及之处。

    与此同时，浩瀚能量从陆霄身上爆发出来。

    铺天盖地，气势如虹。

    山火感受到对方的威压，脸色凝重，开启唤神。

    双手托起，五色光团身前环绕，以奇异轨迹绕着彼此运转。

    神像背影从中间分开，一半漆黑，一半莹白。

    泾渭分明。

    背景规则类似于太极双鱼，意境又完全不同。

    黑即是黑，白即是白，没有妥协和共存。

    严格说，阴阳学说是从道家演化出的分支，阴阳术数与道法有着千丝万缕的联系。

    陆霄抬手，落下第一颗白棋，能量荡开，身影消失。

    再次出现，已在在棋子之上。

    两指并拢，第二颗黑棋穿破空间，落在山火胸口。

    肃杀能量爆发而出，聚于一点。

    棋子落下，山火身前五色能量激荡，土系阵列于前，融合成一道护盾。

    轰！

    棋子激射在护盾之上，一股巨力传来，逼得山火后退半步，土系护盾应声破碎。

    他的肩膀处，外套上划开一道裂痕。

    可惜，火系能量燃起，消散的土系能量瞬间再生。

    风系趁势卷入火中，风火融合，

    火借风势，风助火攻，烈焰瞬间笼罩陆霄身周方圆数百米。

    火焰外围，狂风凝结成巨幕，阻断退路。

    炽热高温让两人之间形成了一道真空区，城墙上众人不得不撑起护盾。

    数千米之外的商都军队，也被热气炙烤的发梢弯曲。

    陆霄身影虚化，顺着棋盘瞬移出火场。

    游刃有余。

    呃——

    如果忽略掉他衣角燃起的火焰。

    山火试图追击，棋局纵横线条强光闪烁，将两人之间设下禁制。

    每前行一步，踏过每一根线条，都要用尽全力。

    追击自然不了了之。

    两人默契后退，点到即止，嘴角同时露出微笑。

    对彼此的实力有了大致了解。

    能量强度相当，传承相当，实力相当。

    陆霄拍灭衣角上的火焰，语气赞赏。

    “五行元素相生相克，融合完美，战局时机把握恰到好处。”

    “可敬的对手。”

    山火低头看着胸口印记，同样的语气，却听不出赞赏。

    “棋局也能伤人，有点意思。”

    “控制不错，力道差了点，你伤不到我。”

    山火的傲慢不是毫无缘由。

    陆霄的异能偏于控制，太过依赖队友。

    阴阳家传承不同，纯元素系输出，防御机动性也不差，完全可以压着他打。

    陆霄笑了笑，没有反驳，能量提升到极致。

    “一局定输赢。”

    “如何？”

 第696章 妥妥的必输局，玩不了一点

    山火扫视全场，点点头，身前五色光团点亮。

    “我也正有此意。”

    奕璇手压着泡面碗，视线却从未离开战局，随时准备救人。

    君子之战？

    不血祭？

    山火信不信她不知道，反正她不信。

    换做自己是陆霄，此时唯一的生路就是血祭，趁山火不备直接弄死。

    群龙无首，攻城战自然不了了之。

    求稳就猥琐点，血祭困住山火，逃往幽州，开启血祭的陆霄没人留得下！

    山火也不能。

    枯竭期躲在幽州不露头，纵横家露面的几位传承者实力都不弱。

    依靠幽州城防，十几万军队，守几个月不难。

    陆霄可以血祭，可以蜷缩在城里不出来。

    山火不行，商都大军熬不起。

    几十万人，断粮三天就会陆续哗变。

    先锋军为了速度，身上没有任何食物，一天的干粮都没有。

    扣除行军消耗，后军每人配备三天干粮，西山省负责运输的辎重到达时间无法确定。

    渊龙只需要拖延几天，商都就会整个玩完。

    死了的商都，比强大的商都对晋阳更有利。

    就算渊龙不搞事，诚心帮助，物资最多撑一个月。

    听起来很少，已经是商都庇护所的极限。

    这一场战争无论输赢，中原省未觉醒的普通人都会彻底灭绝。

    整个商都，整个中原省，粮仓里翻不出一粒米，包括来年的粮种！

    整个庇护所凑不齐一支完整战队，包括搜集队。

    奕璇想不明白，黄帝陵到底有什么魔力，能让山火做出比屎还恶心的决策。

    泡面入口，尝不出味道，她在心里计算陆霄逃命的路线。

    幽州在涿鹿以东。

    直接向东逃最危险，北上迂回比南下安全...

    嗡——

    陆霄出手，棋局突然扩散，线条纵横交错，每一个格子边长数百米。

    棋盘足足三百格。

    整个棋盘，比众人视野中的天地还要辽阔，延绵十数里。

    涿鹿庇护所、商都军阵全部笼罩在棋局其中。

    山火眼眸微缩，感知到棋盘能量微薄，并未放在心上。

    根据异能规则，能量越松散密度越低，杀伤力越弱。

    陆霄的异能，不要说伤到他，就是普通觉醒者也能轻松抵挡。

    多半是定位感知类领域。

    山火右手抬起，掌心五行能量融合，这次他选择了土木。

    数十道藤蔓疯狂生长，一道道土石屏障在身前铺开。

    极致的防御，极致的束缚。

    “嗖嗖嗖！”

    藤蔓横扫而出，瞬时贯穿棋局。

    陆霄布下的纵横线条，能量看似微弱，却无比粘稠。

    藤蔓慢慢减速，距离目标百米处，再也无法寸进。

    陆霄抬手，一黑一白两子落下，棋盘与之呼应，其中一纵一横两道线条微闪。

    棋子化作锋刃，猛然击出。

    霎时间，藤蔓无声断折，切口光滑如镜。

    锋刃并未停止，循着棋盘划过，山火身前数道土石护盾崩塌。

    “轰隆隆...”

    山火手中金光凝聚，再次加持护盾，用了更坚固的金系。

    金系消耗能量最多，用来防御并不明智。

    棋局之上，微光停顿，纵横延伸被金属护盾阻拦在外。

    陆霄回防，看向城墙上的林娇，嘴唇微动。

    棋局光华闪耀，金属护盾列阵，山火看不到他的小动作。

    城墙上下，众人心神都被战斗吸引，唯有一人除外。

    战阵前，泡面摆烂的某人。

    陆霄转头时，传音时间极短，嘴唇微动几下，动作小心谨慎。

    她并未在意

    林娇招呼秦鸣后退的动作被奕璇看在眼里。

    小丫头太扎眼，幽州阵营就两个传承者。

    秦鸣还好，招牌暗色劲装，放在人群里没有任何存在感。

    林娇本就极美，此时一身纯白嫁衣，鸽子蛋那么大的钻石项链闪瞎人眼。

    围城发生在一瞬间，根本无暇换战衣。

    不得不说，陆霄玩的挺花，天还没黑，纯白花嫁主题已经上线。

    奕璇冷笑，山火陆霄对战，她自己最多也就敢等着收割残血。

    出手偷袭，想都不敢想。

    除非血祭。

    奕璇回忆路上看过的资料，对幽州的传承者有大致了解。

    林娇，元素传承者，风系。

    秦鸣，暗杀传承者，近战。

    城墙上，两人消失在视野中，奕璇激活能量，开启感知。

    精神能量覆盖方圆数千米。

    鸡群中，找出两只高脚鹤不难，黑暗中能量刺眼，传承者一旦激活异能很难隐藏。

    让奕璇奇怪的是，他们没有靠近，反而越来越远，向东南方疾驰。

    逃命？

    不是，主人还在死战，追随者自己先逃命。

    纵横家传承没有自己钳制能力吗？

    奕璇突然想起方才陆霄传过音，事情显然没有那么简单。

    犹豫几秒，奕璇还是忍不住传音提醒山火注意。

    跟她想象中一样，后者只是点点头，回了一句废话。

    “小喽啰而已，随他们去吧。”

    “不要分神！”

    奕璇心中不安，试图联系本体，主人给了她一个爱莫能助的回应。

    安全起见，本体藏身在百里之外。

    奕璇转身看向乔荫，极不情愿的开口：“幽州两个传承者逃走，麻烦你去追击。”

    “不用正面冲突，远远吊着就行。”

    乔荫抽空翻了个白眼，完全当她是空气，视线离开山火不到半秒。

    “我只听主人吩咐，你是哪位，真把自己当商都女主人了？”

    “差点忘了，主人不要你，上赶着送都没人愿意吃。”

    “丢人现眼！”

    奕璇没时间跟她闹，转身看向其他传承者，所有人态度一致。

    五行术士，阴阳战将，七人眼观鼻，鼻观心，完全当做没听见。

    商都规矩，没有主人命令不行动，山火最厌恶追随者不服从命令。

    作为他的追随者，不能有想法，不能有主见，只需要绝对服从。

    山火对手下调教的不错，一个个乖巧的像个小鹌鹑。

    奕璇也能理解，在场众人，除了乔荫特殊，所有人都是地牢常客。

    大家都领教过阴将的极致手法。

    至于阴将，自己发明的刑罚自己也会享受，只多不少。

    山火跟她提及这件事时，姿态骄傲的一批，还给她讲了请君入瓮的故事。

    本体与她们分享记忆时，她作为旁观者都觉得心寒。

    商都所属做事风格一向如此，没人愿意担责任。

    多做多错，少做少错，不做不错。

    擅作主张，万一战事失利，山火事后追责，刑罚可不好受。

    至于战败是谁的责任，并不重要。

    奕璇接连碰了钉子，脸色变了变，认命的继续吃面。

    该，安心摆烂多好，多管什么闲事。

    垃圾对局，垃圾队友。

    妥妥的必输局，玩不了一点...

 第697章 奕璇血祭助攻，陆霄战败

    半空中，战斗继续。

    山火异能纯元素系，杀伤力大，控制偏弱，锁不住对手。

    陆霄异能大半都是控制，杀伤力同级偏低，控住也无法重创对手。

    山火不是传统元素系，土石护盾，金属铠甲，防御硬的一批。

    陆霄也不是传统控制系，棋盘内无限瞬移，完全看不到人影。

    战斗会持续很久。

    奕璇陷入两难，上去助阵，帮到帮不到先不说，山火绝对会翻脸。

    小家伙自尊心超强。

    更何况，她自己也没有信心碰到陆霄衣角，范围异能又无法破防。

    追击逃兵，她走后，陆霄如果血祭，山火不死也会遭受重创。

    山火不能死，也不能血祭！

    在幽州地盘，一换一风险太大。

    商都要的是胜利，不是人头。

    奕璇薅着自己的头发，气的牙痒痒，好好地顺风局怎么会玩成这样。

    团队战斗，队长非要单挑，队友全是聋子。

    对手意识操作顶尖。

    所有人不带线，不打团，不追击，站泉水里看两个原始人抡着木棒1v1。

    这不是重点，重点是原始人是老板。

    骂不得打不得，还得哄着。

    草！

    她真心佩服主人，跟着一个玻璃心蠢货这么久，怎么熬下来的？

    嗡——

    陆霄蓄势几秒，抬手落下数十颗黑子，占据棋局边角。

    “棋布星陈！”

    “将杀！”

    陆霄背后，鬼谷子神像似笑非笑，微微勾起嘴角，枯瘦双手缓缓压下。

    棋盘整个点亮，一道浩瀚能量横推出去，轰击在山火身上。

    光线不再是一纵一横，纵横十九条同时激活，空间片片破碎。

    锋利所过之处，无视敌我，城墙上下惨叫声连城一片。

    众人拼命后退也是徒劳。

    棋局破开一大片虚空，裂口处漆黑幽深。

    只是远远看一眼，便让人心悸。

    棋局纵横十九，三百六十一点星光激射而出，汇聚在九星中。

    天元位置，能量无限压缩。

    鬼谷子传承唯一劣势不复存在。

    山火不敢犹豫，右手紧握，五行光团同时融合，五色光华消散于无形。

    下一秒，背后神像抬首，漆黑莹白对比度提升数倍。

    “一阴一阳之谓道。”

    “界不可夺！”

    山火双手平推，眉头紧皱，看起来用了极大的气力。

    能量荡开，左手掌下散出刺眼光芒，右手掌下散出漆黑阴影。

    阴阳能量平铺扩散，却又泾渭分明，气息让人心生惧意。

    片刻间，整个棋局被切割开，能量流通断绝，无法交融。

    一半极黑，伸手不见五指。

    一半极亮，刺的眼睛睁不开。

    陆霄后退数百米，脸上满是恐惧，眼底深处欣喜藏不住。

    “山火，一招定胜负，得罪了！”

    话音刚落，陆霄抬手落下数颗白子，占据棋盘四角。

    落子瞬间，四颗白子向着中心天元极速滑动。

    山火惊骇的发现，身体被强控，能量沉寂，举手投足间有千钧重。

    陆霄的强悍超出了他的预料。

    恐怖的吸力覆盖数千米，让双方观战的士兵控制不住向前移动。

    城墙上数不清的倒霉蛋坠落，能量迟滞无法激活，生生摔成肉泥。

    两人对战，看似陆霄占据上风。

    几次交手，山火一直处于被动，几乎让对方压着打。

    奕璇无意间看到，陆霄衬衣袖口沾染上了血迹。

    零零星星几点。

    陆霄状态也不对，山火能量损耗不到五成，陆霄脸色苍白，能量已然见底。

    此时透支能量开大使出强控，只有一个答案。

    陆霄在准备血祭！

    一切发生在电石火光之间，念头升起，奕璇不敢耽搁，瞬移挡在山火前面。

    山火松了口气。

    战斗失败、违背约定血祭、追随者主动挡刀三选一，不能选择。

    至少第三条事后可以圆过去。

    山火被强控后，五行融合沉寂，身体被死死锁住。

    陆霄乘胜追击，棋盘光芒将整片夜空点亮。

    九星天元同时亮起，纵横光线无限延伸。

    气势如巨浪滔天，陨石破空！

    奕璇不敢硬抗，划破手腕开启血祭，背后缠绕盘结的恶心虫子吐出粘液。

    粘液所过之处，空间粘稠，时间迟滞。

    以神像为中心生成千米领域。

    嗯？

    怎么回事？！！

    奕璇身体顿在半空，她在领域中没有感受到攻击，棋盘光芒一触即溃。

    没有空间撕碎，没有能量爆裂，甚至细微的蜂鸣声都没有。

    什么都没有，只有棋局残影。

    陆霄朝着两人极速冲锋，身影转瞬即至。

    气息浑厚浩瀚，以命换命的打法。

    奕璇嘴角露出苦笑，才明白之前只是假象，此时才是真正的全力一击。

    她想不明白，陆霄为了强控山火，能量明明已经耗尽。

    没有血祭，没有身祭，为何能量还是如此强大。

    比山火全盛一击还要恐怖。

    陆霄的强控异能，让山火十几秒无法脱困，余力还能发出致命一击。

    他们两人之间的差距未免大了些。

    “九曲连环！”

    奕璇激活异能，背后神像凝实，恶心的巨型水螅盘踞在身前。

    陆霄闯入领域，速度没有丝毫减缓，却永远无法近身。

    奕璇的领域把空间彻底打乱，变成一圈圈环形轨道。

    环环相扣，循环往复。

    十五秒，强控消散。

    山火终于挣脱束缚，数百根根金属尖刺凝结，激射而出！

    流星虚空中成型，轰然坠落！

    藤蔓紧随其后，在领域外设下屏障，防止目标逃跑。

    奕璇配合默契，腔道关闭，九曲连环领域封死。

    陆霄被锁定。

    空间时间双重枷锁！

    “轰！”

    山火掏空能量，发动全力一击。

    纵横棋局破碎，九曲领域破碎，涿鹿城墙摧枯拉朽般倾倒。

    陆霄身体堙灭，烟尘弥漫。

    结束了？

    以陆霄此刻的枯竭状态，除非血祭，绝对抗不下这一击。

    奕璇山火对视一眼，两人都未感知到血祭能量波动。

    血祭会自动开启唤神，凝结绝对防御护盾，荡开能量涟漪。

    爆炸中心，安静的不正常。

    陆霄真有那么守规矩？

 第698章 陆霄遁逃，涿鹿沦陷

    奕璇不信，山火也不信。

    不血祭，不身祭，说说而已，谁会当真？

    他只是自傲，又不是蠢货。

    三岁小孩打架打急眼了都会抡石头，何况是两个有脑子的成年人。

    商都七位传承者同时升空，封锁四周。

    乔荫开启潜行，守护在主人身边。

    小丫头看向奕璇的眼神不再是挑衅，而是极致的恐惧。

    在对方眼里，她就是一只恶心的苍蝇，抬手就能碾死。

    奕璇不杀她，显然是山火的面子。

    山火挥手，烟尘散去。

    陨石砸出的巨坑中，陆霄完好无损的站在中心，连一片衣角都没有损伤。

    山火激活仅剩的能量，准备继续战斗，被奕璇伸手拦住。

    “假的，我们上当了。”

    乔荫闻言，不等主人吩咐，一个闪击冲向陆霄。

    赴死的觉悟。

    假的？

    怎么可能，她明明感知到对方是真人，难道能量气息也能作假。

    匕首没感受到阻碍，锋利透体而过，无声无息。

    乔荫疑惑的将感知提升到极限，暗杀系传承者感知都不弱。

    她自信不亚于任何s级感知者。

    陆霄真实存在，能量浩瀚，在精神视野中比太阳还要耀眼。

    山火怒急攻心，胸口闷得难受，费尽心力陪着别人演了一出闹剧。

    巨坑中，陆霄勾起嘴角，语气嘲弄。

    “棋局之上，若要取胜，骗招必不可少，多有得罪。”

    “涿鹿送你玩了，黄帝陵我是真心玩不转。”

    “哎，如果江宇有你这么蠢该多好，我也不用在这里陪你耍猴...”

    江宇，又是江宇。

    每个人都在他耳边反复提起这个名字。

    姐姐滢心一再告诫他安分点，奕璇数次让他小心。

    陆霄更直白，怼脸开大。

    “噗！”

    胸口翻涌的气血再也压不住，山火强忍着没有喷出来。

    一丝鲜血从嘴角溢出。

    “乔荫留下，保护奕璇，协助先锋军攻城。”

    “五行阴阳你们跟我走，追击陆霄！”

    山火吸收掉一颗晶核，能量补充少许，身影消失在原地。

    五行阴阳七人紧随其后。

    奕璇想要阻止都来不及，山火动作向来比脑子快一拍。

    陆霄再蠢也不会走大路，涿鹿幽州之间隔着近百公里。

    山岳数十座，密林万顷。

    三个传承者刻意隐藏踪迹，你就是把七万先锋军全散开也别想找出来。

    找出来又如何？

    陆霄没有血祭，只要藏在暗处恢复完能量，以静制动。

    谁是猎人谁是猎物真说不好。

    奕璇揉着太阳穴，头痛欲裂。

    血祭结束，枯竭期本就难受，再加上被山火这个蠢货折磨。

    胃难受的要死，忍不住恶心想吐。

    果然，饭后不宜剧烈运动。

    奕璇转身，看向旁边站着的乔荫，意识到一件更严重的问题。

    自己根本不用想死，因为真会死！

    “好了，动手吧！”

    “我和你无冤无仇，也没兴趣跟你抢那头蠢驴，不至于虐杀吧？”

    乔荫仇视她不是一天两天，换做平时奕璇自然不放在眼里。

    正常人类，谁会和一只狗抢狗粮。

    早死早结束，在山火身边执勤这几天，度日如年。

    她自认性子冷漠。

    极其冷漠！

    山火还是一而再，再而三的用他那颗猪脑挑战自己的底线。

    主人不愧是主人，对着一头猪脑蠢驴，扛这么久都没疯。

    她从心底佩服。

    乔荫抬手，奕璇闭上眼睛安心等死。

    她死过几次，感觉还好。

    女孩没有杀人，轻轻拭去奕璇脸上的血迹，笑容温暖。

    “我杀你做什么？”

    “奕璇姐，主人性格冲动，脑子又不会转弯。”

    “我拦不住他，也不敢拦，以后麻烦你多费心。”

    “他不是坏人，就是有时候太傲气，自尊心太强。”

    “如果主人惹你生气，你就来找我出气，我很抗揍，也不怕痛...”

    奕璇彻底无语。

    什么主人养什么狗，人以类聚物以群分...

    古人说过的话自然有他的道理。

    “我记得你之前对我没什么好感？”

    乔荫莞尔一笑，毫不掩饰内心想法。

    “你想多了，我现在对你也没什么好感。”

    “主人需要你辅佐，身为追随者，我知道自己该做什么，不该做什么。”

    “仅此而已。”

    七万对几千，毫无悬念的战斗，第一波攻势都没完全展开。

    涿鹿守军投降。

    城主都被人打成丧家犬跑了，他们还抗个屁。

    小小吗喽，烂命一条，跟谁混不是混。

    运气好的话，说不定还能混一顿庆功大餐，领套新制服。

    幽州的制服，丑的一批！

    拍板制服的决策者，脑子和眼睛都有点大病。

    换一身新衣服，挺好。

    ......

    涿鹿东南，黑山寺镇。

    此处是座偏僻小镇，荒凉死寂。

    没有庇护所，连猎杀队临时营寨都没有。

    小镇西南方有个小村落，末世前盛产铁矿，十几平方公里的矿区挖的千疮百孔。

    末世后，钢铁不再有价值，矿区废弃。

    太久没有人类活动，植物疯狂生长。

    数年时间，足以把一切人类活动痕迹掩埋。

    矿区深处，三个人影疾驰而过。

    两男一女，速度极快。

    突然，其中一人能量失控，身体僵直跌倒在地，滚出去数十米。

    “主人，你怎么了？！”

    “你别吓我！”

    女孩赶紧停下脚步，跌跌撞撞跑过去，跪倒在地查看。

    激活能量，一点微光在指尖点亮，映照在三人身上。

    他们正是从涿鹿逃出来的陆霄、秦鸣、林娇。

    此时，林娇脸上表情满是担忧。

    陆霄状态极差，能量错乱，气血亏虚，整个身体处于崩溃边缘。

    “我、我没事，能量透支而已。”

    “找个地方藏起来，不要暴露行踪，我需要时间恢复。”

    山火实力与他平齐，强控对方十五秒，同时施展棋局最强骗招。

    铁人也扛不住！

    再顶尖的传承者，身体内能量也有限，用完不够就要透支。

    借钱要还，借能量亦是如此。

    利息极高！

    一是血祭，燃血为代价，缺点是枯竭十几个小时，虚弱几个月。

    优点无长期副作用，几个月后可以彻底恢复。

    二是透支身体，缺点是以燃烧根基为代价，损耗不可逆。

    如果把人比作水杯，透支过后就如同杯子上出现一道裂痕。

    看起来无关紧要，不会漏水，也不会影响容量，但上限和韧性会低很多。

    优点是混乱期只有十几个小时，不会有几个月的虚弱期。

    身祭、魂祭不多做解释，不属于常规作战手段。

    秦鸣身影消失，隐入黑暗之中，在前面探路。

    林娇背起陆霄，紧随其后。

 第699章 制造机会，杀死陆霄

    矿区坑坑洼洼，全是几十米深的水潭。

    灌木低矮，看地图，最近的森林也有十几公里。

    村子城镇更危险。

    秦鸣搜寻许久，终于找到一处干爽点的洞窟。

    某种异兽巢穴，地上铺着干草，草里夹杂着一团团毛发。

    异兽挖掘的很谨慎，入口处三四条支路，有真有假。

    角落里堆着粪便，恶臭难闻。

    林娇紧紧皱起眉头，忍不住干呕，动物粪便味道比人类粪便恶心百倍。

    末世前，她无聊时养过仓鼠，小家伙毛茸茸的挺可爱。

    换了一次木屑后，仓鼠连同盒子被她整个扔了出去。

    那天，林娇趴在马桶上，胆汁都差点吐出来。

    与此刻洞穴中的气味相比，小仓鼠屎尿味算得上清新怡人。

    小丫头轻轻挥手，风盾升起。

    臭味依旧浓郁，至少不再影响呼吸。

    陆霄被这个女人蠢得头痛，习惯性的一脚踹过去，力气极重。

    林娇捂着肚子撞在墙上，表情痛苦。

    不知道自己又做错了什么？

    “死贱人，把护盾灭掉！”

    “想活下去，就不要使用任何能量，再犯，我会让你用舌头把地面舔干净！”

    陆霄意识模糊，能量不仅没有枯竭，反而比平常强横数倍。

    问题是不可控！

    照平常，他踹人用的力道，林娇至少会飞出去十米。

    现在，不过三五米，墙上土石都没碎开。

    林娇赶紧散去护盾，强忍着眼泪不掉下来。

    私下里被主人打几下没什么，当着秦鸣的面，心里特别难受。

    秦鸣传承阴狠，表面冷酷，内心却是一个很温暖的人。

    队友有危险真上。

    林娇对秦鸣有好感，出任务时互相扶持，信任超过情侣。

    初见那会，她时常主动送菜。

    一个纯元素系传承者出任务，危险性极高，多付出点就能多份保障。

    任务中遇到危险，秦鸣看在她身体的份上会适当提供庇护。

    暗杀系传承者生存力不亚于坦克。

    至于秦鸣想不想吃，敢不敢吃是他的事，送不送是自己的态度。

    两不相干。

    总不能一边享受着别人的保护，贪恋着对方的温暖。

    一边又扭扭捏捏，半点也不付出。

    她脸皮没那么厚。

    小优也知道，三人一起出任务是常态，林娇犯贱时被她撞到不止一次。

    小丫头不仅不劝阻，不告密，反而时常给她们制造机会。

    嗯，很久之前的事。

    后来，秦鸣喜欢上小优，她就再也没有和秦鸣单独出过任务。

    男人到处都是，友情价值万金。

    秦鸣性格不讨喜，死气沉沉的一个人，又闷又无趣。

    林娇对他也说不上喜欢，更谈不上爱情。

    不过是在寒风中待久了的小麻雀，一时贪恋温暖的烟囱。

    停一下歇歇脚，享受片刻就好，待太久会烧成灰烬。

    林娇被踢中小腹，蹲在地上好一会才缓过来。

    好在陆霄意识陷入昏迷，没有进一步折辱。

    她抬起头，正好对上秦鸣眼睛，肚子里的痛远不及心里万一。

    秦鸣看了眼陆霄，确定他已经失去意识。

    走过去，伸出手。

    林娇迟疑几秒，伸手握住，尴尬的笑了笑，眼神躲闪。

    转过头，泪水再也控制不住。

    她不是一个死物，她是人类，心理正常的女人。

    有尊严有感情，会痛会难过。

    秦鸣脸上没有多余表情，右手轻触戒指，一颗糖出现在手中。

    蓝白包装，糖纸上画着一只可爱的小白兔。

    秦鸣安静的拆开糖纸，放进林娇嘴里，动作亲密没什么避讳。

    顺便帮她擦干眼泪。

    “好甜。”

    林娇嘴唇微动，没有发出声音，简单的唇语秦鸣看得懂。

    队友间的默契。

    秦鸣拍拍林娇肩膀，示意她跟着，随即向外面走去，钻进其中一条支路内。

    林娇放轻脚步跟上。

    支路狭小，拐角四五处，林娇看着前面的身影，脸色微微发红。

    只要秦鸣敢进一步，她可以进十步百步。

    陆霄状态极差，三五天都不一定能清醒，受伤的人体虚。

    作为追随者，替主人戴一顶暖和的帽子，分内的事。

    包的！

    支路尽头，死胡同。

    三米宽，两米高，空气有些闷，好在味道比外面清淡。

    洞顶裸露着一块圆锥形青石，不时有水滴从尖端坠落。

    “滴答！”

    “滴答！”...

    安静的洞窟内，水声清晰，地面略微湿润。

    角落里的石板被异兽盘的光滑平整，躺在上面感觉应该还好。

    林娇想到这，身体越来越烫。

    秦鸣转过身，做了一个噤声的手势。

    林娇轻轻点头。

    她又不傻，知道分寸。

    问题是，自己主动点，还是安静等着。

    想好好表现，又怕让对方反感。

    心底涌出一种陌生的情绪，自卑！

    好在秦鸣没有晾着她太久，手指轻轻触碰她的后背。

    指尖动作温柔，触电的感觉让林娇心脏猛跳。

    该死，自己又不是未经人事的小丫头，什么大场面没经历过。

    激动个鬼啊！

    可惜，大脑和身体完全不在一个频道。

    越想要冷静感觉越清晰。

    洞顶，水滴坠落，脚下泥土湿滑站不住脚。

    林娇想拉着他去石板那边休息，忽然意识到秦鸣不是在玩。

    背后的触感是一个个方块字。

    秦鸣停手，林娇一脸懵逼，她的心态快要崩溃了，脸红的滴血。

    女孩尴尬的摇摇头。

    秦鸣脸色变了变，对林娇的迟钝多少有点心理准备。

    重新写了一遍。

    林娇仔细感觉，等对方划过最后一笔，沸腾的内心瞬间冷却。

    脚下还沾着泥水。

    空穴来风，湿冷的感觉有点难受。

    秦鸣面无表情，抬起手，划过脖颈。

    林娇警觉的看向洞口，心跳的比方才还要剧烈。

    身体微微颤抖。

    秦鸣在她背后写的字简单易懂：“制、造、机、会，杀、死、陆、霄。”

    他们身上有能量钳制，异能无法对主人造成伤害。

    如果陆霄血祭，枯竭期倒是可以赌一把，激活脑中能量需要时间。

    现在，陆霄体内能量半点不少，受到伤害会瞬间激活。

    鬼谷子传承钳制规则，追随者能量无法对主人造成伤害。

    肉身可以。

    她试过，咬的力度不重，陆霄当时的痛和伤痕做不了假。

    单靠肉体力量，估计连防御都破不开。

    她不知道陆霄此刻能不能催动异能，还剩几分战力。

    怎么杀？

 第700章 布局，借刀杀人

    林娇在秦鸣背后写着自己的顾虑，小丫头极其猥琐，手伸进了衣服里。

    秦鸣动作顿了下，没有制止。

    刺杀失败，两人会被碎成肉酱。

    到时你中有我，我中有你，还分什么彼此。

    秦鸣：“赌一把，我去洞外放置标记，引商都的人进来。”

    “我会尽全力护你离开。”

    林娇愣了愣，写到：“你怎么办？”

    秦鸣：“小优怕黑。”

    林娇瞳孔猛地一缩，右手下意识伸进胸口，握住同心结。

    表情犹豫，手没有抽出来。

    要不要告诉他小优还活着？

    林娇低下头，眼神闪烁。

    秦鸣看在眼里，苦笑一下，他同样不是懵懂少年。

    小丫头的心思他看的清晰。

    温柔美好更清晰。

    秦鸣伸手写到：“好好活下去，找个值得托付的人。”

    “我是个废物，护不住小优，也护不住你。”

    林娇右手拂过秦鸣脸颊，带着些许余温，淡淡的香气。

    “小优不在，我在，我陪你，活下去。”

    “我们可以。”

    “我拖住他，你出去，小心，战斗，保住自己。”

    “我装死，你，回来，收尸。”

    “我有，宝物，修复，身体，不会死。”

    林娇写的极快，祈求的眼神看着秦鸣，紧紧拉着他的胳膊。

    秦鸣无奈，点点头。

    小丫头嘴角扬起，发自内心的笑容，美艳不可方物。

    林娇本就极美，身材又是男人最扛不住的那种类型。

    穿衣显瘦，摸着有肉，纤瘦高挑却又没有骨感。

    秦鸣心跳加速，人类的欲望和爱情无法彻底割裂，难分彼此。

    男人尤甚。

    古往今来，无数人质疑爱情的存在，却从没有人敢质疑欲望。

    圣人也不行！！

    生存还是自由。

    是人类永远无法作答的难题，也是人类与动物的差别。

    从来不缺少为了追求自由，不惜赌上性命的人。

    秦鸣轻轻抱了抱林娇，在她额头上亲了下，女孩眼中满是开心。

    她就知道，小优在秦鸣心中的地位不过如此。

    三人的关系本就差不多亲密，不过是自己有主，秦鸣不敢冒险而已。

    小优困在琴岛，能回来的几率为零。

    传言中，琴岛掌权者江宇色批一个，对身边的美人宠溺无度。

    甚至过分到放任后宫掌权，为所欲为。

    换做她是小优，秦鸣和江宇不难选择，一个天之骄子，一个普通路人。

    小优原本就对秦鸣没兴趣，现在更不会有。

    死与不死，没有任何区别。

    她隐瞒事实，也是为了小优好，仅此而已。

    仅此而已！

    至于自己，破烂二手玩具，哪有的选。

    秦鸣已经算是她能想象出的最好归宿，喜不喜欢，其实没那么重要。

    感情太奢侈，哪里会轮到她这种人享用。

    少做不切实际的白日梦，会开心些。

    只要能逃离陆霄折磨，换个温柔体贴的伴侣，值得赌一把。

    几分钟时间，林娇连退路都想好了。

    加入琴岛是最优选择，可惜小优在琴岛，此选项排除在外。

    以她和秦鸣的实力，进入不了高层也会在中层任职，碰到小优几率极高。

    如果同心结的事爆开，秦鸣会和她翻脸。

    就算同心结的事小优不敢说，万一被江宇知道她和秦鸣小优之间的关系。

    两人必死。

    发生过没发生过并不重要，林娇对男人的占有欲极其了解。

    剩下的选项就是儒家和阴司。

    两家掌权者都是女人，风险小一半。

    她对自己的身材相貌有阴影。

    阴司掌权者天女魃，上古凶神，作风不用想也知道是什么德行。

    剩下的唯一选项就是儒家，名声好，浩然正气，以仁为本。

    仁、义、礼、智、信挂在嘴边，真假先不说，至少面子上会过得去。

    曲伏有规矩，有法律，不喜扩张。

    加入儒家，以后的日子会轻松很多，没有任何势力会拒绝传承者加入。

    到时，在城里买套房子，找份轻松点的职位。

    洗衣做饭，相夫教子。

    没感觉就先婚后爱，自己多用点心，男人是感官动物，日久总会生情。

    传承者不能生育，领养一个就是，最好是个小丫头...

    林娇想着想着，忍不住笑出声。

    肩膀痛了下，猛然惊醒。

    抬起头，看到秦鸣疑惑的眼神，尴尬的脚趾抠出三室一厅。

    八字都没一撇，意淫个鬼啊？

    能活着出去再说吧！

    秦鸣和陆霄真的不一样，捏她肩膀提醒时，温柔的像调情。

    林娇收敛心神，比了个ok的手势。

    秦鸣没有激活能量，身影隐入黑暗，向洞外走去。

    脚步轻的听不到。

    林娇手伸进胸口，握紧同心结，气息充沛，温暖和煦。

    同心结气息反映缔结对象的精神状态。

    不知怎么，她的心里生出了满满的嫉妒和不甘。

    明明自己条件更好。

    小优头脑不如她，传承不如她，相貌不如她，身材更是天差地别。

    命运从来不讲公平。

    小优先是有父亲护着，后来有堂哥护着，被当成弃子联姻，又碰到了江宇。

    妥妥的甜宠女主人设。

    看同心结气息就知道，小优在琴岛混的顺风顺水。

    江宇为了保下她不惜冒着风险设局，足以说明一切。

    琴岛送出来的情报她都看过，之前还有疑惑。

    江宇为什么不直接用小优这颗棋子？

    小优智商一般，好哄又好骗，给她单独做个信息茧房易如反掌。

    只要让小优确信自己看到的、听到的都是事实。

    然后，送回幽州。

    可信度绝不是一两个普通间谍可以比拟。

    林娇甚至怀疑楚沁也还活着，此刻正躲在琴岛内城享受人生。

    该死的命运！！

    ......

    洞窟外，秦鸣极速远离洞窟。

    肉体潜能发挥到极限，没有激活一丝能量。

    五公里外，秦鸣停下脚步，选了处数百米高的小山，取出一块晶石。

    传信晶石，小道具，不值钱也不稀有。

    一颗六阶晶核就能换十几块。

    优点是价格便宜，信息传递范围广，几十公里内的觉醒者可以准确感知到。

    缺点是百分百暴露发令者坐标。

 第701章 杀了我，求求你...

    传信晶石，副作用大于功能。

    猎杀队极少使用，庇护所战队用的多，可以用波动传递简单信息。

    给队友示警，通知队伍集合。

    也仅限于在自己地盘。

    秦鸣躲在巨石下面，隐去身形，精神能量注入晶石后，瞬间发出璀璨光芒。

    光芒数秒后暗淡，雾气萦绕其中。

    他没有停手，继续硬塞能量，直到逼近晶石可承受上限。

    手掌虚握，将晶石小心放置在地上，用碎石落叶遮盖。

    晶石下方，设置一个延时引爆能量团。

    机关完成，仔细抹去痕迹，秦鸣激活能量离开，前往下一个标记点。

    以五公里为圆心，设下五个传信晶石，山火的人运气再差也能感知到一两个。

    他唯一担心的是山火不会追击。

    涿鹿拿下，短时间内攻陷幽州不可能。

    最好的选择不是追击，是以黄帝陵为中心建立新城。

    凭借土、木、金、力量系觉醒者工作效率，日夜不休，最多耗费两个月。

    幽州大军集结完毕之前，足以建成完整壁垒。

    得知小优死讯后，秦鸣胸口堵着一口气。

    咽不下，呼不出。

    他追随陆霄最早，最初以兄弟相称。

    后来，幽州庇护所建立，陆霄称帝。

    帝王就是帝王，他有分寸，从不逾越。

    秦鸣喜欢小优，很久之前就喜欢，林娇送菜他不会吃，小优他也不会染指。

    兄弟的女人不能碰。

    直到小优身份曝光，秦鸣看到了希望。

    接着，小优成为弃子被送去琴岛联姻。

    他知道无法改变，幽州想要生存就要无限扩张，不能停止。

    知道归知道，秦鸣是一个男人。

    看着心爱的女人被当成礼物送走，心情可想而知。

    他不敢阻止，也阻止不了，陆霄弄死他只需要一个念头。

    他可以等，等琴岛覆灭，等小优回来。

    至于小优的过往和经历，他不在乎。

    末世求生，活着已是最大奢侈。

    反正自己也不是纯情少年，院子里养着十几个女孩。

    一半是任务途中顺手救下的幸运儿，一半是集市街买的小宠物。

    脏东西一个，有什么资格要求别人干净。

    最后，他等来了小优的死讯。

    间谍在敌营中身死，痛苦可以想象，他不止一次在梦中看到小优。

    上帝视角，眼睁睁的看着。

    女孩被绑在架子上，身体破破烂烂，满嘴鲜血，牙齿被一颗颗拔掉。

    经历过什么不难猜测。

    庇护所对女犯人的常规做法，他自己也执行过无数次。

    那些，只不过是热身。

    接着，手指脚趾会被一根根碾碎，他用过那种铁钳，行刑特别省力。

    犯人身边必须标配治疗师。

    割去舌头、鼻子、耳朵，手脚要留到最后再砍。

    四肢大动脉太多，把握不好分寸，容易把犯人弄死。

    全部弄完，找一个透明的大缸养着，陶瓷的不好用，看不清内容威慑力不够。

    作品完成后陈列在城墙上，通常选择新人报名的通道上面。

    六七米高，突出一块平台作为博古架

    装饰品时常更换。

    间谍、刺客、叛徒居多，也有对主人不敬的追随者。

    普通杀人犯可没有这么好的待遇。

    一遍又一遍，一夜又一夜。

    噩梦永不停息，无休无止。

    小优就那么装在玻璃罐中，眼睛直勾勾的看着她，一直笑，一直笑。

    没有舌头，呜呜咽咽说不清楚。

    队友间的默契，配合唇语他能听懂，每个词汇都让他生不如死。

    “秦鸣，我爱你。”

    “我在涿鹿就暗示过，那天你为什么不开口，为什么不留下我。”

    “我不怪你，我知道你怕陆霄，你怕死，我也害怕。”

    “杀了我，求求你...”

    秦鸣站在玻璃罐前面，手里握着长剑，怎么也斩不下去。

    梦魇中挣扎，醒不了也睡不着。

    头脑清醒，身体却无法动弹。

    拼尽全力终于惊醒，脑海里全是小优呜呜咽咽的祈求声。

    每一夜都是如此。

    秦鸣表面平静，精神濒临崩溃，死亡和发疯总要做个选择。

    所以，他选陆霄死！

    凌晨两点，秦鸣布置好最后一个传信晶石。

    静下心，让体内能量沉寂，平稳呼吸心跳。

    在洞口附近千米内留下浅浅的脚印，痕迹细微，不会显得过于刻意。

    仔细查探，依稀可辨。

    回到洞窟，陆霄依旧处于昏迷状态，身上能量内敛。

    气息比之前更强，更混乱。

    秦鸣眼神藏不住杀意，林娇吓了一跳，挡在陆霄身前，微微摇头。

    男人怎么都这样，热血上头就没有理智。

    不管是哪个头。

    时间一分一秒划过，洞窟内安静压抑。

    林娇、秦鸣心跳越来越快。

    “嗡——”

    凌晨四点，第一个传信晶石爆开。

    精神能量爆开，涟漪抵达洞窟时衰减大半，不刻意感知极难察觉。

    两人看着陆霄并无反应，松了口气。

    紧接着便是第二颗、第三颗....

    两人对视一眼，不着痕迹的移动脚步，站在一条支路入口。

    洞窟与外界联通的支路两三条，能不能逃出去，运气占很大一部分。

    接下来的时间，每一秒都是煎熬。

    他们什么都不知道。

    山火会不会追击不知道，陆霄有多少战力不知道。

    山火会不会死，他们能不能逃出去。

    更不知道。

    林娇脑海里全是日日夜夜的煎熬画面，秦鸣脑海里全是小优被做成人彘的场景。

    两人没有选择，只能赌命！

    东方既白，天蒙蒙亮。

    洞窟里投进少许微光，林娇看了眼时间，九点已过。

    距离最后一颗传信晶石爆裂，到现在已经两个小时，没有任何动静。

    失败了？

    林娇失望的同时，心里不自觉松了口气。

    每个人都怕死，她也一样。

    除去异能、传承，她不过是个双十年华的小丫头。

    末世前，在学校外看到小混混都会害怕。

    嗡——

    突然，一道极强的精神能量横扫而过，绝不是传信晶石可以比拟。

    几十上百倍强度。

    陆霄猛然惊醒，林娇、秦鸣挡在主人身前，无比忠心的模样。

    来人精神能量强横，顶尖传承者。

    陆霄知道，自己暴露了。

 第702章 忠诚，不就是用来出卖的吗?

    如此强的精神能量，对方感知异能顶级。

    陆霄体内能量处于不稳定状态，距离太近无法隐藏。

    远距离不易察觉，如果山火在两三公里内，绝对会被揪出来。

    “主人，怎么办，要唤神吗？”

    林娇满脸担心表情，看着主人的眼神恐惧中带着心疼。

    演技完美。

    陆霄迟疑着不开口，不唤神，害怕会失了先机。

    唤神？

    万一对方距离十公里外，很难感知到他，唤神只会更快暴露行踪。

    “先等等，随时准备。”

    “秦鸣，如果来的不是山火，你负责拉扯，尽量拖延时间。”

    “只要能安全回到幽州，我把整个幽州战队交给你辖制。”

    秦鸣勾了勾嘴角，握紧拳头捶捶胸口。

    “都是兄弟，不用说废话。”

    “追随者可以背叛，好兄弟一辈子！”

    林娇笑容温暖，指甲划破手腕，动情道：“主人，我可不想跟你做兄弟。”

    “相信我，我有办法护住你离开。”

    危难时，真情实意格外让人感动。

    陆霄发誓，一会卖队友的时候他会多默哀三秒。

    上一次，同样处境。

    小优父亲，他的亲叔叔说的话比这更加真情。

    此时，洞窟外传来脚步声，只有一个人。

    “三只小老鼠，出来吧。”

    “阴阳家阴将传承者，跟你们打个招呼。”

    “待会动起手来，可别说姐姐欺负人。”

    女孩的声音，听起来年龄不大，稚嫩清脆，银铃般悦耳。

    陆霄松了口气。

    只要不是山火，来再多人也留不下他。

    涿鹿到幽州有几十条路可以走，不惜潜入深山密林，路更多。

    分开追捕是唯一办法。

    他能想到，山火自然也能想到。

    陆霄声音凝成一线：“秦鸣，拦住她，脱身后往灵山方向走。”

    “在聚灵峡汇合。”

    秦鸣点点头，离开洞窟，林娇护着主人从另一个出口离开。

    阴将，熟人熟面孔。

    商都之行两人打过照面，能量强度比秦鸣高不了多少。

    击败难，拉扯一段时间脱身没有难度。

    暗杀系本就克制元素系。

    暗元素也是元素，或许吧，两人并未交过手。

    林娇带着陆霄极速远离，还未走出矿区，远处打斗声已经停止。

    下一秒，娇俏女孩拦住两人去路。

    衬衣雪白，短发齐耳。

    她的身后，少年一身重甲，单手举着长枪，裸露在外的手臂肌肉爆炸。

    秦鸣生死不知，整个人被挑在枪尖上。

    胸口洞穿，眼中全是不甘。

    “砰！”

    重甲少年甩了下枪身，战利品扔到陆霄脚下。

    “上次见面忘了提醒，阴阳战将是双生传承，同心同行，互为倚仗。”

    “我们是孪生兄妹，是不是很像？”

    重甲少年笑声爽朗，白衬衣女孩眉眼弯弯，五官有六七分相似。

    林娇死死盯着地上抽搐的秦鸣，整个人如坠冰窟，丢了魂魄。

    开局就输了。

    纵使计划成功，逃出去又有什么意义。

    她已经决定把心交出去，像小王子和他的玫瑰花一样。

    花还没有枯萎，小王子不在了。

    林娇顾不得主人猜忌，抱着濒死的秦鸣，眼泪止不住。

    藏在他背后的指尖，微微划过。

    “撑下去，小优，活着，在琴岛。”

    秦鸣瞳孔猛地一缩，脸上表情舒缓了许多，心脉被斩断，已没有生还可能。

    “替、替我向她说、说声对不起。”

    “我、我没用，谁也护不...”

    话未说完，秦鸣心脏破碎，生机彻底断绝。

    滚烫的鲜血浸透林娇全身。

    林娇起身，走到陆霄身边，声音低沉。

    “主人，秦鸣让我替他跟你道歉。”

    陆霄点点头，没有多看尸体一眼，视线落在林娇身上。

    理所当然的语气。

    “发动血祭，拦住他们，你就是幽州最大的功臣。”

    林娇怔住，心里却没有多少惊讶。

    主人遇到危险，让追随者赴死是再正常不过的事。

    合情合理。

    她从未有过奢望，奢望有人会真心庇护。

    陆霄的性格和为人她很清楚，利益至上，不会在没有收益的人或事上面浪费时间。

    再理智又如何，心里的寒意半分不少。

    现在，林娇只有两个选择。

    血祭，拦住阴阳战将，掩护陆霄离开。

    自己的生还几率近乎为零。

    抗命，陆霄会第一时间激活她眉心中的钳制能量。

    生还几率同样为零。

    林娇转过身，看向主人的眼神温柔美好，简单干脆的回答。

    “好！”

    锋利划过手腕，林娇开启血祭，背后神像染上一抹暗红。

    阴阳战将对视一眼，便明白各自心思。

    少年开启唤神，长枪横在身前。

    血祭不可久，全力防御闪避，熬过去对手就是任人宰割的羔羊。

    女孩同一时刻开启唤神，身体化作一团暗黑色烟雾。

    雾气弥漫，拦住陆霄退路。

    陆霄笑了笑，不屑的语气：“怎么，你认为自己能拦得住我？”

    “不如各退一步。”

    “大家当做谁也没见过谁，你们不用死，我也不用透支能量。”

    “双赢。”

    “别先冲动，静下心想想，为了一份工作，搭上性命值不值？”

    阴将犹豫了，烟雾凝实，看向哥哥，心里拿不定主意。

    山火赶过来不知要多久，陆霄身上能量不稳她能感觉到。

    问题是陆霄还未发动过血祭。

    逼着对方血祭，山火会赢，商都会赢，他们兄妹十死无生。

    绝无逃脱可能。

    陆霄见女孩犹豫，加重筹码，手指轻触戒指，取出一个小匣子。

    “五十颗七阶晶核，一颗八阶，算是送你的见面礼。”

    女孩眼中露出贪婪神色，幸好，她还没来得及跟山火发信号。

    一边是兄妹惨死，一边是重金酬谢。

    真心不难选择。

    忠诚，不就是用来出卖的吗？

    女孩想好了说辞，准备劝劝少根筋的哥哥，转身看去，对方眼中是同样的光芒。

    孪生兄妹挺好，三观都一样，省去不少麻烦。

    女孩刚要答应，少年先一步开口：“你走可以，她不行。”

    “一个猎物，一份战绩，两个人分，不够！”

    护不住自己的女人，是身为男人最大的耻辱。

    不要说是幽州帝王，就是一介匹夫，也不会接受。

    陆霄身为纵横家传承者，幽州掌权人，数十万子民的帝王。

    绝不可能会答应。

    女孩实在受够了哥哥的疯魔，恨不得一刀剁了他。

    他们有什么资格跟陆霄谈条件，一份战绩和两条命，有那么难选择吗？

    她不想死！

    她只想让哥哥去死！！

 第703章 价格合理，小丫头送你了

    阴将眉头微皱，不满的看向哥哥。

    “哥，你别搞事。”

    “你不是一直想要我身边的那个小丫头吗，我送你就是。”

    “不要贪心！”

    阳将擦拭着枪刃上的血迹，鄙夷的扫了妹妹一眼。

    “山火不是傻子，一只猎物交不了差。”

    “战斗过就会留下痕迹。”

    “还是说，你想再试试刑罚的味道，地牢空房间多的是。”

    阴将听到刑罚两个字，眼眸猛地一缩，低下头，不再坚持。

    哥哥的担心不是没有道理。

    没人知道山火在哪，几十公里，几公里。

    甚至，有可能就在不远处看着。

    山火要想隐藏踪迹，没人能感知到，至少他们兄妹不行。

    留不下陆霄，留下他身边两位追随者，被拆穿也能保下性命。

    毕竟，他们真不是陆霄对手。

    林娇血祭处于激活状态，十几分钟就会结束。

    表情越来越绝望。

    恍惚间，脑海里突然冒出小优曾经给她讲的故事。

    陆霄出卖叔叔，换取生路的往事。

    血祭发动后，会有十几个小时枯竭期，无法使用能量，体力比普通人都要差。

    结局，在她发动血祭那一刻早就注定。

    林娇试图做最后挣扎，她还有一张底牌未用。

    祈求的看向陆霄。

    “主人，我有异能，可以...”

    陆霄没兴趣听她废话，激活钳制能量。

    林娇失去身体控制权。

    声音戛然而止。

    “价格合理，小丫头送你了。”

    “你们两个不错，识时务，知进退，有时间来幽州做客，我亲自接待。”

    说完，长剑刺穿林娇丹田，比弄死一只鸡都要随意。

    阴将眼眸中满是忌惮之色，不自禁后退几步。

    这人没有感情吗？

    林娇平静的可怕，没有求饶，没有不甘，没有仇恨。

    直勾勾的盯着主人，面无表情。

    眼眸中只剩下麻木。

    长剑没有拔出，锋利留在体内，小腹冰冰凉凉，感觉不到痛。

    哀莫大于心死。

    突然，胸口同心结激活，微弱如游丝的精神能量刺入体内。

    林娇脑海中浮现出简单信息。

    无意中得到的红绳，异兵都算不上小玩意，居然有遗言功能。

    林娇在意识中，用故作轻松的语气留下遗言，几句无关紧要的废话。

    小优应该会收到吧。

    不过，时间或许会很久，三年、五年，还是十年，她也不知道。

    同心结戴在手腕上太扎眼，陆霄会猜忌。

    林娇不敢带，小优也不敢。

    另一个同心结也作为书签使用，夹在她最喜欢的书里。

    珍藏版《小王子》。

    书是小优生日时，她犹豫好久，才极其不舍送出去的礼物。

    同心结作为书签，是她亲手夹在书里某一页。

    林娇还记得，那一页有唯美的插图。

    小王子抱着膝盖坐在星球上，夜空中，流星划过天际。

    小优只喜欢看轻松搞笑的书和漫画，不喜欢抒情压抑的文字。

    其实这样也好。

    等她听到留言时，记忆随着时间淡忘，就不会太难过。

    或许会掉两颗眼泪，睡一觉也就好了。

    自己悲惨是自己的事，没必要给别人添堵，让别人厌恶。

    腐烂时，要藏在没人看见的角落里。

    ......

    时间稍稍倒转几小时。

    琴岛内城，一处别院。

    别院在内城外围，被人挑剩下的位置，女主显然是个新人。

    地位不高，刚来不久。

    大家都喜欢靠近人工海滩的核心区，环境好，安全，离主人近。

    外围能听到禁卫军巡逻和训练的噪音。

    尤其是清晨将醒未醒时，吵闹让人心情烦躁。

    二楼卧室，小优翻来覆去，半梦半醒。

    整晚噩梦一个接着一个，睡得很不安稳。

    她一直在梦中被追杀，有时是猎杀队，有时是丧尸异兽。

    奇怪的是，噩梦不是虚无缥缈的想象，全是以前亲身经历的往事。

    小优能清晰看到他们的脸。

    秦鸣、林娇等等等等，还有那些早已死去的队友和敌人。

    此刻，梦境里。

    小优被数十人包围，敌人衣服造型夸张，五颜六色极其扎眼。

    为首三人脸上戴着桦树皮制作的面具，手持木杖，跳着诡异舞蹈。

    三位传承者，剩下的大半s、双a级，塞外省顶尖战队配置。

    萨满，塞外省独有的元素系传承者.

    异能说不上多强，就是让人厌烦。

    萨满的异能多是软控，能让对手一直处于击退和打断状态。

    物理系无法近身，元素系无法凝神。

    恶心的一批。

    小优几次突围，始终逃不出去，召唤的白骨护卫越打越少。

    没有尸体补充，她的战力无法维持。

    终于，最后一只白骨护卫散架，试图召唤时被对方打断。

    连续数次能量反噬，女孩嘴角溢出鲜血。

    为首的萨满手木杖举起，毒雾涌来。

    小优划破手腕准备血祭，就算死，也要拉几个人垫背！

    “呼——”

    突然，狂风四起。

    砂石打在脸上让她睁不开眼，皮肤上划出一道道细微伤口。

    小优能量枯竭，不要说护盾，连最基础的护体都无法维持。

    风暴卷过，恢复视线后，熟悉的背影站在身前。

    曲线完美。

    “贱...”

    平日里说惯了的昵称，此时怎么也喊不出口，有种想要以身相许的冲动。

    小优还在嘴硬。

    “你疯了，好不容易逃出去一个，你回来做什么？”

    “别送行不行？！”

    林娇转身，莞尔一笑，手中风暴再次释放，呼啸声如厉鬼咆哮。

    “状态补满，当然要回来，这么多人头你还想独吞不成？”

    “少废话，快点吸收晶核，姐姐带你五杀。”

    沙尘中，光线昏暗，小优依旧能清晰看到林娇被戾气侵袭的眼眸。

    血红，暴戾，无法掩饰的疯狂。

    她们是传承者，不算顶尖也是一线，能量密度远高于觉醒者。

    一两颗晶核吸收掉，起不了太大作用。

    想要补满枯竭的能量，同阶十颗打底。

    十颗晶核蕴含的戾气，慢慢吸收炼化最多心潮澎湃下，很容易发泄掉。

    爱玩的传承者更简单。

    如果不等到上一颗晶核戾气消散，强行吸收下一颗。

    buff叠满，心智再坚定的人都会疯掉。

    林娇逃出去时，能量剩余不足两成，此刻状态全满。

    也就是说，她在半小时内至少强行吸收了八颗！

    林娇绝不是单纯小白兔，定力差自己几条街。

    她能扛得住，自己也能。

    在林娇掩护下，小优强行吸收晶核，第五颗时心智开始动摇。

    脑海里，原始欲望占据上风。

 第704章 命是很重要，有些东西比命重要

    杀戮、嗜血、饥饿、撕咬、施虐、受虐...

    理智丧失，人类和野兽并没有太大区别。

    人性原本就是压制和妥协。

    第七颗，小优眼眸被鲜血染红，汗水浸透衣服，喉咙里发出呜咽的嘶吼声。

    状如野兽！

    就在小优无法控制本能要继续时，手里的晶核被林娇夺走。

    “小丫头，你不会什么都没玩过吧，七颗就不行了？”

    “以前是我想太多，看来主人对你真没什么兴趣。”

    那时，小优的身份并未曝光。

    两人之间的矛盾，在于林娇一厢情愿的争宠。

    时间长了，林娇发现陆霄对小优真没兴趣，两人友情才升温。

    小优也成了她阴暗生活中的一道光。

    地牢里的探望，受伤后的照料，孤单时的陪伴。

    还有无数次生死不弃。

    小优抬起头，看向林娇的眼神里带着极致的欲望，扑过去狠狠咬了一口。

    林娇没有躲闪，仅仅皱着眉头。

    肩膀上被硬生生撕下一块嫩肉，鲜血淋漓。

    “小丫头，味道好不好？”

    “先别疯，乖乖听姐姐的话，等逃出去，我让你好好发泄一次。”

    “姐姐把命给你都行。”

    “还是说，你想被他们撕碎？！”

    小优闻言，眼中恢复少许理智，视线落在林娇肩膀上，猛然清醒。

    表情既心疼又愧疚，颤声问道。

    “痛吗？”

    林娇无语，气急败坏的吼道：“你说痛不痛？！”

    “快给我开大！”

    “尸体够你用了！”

    风暴一刻不停，风刃充斥着战场。

    除了三个传承者，敌人近乎全部被切割成尸体。

    小优挥手，死尸血肉分解，白骨从地上跃起，将三位萨满围住。

    三位萨满陆续开大，整个战场沦为地狱。

    血腥图腾一根根插入地面，蚀骨毒雾涌出，杀人藤蔓疯狂生长。

    无数道淡灰色虚影将白骨战士团团包围，死死挡住。

    厮杀持续数小时。

    三位萨满被绞碎，两个小丫头身体也变得破破烂烂。

    两人躺在死人堆里，枕着尸骨，连动下手指都做不到。

    没有血祭，没有死，险胜，这已经是最好的结果。

    重伤常有的事，微不足道。

    小优转过头，凝视着林娇眼睛，不知为何，自顾自笑了起来。

    “死贱人，你好颠。”

    “在城里时总感觉你特别怕死，主人大点声你就能吓尿。”

    “怎么一出城，完全变了个人。”

    “你都逃出去了，干嘛还要回来救我，你我都清楚，这一战，胜率不到三成。”

    “你不怕死吗？”

    林娇对着小优翻了个白眼，用半死不活的声音回答。

    “怕啊！”

    “你知道我这人最惜命，被当出气筒都舍不得死。”

    “我刚才连磕了九颗晶核才鼓起勇气冲回来，还是吓得湿透了。”

    “不信你摸摸，衣服还在滴水。”

    “我能怎么办，命是很重要，有些东西比命重要。”

    “没了就真没了...”

    两个破破烂烂的小丫头相视一笑，不再说话，闭上眼睛等着体力恢复。

    “吼——”

    就在此时，嘶吼声传来，草丛里扑出一只异化苍狼。

    毛皮灰褐色，血肉破败，丧尸类异兽。

    小优第一时间激活血祭，连划破手腕都省了，到处都有伤口。

    血祭开启，丹田死寂依旧。

    苍狼一个扑击，生生撕下了林娇的头颅，嚼在嘴里。

    吱嘎作响。

    “啊——”

    凄厉惨叫声响起，小优猛地坐起身，身下铺着的被褥早已被汗水浸透。

    又是噩梦。

    说是梦，又不全是。

    事情实实在在发生过，只不过她和林娇运气好些。

    两人等着体力恢复时，并未遇到丧尸异兽。

    随着不断进化，它们都已有了低级灵智。

    通常情况下，丧尸异兽会被血肉气味，打斗声音吸引。

    如果战斗能量太强，求生本能会驱使它们暂时远离。

    不过腐烂的大脑没什么记性，一段时间后就会忘记，嗜血再次占据上风。

    小优转头看向窗外，太阳还没洒进来，七八点模样。

    准备躺下再补一觉。

    闭上眼，脑海里全是林娇那个贱人的脸，跟犯了相思病一般。

    拜托，她真不喜欢女人。

    小优试图用江宇的画面冲淡林娇的脸，回忆着，回忆着，每一帧都得打码。

    枕头，被褥湿漉漉的难受，更睡不着了。

    她早就说过，自己不是拉拉，是直女。

    直的不能再直的直女！

    小丫头打着哈欠，没睡醒的大脑昏昏沉沉。

    昨天笙瑶开了一个烧烤派对，大家玩到凌晨才散场。

    喝了多少酒完全不记得。

    小优甚至不记得自己怎么回来的，怎么洗的澡换的睡衣。

    昨晚最后的画面，是烛光宵明两姐妹在观景台上起舞。

    那可是传说中的古神，天女，为她伴舞助兴。

    呃——

    主要跳给谁看的重要吗？

    反正她从头到尾没眨眼，一点也没少看，看美了还上去抱了抱。

    小优喝大了，化身私生粉，抱着宵明又亲又摸，一副小迷妹模样。

    台下看热闹的不仅没人阻止，反而让小优一起表演。

    全是起哄怂恿的贱人。

    琴岛内城一贯作风，看热闹不嫌事大。

    宵明拗不过大家的热情，只好红着脸拉小优一起玩。

    上不了台面的某个人转了几圈，吐的昏天暗地，然后就断片了。

    小优隐约记得，宵明烛火被她喷了一身。

    她，一个凡人，不知死活的喷了古神一身脏东西。

    还是两位天女。

    同时，她们也是主人最喜欢的双生姐妹。

    要不要准备好后事？

    小优越想越觉得自己快凉了，现在去负荆请罪，不知道来不来得及？

    嗯，先去买点礼物，再去折几根带刺的藤条。

    故事里那位好像是光着膀子。

    要不要完美复刻，做不彻底会不会让对方觉得诚意不够。

    尊严哪有命重要。

 第705章 宵明，我能追随你吗?

    小优一边胡思乱想着，一边褪去被汗水泡透的睡衣。

    换好衣服，阳光洒进卧室。

    打开窗户，空气夹着花香，清新怡人，又是美好的一天。

    加入琴岛后，卧底出身的小丫头名正言顺的推掉所有职位。

    什么也不想，什么也不做，安心当个小宠物。

    主人对她唯一要求就是暂时不能出内城，反正她也懒得出门。

    正合心意。

    “哈——”

    突然，小优听见客厅里传来哈欠声，吓了一跳，习惯性唤出异兵。

    能量激活，唤神开启，才意识到今时不同往日。

    琴岛内城，看门的不是古神就是上古凶兽，哪一个不是霸主级的存在。

    遇到能闯进来的刺客，比起反抗，还是自裁来的比较痛快。

    小优打开卧室门，愣在原地，沙发上躺着一个小丫头。

    熟悉的脸蛋，熟悉的衣服。

    嗯？

    她好像穿的是自己的皮卡丘睡衣，小优记得上面垂下来的夸张闪电尾巴。

    砰！

    小丫头干脆利落的跪倒在地，没有半秒犹豫。

    “宵明？！”

    “女神，你什么时候来的，怎么不叫醒我，昨晚我喝大了。”

    “你别生气，对不起、对不起...”

    负荆请罪还没开始，人家已经找上门来算账，一顿折辱跑不掉了。

    小优想起幽州内城那些得势小丫头折磨别人的场景，身体微微颤抖。

    两人地位悬殊，找主人告状会死的更惨。

    一个间谍，一个天女。

    主人但凡脑子正常些，都会把她送给宵明虐死出气。

    江宇对外宣布她的死讯后，她安全了。

    同时，也不再有任何价值。

    宵明靠在沙发上，显然也是刚睡醒，两眼朦朦胧胧睁不开。

    语气慵懒温柔。

    “你醒了。”

    “不好意思，没问就穿了你的睡衣，感觉好点了吗？”

    “昨晚我玩的太疯了，没注意你喝了那么多酒...”

    宵明揉了揉眼睛，意识清醒了些。

    看到小优跪在地上，大脑一时间反应不过来。

    “你跪着做什么？”

    小优听得出来，宵明在阴阳她。

    阴阳完，先辱骂出气。

    下一步就是打巴掌，踩脑袋，踹肚子。

    小贱人惯用的套路，她都熟。

    今天估计要加戏，昨晚宵明被吐了一身脏东西，她自己想想都觉得恶心。

    纵然喝断片，记忆里还残存着少许昨晚的刺鼻味道。

    按常规剧情，后宫地位高或者得宠的女孩被冒犯，会找来恶心十倍的东西。

    逼着她吃下去！

    恶心？吃不下去？吐？

    抱歉，吐出来多少吃下去多少，一直到不敢吐为止。

    小优不是臆想，也不是心理阴暗，她在陆霄后宫里亲眼见过。

    无数次。

    作为新人，出身差，有前科，想要在后宫活下去，必须做到几点。

    卑微，低调，放弃自尊。

    不要说原本就是自己有错在先，就算是宵明单纯来找存在感挑事。

    她都必须十倍百倍作践自己。

    三五次后，对方觉得无趣，自然会消停。

    “我该死，我自己动手，不用麻烦你。”

    说完，小优左右开弓，‘啪啪’给了自己两个结结实实的巴掌。

    指痕鲜红。

    宵明吓得怔住。

    内城疯子好几个，相处日久，多少也有了点承受力。

    为了刷好感，喜欢被主人虐的小丫头也有。

    喜欢自虐的不多。

    又痛又不爽，还没收益，亏本的买卖没人喜欢做。

    “停！”

    “有话好好说，又是灌酒，又是自残，你是不是遇到麻烦事了。”

    “你说，我听着。”

    “能帮我一定帮，帮不了我就陪你一起去找主人。”

    “你是新人，到时候姿态低些，小色坯多少会给你点优待。”

    “你听我说...”

    宵明赶紧起身，拉着小优坐下，耐心给她讲解主人的性格喜好。

    自己运气好，有姐姐带着，少走了不少弯路。

    小优是琴岛敌对势力送过来的钉子，大家都知道的事。

    内城新人不敢接近，多少会顾及她的身份。

    老人混子居多，把新人出糗当做生活乐趣，猥琐的一批。

    指路？

    除了梦梵，她是职责所在，剩下的那群死变态不挖坑就算女菩萨了。

    宵明看着小优，总会想起往事。

    假如欢兜没那么暴戾，假如她和姐姐没有反抗，任由命运摆弄。

    身份地位多半会和小优一样尴尬。

    身处敌对势力，一边是亲人，一边是丈夫。

    说是出嫁从夫。

    感情的事，哪是理智能左右。

    陆霄和小优的事宵明并不了解，她和小优也没说过几次话。

    她只知道，哥哥护着妹妹在末世中生存数年，不离不弃。

    若是说没有感情，谁会相信。

    异位而处，如果她和烛光从未遇到过江宇。

    困局中，姐姐为了两人能活下去，把自己送给一位有权势的敌对首领。

    夫君对她再好，再温柔体贴，心里多半也是会挂念姐姐的安危。

    两份感情并不矛盾，与忠诚无关。

    小优听着听着，真心听不出来对方什么意思。

    与想象中有出入。

    剧情怎么完全不按套路来？

    末世娱乐少，漫画小说是仅有的消遣，她少说也看过几十本。

    宫斗宅斗套路都熟。

    宵明的态度有点超纲，搜索记忆，找不到应对的方案。

    小优实在忍不住好奇，作死问道：“昨晚我吐了你一身，那么恶心。”

    “你就不生气？”

    宵明眉眼弯弯，拉了拉睡衣背后的小尾巴，玩笑的语气。

    “你还知道恶心啊?”

    “主人喝多了怼脸吐都会提醒我一下，你说来就来。”

    “观景台那么大，转个身会死吗？”

    “睡衣不错，我没收了，算是你道歉的礼物，不过分吧？”

    小优尴尬的笑了笑，低着头表情局促。

    不知道怎么回答。

    一身纯棉睡衣，还是她穿过的二手货，半颗晶核都不值。

    好寒酸的道歉！

    沉默片刻，小优抬起头，鼓起勇气开口：“宵明，我能追随你吗？”

    “我会听你的话。”

    “一个人在琴岛，我有点害怕，你别误会，我不是说琴岛不好...”

    “我、我想活下去！”

 第706章 小丫头，你是我生命里唯一的光

    宵明对她抛出橄榄枝，总要表个态，她可以做对方的盾牌和刀子。

    宵明烛光，身为上古女神，又是男人最喜欢的孪生姐妹。

    在琴岛地位不会低。

    绝对的c位。

    她一个小小凡人，做两位女神豢养的小狗，不算委屈。

    宵明捏了捏小优的脸蛋，笑容温暖：“追随就算了，琴岛只有一位主人。”

    “不过你可以叫我姐姐，以后我带你玩。”

    “我刚来时，胆子比你还小，时间久了你就会发现，内城全是贱人。”

    “日常相处，不用给她们面子，反正有契约在，谁也不敢太过分。”

    “被人坑了，就一定要坑回来！”

    宵明说的咬牙切齿，她深有体会。

    刚来时谨记母亲和内廷女官教诲，戒条半分不敢逾越。

    然后，姐妹两个被一群小丫头玩的极惨，血与泪的教训！

    吃亏是福？

    狗屁，那是喜欢占便宜的败类洒下的打窝饵料，白痴才会相信。

    这福气给你，你要不要？

    小优难以置信的看着宵明眼眸，对方一脸坦然，不像是玩笑。

    她试着喊出口。

    “姐...姐、姐姐。”

    宵明应了一声，把小优乱糟糟的头发捋到耳后，看起来精神许多。

    小优这才想起来断片之后的事，小心问道。

    “我记得昨晚也吐了自己...”

    宵明点点头：“嗯，我给你洗的澡，换的衣服。”

    “明天吧，明天我帮你找梦梵要个侍女，身边总要有个人照顾。”

    小优无法思考，脑筋完全转不过来。

    宵明这么单纯的小丫头怎么活下来的？

    “内城的人都这么好，还是只有你？”

    “你不怕我会害你？”

    宵明抬手撩起长发，激活能量，耳后金色符文闪耀。

    封神符，纹路比控心咒复杂许多。

    “大家都有契约，不能伤害主人，不能对主人说谎，也不能互相伤害。”

    “对野丫头来说或许会少些自由。”

    “我倒是觉得蛮好，不能说谎，阴谋诡计就没了温床，我喜欢生活简单点。”

    “你不要做蠢事，不要害人，主人问一句就会暴露，会死人。”

    小优恍然，赶紧点头。

    她哪里敢害人，歪心思都不敢动，只求自己不要被人玩死。

    闲扯半天，小优才意识到没有正式道谢，昨晚帮她洗澡观感不会太好。

    “宵明姐，谢谢你照顾我。”

    “以后有事尽管吩咐，随叫随到，洗衣做饭打扫我都会。”

    “战力也不弱！”

    宵明站起来伸了个懒腰，雪白腰肢在阳光下闪耀着晶莹光泽。

    “不用谢我，主人让我照顾你，我哪里敢不听话。”

    “再说了，原本就是我把你晃吐的，你要谢就去谢主人吧。”

    “我得走了，今天还要去惊鸿学院代课，你自己也找点事做，闲着多无聊。”

    宵明说完转身离开，推开门，在院子里停下脚步。

    转过身，犹豫了几秒才开口。

    “以后想家了不要再喝那么多酒，来找我，我陪你聊天。”

    “说出来就不会难过了，随时欢迎。”

    清明谷雨，园子里花开的正艳。

    太阳明媚，掩不住宵明的光芒。

    小优发自内心的微笑，比了个ok 的手势。

    陌生的环境，有了朋友，连空气的味道都变得无比清新。

    笑着笑着，情绪没来由的蒙上一层阴影。

    她，不知道怎么样了。

    没人陪伴，没人照顾，连个说话的人都没有。

    在末世中挣扎，一定熬的很辛苦吧。

    小优心底浮现出林娇的笑脸，她时常会笑，温暖好看。

    只是明亮眼眸中，那一抹阴郁浓的让人窒息。

    更让人心疼。

    轻触戒指，精装《小王子》出现在手中。

    林娇送她的双语珍藏本。

    她没看过，准确说没完整看过，总觉得里面每个角色都很做作。

    喜欢什么不说，讨厌什么也不说。

    让身边的人猜来猜去。

    无论多喜欢，耐心总会耗尽，不如一开始就说清楚。

    合适就继续，不合适就离开。

    书本翻开，一页一页读着，小优看的是故事，脑袋里想的全是过往。

    一个大胆的想法慢慢滋生。

    有没有可能，自己多付出一些，把陆霄出卖的再彻底一点。

    攒些筹码，把林娇拉出泥潭。

    主人似乎有洁癖，林娇跟干净扯不上关系。

    进内城不可能。

    待在外城也好啊！

    现在，她攀上了宵明，以后表现的乖巧些。

    有天女罩着，没人敢欺负。

    想到这，小优心里再也按耐不住，取出纸笔，一条条陈列幽州情报。

    城防布局，权力架构，核心人物...

    事无巨细，包括陆霄手下每个追随者的异能，传承，弱点。

    包括她执行过的所有长线任务和大型计划。

    包括她参与过的所有重要会议。

    会议的内容和结果，尤其是与琴岛、齐省有关的事项。

    小优叹了口气，心里多少有点别扭。

    算是背叛吧，毕竟自己出身幽州，出卖陆霄，多少有点别扭。

    别扭归别扭，却没有半点负罪感。

    陆霄的言传身教很成功，小丫头学的也不错。

    利益至上刻进骨子里。

    欠下的债，总归要还。

    突然，作为垫纸的《小王子》能量激荡，幽暗死寂的气息扩散。

    寒意深入骨髓。

    阳光明明很暖，身体冷的如同坠入深渊。

    小优心里‘咯噔’一下，意识到发生了什么事。

    闭上眼睛，在心里默默祷告。

    深吸一口气，手忙脚乱打开书册，祷告失败。

    作为书签的同心结明暗交替，气息透着无尽绝望。

    林娇每天都不开心，她时常会感受到绝望气息。

    这次不同，强度比之前浓郁无数倍。

    伸出手，轻轻触碰同心结。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，小优意识猛地下沉。

    一条信息涌入脑海。

    “小优，我要走了，没人知道你还活着，你可以放心。”

    “不知道你能不能收到遗言，也是，你怎么可能会看《小王子》。”

    “想来，同心结也早就扔垃圾堆里了吧。”

    “一直不敢告诉你，怕你骄傲，小丫头，你是我生命里唯一的光。”

    遗言结束，同心结能量耗尽，化为流光印入小优眉心。

    与此同时，小优脑海里再次浮现出新的信息。

    同心结附带异能。

    同生共死：宿主以血祭为代价，打开临时传送门，传送单向。

    开启条件：宿主其中一方陷入必死局，生机流失不可逆。

 第707章 你确定要用一只上古异兽，来交换林娇的性命

    小优反复查阅异能，确认自己没有看错，指尖凝聚出锋利能量。

    时钟滴滴答答摆动，她始终没有勇气划破手腕。

    血祭才能开启传送门，同生共死的名字取得很贴切。

    传送过去，除了送人头，一个枯竭期的小丫头能做什么？

    林娇的话让她感动，但凡有一线生机她都会赌一把。

    百分百的送死没有意义。

    无意间，小优视线落在散落满地的稿纸上，心里生出少许侥幸。

    主人或许有办法。

    想到这，小丫头用最快的速度换上战衣，整理好供词。

    路上，她绞尽脑汁搜刮记忆，衡量自己还有什么价值。

    可惜，一无所获。

    说来也可笑，末世求生数年，没有一天懈怠。

    刀口舔血，死中求生是日常。

    整理收获，连一件上得了台面的宝物都没有。

    自己珍若生命的异兵，琴岛内城最弱的小丫头都看不上。

    晶核、物资就算了，对江宇来说，掉地上都懒得弯腰捡。

    至于身体、性命。

    追随者原本就是主人私有物品，与奴隶地位同等。

    无论有没有控心咒，追随者都没有人权。

    求见主人，成功率近乎为零。

    去，结局多半是自取其辱，江宇再蠢也不会让手下去幽州送死。

    不去，林娇的死会成为她的心魔，一辈子活在愧疚中。

    她没得选。

    小优刚踏进主人别院，就被藤蔓拦住去路。

    藤蔓散开，绿萝在树荫下现身，睡衣轻薄，脖颈处点点红痕。

    “主人还没醒，有事我可以代为转告。”

    “嗯——”

    “我记得你叫小优对不对，新人有优待，你可以午饭后过来。”

    绿萝说完，忍不住打了个哈欠。

    昨晚观景台上，小丫头给她留下的印象很深，味道更深。

    小优重重跪下，眉心贴着鹅卵石，姿态卑微到极致。

    “我有急事，求主人救命。”

    “麻烦姐姐通报一声，所有责罚，我独自承担。”

    绿萝秀眉微微皱起。

    她不是不想帮，也不是冷血，她是真害怕。

    与吵醒主人休息相比，她宁愿去街上随机杀几个人玩乐。

    至少后者惩罚会小些。

    “哈——”

    绿萝哈欠连天，身影消失，空气中留下一句不负责任的话。

    “我没见过你，你也没见过我。”

    “哎！梦游真不是个好...”

    昨晚观景台上疯到凌晨，又熬夜五排，警惕性迟钝点正常。

    有控心咒钳制，又出不了大乱子。

    江宇从来没要求过绿萝限制内城小丫头活动，她拦着小优，也是好心。

    打扰主人休息不是小事，尤其是清晨。

    严重点，大家都会挨骂。

    绿萝声音越来越远。

    小优抬起头，没看到人，嘴角牵动下，心里略微感动。

    不阻拦已是莫大的恩情，还指望别人给你背锅不成。

    “谢谢。”

    小优开口道谢，声音微不可闻。

    “不用谢，主人心软，有求于人就主动点，大胆点，敲开门后大声喊救命。”

    “记住，你欠我一个人情。”

    绿萝声音在耳边响起，小优看不见也感知不到。

    心中凛然。

    琴岛内城这群疯子，实力似乎比她想象中还要恐怖。

    小优乖巧点头，敲响房门。

    开门的是林霏，睡衣娇艳如火，身材让人窒息，眼眸中透着杀气。

    小优不由得后退一步，濒死感让她透不过气。

    如果不是绿萝提醒，她绝对会吓得跪倒，安静等召见。

    “主人，救命！”

    “主人，....嘎！”

    小优被林霏直接锁喉，救命声戛然而止。

    就在她以为会死的时候，林霏笑了，手指缓缓松开。

    “胆量不错！”

    “主人让你进去，祝好运。”

    小优跌倒在地，大口大口喘着粗气。

    对方的压迫感好强。

    两人明明能量相差不多，她连反抗的心思都生不出。

    刚走进客厅，小优收获了三个白眼。

    她只能讨好的陪着笑，放低姿态一一行礼。

    扰人清梦，活该的。

    江宇披着睡衣从卧室走出来，接过林霏递来的清茶漱了漱口，半眯着眼睛。

    绿萝早就准备好热毛巾，动作温柔的敷在主人脸上。

    几个女孩动作小心谨慎，各司其职。

    主人被吵醒，心情好才有鬼，祷告自己千万千万不要出错。

    冤有头债有主，不要殃及池鱼。

    江宇靠在沙发上缓了好一会，略微回神，看向跪在脚下的女孩。

    “小优，听没听过一句话，晚起毁上午,早起傻一天。”

    “我的字典里没有上午！”

    小优眉心贴着地板，身体微微颤抖，恐惧让她语无伦次。

    “主...主、主人，救命！”

    “人、人快死了，我...我、我实在想不出办法，对、对不起！”

    小优语无伦次，啰啰嗦嗦。

    江宇半个字也没听懂，视线扫过几个小丫头，挥手让她们离开。

    空间微微颤抖，不到半秒，客厅空无一人。

    大家想法一致，谁作死谁死。

    死道友不死贫道，垃圾桶她们可以cos，出气筒就算了。

    伤身。

    茶几上，紫砂壶散落着，茶叶放了一半。

    绿萝连热水都没来得及倒，小丫头跑得最快。

    自己有那么可怕吗？

    江宇嘴角露出苦笑，干脆自己动手。

    热水入壶，香气飘散，静置片刻后倒了两杯。

    “来，坐下喝杯茶，慢慢说。”

    “谁要死了？”

    江宇感知到小优身上能量平稳，生机旺盛，怎么也和死亡不搭边。

    内城有人出事，也轮不到她来通报。

    小优不敢违抗，表情忐忑的坐在沙发上，手指触碰茶杯，烫的缩了回去。

    低下头，眼泪沾湿美好。

    小优抽噎着，把早上发生的事和盘托出。

    怕说服力不够，详细解释了她与林娇之间的经历。

    秦鸣的戏份，直接剔除。

    “主人，求求你救救林娇，她不是坏人，她真的很好很好。”

    “我可以付出一切代价！”

    小优说的心虚，她哪有代价能付出。

    连身体性命都是人家的。

    江宇伸手，撩起她的秀发，控心咒稳固，松了口气。

    故事不错，就是怎么听都像阴谋。

    嗯——

    完全符合鬼谷子传承者的人设，长线设局，埋伏击杀。

    “我习惯送给新人一个愿望。”

    “她们有的人选择了异兵，有的人选择了上古异兽，有的人选择了权力...”

    “我可以答应你的请求，你确定要用它交换林娇的性命。”

    “小优，你传承普通，异兵垃圾，异能偏辅助，自保能力近乎为零。”

    “身边有只上古异兽守护，能在末世中活的久一些。”

    “这个决定并不明智。”

    听完主人的话，小优愣住，她没想过主人直接答应下来。

    她甚至没想过有成功的可能。

    最好的结局，是被主人羞辱一顿扔出去。

    最差的结局，直接弄死。

    她说的话，不要说别人，自己听着都像阴谋。

    要记住，同心结是双向感知。

    小优能感受到林娇的状态，林娇自然也能感受到小优的状态。

    陆霄用堂妹作为诱饵，设下埋伏。

    如果计划成功。

    一来可以把小优弄回去，获得琴岛最新情报，二来可以击杀掉琴岛一员大将。

    一箭双雕。

    计划失败，幽州不会有任何损失，小优本就成了一颗死棋。

    对陆霄来说，这是小优最后的剩余价值。

    江宇想到这，再次问道。

    “你确定要用一只上古异兽，来交换林娇的性命。”

    “我为你挑选的上古异兽，能量强度不会差你太多，甚至略高。”

    “守护系，悉心照料，它可以救你无数次。”

 第708章 鬼谷子十四篇，写尽天下谋略

    上古异兽，变异生物中食物链顶端存在。

    她见识过，并有幸组队猎杀过一次。

    战斗持续十几个小时。

    那是一只巨鸟，身体羽翼像猫头鹰，却拥有人的面孔。

    四只眼睛，四只耳朵，叫声摄人心魄。

    羽翼展开，天地变色，炽热能量炙烤下，草木枯萎，流水干涸。

    没有明火，热量却超越一切火系异能。

    热浪肉眼不可见，类似于天女魃的异能，好在不会窃取生机。

    七位传承者，两位血祭，一位陨落才将其斩杀。

    可惜，晶核她只看了一眼，便被赶来洗地的陆霄收走了。

    打工人的命，比鸬鹚还要苦。

    拥有一只上古异兽守护，说不心动没人信。

    一边是开启血祭，虚弱半年。

    传送门需要她指引坐标，必须第一个穿过，极有可能把命搭上。

    一边是忘记林娇，安心在内城享受生活。

    等主人有时间把上古异兽捉回来送给她，躺着跻身九州第一梯队。

    小优脑海中天人交战，恶魔、天使互不相让，刀刀见血。

    两个选项，但凡智商正常，不难选择。

    空气安静好一会，小优抬起头，目光坚定。

    “我确定！”

    “主人，连接空间需要血祭，我不知道传送阵能承担几个人。”

    “能不能给我一个传承者...”

    小优说出口，意识到自己太过分，赶紧改口。

    “两个s级就行！”

    “如果有可能，最好有上次你送我的那种传送首饰，没有就算了。”

    小优心里清楚，林娇实力不弱。

    她应付不了的任务，普通传承者去也是送菜。

    小优只能赌，赌林娇血祭后杀光了敌人。

    根据之前经验，她们出任务的地点都是塞外省或者东三省边境。

    人烟稀少。

    茫茫荒野，没有城镇，没有物资，没有猎杀队。

    异兽、丧尸稀数。

    只需要应付鬣狗，不被围困，两个s级觉醒者完全有机会把林娇带回来。

    自己手里有两省完整的布防图，足以保证他们任务完成后安全撤离。

    若是有传送石，自然更好。

    横跨千里只需一瞬间，不用想也知道，传送饰品价值极其昂贵。

    江宇没有回答，反问道：“你跟陆霄感情怎么样？”

    “说简单点，陆霄和林娇必须死一个，你希望谁死？”

    “当然是陆霄！”小优的回答毫不犹豫。

    江宇对她的果断回答很满意。

    陆霄必须要死，早晚的事，小优会接任他的位置，至少明面上如此。

    权力在血亲之间交割，外人猜忌会小很多，省去大部分麻烦。

    假设到时候陆霄离奇死亡，接任幽州庇护所的是一个从未露过面的强者。

    周围势力，会用尽所有种手段，不惜代价也会把他的资料挖出来。

    在有绝对碾压优势前，实力过早暴露并不明智。

    小优上位，可操作空间就大了许多。

    江宇站起来伸了个懒腰，骨骼噼啪作响，看了眼墙上挂钟。

    “换衣服准备出发，我陪你走一趟。”

    出发？去哪？

    小优一头雾水，她今天智商全程不在线，像个傻妞。

    之前的生存经验，在琴岛完全不适用。

    不过是调配两位s级觉醒者，哪用得着主人亲自去。

    绿萝跟鬼似的无处不在，吩咐一声不就好了？

    “主人，不用麻烦你，给我个许可就行，我自己去找清虹姐要人。”

    江宇捏了下她的小脸蛋，声音温柔。

    “新手礼包不能敷衍，我亲自带你去把林娇偷出来。”

    “做好心理准备，按你的说法，同心结是双向羁绊。”

    “你能感知到，林娇自然也能。”

    “感情靠不住，如果是陆霄设的陷阱，你活下来的几率不高。”

    “我去冲个凉，换件衣服，你好好想想。”

    “给你十分钟时间考虑。”

    黄帝陵消息扩散后，根据情报，陆霄占下涿鹿，在桑干河峡谷大兴土木。

    正常反应。

    奇怪的是山火，琴岛安插在商都的卧底，送回来的情报有点怪异。

    山火调派所有军队，攻入西山省之后，便没了消息。

    卧底死绝了一般寂静。

    西山省一块铁桶，十几波卧底砸进去，连个泡都不冒。

    攻打晋阳可以理解，柿子挑软的捏。

    山火只要拿下西山省，可以极限拉近与黄帝陵之间的距离。

    攻打一省之地，少则几个月，多则一两年，西山省必败。

    闭关锁城的势力太弱，没有悬念。

    虽然局势发展与他筹划的路线有出入，不过影响不了大局。

    西山省拖住山火，黄帝陵拖住陆霄。

    按时间线推算，始皇帝苏醒不会晚于夏至，琴岛可以全力备战。

    陆霄的陷阱，江宇还不放在心上。

    以他八阶实力，加上融合后的无相，加上躺在太极中几副的底牌。

    不是江宇自傲，整个九州，能留下他的人还没生出来。

    如果不是计谋，同心结仅仅只是林娇和小优的羁绊。

    陆霄真的丢尽了先贤脸面。

    鬼谷子的传承十四篇，纵横捭阖，转丸胠乱，写尽天下谋略。

    他到底看了几页，吃透了几分？

    但愿，陆霄不要再让他失望。

 第709章 意外收获，送到嘴边的替罪小羊羔

    上次因为着急攻略黄帝陵，害怕幽州内乱节外生枝。

    没有斩杀陆霄，总觉得有点亏。

    江宇最喜欢纵横家传承，尤其是洗脑的被动异能。

    《鬼谷子》在没有规则的末世中，简直是神技。

    控心咒有上限，人心没有。

    如果可以驯服成千上万盲目虔诚的顶尖信徒，横推九州易如反掌。

    想想还有点小激动...

    小优再一次失去思考能力，以为自己听错了。

    做梦都不会这么离奇。

    主人为了她，为了一个可有可无的宠物，要以身涉险。

    她的人生方向，越来越无稽。

    “主人，我...”

    “我...”

    小优‘喔喔’叫了半天，一句完整的话都说不出来。

    主人把心都掏给她，她能怎么办，她哪里还有别的选择？

    以命相许吧！

    “主人，我的性命送你，与契约无关，永生永世绝不背叛。”

    “我知道自己有前科，你信我一次，我可以为你去死...”

    小优的誓言让人感动。

    江宇表情淡然，没有回应，摆摆手转身离开。

    誓言，只在利益天平一侧，大炮射程之内。

    若是有一天，琴岛被实力远超自己十倍百倍的强者攻陷。

    这群小宠物，估计跪舔的速度比谁都快。

    现实就是如此，无可辩驳。

    看清事实，做出决定时会坦然许多。

    十分钟后。

    客厅里，小优开启血祭，空间链接打开。

    传送门如同海水中的蓝色旋涡。

    数秒后，空间链接逐渐稳定，通道能量衰减迅速。

    按强度推断，几分钟后就会关闭。

    江宇召唤出蚩尤，操控他踏入传送门，空间能量直接削减三成。

    片刻后，蚩尤传回安全信号。

    小优强撑着虚弱的身体，第二个踏过传送门，控心咒平稳。

    契约微微波动，确定目的地安全。

    江宇习惯性垫后，踏过传送门的同时，空间能量耗尽，旋涡消散于无形。

    身为琴岛主人，就那么莫名失踪，连一张便签都没留下。

    居于幕后，比做城主自由百倍。

    空间转换，几秒后视线恢复。

    江宇眼前是一处山野，地面全是坑坑洼洼的塌陷，积水幽深。

    地面上有星点还未干涸的血迹，周围却没有打斗痕迹。

    此处不是第一战场，也没有林娇的身影。

    渊海扫过，周围十公里范围内，所有能量波动印入脑海。

    感知是江宇最大的弱点。

    渊海主异能抵抗精神攻击，辅助异能发动精神攻击。

    抗封、解封强度顶尖，感知功能上不了台面。

    饶是如此，十公里范围不算小，两道身影出现在脑海中。

    能量强度中规中矩，与小优相差不大。

    太极闪烁，江宇带着小优消失在原地。

    下一秒，拦在两人身前。

    一男一女。

    嗯——

    准确说是三个半人，还有一具尸体被女孩死狗一样拖在地上。

    尸体勉强算一个。

    少年枪尖上挑着一颗头颅，明显刚切下来不久，鲜血顺着枪杆滴落。

    头颅勉强算半个。

    突然被人拦住去路，两人同时激活能量，强度符合他的预判。

    比小优略高。

    两人气息互相融合，少见的双生传承。

    双生传承单独一人与普通传承者没有区别，甚至还要低一些。

    发动组合技，可以轻松秒杀同阶传承者。

    晓宁若晚也是双生传承，组合技强度一加一大于三。

    江宇对林娇没什么印象，只记得小优有两个队友，一男一女。

    “他们貌似状态不错，你的同心结是不是出bug了？”

    小优直愣愣的看着枪杆上挂着的头颅，脸色惨白。

    完全听不到主人的问话。

    江宇这才意识到，那一个半才是他要救的人。

    事情不合理。

    按血迹推断，战斗发生时间不超过半小时。

    两人状态全盛，无伤。

    小优、林娇、秦鸣和眼前一男一女实力差不多。

    林娇、秦鸣两人就算打不过对方，也绝对不至于被无伤斩杀。

    他们不仅无伤，能量也处于巅峰状态，零消耗。

    组合技也不行！

    组合技能量消耗异常恐怖，彻底掏空身体的程度。

    渊海再次扫过，周围依旧空无一人。

    江宇揽着小优，不至于让她摔倒，看向两人，语气平静。

    “谁杀得人？”

    少年不屑一笑，抬手转了转长枪。

    头颅在枪尖滴溜溜打转，血溅的到处都是。

    “人是我杀得，头是我斩得。”

    “怎么，你想替他们报仇？”

    江宇表情不变，拍拍小优问道：“死的是你朋友？”

    小优点点头，拉住主人衣角，手足无措 。

    林娇生死不知，少年的枪尖瞬间就能将她轰成渣。

    距离太近，根本无法救援。

    一旦开战，没有能量护体，自己的下场不会比林娇好太多。

    顶尖传承者对战，不敢有丝毫分神。

    来之前，她把一切都想得过于简单。

    眼前一男一女小优不认识，不是塞外省的熟面孔。

    少年被无视，愤怒瞬间点燃，血红眼眸中，戾气浓得化不开。

    末世中，九成九幸存者的日常状态。

    疯狂、嗜血，毫无理智。

    女孩伸手，拦住准备厮杀的少年，警惕的看着江宇。

    对方太淡定，淡定到了不合理的程度。

    她和哥哥已经激活能量，展露出了实力，对方神色中看不出任何恐惧。

    “小哥哥，我们是山火的追随者，阴阳家传承者。”

    “求生而已，大家各为其主，能不能交个朋友，以后也有个照应。”

    江宇欣赏着小丫头的脸蛋，完美精致，值得收藏。

    传承合格，身份...

    山火的追随者，身份简直完美，他现在正好需要。

    他需要一只替罪羊为山火的死背锅。

    想到这，江宇看向女孩的眼神都柔和了许多。

    人不是她杀得，是她身边的恶人所杀，如此娇俏的小丫头，怎么可能会杀人。

    江宇可以用自己的高尚人格保证。

    嗯——

    现在，他更迫切需要一只替罪羊为林娇的死背锅。

    死人可不会为自己狡辩。

    江宇视线落在少年身上，笑容温暖柔和，态度亲切如同邻家大哥哥。

    “你是说，林娇和那个谁都是你一个人所杀？”

    “对不对？”

    少年没听懂江宇的意思，但听懂了他的语气。

    嘲弄，羞辱，还带着三分挑衅。

    少年看向女孩，语气满是不耐烦，却又极其克制。

    “不能留活口，别冒险。”

    “时间太接近，他们能感知到战斗，攻下幽州后，刚才的事瞒不住。”

    “不要任性。”

    少年说完，推开女孩的手，开启唤神。

    女孩欲言又止，抬起手想要拉住哥哥，迟疑半秒放下。

    想着哥哥的话，也不再阻拦。

    对方如果是幽州高层，商都攻下幽州后，多半会继续任职。

    他们兄妹放走陆霄的事瞒不住。

    女孩开启唤神，随时准备发动组合技。

    不知为何，对方让她有种心神不宁的感觉，女人的第六感。

    少年肌肉暴涨，发动冲锋，沉重的脚步声让地面颤抖。

    力量恐怖，速度也丝毫不慢。

    江宇依旧不动。

    二十米，十米，五米...

    距离仅剩一米时，江宇激活能量，没有开启唤神。

    太极微闪，无相褪去灰暗，瞬间莹白如雪，极致的锋利划破空间。

    “噗！”

    少年连招式都未看清，就感觉自己飞了起来。

    身体前所未有的轻盈。

    旋转落地，刚要准备全力应敌，却感知不到身体存在。

    不得不说，传承者生机果然不是普通人可以比拟。

    只剩脑袋，也能活很久。

    “砰！”

    无头尸体轰然倒地，方才挂在长枪上的头颅滚出很远，恰好落在少年头颅对面。

    四目相对，画面说不出的诡异。

 第710章 不仅要得到人，还要得到人心

    几秒种后，少年头颅眼耳口鼻中流出鲜血，生机断绝。

    女孩完全傻掉了！

    谁能告诉她发生了什么事？！

    阳将，阴阳家顶级传承者，以力量防御着称的战坦传承。

    被人一剑秒杀，连反应的时间都没有！

    山火和陆霄也做不到！

    是自己疯了？！

    还是这个世界疯了？！！

    江宇表情依旧，视线落在女孩身上，语气柔和，不沾半点戾气。

    “谁杀得人？”

    “最后一次机会，想清楚再说。”

    女孩跪倒在地，整个人颤抖着，声音中满是恐惧。

    “不、不是我！”

    “不是我！”

    “不要杀我！”

    “人是陆霄杀得，与我无关，我发誓，我没有杀人。”

    “求求你不要杀我，我...我...”

    “我、我有用，我打架很厉害，什么都会做，什么都愿意做。”

    “我、我不想死...”

    普通人怕死，觉醒者怕死，传承者同样怕死。

    其实，最怕死的反而是站在金字塔最顶尖那批人。

    例如江某。

    无论何时，上位者都比蝼蚁惜命，与乱世盛世无关。

    江宇看着女孩笑了笑，对她的答案非常满意，没有继续动手。

    林娇他不熟，那颗头的主人是谁他更没有兴趣。

    真相并不重要。

    江宇是一个贪心的人，超级贪心，比陆霄、山火贪心百倍千倍。

    他不仅要得到人，还要得到人心。

    可惜，运气显然没有想象中好，看样子不是陷阱。

    他没有等来陆霄的伏击。

    江宇擦拭着无相剑身上的血迹，语气略显失望。

    “陆霄在哪？”

    女孩抬起头，勉强挤出一抹讨好的卑微笑容，让自己表情尽量温柔。

    “主人，陆霄刚离开，不超过半小时，往正南方向。”

    “我们不是他的对手，不敢强留。”

    江宇愣住，女孩说的话信息量有点大，微微皱起眉头。

    “你真不是幽州的人？”

    女孩点头，解释道：“主人，我没说谎，我是商都暗黑帝君山火的追随者。”

    “我和哥哥奉命追击陆霄，一时害怕...”

    女孩说了一半，赶紧住嘴，她不确定对方是谁的人。

    此处是幽州地界，多半是陆霄的盟友或者合伙人。

    赶紧改口。

    “我不忍心杀人，就求哥哥把他放走了，我不是坏...”

    女孩说完，又意识到不对。

    这么说显得自己执行任务优柔寡断，是个废物。

    身为追随者，执行任务无论成功与否，杀伐果断是最低要求。

    身为上位者，没人会收留一个心软的废物。

    她快疯了！

    每条路都是死局，每句话都能要了她的命。

    绝对实力面前，没有人权。

    江宇抬剑指了指地上的无头尸体，问道：“他是你哥？”

    “亲哥？”

    女孩不明白对方的意思，只能实话实说：“是，我们是亲兄妹。”

    “孪生兄妹。”

    说完，女孩再次意识到，等待她的又是死局。

    欲哭无泪。

    试问，谁会留一个有血仇的人在身边？

    嫌命长吗？

    “主人，我跟他没感情，我不会报仇，你相信我好不好？”

    “我...我...我只想活着...”

    女孩姿态卑微到极致，一口一个主人，她必须拖延时间。

    山火就在附近。

    她不知道在哪，但不会太远。

    约定集合的时间一到，她和哥哥没有回去，山火自然会查看钳制。

    她和哥哥体内有五行能量，山火感知到能量消散，会第一时间赶过来。

    必须想尽一切办法，用尽一切手段保住性命，拖延时间。

    另一边，小优跪在地上，双手颤抖的抱起林娇，眼泪止不住。

    尸体丹田破碎，瞳孔涣散，抱在怀里尚有余温。

    小优耳朵贴着她的左胸，一片死寂，手指放在鼻间，感受不到气息。

    心里的侥幸化为泡影。

    小优抬起头，死死盯着跪在地上的阴将，声音死寂。

    “商都幽州相隔千里，平日里没有交集，更没有仇怨。”

    “为什么要杀人...”

    “为什么？！”

    女孩没有抬头，声音急切的重复道：“我没杀人！”

    “不是我！”

    “陆霄动的手，我有证据，对！我有证据！”

    “她临死前开启过血祭，我和她实力相当，怎么可能无伤斩杀。”

    “我可以用性命起誓，我没有说谎！”

    小优抬起林娇左臂，手腕上伤口惨白外翻，已经无血可流。

    血祭的征兆明显，对方没有说谎。

    江宇没有看到林娇魂魄，想来早已散去，他也爱莫能助。

    半小时很长，足以让魂魄消散。

    至于陆霄，没有追击价值，以他的实力，半小时能瞬移到百里之外。

    正南方，不用想也知道是假视野。

    江宇抬起脚，踩在女孩头上，稍稍用力，女孩痛叫出声。

    头骨几乎裂开，也不敢挣扎。

    乖巧听话，最多被用完弄死，不安分，虐杀可没有时限。

    一周，一个月，几个月她都见过。

    呃——

    准确说，她亲自执行过。

    就在女孩以为自己必死时，耳边响起温柔蛊惑的悦耳声音。

    “想不想活下去？”

 第711章 顶尖传承，女娲之肠

    “想！”

    女孩闷声回答，背后衣服被冷汗浸湿，濒死感让人绝望。

    江宇脚下轻轻碾动，声音凝成一线。

    “我需要一个背锅的替死鬼，你正合适，山火会死在你手里。”

    “嗯——”

    “将来的某一天。”

    “两个选择，现在死，或者赌一把，赌自己能活下去。”

    女孩没有半分犹豫：“我选活下去，我什么都能做。”

    “主人，我会乖乖听话。”

    江宇满意的点点头。

    山火必须死，而且必须死在他手里。

    滢心是个问题。

    舍弃是不可能舍弃，山火前世的结局就很不错，合情合理。

    “抬起头来。”

    女孩从泥土中抬起头，脸上压痕血红，头发上沾着尘土杂草。

    那又如何，嘴角谄媚讨好的笑容半分不少。

    江宇割破手指，在对方眉心画下控心符。

    鲜血浸湿肌肤上的尘土，缓缓晕开。

    女孩查看完脑海里印入的契约信息，脸色骤变。

    刚看到的那抹生机再次断绝。

    命运还真是无情！

    少年杀她如杀鸡，契约没有商量余地。

    她不能背叛山火，与忠诚无关，她体内有钳制能量。

    接受或者不接受，两个选项都是必死局！

    见女孩迟疑，江宇冷冷一笑。

    “怎么，你刚才说的话都是在耍我？”

    “我很好玩吗？”

    女孩心脏猛地颤抖，眉心血迹瞬间隐没，控心咒成型。

    早死和晚死，虐杀而死和直接被山火爆体堙灭。

    不难选择。

    运气好些，说不定还能带几个倒霉蛋一起上路。

    旁观的小优心痛了一下，就算林娇不是女孩所杀，也绝对脱不了干系。

    陆霄再狠辣薄情也不是无脑疯子，威慑追随者不会下死手。

    控心咒建立，报仇无望。

    江宇抬起手，摩挲着女孩秀发，轻轻帮她按摩太阳穴。

    手法娴熟。

    “简单介绍下自己，名字，传承，职位，英雄熟练度...”

    “还有就是，身为山火的追随者，为什么会来幽州？”

    “追击陆霄又是怎么回事？”

    女孩沉思几秒，控心咒信息她看的清晰。

    第一铁律，无法伤害主人，不能对主人说谎。

    “我叫池涵，阴阳家阴将传承，在商都负责刑讯，英雄熟练度零...”

    女孩将山火的计划娓娓道来。

    西山省谈判，换家战略，涿鹿围城，山火陆霄顶尖对决...

    江宇越听心里越震撼，心里暗叹一声，真不愧是暗黑帝君。

    这种人命运只有两种结局。

    或飞上云霄，登顶塔尖。

    或折翼坠落，尸骨无存。

    字典里永远没有平庸两个字！

    月亮掉不掉，末世来不来改变不了结局，最多改变上下限。

    山火，天生就是破局者。

    记起初见滢心时发生的事，作为弟弟，保护姐姐无可厚非。

    法律如同虚设的末世，杀人也是小事。

    问题是，谁家十多岁的小孩子，能面不改色完成如此惊艳的作品。

    那只人造狗，变态如笙瑶都惊叹不止一次。

    当她得知创作者不过是个小孩哥，除了‘卧槽’一句话也说不出来。

    别人需要适应末世，放弃人性。

    山火不同，他的性格就是为末世而生。

    末世要适应他的节奏！

    江宇听完故事，意识到不对，沉吟道：“也就是说，山火也在附近？”

    池涵迟疑几秒，轻轻点头。

    该死的控心符！

    她不能说一句谎话，虽然不清楚惩罚力度如何，看契约措词绝不好受。

    江宇陷入沉默。

    杀？

    还是不杀？

    杀！

    他有绝对把握一对一弄死山火，血祭都不用，除非对方身祭。

    想起山火的性格，这货绝对做得出来。

    都不用等到绝境，血祭后，但凡稍微落下风，下一秒就会身祭。

    不杀！

    山火落单的机会难得，四下无人，又不在商都、琴岛境内。

    山火死后，有人背锅，滢心可以保住性命，池涵也不用做替罪羊。

    在幽州地界陨落，自然是陆霄的锅，想甩都甩不掉。

    到时，让池涵出面接收涿鹿十几万大军，商都将彻底成为历史。

    收益比不过吞掉幽州，但也足够诱惑。

    江宇试图说服自己，继续问道：“山火手下，有没有比你厉害的传承者？”

    池涵眼神闪烁，删减的回答手法。

    “有，有两位。”

    “一位叫奕璇，商都合伙人，地位与山火平级，只是不参与管理。”

    “我见过她出手，实力远高于我和哥哥。”

    “一位叫乔荫，山火的...”

    “嗯——”

    “怎么说呢，她和山火是情侣关系，权力在我们七人之上。”

    “实力也在我们之上。”

    池涵没有说谎，只是巧妙避开了奕璇血祭的事实。

    世上没有完美契约。

    江宇搜索记忆，对两人毫无印象，前世实力榜上并没有她们的名字。

    “什么传承？”

    池涵摇头，她自己也不知道，想解释都找不到理由。

    自家实力顶尖传承者，朝夕相处，你说不知道底细谁信？

    “主人，我没有骗你，我是真不知道。”

    “奕璇说自己是女娲传承，我见过她唤神，神像就是一只虫子。”

    “很恶心的虫子。”

    “只有一张嘴，没有眼睛，没有牙齿，没有腹足和触须。”

    “除了身子，什么都没有。”

    “像...像...”

    池涵脑海里浮现出一种海鲜，末世前菜市场见过，从没敢吃过。

    叫什么来着？

    突然，小丫头脑海里灵光一闪，终于记起了它的名字。

    “我想起来了，神像像海肠！”

    “弯曲缠绕，不停扭动收缩的超大号海肠，看着就让人反胃。”

    女娲？海肠？

    江宇略微思索，便知道了奕璇的传承，表情稍许怪异。

    女娲之肠！

    绝对的顶尖传承，前世实力排行榜常客。

    不过，传承者的名字不是奕璇。

    “乔荫的传承神像是一位持剑侠客，她从未透漏过信息。”

    “除了山火，应该没人知道。”

    “我和乔荫交过手，她实力超过我，暗杀传承，异能却全是防守和潜伏。”

    “没有进攻异能。”

    “山火无意间提起过，乔荫的传承在淇县获得。”

    江宇在脑海中搜索典籍，史书传承，顶尖刺客，不喜欢争强好胜。

    凡是刺客，多半是亡命徒。

    招式有去无回，不喜争斗的刺客少之又少。

    传承在中原省淇县，战国末期卫国所属。

    答案并不难。

 第712章 起死回生，那不是神才有的能力吗?

    传承在中原省淇县，战国末期卫国所属。

    除了刺杀过始皇帝的那位荆轲先生，江宇实在想不出还能有谁？

    记忆中，实力榜没有乔荫的名字。

    九州，却有荆轲传承者的传奇故事。

    前世，黄帝陵现世两年之后。

    秦军横扫九州，戾气侵袭导致始皇帝心智完全丧失，兵家无力控制。

    秦军不再是单纯攻城，演变成彻底屠杀。

    庇护所陷落后，没有之前的投降选项，整座城池鸡犬不留。

    世家纷纷避世，带着物资和核心战力潜入深山荒野。

    他们能躲，普通人躲不了。

    一座又一座庇护所被屠杀，白骨露於野，千里无鸡鸣。

    民间热血传承者组织抵抗，《末时代》下场参战，为抵抗军提供情报。

    童话和现实不同，并不是所有努力都会有好的结果。

    抵抗军近乎全军覆没。

    就在所有幸存者失去最后的希望时。

    始皇帝陨落，秦军溃散。

    没有统领者的秦军，并不比高阶丧尸强多少。

    戾气侵袭下，灵智丧失，没有了作为制式军队的唯一优势。

    《末时代》杂志记录了刺杀全程。

    身材纤弱的少年，一人一剑，孤身潜入秦军大营，刺杀始皇帝。

    刺杀结束后潜伏失效，少年背后神像昙花一现，最珍贵的画面被定格。

    空间裂缝中，《末时代》主编亲耳听到神像开口说话。

    “今日往而不返者,竖子也!”

    少年一战成名，之后再也没有出现过。

    荆轲的名字再次篆刻在史书上。

    《末时代》杂志上，荆轲传承者传记中就是如此记载。

    神像开口说话，少年孤身一人潜入秦营刺杀始皇帝。

    全身而退，无视名利...

    怎么想都是某些无良自媒体为了博流量，杜撰出来的噱头。

    那又如何，始皇帝确实陨落，秦军确实溃散。

    事实摆在面前，无人质疑！

    人在思考问题时，手都会不自觉把玩着点什么。

    比如圆圆的东西。

    江宇手中的玩具不太一样，是某位美女的小脑袋。

    手掌抚在头顶上，能量透入大脑，濒死的感觉时刻萦绕在池涵心间。

    力度稍微强一丝，脑袋就会爆开。

    许久后，江宇回过神，看着池涵痛苦的表情，意识到下手重了些。

    然后，顺势又加重了几分力道，能量贯穿全身。

    女孩惨叫一声，倒地抽搐。

    血肉中，丹田中，丝丝缕缕不属于池涵本体的五行能量纠缠融合。

    不错的钳制手段。

    江宇驱使天道异能顺着经脉流淌而过，将五行能量过滤分离，集合在一起封印。

    抹除掉杀伤力，完整保留气机牵引。

    池涵是不错的诱饵，留下钳制能量，山火早晚会找来。

    如果有机会，他不介意一劳永逸。

    小优抱着林娇尸体不放手，见主人忙完，祈求道。

    “主人，我想带她回去安葬。”

    “林娇不喜欢幽州，能不能让我带她回琴岛？”

    小优说完，试图抱起林娇尸体。

    用尽全力，连拖动都做不到，表情黯淡的跌坐在地上。

    语气释然中夹杂着无奈。

    “烧、烧掉总好过慢慢腐烂，骨灰也好。”

    “我不想丢下她...”

    江宇走过去，伸手拉起小优，帮她擦干眼泪。

    小丫头的孤单让人心疼。

    小优抬起头，笑容落寞：“主人，我不忍心看，你再帮我一次。”

    “她又虚荣又臭美，我不想她变成丧尸。”

    江宇点点头，激活能量，手中火焰凝聚。

    感知锁定林娇身体。

    火焰腾空而起，将要接触到尸体之前，猛然褪去。

    嗯？

    不对，尸体内部有能量波动，微弱到几乎无法感知。

    清风拂过发丝的强度。

    江宇散去火焰，俯身查看林娇尸体，精神能量扫描全身。

    生机枯竭，血液流通停止。

    没有呼吸，没有心跳，符合所有死亡特征。

    唯独魂魄完好！

    简单说，林娇此时处于假死状态，身体机能降低到极限后的自我保护。

    维持多久因人而异。

    末世前，普通人假死三五天的传说一直存在。

    江宇印象最深的是走近科学某一期，焚化炉里的惨叫声。

    轻触太极，一瓶丹药出现在手中，递给小优。

    “嚼碎丹药，喂她吞下去。”

    “这么漂亮的小丫头，死了可惜，带回去当花瓶摆着也好过烧掉。”

    小优一脸懵逼的接过瓷瓶，轻轻晃动，里面叮当作响。

    起死回生？

    难道是仙丹？

    小优大脑宕机，怀疑自己悲伤过度出现了幻听。

    “主人，你是说，死人可以复活？”

    小优握着瓷瓶的手颤抖到打不开瓶盖，主人可以让人起死回生？

    那不是神才有的能力吗？

    她不相信，又抱着丝丝侥幸，反正林娇也死了，万一是真的呢？

    主人干嘛要骗她，她也没什么值得骗。

    今天以后，她可以坦然接受主人的所有命令，与契约无关。

    没有底线 ，包括赴死。

    跪在地上的池涵抬起头，眼中掩饰不住震惊。

    她到底听到了什么疯话？

    她确认过，林娇死的不能再死。

    阴将在商都负责脏活，刑讯逼供最为擅长，掌控生死界限是日常工作。

    不可能出错！

    电石火光间，池涵想到了更多。

    林娇不死，她能活下去的机会大很多。

    江宇如果真的拥有让人起死回生的能力，说明实力远超山火。

    大腿而已，抱谁不是抱，有的选，自然要选一条最粗的。

    做人自己或许不行，当狗贼溜。

    小优强行按耐住激动的心情，嚼碎丹药，渡进林娇口中。

    江宇驱使能量，在尸体内缓缓融化吸收。

    林娇小腹位置血肉开始再生，血肉脏器以肉眼可见的速度再生。

    肉芽疯狂蠕动，缠绕编织重组。

    不一会，林娇的肌肤恢复晶莹，伤口愈合。

    丹田内部破损如旧，修复的不过是表面。

    丹田破损，不是一颗丹药能搞定的小伤。

    整个九州，能修复传承者丹田的存在，估计也就鬼医素影一人。

    一分钟，两分钟，五分钟...

    十几分钟过去，林娇尸体纹丝不动，状态没有丁点变化。

    没有呼吸，没有心跳，血液静止如初。

    失败了吗？

    刚说完大话的某人，表情略显尴尬。

 第713章 金字塔尖只有野兽， 它们以人为食

    小优在心里失望的叹息一声，强撑着笑容看向江宇。

    “主人，谢谢你。”

    “林娇老是跟我抱怨，说自己命不好，明明比我聪明，比我漂亮...”

    “经历却天差地别。”

    “现在看来，她运气真的很差，你不要再费心了。”

    “至少，她不再破破烂烂，变得很漂亮了。”

    小优对主人的尽力救治很感激。

    林娇原本破损的身体修复，她应该会开心些。

    起死回生太过于虚无缥缈，小优原本也没有抱什么希望。

    失望有点，就一点点。

    “扑通！”

    “扑通！”...

    强劲有力的心跳声响起，江宇听得清晰，池涵听得清晰。

    唯独处于枯竭期的小优什么也听不到。

    “啊——”

    尖叫一声，林娇猛地坐起身，大口大口喘着粗气，眼神迷茫。

    小优呆住了，池涵也呆住了。

    她们抱上的这根大腿似乎比想象中要粗，起死回生真的存在。

    小优抱着傻乎乎的林娇，又哭又笑。

    鼻涕眼泪全抹在她身上。

    林娇身体刚刚重启，系统自检中，磁盘错乱。

    大脑缺氧太久，记忆暂时丢失。

    也就是传承者，换做普通人，复活也没有意义。

    大脑缺氧那么久，治好了也流口水。

    池涵内心颤动了下，江宇显然是比山火更好的选择。

    至于被杀的哥哥，她真心没有报仇的打算。

    兄妹两人身为山火的脏手套，弄死的人没有一千也有八百。

    无辜路人占八成。

    她多少还有点人性，除非有必要，能拖就拖，能放就放。

    她的哥哥，完全把虐杀当乐趣。

    哥哥疯是疯了点，倒也有自知之明，经常对她重复一句话。

    对话多发生在地牢中，兄妹对犯人动刑的时候。

    “小妹，如果有一天我败了，直接弄死我，别犹豫。”

    “不要让我落得他们这种下场，更不要报仇。”

    “我应得的，我们应得的！”

    池涵经常忘记一些事，无关紧要的小事。

    末世前，哥哥是位天才医生，神经内科大神，救人无数。

    自己是一位幼师，大声说话都不会，经常被小家伙们气哭。

    怎么会变成现在这样！

    结局不该如此！！

    池涵想赌一把，又迟疑着不敢下注。

    山火的战力她领教过。

    挥手间，天地变色，五行能量绞杀视野中的一切。

    陆霄足够强大，依旧无法与之匹敌，落得仓皇而逃的屈辱下场。

    眼前的少年，有赢的机会吗？

    嬴了又如何，她体内有钳制，溶于血肉骨骼，丹田经脉。

    山火一个念头就能把她引爆。

    就算少年强如神灵又如何，到时尸体炸成碎片，还能拼上不成？

    胜负未分之前，观望是最好的选择。

    林娇瞳孔慢慢有了光彩，不再混沌。

    转身面向小优，看着看着，‘哇’的一声哭了起来。

    小优紧紧抱着她，轻轻拍着后背安慰。

    林娇好一会才止住哭声，声音哽咽：“你、你怎么也死了？”

    “枉我巴拉巴拉说了一大堆遗言...”

    “男人果然没有一个好东西，陆霄这样，江宇也这样。”

    “他们怎么能这么狠，男人都没心吗？！”

    小优尴尬的看了主人一眼，赶紧掰过林娇脑袋，怕她说出更过分的话。

    “回神！回神！”

    “死贱人，你没死，我也没死，主人救得你，不要乱说话。”

    主人？

    林娇抬起头扫视全场，一男一女有些眼熟，脑子太乱记不清是谁。

    记忆再乱，陆霄的脸化成灰她都记得！

    低头看向小腹，平坦晶莹，抬起手腕，娇嫩光洁。

    不要说破碎的伤口，就连战斗时留下的小划痕都无影无踪。

    她确信自己已经死了，两人成了鬼魂。

    小优只是接受不了现实而已。

    “主人？”

    “蠢丫头，你能不能清醒点，我们已经死了，死了你明白吗？”

    “我激活了血祭，又被陆霄贯穿了小腹，失血过多而死。”

    “不是幻觉，死亡的感觉我记得很清楚。”

    “你怎么死的？”

    “我不用想也知道，肯定是江宇那个色魔把你先x后x，硬生生折磨至死。”

    “我终于赢了你一次，死的干脆...”

    小优无语，从戒指中取出一瓶水，从林娇头顶当头浇下。

    “啪！啪！”

    接着用尽全身力气，狠狠给了她两巴掌。

    “死贱人！闭上你的臭嘴！”

    “我说，你听着！”

    “再敢多说一个字，我割了你的舌头！”

    林娇被打懵了，第一次见小优发这么大的火。

    嘴里铁锈味浓郁。

    两边脸颊火辣辣的又热又痛，死丫头下手真狠！

    血腥味？

    痛？

    她虽然没死过，按常理说，鬼魂应该不会痛，至少不会流血。

    难道她真没死？

    林娇转过头看向少年，心脏狠狠抽动了一下。

    少年那张温暖和煦的脸，与脑海中的记忆对应，名字脱口而出。

    “江宇！”

    啪！

    小优又是一巴掌，下手比刚才还重，不忍心也要打。

    她动手，总好过主人亲自来。

    血祭枯竭期的力道打不死人，以林娇的状态，主人打个喷嚏都能把她送走。

    “叫主人！”

    “再乱说话，我撕烂你的嘴。”

    林娇根本感觉不到疼，与心中的震撼相比，脸上的痛微不足道。

    小优怕她再乱说话，把事情简单说了一遍。

    怕林娇内疚，巧妙地删减了新手愿望的事。

    只是说求主人出手帮忙。

    林娇听不懂，更理解不了！

    “小优，你是说江...主、主人为了你一句话，冒着被设伏围攻来幽州救我？”

    小优点点头。

    林娇整个人都凌乱了。

    货比货得扔，人比人得死！

    命运和命运更没得比。

    人生向来没有公平可言，她想不通，自己究竟比小优差在哪？

    命运女神为什么只垂青她一人！

    林娇脸上露出苦笑，明白了小优藏在巴掌里的维护。

    她的人生从此刻也开始变得无稽。

    那个面熟的女孩是谁？

    江宇的宠物？

    记忆回溯，与不远处跪在地上的池涵五官重合。

    林娇终于记起来她是谁。

    “池涵！”

    “小优，秦...”

    林娇声音戛然而止，不敢再说下去。

    她的人生一滩烂泥，不能再把别人弄脏。

    事实不重要。

    有没有发生过没人会深究。

    男人，尤其是身处上位的男人，对身边的女人一旦生出猜忌之心。

    裂痕永远不会消失，女人会消失！

    ‘秦鸣’两个字，必须从记忆里擦掉，不要想，不要提。

    更不能跟小优扯上任何关系，虽然他们本来也没有什么关系。

    不知道小优用了什么手段获得了江宇的宠爱。

    不重要！

    小优活着，保住地位，她才有机会靠着跪舔小优活下去。

    丹田破碎的传承者，没有能量，没有耐力，不抗揍也不好玩。

    地位狗都不如。

    林娇想到这，抬起头看向江宇，表情尽可能的柔和卑微。

    眼眸深处，迟疑犹豫一闪而过。

    她有价值，有让世上任何一位传承者都无法拒绝的作用。

    可惜，只能使用一次。

    小优疑惑转身，没听清林娇的话：“怎么了？”

    林娇失神几秒，抬起手揉了揉太阳穴，做出一副尴尬表情。

    “没什么。”

    “昏迷太久，脑子一团乱，刚想起来又忘了。”

    “你不用管我。”

    林娇说完，转过头掩饰掉情绪，犹豫要不要开口。

    她害怕被丢下，又害怕会死。

    末世浮沉数年，早就对人性没了信心。

    男人没有心，处在金字塔顶端的男人不仅没有心，人性也没有多少。

    金字塔尖，没有绵羊麋鹿，只有狮子和老虎。

    它们以人为食。

 第714章 主人，我知道陆霄在哪

    池涵听完小优的话，震惊和凌乱比两人加起来都多。

    陆霄最多功利心重些，至少是个正常人类。

    山火不是，他是疯子！

    山火没有防止追随者弑主的手段，猜忌心极重，习惯用铁血手段约束追随者。

    她没想过跪舔，山火折磨人的手段她见识过。

    奉命处理垃圾时，伤口不忍直视。

    山火不是好色，是纯纯的变态。

    要明白一件事，池涵在商都负责刑讯逼供，什么大场面没见过。

    就算她不怕受伤，不怕痛，想跪舔也没有机会。

    山火后宫只有乔荫一位传承者。

    其他玩具，都是击碎丹田的一次性用品或者纯辅助系。

    池涵在想，整个九州，动不动就被主人扔进水牢受刑的传承者。

    估计也就她一个。

    池涵看看林娇，又看看小优，叹了口气。

    三人追随的都是顶尖势力掌权者，都是极品美人。

    为什么待遇差距那么大？！

    三人传承强度相当，相貌身材，林娇八分，小优最多七分。

    身材扣一分。

    至于自己，保守打分也有九分。

    她和哥哥几年间脏活做尽做绝，才能勉强在山火手底下保住性命。

    越想越觉得委屈。

    想归想，池涵暂时没有彻底投诚的打算，听来的靠不住。

    一切以事实说话。

    如果江宇为人的确如此，愿意为美人付出，用性命赌一把也未尝不可。

    另一边，林娇闭上眼睛。

    过了几分钟，睁开眼，看向江宇的眼神慢慢变得坚定。

    她决定先小赌一下。

    “主人，我知道陆霄在哪。”

    “他逃出涿鹿时透支了能量，现在无法使用异能。”

    “你可以说我绝情，但陆霄必须死！”

    江宇闻言勾起嘴角，他早就知道，博爱绝对是男人最完美的品质。

    每个人都有自己的价值，高低而已。

    “见面礼不错，斩杀陆霄后，我会满足你一个愿望。”

    “只要不无稽，难度可以高点。”

    听到江宇的承诺，林娇并未放在心上，小优却早已眉眼弯弯。

    主人的话已经足够直白。

    林娇解开一颗纽扣，美好并未增加。

    完全多余的动作。

    方才被池涵死狗一般拖着，衣服早就烂成了碎布。

    几根小布条挂在身上，聊胜于无。

    江宇看过去，给她打了一个八分，与池涵标准相同。

    林娇没有遮掩，指着胸口靠下的位置。

    一块金属吊坠，看不出材质，带着卡扣，打开后里面可以放救命的药。

    琴岛不少小丫头都有，用来放狂化丹药。

    江宇看不出更多，也没有感受到能量，不像是觉醒饰品。

    林娇拨开吊坠，胸口中间一抹桃花色红痕，花瓣大小。

    “小优，你以前不是经常问我为什么胆子那么大。”

    “离开陆霄身边，做事不计后果。”

    “我不是无脑，我知道他每时每刻的动向，精确到任何程度...”

    林娇详细解释红痕的由来，算是意外。

    陆霄无意中获得了一颗植物系赋能晶核，信息表述模糊。

    不加战力，不加异能，异能名称两个字。

    羁绊。

    异能介绍更模糊：

    主导者鲜血激活后，让另一人吸收，可以时刻掌握位置，产生羁绊效果。

    林娇作为幽州内城c位，陆霄自然用在她的身上。

    开始还好，一切正常。

    林娇变得小心谨慎，不敢乱跑。

    后来她无意中发现，羁绊不是单向约束。

    她也可以获得陆霄的定位。

    不仅如此，只要陆霄与她距离一公里内，红痕会发烫提醒。

    小小羁绊，救了她无数次。

    江宇看不懂林娇的结局。

    女孩作为幽州内城c位，权力一人之下万人之上，为什么会沦落到如此境地。

    忍不住问出口。

    林娇苦笑一下，将涿鹿发生的事原原本本说了出来。

    故事与池涵表述相差不大。

    视角不同，细节自然有偏差。

    奕璇血祭的事，池涵故意隐瞒没说，林娇是真不知道。

    她奉命离开时，血祭还没开始。

    小小信息差，足以改变历史进程，战局被一颗螺丝钉决定走向是常态。

    不算离奇。

    听完故事，江宇在林娇眉心画下控心咒，问了几个不能规避的问题。

    残暴或许比不过，多疑是末世中每个人都有的品质。

    严重程度与实力、地位成正比。

    听完林娇回答，与之前表述没有太大出入。

    江宇问出了最重要的问题。

    “陆霄在哪？”

    林娇自信满满闭上眼，胸前红痕被晶莹美好衬托的格外刺眼。

    桃色真心显白。

    好一会，林娇尴尬睁开眼，看向江宇的羞愧眼神，怯生生的宛如处子。

    久久不开口。

    小优实在看不下去，林娇今天到底怎么了？

    死贱人能不能不要作死。

    多好的刷好感度机会！

    美女，你在琴岛属于新人新号，表忠心的关键时刻，能不能不要搞。

    又不是雏，玩什么矜持啊！！

    她拼命救，队友拼命送，还怎么玩！

    小优看着林娇身上的出装，越看越不顺眼，不仅不加战力，还全是debuff。

    必须给她全卖掉。

    一件不留！

    林娇面对主人炽热的眼神，小优生气又担忧的表情。

    低下头看着红痕，急得快哭了。

 第715章 最危险的地方就是最安全的地方

    “啪！”

    小优抬手就是一巴掌，声音清脆带着回声。

    顺手还狠狠掐了一把。

    巴掌雷声大雨点小，掐的位置能稍稍转移下主人的注意力。

    刷好感这种事，没有难度，全是技巧。

    “死贱人，主人问什么就答什么！”

    “装什么矜持。”

    “我求主人来救你是因为你救过我，不要觉得自己有什么了不起。”

    “不就是大点...”

    哧——

    裂锦声响起，小优下手毫不客气，专攻要害。

    掐的每一下，打的每一个巴掌。

    没有强度，全是心机。

    江宇看着小优稚嫩的表演，笑而不语。

    同样的短剧内城每天都在上演，脑洞大到离谱，毫无逻辑。

    小丫头们为了刷好感，角色扮演，装傻、装疯、装抑郁，装双向...

    配合下大家都开心，他权当余兴节目。

    别人不遗余力讨好你，多少要给点面子。

    一而再再而三得不到回应，让她们心寒，以后生活的乐趣都会少很多。

    “怎么了？”

    “羁绊被抹除了？”

    很正常，被舍弃的棋子，自然要抹除掉一切痕迹。

    包括性命。

    她现在还能活着，纯属运气好。

    陆霄无法激活能量。

    方才击毁她丹田之前，只是略微操控钳制，气息就混乱的近乎爆发。

    她确信，陆霄暂时没有能力抹除印记，也没有能力激活钳制。

    林娇摇摇头，小心翼翼的回答道。

    “羁绊还在，只是我的丹田被陆霄击毁，刚刚又发动过血祭。”

    “没有能量激活。”

    “主人，是我没用...”

    林娇卑微的低下头，心中刚燃起的希望破灭。

    见到小优后太过激动，她忘记了一件最重要的事。

    丹田破损。

    众所周知，无论觉醒者还是传承者，丹田碎裂无法修复。

    觉醒者还有几率恢复。

    获得传承时可以重塑身体，得到传承希望再渺茫，至少有。

    万分之一的几率也比零强。

    传承者丹田破损，绝无修复可能。

    新主人是男人，她是美女。

    更可怕的是血肉能量枯竭，防御归零。

    然而，精心雕琢的身体依旧精致。

    完美的一次 性用品。

    除此之外，林娇实在想不出来自己还有什么其他价值。

    至于幽州情报，不过是被虐死过程中的调剂品，为主人增加少许乐趣。

    就算没有控心咒，她也扛不住酷刑。

    江宇走到林娇身前，抬起手，小丫头吓得闭上眼睛。

    小优眼中略过一丝担忧，并不多，今天的经历让她对主人有了基本认识。

    主人或许是昏君，但绝对不是暴君。

    江宇手指触碰红痕，轻轻向下划过，注入少许能量。

    在天道异能驱使下，强行融入经脉。

    血肉得到能量滋养，林娇感觉到一种说不出的舒爽，忍不住发出声音。

    睁开眼，看到小优调侃的眼神，脸色绯红。

    江宇当做没听见，现在可不是玩的时候。

    他对鬼谷子的渴望远超任何世家传承。

    操控人心有多重要，历史早就证明过无数次！

    奇怪的是，每个靠人心爬上顶峰的末世势力。

    集权后，都会把人心抛之脑后，弃如敝履。

    最后无一例外，又败给人心离散。

    无限循环！

    “集中精神，等我说开始的时候全力操控能量激活印记。”

    “你现在精神力太弱，我帮你开启感知。”

    “放松身体，不要抵抗侵袭。”

    林娇赶紧收敛心神，照主人说的话做，总觉得对方言辞暧昧挑逗。

    动作更暧昧。

    江宇指尖顺着胸前经脉划过，从华盖，紫宫，玉堂，膻中，中庭。

    直到气海处停下，手中能量提升数倍，手掌贴在小腹之上，缓缓按摩。

    林娇惊讶的发现，她的丹田内出现了一团旋转的能量，越来越凝实。

    主人可以修复丹田？

    几秒后，现实打败了她的美梦，能量团流失迅速，丹田破损依旧。

    时间流逝，林娇脸上羞红不仅没消散，反而浸染全身。

    一定是控心咒作祟！

    她是谁，林娇，外号不是婊子就是贱人。

    为了活下去，什么都会做。

    怎么可能跟个未经人事的小姑娘一样弱智。

    心动，对她是个陌生词汇。

    选择陆霄，选择秦鸣，不过都是她计算得失，深思熟虑后的妥协。

    一个初见的少年，有什么值得她心动。

    不就是长得帅一点，气质温柔一点，出手大方一点，对女孩子用心...

    林娇越计算越感觉不对。

    为什么全是正面标签，天平另一边空空荡荡。

    对方轻轻的触碰，心底就忍不住情感泛滥，没出息的一批。

    毕竟，她不是未经人事的小丫头。

    “开始！”

    江宇的轻喝打断了林娇的心猿意马。

    她不敢犹豫，全力激活能量。

    印记微微闪烁，羁绊连接，陆霄的位置清晰出现在林娇脑海中。

    距离近的让人不敢相信。

    “怎么可能？”

    “我们刚从那里面逃出来，陆霄胆子再大，也不可能回去。”

    “太危险了吧？”

    脑海中浮现出的位置，赫然是她们三人方才躲避的矿洞。

    不足十公里！

    江宇略微思索便明白了陆霄的想法，最危险的地方就是最安全的地方。

    兵行险着，剑走偏锋，最简单也是最容易成功的计谋。

    赌的就是人心。

    既然异能无法使用，反正也逃不出多远，不如赌一把。

    “林娇，池涵，脱掉衣服。”

    林娇没有迟疑半秒，反正就几块破布，穿不穿区别不大。

    池涵脸色绯红，犹豫两秒，本能转过身去。

    她刚转过身就后悔了。

    既然结局无法改变，为什么还要惹人厌烦。

    图什么？

    小丫头鼓起勇气转过身，轻轻拆开包装。

    微微低着头，脸颊红的滴血。

    林娇小优对视一眼，林娇眼里是藏不住的担心和失落。

    小优眼里则是自卑和嫉妒。

    两人惨败！

    江宇并没有进一步的动作，挥手画符，将两人衣服燃成灰烬。

    轻触太极，两身女装，三张面具出现在手中。

    “没有命令，不要激活能量，不要乱动，不要出声。”

    林娇咬着嘴唇，她不确定自己能扛住。

    她连活着挺过去都没信心，不让动不让说话太过分了吧？！

    为什么还要戴着面具，她们丑的见不得人吗？

    什么变态嗜好！

    不激活能量？

    她倒是想激活，也得有才行啊！

    池涵脸色苍白，她没有违背命令的勇气。

    有控心咒在，激活能量又不会造成伤害，反而能随心驱使。

    何乐而不为？

    命令就是命令，扛着吧，真扛不住的时候偷偷用一下应该不会被捉到。

    还是说，再挣扎挣扎？

    池涵低着头，声音轻柔的几乎听不见。

    “主人，山火就在附近，不会超过五十公里。”

    “我们约定集合的位置在双龙峡。”

    “嗯——”

    “我没别的意思，就是担心你，在这里很危险。”

    “不太好。”

    男人脑子都长在下面吗？

    都什么时候了，能不能分清主次，迟一会再吃饭会饿死吗？

 第716章 攻心，才能榨取最大价值

    池涵措词极其含蓄。

    言语间完全从主人角度考虑，剔除自己的感受。

    追随者的感受没人会在意，说出来不过是自取其辱。

    主动些，进取些，多少能博一点好感。

    不要小看这点好感，关键时刻主人心软半分，她就能保住性命。

    江宇取出幽州地图，计算双龙峡与黑山寺镇之间的距离。

    直线五十公里，大路七十公里。

    山火几人是搜寻，不是赶路，没有三五个小时赶不过来。

    时间足够！

    “知道不远还愣着做什么，赶紧换衣服，带好面具。”

    “池涵，你在前面。”

    林娇选了一身顺眼的衣服，尺寸小了点，倒也穿得上。

    上衣太紧，勒的透不过气，胸口有点闷。

    戴上面具后，更闷了。

    池涵换上另一身，戴好面具，愣在原地不知道该怎么继续。

    她是新人，不是傻子，什么场面没见过。

    面具有点碍事。

    池涵跪下，鼓足勇气抬起头，怯生生的语气。

    “主人，能不能先摘掉面具，不方便。”

    “我一会再戴”

    江宇看着小丫头无助羞怯的眼神，再迟钝也明白过来发生了什么事。

    “美女，陆霄在十公里内，山火在五十公里内。”

    “此处是幽州地界。”

    “你是商都叛徒，她们两个是幽州弃子，你们两个身上还带着烙印。”

    “你觉得现在野餐合适吗？”

    “晚点再吃饭能饿死？！”

    池涵闻言，泪水在眼眶里打转。

    本来就害羞忐忑，好不容易鼓起勇气，直接被新主人贴脸开大。

    心里全是委屈。

    她哪里知道该怎么做，她又不是男人！

    平常在商都庇护所，那些战队每次打猎回来，戾气重的让人窒息。

    俘虏不就是拿来宣泄戾气的吗？

    “对不起，我...我、我不是故意害你。”

    “主人，我...”

    “我知道错了...”

    “你刚杀了人，我、我怕你难受，戾、戾气对身体不好。”

    该哭哭，该讨好讨好，眼泪委屈三分真七分假。

    演技十分。

    面对刚弄死自己亲哥哥的人，把礼物送出去给对方发泄，但凡心智正常的人都做不到。

    很可惜，末世推进到现在，正常人差不多绝种了。

    活下来的都是疯子。

    没有逻辑，没有尊严，没有底线。

    价格合适，讨好仇人属于基操，上不了台面。

    他们可以卖掉任何人，包括至亲，包括伴侣。

    不过，得加钱。

    利益足够，保证干的漂漂亮亮。

    委屈求全，不是为了复仇，只是单纯为了活下去。

    江宇微笑着欣赏池涵的表演，眼神平静，情绪没有太大波动。

    没有嘲讽羞辱，也没有感动。

    太阳底下没有新鲜事，书读的越多，思维就会越通透。

    历史上，为了讨君王欢心，女子无底线，臣子亦是如此。

    春秋时代，齐国有一个管理齐桓公烹饪的厨师易牙。

    齐桓公吃腻了山珍海味，他贴心的杀了自己的儿子给主人煮羹。

    战俘为了活下去，哪怕是一国之君，同样可以放弃尊严底线。

    勾践为夫差驾车，跪地做人肉马凳，夫差生病，尝粪便辨证。

    乱世求生，向来如此。

    史书所记载不过九牛一毛，小人物可上不了传记。

    江宇对付被末世摧残日久的小丫头，有自己的一套办法。

    配合控心咒，攻心从不失手。

    得到她们的心，才能榨取最大价值。

    她们心甘情愿献上的礼物，不过是附带福利。

    “走吧，前面带路，池涵，你今天的任务是保护好小优和林娇。”

    “她们没事，你活着。”

    “她们出事，你陪葬。”

    “山火死后，商都需要一位新的掌权人，她必须对中原省极其了解。”

    “我可以让你试试。”

    江宇习惯性画饼，池涵被大饼噎的咽不下去，堵在喉咙里说不出话。

    安静在前面带路。

    江宇没收到回应，以为自己画饼失败。

    也是，按阴阳家传承排序，池涵在商都地位本就极高。

    权力不会低于清虹太多。

    好一会，池涵才反应过来，小心翼翼的语气：“主人，我可以掌权？”

    江宇点点头。

    池涵犹豫道：“我不知道自己能不能做好，加入商都后，我一直待在审讯室。”

    “精神类传承逼供很好用。”

    江宇沉思几秒，琴岛刑讯由笙瑶负责，小萝莉纯属个人爱好。

    她能把地牢当家，皮肤捂得白白嫩嫩。

    曲伏和岱宗执法队主管他都没印象，换人一句话的事。

    池涵传承不弱，压得住场子。

    “可以，我会把庇护所执法队交给你全权负责，希望你能对得起我开的价。”

    池涵吓了一跳，停下脚步。

    这个新主人出手也太大方了吧。

    “主人，我想说的是，除了刑讯处去哪都行，地牢我一秒钟也不想待。”

    “扫大街都行！”

    “我不想待在刑讯处，之前我跟山火提起过，他答应了。”

    “第二天就没让我去上班。”

    江宇笑了笑，他相信池涵没有说谎。

    作为掌权者，对手下顶尖传承者好一点，收买人心是必选项。

    山火再任性再暴戾，如此小的要求怎么也不可能拒绝。

    施政过于严苛，会让人心寒。

    “没想到山火对手下还不错，你选了什么职位？”

    “战队还是执法队？”

 第717章 奴隶，最贱的那种，宠物都算不上

    庇护所实权部门就两个，战队和执法队。

    两队主管手里握着本势力最锋利的刀，真真正正的实权。

    他们是仅次于城主的存在。

    以琴岛为例，不算内城那群小丫头，只算外臣。

    外城传承者，四成在战队，四成在执法队。

    其他部门，传承者只占两成，还是最弱的两成。

    池涵表情暗淡，嘴角露出苦笑：“都不是，第二天，我住进了地牢。”

    “体验了全套刑罚。”

    “嗯——”

    “负责用刑的是阳将，我的亲哥哥，末世前他是主刀医生，手法极好。”

    “同样的待遇，我享受过...”

    池涵说了一半，陷入沉思，回忆了十几秒才继续说下去。

    “六次还是七次，记不清了。”

    “哥哥下手很有分寸，会让受刑者痛的失智，又不会伤及根本。”

    “山火观不观战他都不会留情，乔荫有时会来，她潜行等阶高过我们的感知。”

    “哥哥不敢赌，我也不敢。”

    江宇默然，山火的结局当真不冤，

    没有钳制手段，酷刑威慑手下可以用，要分清主次，有选择的使用。

    显然，山火并没有这种觉悟。

    别人是杀鸡儆猴，他直接对猴子动手，真勇。

    “那就随你吧，除了统领战队，别的职位任你挑一个。”

    “我们之间有血仇，兵权想都不要想。”

    池涵点点头，笑容柔和：“主人，我说过不会报仇。”

    “哥哥离开挺好的，他早就疯了。”

    “每天不是折磨自己就是折磨别人，不敢死又不想活...”

    江宇没有回答，安静赶路。

    山火必须死，池涵必须活着。

    她的价值暂时无人能取代，能活多久，就看她自己的运气吧。

    小丫头注定是一颗悲催的棋子。

    滢心看似柔弱，涉及弟弟，同样会变成疯子。

    半小时后，黑山寺镇，矿区。

    洞窟外，池涵停下脚步，江宇看向林娇，后者点头确认。

    陆霄就在里面。

    江宇挥手，唤出蚩尤，随即在其背后画下隐身符。

    气息身形消失。

    开启五感共享，操控蚩尤潜入洞穴。

    ......

    时间稍稍后退，数十公里外。

    急行中的山火感知全开，一无所获。

    不要说陆霄，连只老鼠都没有。

    时间越久，截住的几率越小，山火心中不免有些急躁。

    嗡——

    山火脑海中响起蜂鸣声，他止住脚步，嘴角浮起一抹带着寒意的微笑。

    阳将身死！

    阴阳双将是双生异能，从不分开，试问整个幽州谁可以将其斩杀。

    答案不言而喻。

    山火用最快的速度连接钳制能量，意识瞬息千里，不敢耽搁半秒。

    晚一步，阴阳将体内五行能量散去，定位便会失效。

    一分钟，两分钟，五分钟...

    十分钟过去，阳将五行能量消散。

    阴将体内钳制能量依旧充沛，没有半点消散迹象。

    两个可能。

    一是阴将战力逆天，从陆霄手底下独自逃脱，保住了性命。

    二是陆霄不舍得杀掉阴将，毕竟小丫头无论身材相貌都是极品。

    传承一线。

    或者不是不舍得杀，只是刚大战一场，又杀过人。

    戾气浸染心智，此时还在发泄。

    消除戾气需要时间，男人战力越强，战力就会越强。

    懂的都懂。

    第一个可能听起来像个笑话。

    第二个可能无限接近于事实。

    假设一线传承者战力十分，阴阳将合击，战力能提升到三十分。

    运气好能在陆霄手上撑几分钟。

    单独一人战力最多七分。

    自己唤神后一根手指就能碾死，陆霄也差不到哪去。

    阴将此刻还活着，无非是被人当成了玩具。

    山火一边极速靠近定位，一边在诚心为阴将祷告。

    希望她能活下来，多撑一会。

    他可以对天发誓，只要阴将活下来，哪怕丹田被毁，也会养着她。

    山火这辈子都没对神灵如此虔诚过。

    这辈子都没对女人如此心软过。

    ......

    黑山寺镇，矿区。

    江宇跟随蚩尤离开后，池涵在原地犹豫片刻，一时拿不定主意。

    主人作战，追随者必须陪伴左右。

    做好辅助该做的事，用脸探草，做肉盾，替死...

    细想下，她似乎没这个资格。

    江宇秒杀哥哥的那一剑深深刻进脑海里，萤火与皓月的差距。

    池涵叹了口气，带着两个不情愿的女孩后退千米。

    犹豫片刻，躲在一处废弃矿坑中，散去能量。

    彻底散去能量不容易被感知者探查到，除非距离特别近。

    相对的，没有能量加持，防御力、反击力为零。

    小优、林娇没有发言权，池涵一个眼神就能把她们两个抹杀掉。

    渣都不剩！

    池涵准备往洞穴深处走走，会安全些。

    低头看去，矿坑里面漆黑幽深，积满雨水。

    水潭远处不时传出嘶吼声和水浪声，听声音不是一只两只。

    池涵带着两个累赘，又不敢驱动能量，只好作罢。

    三人就那么蜷缩在矿坑入口处一处凹洞内，紧紧靠在一起。

    脚下是深不见底的水潭，里面不知道藏着什么怪物。

    头顶是早已被人挖空，刀劈斧砍般峥嵘的残山，看起来随时会坍塌。

    池涵叹了口气，自己都有点佩服自己，真是个完美的藏身之处。

    被人发现，两小只不死都难！

    池涵不怎么担心自己，周围都是商都的人，被捉住也不会怎样。

    山火又不知道她的背叛。

    池涵主动侧移几步，用身体挡在两人前面，压低声音，主动道歉。

    “林娇，秦鸣是哥哥杀得，你可以把他的命算我头上。”

    “暗杀，挑战随时欢迎，我不会推脱，当然，反击也不会留手。”

    “大家各凭本事！”

    林娇笑了笑，眼中没多少恨意。

    末世求生，登上舞台就要有觉悟，不是你死就是我死，习惯就好。

    林娇没有回答她的问题，反问道。

    “这没外人，我也问你一句，你会不会为哥哥报仇？”

    “现在或者将来都算。”

    池涵沉默几秒，眼眸没有波动，摇摇头。

    “我没有说谎，有控心咒在，不能对主人说谎，我方才所说即是所想。”

    “我自己都不知道自己为什么一定要活下去，活着挺没意思的。”

    “真要死又不敢。”

    小优闭着眼睛，不插嘴也没有表情，就那么安静听着。

    空气沉默下来。

    过了好一会，小优才不紧不慢的开口表态。

    “池涵，林娇，我想听你们一句实话，想好再说，很重要。”

    “我们三个底子不干净，琴岛内城关系错综复杂，单打独斗出不了头。”

    “林娇，你是陆霄的...”

    小优卡壳，她不知道该怎么表达。

    既不伤害林娇自尊，又能让池涵明白，难度好大。

    “奴隶，出气筒，最贱的那种，宠物都算不上，小猫小狗没我那么惨。”

    林娇自己补充道。

    又不是什么秘密，江宇知道，小优知道，大家早晚都会知道。

    小优没有再迟疑，也没时间顾及林娇的感受。

    她必须尽快统一战线。

    “我是陆霄的堂妹，秦鸣救过我和林娇数次，我们三个是最好的战友。”

    “你哥哥死在主人手中，秦鸣死在你们兄妹手中。”

    “陆霄也逃不掉。”

    “就算今天不死，以后也会死。”

    “主人的实力，琴岛的底蕴，远比你们想象中的高十倍百倍。”

    “我们三个人，有没有可能抱团取暖，把以前的恩怨当做粉笔字擦掉。”

    “我才二十岁，我想活下去！”

 第718章 三小只交心，林娇的恐怖死亡异能

    小优有自己的担心。

    陆霄是她堂哥，会死在江宇手中，阳将是池涵亲哥，已经死在江宇手中。

    她和池涵永远不会被绝对信任，有控心咒也不行！

    林娇应该是喜欢秦鸣的吧？

    她亲眼见过好几次林娇主动送菜，秦鸣不敢吃纯粹是顾忌陆霄。

    秦鸣死在池涵哥哥手中，亲兄妹债务共享。

    错综复杂的仇恨三角关系。

    她和池涵身子干净，却与江宇有血仇。

    林娇和江宇之间没有仇恨，可惜底子太脏，被接纳的几率渺茫。

    三张牌，单出都是死局，只能合作。

    池涵愣住，林娇愣住，小优的提议是最好，也是唯一的生路。

    空气再次安静下来。

    好一会，池涵先开口：“我不信任你们。”

    “除非，大家各自说一个致命的秘密，以江宇的名字作为前缀。”

    用主人的名字做前缀，控心咒约束下，三人都不能说谎。

    小优迟疑三秒，轻轻点头，两人看向林娇。

    林娇沉默好一会，最后还是点头答应。

    池涵有的选，小优有的选，她没得选。

    某些时候，一层阻隔价值千金，重于性命。

    池涵微微勾起嘴角，眼神坦然，举手立下誓言。

    “既然是我先提议，那就从我开始。”

    “江宇主人，我以你的名义起誓，我体内有山火留下的钳制能量。”

    “他可以随时引爆，威力等同于身祭。”

    两个小丫头闻言，脸色惨白，下意识想要远离。

    想起自己身体状况，认命的停下脚步。

    跑出去死得更快！

    小优第二个举手，眼神不安的望了望洞口，声音压低到极限。

    “江宇主人，我以你的名义起誓。”

    “我的传承，发动身祭后可以化身白骨王座，召唤亡灵领域。”

    “天灾覆盖数十里，白骨军团屠尽一切活物，不需要尸体。”

    林娇表情惊讶藏不住。

    和小优出任务时，两人数次深陷绝境，从未听她提起过。

    不是任务失败，是下一秒就会死的那种绝境。

    现在想来，自己还能活着，运气着实不错。

    林娇想起什么，问道：“只是身祭，是不是还有别的副作用？”

    如果只是身祭，陷入绝境时，她早就用了。

    小优血祭过一次，最后也没逃出围攻，必死局。

    如果不是她和秦鸣及时赶到，收尸都得用铲子。

    小优犹豫了下，还是实话实说。

    “还有一个后缀，白骨王座发动后，魂魄不入轮回。”

    林娇惊叫出声，赶紧捂住嘴：“魂祭？”

    小优摇摇头：“不知道，我不明白魂魄消散和不入轮回有什么区别。”

    “如果是魂祭，不会有身祭的信息，不合理。”

    小优池涵亮完底牌，眼睛同时看向林娇，等她交出自己的底牌。

    林娇脸色微红，闭上眼睛。

    “江宇主人，我以你的名义起誓，我主动找秦鸣送过甜点，拆开包装那种。”

    “他没敢吃。”

    切——

    两个小丫头同时发出鄙夷的嘘声。

    这算什么秘密，最多算囧事。

    不要说池涵，林娇的底牌连小优这关都过不了，直接被pass掉。

    一个x奴，谁会在意她的过往。

    话难听，道理就是这个道理。

    主人就算收下她，最多当个小玩具，不会投入感情，新鲜感一过就会扔掉。

    谁会对一个杯子有感情？

    说实话，要不是看在小优在主人心中有点地位，池涵绝不会带林娇玩。

    她不配！

    池涵没了耐心，自己把底牌亮出来，三人中最烂的货色却在敷衍她。

    “林娇，你最好明白一点，我们完全可以不带你。”

    “小优说动主人救你，必定付出了极大的代价，你想好再说。”

    林娇脸色变了变，却说不出反驳的话。

    不得不承认，池涵说的是事实，男人哪会有良心，地位越高心越冷。

    小优为了救她，不知道答应了什么条件。

    林娇脸色变了又变，最后还是妥协，她真没得选。

    “江宇主人，我以你的名义起誓，我是双异能，第二异能是死亡异能，无等阶。”

    “激活后，为队友加持一个临时状态，全属性翻倍，无上限。”

    “持续五分钟。”

    草！

    池涵直接破防，她方才想的太过于天真。

    小优的异能听起来霸气，实际作用微乎其微。

    覆盖数十里的亡灵天灾，估计s级觉醒者都能活下去。

    最大的作用，也就是两军对战时用来分割战场。

    林娇的死亡异能完全不同！

    一旦让主人知道这个秘密，林娇绝对会成为琴岛后宫无法取代的存在。

    换做他是江宇，只要出城...

    呃——

    就算不出城，待在内城里，哪怕是拉屎，也得让林娇陪着。

    有她在身边，想死都难。

    想到这，池涵突然意识到不对，用怀疑的目光看着林娇。

    她的话，处处透着不合理。

    难道控心咒出了bug？

 第719章 道法自然，顺势而为，利万物而不争

    池涵听山火提起过，诸子百家传承者之间实力相差极小。

    林娇不是x奴，分明就是一个外挂，无敌外挂。

    陆霄可以是疯子，可以是变态，可以是暴君。

    但绝不是蠢货。

    池涵用怀疑的眼神打量着林娇，忽然想起一种可能，忍不住开口问道。

    “你异能如此逆天，陆霄怎么舍得丢下你，难道说...”

    “他不知道？！”

    林娇点点头，苦笑一下，想着怎么解释。

    理由太无稽，说出来也不会有人相信。

    “我不是不知道死亡异能的价值。”

    “你不了解陆霄的为人，让他知道我有死亡异能。”

    “一个月。”

    “嗯——”

    “七天吧，七天之内，我就会死，死在岱宗阴司。”

    “天女魃是他的心病。”

    “陆霄不止提过一次，他的愿望是收服天女魃，让她成为幽州后宫之主。”

    果然如此。

    池涵毫不怀疑的相信了林娇的解释。

    对上位者的无情，她深有体会，叹了口气，语气同样的无奈。

    “我又怎么会不了解，你信我，陆霄能忍七天已经很不错了。”

    “若是换做山火，他等不到天黑。”

    “天女魃不过是陆霄的欲望，琴岛和江宇是山火的执念。”

    “有一次山火醉酒，骂了江宇整整两个小时，听意思好像是江宇抢了他以前的女人。”

    “我真没想到，山火那种变态也会有白月光。”

    “烂掉了也放不下...”

    哎——

    三个小丫头同时叹了口气。

    你看看我，我看看你，相视一笑，组成了利益共同体。

    小优拍了拍池涵，提醒道：“你的问题最大，我劝你待会跟主人坦白。”

    “主人起死回生都能做到，说不定有办法抹去钳制。”

    “别的可以，这件事我不能替你保密。”

    池涵愣住，沉默几秒后最终还是点点头，明白小优的顾虑。

    别人出事最多死自己，她是死一窝。

    嘴快脑子慢的毛病真得改一改，说什么不行，干嘛把这件事抖出来。

    末世求生，没人会把自己的命交到别人手里。

    血脉至亲都不行。

    更何况，她们三个之间的塑料对友情，薄如蝉翼。

    无事还好，有事感情一文不值。

    嗡——

    就在三人闲聊时，能量涟漪荡开，浩瀚无匹。

    整个矿洞摇摇欲坠，几欲坍塌。

    池涵感受到能量传来的方向，知道战斗开启。

    顶尖传承者对决，天崩地裂是常规操作，她们藏身的地方并不安全。

    撑起护盾还是离开矿洞，她选择折中。

    两个累赘在池涵保护下跑出矿洞，在入口处停下脚步。

    此处有混凝土柱子支撑，还算稳固。

    三人情绪低落，小优和林娇尤甚，现实的无力感让人绝望。

    她们是传承者，末世金字塔顶尖。

    讽刺的是，此时的战斗，她们不要说参与，连近距离观战的资格都没有。

    不远处，尘土飞扬。

    江宇穿着剪裁精致的黑色衬衣，深色休闲裤，洒脱又不失稳重。

    随着等阶提升，五官越来越俊美，远超末世前一众偶像明星。

    眼神沉静，笑容温暖。

    末世的阴暗暴戾，没有在少年身上留下半点痕迹。

    对于在末世中漂泊的女孩，简直是降维打击。

    当然，实力是一切心动的前提。

    “他，好帅！”

    三个小丫头目光落在江宇身上，眼睛里闪着星光，小优更是忍不住开口称赞。

    池涵、林娇也是同样的心思。

    末世挣扎太久，江宇身上那种温暖安全的气质格外诱人。

    林娇痴痴的看着，脸色微红，心中随即升起自卑的情绪。

    “小优，主人一直如此吗？”

    “我怎么看都觉得他不像帝王，你们说是不是？”

    “感觉上学时暗恋的学长都没他温柔。”

    小优回忆主人的日常，与此刻看到的少年并无不同，就是一个温柔的大哥哥。

    呃——

    某些时候，更像一个爱玩的怪蜀黍，总体印象满分。

    和煦、帅气、有分寸。

    最过分最忘情的时候，也会对身边的人适可而止。

    她一个新人都觉得暖心。

    小优把此刻的江宇和平常的江宇比对一番，轻轻摇头。

    “当然不是。”

    池涵明了，男人在外面总要保持风度，私底下谁会刻意压制戾气。

    山火如此，她的哥哥更变态，身边相熟的男人都一个死出。

    不要说让她动心，多看一眼都反胃。

    还好自己实力强悍，传承顶尖，不用依附那些臭男人。

    至于以后，琴岛美女千千万，一年不知道能不能轮一遍。

    偶尔受点折磨，小意思，什么酷刑她没受过。

    小优想了一会，极其认真的语气。

    “主人平时比这温柔多了，喜欢开玩笑，爱玩。”

    “动不动就拿宝贝砸人。”

    “你们也知道，新手期排位赛很难熬，根本赢不了一点。”

    “有一次五连跪后，我实在忍不住委屈哭着摆烂。”

    “主人没生气，还送了我一件首饰。”

    “你们看，不是垃圾，是觉醒的异兵，被人偷袭可以挡一次致命攻击。”

    “元素系传承者的无价之宝！”

    小优解开纽扣，骄傲的挺起胸。

    雪白美好间，玫瑰金色的坠托弯曲成展翼天使。

    中间，绯红碧玺格外娇艳。

    一向对男人没有任何好感的池涵，听到了小优的话之后，眼眸中的嫉妒火焰炽热。

    深呼吸几次，还是压不住嘴角微微抽搐。

    人比人，真的得死！

    林娇表情暗淡。

    小优说者无心，她听者有意，某个词汇格外刺耳。

    幸运永远与她无关。

    她不敢有太多奢望，望向空中，眼睛里闪烁着明灭不定的星光。

    傲立空中的少年，如同一轮炽热的太阳，在她阴暗心底投下一缕暖光。

    那束光，称之为希望。

    陆霄、秦鸣她都未动过心，更不敢把赌注押在他们身上。

    此时，池涵和林娇心里同时冒出一个无稽又疯狂的念头。

    这次，要不要赌一把？

    拿命赌！

    远处，江宇目光凝视着对面的陆霄，嘴角微微勾起，笑容温暖。

    随着道法越来越精深，能拨动他心弦的人和事越来越少。

    江宇渐渐领悟到了师父的心境。

    利万物而不争！

    道家心法所说的不争，并不是认输，更不是不参与竞争。

    而是学会如何做到不争而善胜。

    道法自然，顺势而为。

    最高境界，让天地万物站在自己一边，为自己所用。

    陆霄，算不上敌人，也算不上对手。

    最多算是他登顶路上的一块踏脚石。

    斩杀黄帝后，除了兵家墨家，诸子百家剩余势力已经很难在江宇心里留下位置。

    尤其是山火和陆霄。

    连传承典籍都参悟不透的莽夫，上不了台面。

    他们太弱，配不上！

 第720章 择日不如撞日，就今天吧

    空中，陆霄身周雾气越来越浓重，遮住身形。

    一道淡淡的声音响起。

    “江宇...你下的一手好棋。”

    “谋略方面技不如人，我认输，我承认不如你。”

    “是男人就真刀真枪的打一场，敢不敢定下日期，你我决一死战！”

    说话中，陆霄身周雾气内敛，能量激活，强度比平时高两成不止。

    仔细感知就会发现，强度有余，控制不足。

    能量时强时弱，极不稳定。

    陆霄打量着江宇，心中忐忑，他不是害怕，是感觉不值。

    他有自信，开启血祭，依靠手里的底牌，绝对能把对方留下。

    之后怎么办？

    山火就在附近，就算运气好躲过去，再之后呢？

    涿鹿和幽州就那么远，山火高兴一天能来两趟。

    虚弱期几个月，五成能量怎么挡？

    江宇同样看着他，微微一笑：“好啊。”

    “你上次送我的礼物不错，小优那丫头我很喜欢。”

    “我平生最不喜欢欠别人人情。”

    “我接受你的挑战！”

    陆霄心中一喜，熬过今天，下次再见面就是五打一，十打一。

    江宇不可能真的放弃黄帝陵，守株待兔就行。

    不用杀死，只要逼得他血祭，天女魃不可能忍得住不吃。

    到时候，江宇的骨髓都会被吸干。

    陆霄强压住心中计谋得逞的喜悦，语气慷慨激昂。

    “时间你定，我随时奉陪，一对一，君子之战。”

    “生死有命，天地为证！”

    江宇眼眸微眯，认真的回道：“择日不如撞日，就今天吧。”

    “琴岛距离幽州挺远的，我过来一次也不容易...”

    陆霄一时语塞，咬牙切齿，恨不得立时将对方撕碎。

    太过气愤，导致气血上涌，手指微微颤抖。

    他又被耍了。

    一次、两次、三次...

    陆霄记不清被耍了多少次，情绪失控，戾气逐渐浸染心智，双眸染上血色。

    声音嘶哑难听，还算平静。

    “好！”

    “我知道了。”

    “这样的话，你就永远留在此处吧！”

    语气平静，措辞间却流露出必胜的自信。

    给人的感觉，他有十足的把握斩杀江宇，绝不会输。

    江宇点点头，眼中闪过一丝杀意，无相在手中凝实，冷声道。

    “我也正有此意。”

    战斗开始，林娇心中升起莫名不安，她感觉忘记了一件很重要的事。

    关于陆霄的事。

    丝线在脑海中盘旋，怎么也抓不住。

    半空中，两人气势不停攀升。

    陆霄全力以赴，江宇云淡风轻。

    身处战局中，被江宇气机锁定，陆霄心中凛然，汗毛竖起。

    一时间，他甚至有种被远古巨兽盯上的危机感，心脏狂跳。

    与涿鹿对峙时的感觉完全不同。

    他心中恍然，江宇一直在藏拙。

    无论是战力，还是谋略。

    自涿鹿黄帝陵苏醒，巨龙幻影出现开始。

    江宇的布局一环扣一环，天衣无缝。

    谋略上，几次败北，让他连对局的勇气都生不出。

    此前陆霄还想不通，现在看来，局势一直都在江宇掌握中。

    江宇此刻准确出现在幽州就是铁证！

    江宇身上没有半点血祭后的痕迹就是铁证！！

    他理解不了，那是一种怎样的境界，世上真有算无遗策的人吗？

    还是说，道家勘破因果，推衍卜卦的道术不是传说。

    真实存在！

    从涿鹿初见开始布局。

    江宇得到黄帝陵消息，第一反应不是攻略，反而是散播出去，拉所有人入局。

    自己信了。

    集合幽州全部力量，死磕黄帝陵，不惜与商都翻脸。

    几十天过去，一无所获，外围阵法都破不开。

    强行拆解当然可以，鬼知道会有什么后果。

    他读书少，也看过盗墓小说。

    帝王寝陵被强拆，多半会触动机关玉石俱焚，狂暴能量堙灭一切。

    山火信了。

    直接撕毁合约，放弃整个中原省，破釜沉舟也要拿下涿鹿。

    他能理解山火的疯狂，既然能站上顶峰，大家本就是一类人。

    那可是黄帝陵！

    九州独尊，至高无上的黄帝陵！！

    轩辕剑、九州鼎、河图洛书、《连山易》...

    每一个名字都能让炎黄子孙热血沸腾，心甘情愿为之付出一切。

    不惜任何代价！

    陆霄想过有问题，江宇败的太突兀，走的太干脆，不合常理。

    山火肯定也想过。

    那又如何？

    黄帝陵真实存在，入口堂堂正正摆在桑干河峡谷。

    他看得见，同样也瞒不住山火。

    无解的阳谋！

    就算江宇指着他们的鼻子，明着说，黄帝陵就是我给你们挖的坑。

    我吃不下，你们也别想好过！

    乖乖给小爷跳下去！

    那又如何？

    他们只能跳！

    他不可能放弃守护涿鹿，山火也不可能放弃攻打涿鹿。

    不用太久，三五个月。

    岱宗阴司天女魃会收到消息，曲伏儒家圣人会收到消息。

    兵家会收到消息，墨家也会收到消息。

    早晚的事。

    不管你怎么做，金矿就摆在那里，在你家里。

    换做是你，你会不会拱手让人？

    琴岛蜷缩于齐省角落，平日里被阴司儒家欺辱惯了。

    身为琴岛掌权者，私底下不知道做过多少跪舔圣人、天女的勾当。

    江宇没野心，习惯吃软饭，自然舍得放弃。

    他不同，他是男人，铁骨铮铮的男人。

    宁死也不会把黄帝陵拱手让人。

    既然谋略玩不过，那就堂堂正正打一场！

    陆霄缓缓抬起头，彻底放开体内能量钳制，纵横线条切割方圆数里。

    身体透支还未恢复，能量冲击下，魂魄都有些不稳。

    可惜，他没有选择。

    江宇表情不变，开启唤神。

    道德天尊慈眉善目，与传承者气息呼应。

    两人四目相对，同时动了杀心。

 第721章 什么tmd叫tmd惊喜!!!

    江宇身上气势不断拔高，道德天尊映出神辉。

    神像虚影抬首，低眉垂目，嘴角笑容和煦，看不出任何暴戾杀气。

    鹤发童颜，仙风道骨。

    陆霄凝视神像，心神微震，不自觉的后退半步，气势从一开始便落了下风。

    同一时刻，数千米外。

    山火隐约看到空中两个人影，能量汇聚双眸，看清两人相貌后停下脚步。

    没有半秒犹豫，直接散去能量。

    什么叫惊喜！

    什么tmd叫惊喜！！

    什么tmd叫tmd惊喜！！！

    山火藏身巨石后面，身上阴暗交替。

    黑白双色能量覆盖全身后转为灰色，片刻混沌后，彻底隐去痕迹。

    小小少年，嘴角压都压不住！

    此时此刻，某人心里生出同陆霄之前一模一样的狂傲。

    早一步，晚一步，都不会有现在的局面。

    不是天意是什么？

    天命在我！

    鹬蚌相争，渔翁得利，老天直接把饭喂到了他嘴里。

    不吃，会遭天谴！！

    空中，陆霄强行稳下心神，学着对方的模样，撑起笑容。

    少年英姿，如雕如琢。

    方才话说的霸气，真要动手，又开始犹豫。

    江宇有的选，他只有血祭一条路！

    陆霄态度真诚，言辞恳切：“琴岛、幽州不应该是敌人，你是小优的...”

    江宇抬起手，无相横于身前，能量激荡，龙吟声打断了他的废话。

    “小优是小优，你是你。”

    “不妨猜一下，我和小优，谁更希望看到你快点死？”

    “我和你可没有血仇。”

    陆霄笑容凝固，温文尔雅这一套，他玩不了丁点。

    不知为何，每次看到江宇这张脸就让人压不住怒气。

    淡然，平静，仿佛一切都不放在心上。

    他凭什么？！

    “一旦动手，我会竭尽全力将你斩杀，山火也在幽州。”

    “你最好考虑...”

    铮——

    无相出鞘，浩然剑气充斥整个战场，棋盘纵横线条一一斩断。

    “废话真多！”

    “说实话，之前我对诸子百家传承者还算尊重，不多，但多少有点。”

    “现在，与你们站在同一战场，只会让我觉得恶心。”

    “诸子百家的传承，你们不配！”

    诸子百家，数千年间撑起了九州的文化底蕴。

    末世前，江宇从心里敬重，对各个学派一视同仁。

    后来，末世降临。

    九州幸存者一次又一次陷入危机，遭遇灭顶之灾，无一家出手定倾扶危。

    包括道家！

    别的世家至少还在，道家死绝了一般。

    江宇看不懂，也想不明白。

    九州人都没了，诸子百家还守着那份虚无缥缈的独尊，有什么意义？

    给谁看？

    他现在只想把诸子百家一一拔除，在传承主位上拴条狗，都比这些垃圾有用。

    狗至少知道看家，至少敢对侵略者呲牙。

    江宇比任何人都清楚九州以后的危局，别的国家死于太弱，无人扛旗。

    九州不同，她会死于太强，扛旗的人太多！

    九州就是一条巨龙，全盛时，万国来朝，围在身边的野狼求着当狗。

    可惜，狼就是狼，养不熟。

    只要这条巨龙陷入泥潭，那群野狼就会挣脱锁链，狠狠咬上一口。

    甚至妄想取而代之。

    史书不会骗人，周而复始，历史本就是无聊的循环往复。

    前世，跳的最欢的狗依旧是倭国。

    联军攻入九州时，整个九州，甚至连一支像样的军队都凑不齐。

    诸子百家依旧选择沉默。

    最后，九州赢了，付出了无数热血少年的生命。

    出来摘果子的依旧是他们。

    历史向来残忍。

    战争结束。

    世家依旧高高在上，平民依旧挣扎求生，连年战乱让资源更加稀缺。

    那些世家，首先考虑的不是休养生息，而是十倍百倍的压榨。

    平民可以饿死，世家发展速度不可以推迟...

    想到这，江宇对以后的路有了更清晰的规划，悲剧绝不可重演。

    矿洞中，三个小丫头担心的手心冒汗。

    “主人是不是上头了，这一战不该打，我又不敢劝。”

    小优说完，叹了口气。

    “你们都不敢劝，难道我敢，你们劝，主人最多觉得你们念旧。”

    “我连开口的资格都没有。”

    池涵更不看好这一战，她比谁都清楚，商都所有顶尖战力都在幽州。

    一旦开战，山崩地裂，能量涟漪能传出几十里。

    山火又不是瞎子聋子。

    江宇胜了又如何，还不是死路一条。

    “主人一向这么蠢...单纯，还是只有今天例外。”

    “我原本觉得陆霄已经够白痴了，男人怎么都一个德行...”

    林娇胸口堵得难受。

    她倒是想劝，一个x奴，说的话估计还不如叫两声有用。

    叫两声至少男人能入脑，多说话只会招来拳脚。

    她实在被揍怕了。

    提醒陆霄涿鹿有遗迹，结果呢，那个弱智一个字听不进去。

    黄帝陵爆出后，她被差点弄死。

    提醒陆霄在涿鹿驻军，结果呢，又是一顿折磨，躺了半个月。

    案例太多，往事不堪回首。

    三个女孩都觉得主人太过于冒进，此战没有必要，风险远大过收益。

    江宇要走，陆霄根本不敢阻拦。

    林娇跟主人详细解释过陆霄的状态，精神透支，导致能量混乱。

    不是血祭，不是枯竭。

    能量混乱时可以使用异能，不会影响战力，只是过后副作用比较大。

    “主人到底在想什么？”

    三个小丫头想不通，躲在远处的山火同样想不通。

    江宇太过于激进，不合理。

    琴岛庇护所从创建开始，从未有过激进战略，亮点就一个稳字。

    难道说，江宇有后手。

    还是说，他有特殊异兵，有足以让他血祭后全身而退的依仗。

    想到这，山火微微皱起眉头。

    江宇今天必须死，而且必须死在他手里。

    没得商量！

    他要向姐姐证明，自己强过江宇百倍，可以庇护她。

    同时，山火心里对江宇不由得生出一丝佩服。

    异位而处，他未必敢出手。

    自己是疯，再疯也不敢如此作死。

    势力散了，军队打没了可以再召集，人死了可就什么都没了。

    空中，两人对峙。

    气势还在不停拔高，身周环绕的能量愈发狂暴。

    江宇长剑横在身前，并未着急进攻，呈守势。

    陆霄的状态他能感受得到。

    自己等得起，对方等不起，时间拖得越久，能量混乱越严重。

    他不仅要斩杀陆霄，还要无伤斩杀。

    让陆霄没有身祭的机会，尽量保存实力。

    如果有可能，顺带连山火一起送走，彻底解决齐省周围的麻烦。

    他来幽州的事没人知道，包括琴岛内城的那些小丫头。

    下手利落点，不会暴露自己的真实实力。

    身为色坯，消失几天很正常。

    她们最多以为主人又去惊鸿学院教学，常有的事。

 第722章 他人真的好好...

    事实也是如此。

    陆霄的精神力不足以约束体内能量，精神力太弱，能量太强。

    兵强将弱不可久。

    他不敢再拖延，打算全力进攻，以最快的速度将对手斩杀。

    江宇身上所透出的气息，不过如此！

    在感知中就是一池水，一缕风，不锋利也不坚固。

    根本感受不到面对山火时的那种压迫感。

    不过，他背后的神像确实唬人，道德天尊，总让人感觉仙气飘飘。

    与他相比，干干巴巴的鬼谷子像个瘾君子。

    陆霄抬手，玉质棋盘在身前缓缓凝聚。

    与之前和山火对局时不同，不是空盘，纵横交错间布满黑白棋子。

    背后神像凝实，枯瘦老者微闭双眸。

    脸上表情似笑非笑，说不出的阴诡。

    不笑还好，一笑更猥琐了。

    枯瘦老者抬头，双手压下，黑白双色涟漪肉眼可见的浓郁程度扩散。

    粘稠如水！

    只看了一眼，池涵脊背冰寒，心脏如同被人狠狠握住一般，停滞数秒。

    那是她理解不了的境界！

    回过神来，池涵用最快速度激活能量，挥手间，十几道护盾凝结。

    暴露？

    此时此刻，谁还顾得了这些，先活下来再说吧。

    涟漪扩散速度并不快，所过之处，空间发出玻璃破碎的‘咔咔’声。

    小优蜷缩起身体，在护盾中瑟瑟发抖。

    她体内没有半点能量，余威扫过就能抹杀，骨灰都剩不下。

    反观林娇，小丫头却并没有多少恐惧，只是怔怔的看着空中。

    她的视线落在江宇身上。

    眼眸闪烁，握着拳头的指节发白。

    林娇紧紧抱着小优，把她护在怀里，嘴角挂上温暖笑容。

    “怕什么？”

    “有我在，你就死不了，我还是蛮幸运的。”

    “小优，你知道吗？”

    “刚才我留遗言的时候还在想，若是能再见你最后一面该多好。”

    “现在的结局，已经好的不能再好了。”

    “有我在，你不用害怕，我会保护你，你会活下去...”

    小优被林娇抱着，感受着她炽热的体温，真就没那么怕了。

    是啊，怕什么？

    已经没有比现在更好的结局了...

    轰！

    陆霄身前棋盘落地，纵横延伸，数百颗棋子同时闪烁。

    整个战场成了他的领域。

    领域并不宽广，长宽两三千米，微不足道的距离。

    双指捏起一颗黑子落下，白子生机被堵死，数十颗白子瞬时堙灭。

    嗡——

    棋盘上，浩瀚能量宣泄而出，幻化出实质海浪卷起，冲向江宇。

    霎时间，大地被轰击出一道宽逾百米的沟壑。

    无尽能量从棋盘中涌出。

    此时，江宇如同海面上随波逐流的一叶扁舟，被狂暴风浪淹没碾碎。

    山火心脏微微抽搐。

    陆霄与他对战时，估计连七成实力都没拿出来。

    他不确定自己能不能接下这一击。

    五行完全融合，透支精神，应该可以，伤根基的打法上不了台面。

    池涵嘴角露出苦笑，哥哥死的不冤。

    之前，她知道自己与山火、陆霄他们有差距。

    知道归知道，心里并没有什么概念。

    身临其境才明白，不是差距，是天堑。

    无法逾越的天堑！

    陆霄用棋局幻化出的海啸风暴，她不过远远看一眼，灵魂就有种想要挣脱的感觉。

    她的魂魄，想要脱离肉体逃走！

    “异能不错，我更忍不住想杀了你。”

    “你比山火有价值。”

    狂风海啸中，江宇闲庭信步，还不忘了适时夸赞对方一句。

    只不过，听起来有点像讽刺。

    风暴狂躁，能量恐怖。

    江宇被束缚其中，没有任何想要挣脱逃离的意思。

    他的身前，轮回塔微微旋转，贪婪的吮吸着四周能量。

    塔灵的兴奋压都压不住！

    “主人，挑衅他，侮辱他，让他全都吐出来，我最喜欢精神能量啦。”

    “他人真的好好...”

    塔灵不苏醒，江宇差点忘记了她的存在，活着就好。

    小丫头在黄帝陵吃撑了以后就没醒过，他以为小丫头被撑死了。

    “攻击能量你也能吃？！”

    “你能吃掉多少？”

    江宇的震惊不是假装。

    游离能量可以吃他能理解，有意识的魂魄能量可以吃，他勉强也能理解。

    吸收有意识操控的攻击能量，完全超出了他的认知。

    怎么是个人都能开挂？

    呃——

    不对，这货严格说连人都不是。

    塔灵苏醒，贪婪吞噬能量，一人一灵的对话别人听不到。

    在观战几人眼中，方才还淡然应对的江宇突然挂机。

    表情震惊，傻愣愣的站在精神海啸中。

    显然，这个软蛋被陆霄全力一击的强大威势震慑住了心神。

    废物就是废物！

    山火眼眸中露出嘲弄神色。

    他想过江宇传承差一些，实力弱一些。

    很合理，否则怎会委屈蜷缩在阴暗角落，整整四年，连一个齐省都吞不下。

    他却从未想过，会弱到如此不堪的地步。

    战斗不过刚刚开始，翻盘的机会多的是。

    江宇没有血祭，没有身祭，甚至连全力出手都不敢。

    就这样放弃挣扎了？

    难道他就这么认命了？

    就算打不过，技不如人，那又如何？

    身为一个男人，先血祭再身祭，以命相搏，输了也不丢人。

    男人就要有男人的腔调。

    可以败，可以死，不可以认输，更不能认命。

    姐姐到底看上了一个什么垃圾！！

    江宇唯一的亮点，也就是脑子还过得去。

    战斗还未开始就已经结束。

    山火裤子都脱了，准备好了强推陆霄的心情。

    小电影剧情最精彩的时候，网络404...

    接下来还怎么玩？

    战场上，江宇被陆霄无敌的威势控住，空间锁定下，退无可退。

    惊涛巨浪已然临身，仍旧不闪不避。

    小优绝望的闭上眼睛，不忍再看，池涵表情略显失望，心里毫无波动。

    回天乏力的局面，已不是她们所能左右。

    林娇死死盯着战局，犹豫迟疑。

    要出手吗？

 第723章 幽州不是宝地，是灾厄。

    如果出手，五分钟内江宇弄不死陆霄。

    作为背叛者，小优唯一的结局就是被做成人彘。

    不出手，大概率不会暴露。

    江宇死后，陆霄两次透支精神，绝对不敢再激活能量。

    就算暴露，自己最多被陆霄顺手弄死。

    小优找个合理理由，或许能活下去。

    林娇紧紧咬着嘴唇，闭上眼睛，鲜血顺着嘴角流下。

    她可以死，但不能害了小优。

    下一秒，精神巨浪轰击在江宇身上，众人想象中的冲击波并没有出现。

    能量交汇处，寂静无声。

    噗！

    过了半秒，肥皂泡破灭的声音响起。

    破灭声微弱清脆，似乎响在每个人脑海深处。

    巨浪消失了？！

    能量堙灭了？！！

    不是幻觉，众人看得清晰，眼睛都没眨。

    方才还毁天灭地的能量巨浪，就那么‘噗’的一声，无影无踪。

    怎么可能？！

    根据能量守恒定律，能量既不会凭空产生，也不会凭空消失。

    它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体。

    而能量的总量保持不变

    能量没有外力干涉，会慢慢游离，不会消失。

    就算月亮掉下来，异能，也要讲科学。

    海啸风暴散去，天朗气清。

    江宇笑盈盈站在原地，抬起手做了一个请的动作。

    示意陆霄继续。

    态度彬彬有礼，礼仪无懈可击。

    “异能不错，可惜弱了点。”

    “就差那么一点点，我的防御就扛不住了，再来！”

    江宇后退一步，无相仍旧呈守势，不动如山。

    陆霄不信邪，一颗白子落下，数十颗黑子断掉生机，堙灭在棋盘上。

    洪流咆哮涌出，不再是精神能量，而是无数漆黑锋刃组成的绞肉机器。

    吱——

    令人牙酸的声音响起，锋刃间互相摩擦，不时有雷链在其中交错。

    轰鸣声震耳欲聋。

    “嗝！”

    意识中，塔灵打了个饱嗝，懒洋洋的语气。

    “主人，我只吃魂魄和精神力，这个真不行，用不用我替你挡下。”

    “你永远可以相信轮回塔的硬度！”

    江宇抬起头，看着远处涌来的黑色洪流，目光逐渐沉寂。

    星芒冰寒如剑锋！

    “吃饱了好好睡一觉，忙完给你加餐。”

    塔灵情绪波动剧烈，能清晰感受到她的兴奋和疯狂。

    “主人，你怎么知道我可以凝实身体？”

    “不过不能太久，最多一两个多时辰，我想应该够用了。”

    “等你！”

    江宇表情一滞，刚凝聚起来的杀气散的七七八八。

    脸上露出苦笑。

    真是，天天和这群小贱人搅和在一起，正经不了半点。

    有没有可能，他说的加餐是正经加餐？

    例如，某位顶尖传承者的魂魄。

    黑色洪流速度平缓，气机却将目标死死锁定，不给江宇任何躲避机会。

    江宇右手持剑，剑身立起，左手剑柄处相合。

    开启绝对防御，诵念神咒。

    “乾元有将，顶戴三台，

    披发圆象，真武威灵，

    助吾大道，龟蛇合形，

    身如山岳，四气朗清...”

    “唤神真武大帝！”

    背后真武大帝神像缓缓浮起，一身黑衣、披发、仗剑，足踩龟蛇。

    无相褪去黑灰，剑身莹白如雪。

    真武大帝眼眸睁开，目光轻轻扫过，难以言喻的恐怖气息扩散开来。

    时间流动慢了几分。

    黑色洪流近在咫尺，三五米的距离，成了它永远到不了的彼岸。

    “真武剑诀！”

    江宇没有躲闪，长剑破空，迎着黑色洪流斩落。

    一道惊鸿自剑身宣泄而出，撕裂虚空，将洪流硬生生拦腰斩断。

    轩辕剑锋芒初试。

    在江宇手中，杀伤力完全不是一道残魂可以比拟。

    残魂可用不出剑意。

    或者说，黄帝时代，那颗流星能量太过强悍。

    觉醒的众神，根本不屑于参悟剑意。

    当你举手投足间便能让山崩地裂，长河断流，日月无光。

    你也不会浪费时间投机取巧。

    剑气纵横，黑色洪流堙灭。

    江宇趁势追击，朝着陆霄使出全力一击。

    陆霄不敢迟疑，棋盘能量收敛，凝于身前，数十道护盾同时展开。

    剑尖触及棋盘，时间定格两秒，能量猛地爆开。

    空间破碎，天地震颤！

    “咔咔咔咔！”

    一连串刺耳破碎声响起，夹杂在空间碎裂背景音中仍旧清晰。

    观战众人心随着声音跳动，包括陆霄在内，迫切想知道结局。

    唯独江宇，连多看一眼的兴趣都没有。

    少年早已不是之前的少年！

    他对轩辕剑的强度有信心，对自己的实力更有信心。

    猥琐发育数年，拿捏不了一个小小鬼谷子传承，还有脸活着吗？

    哗——

    陆霄身前，玉质棋盘裂痕扩散，沿着纵横沟壑蔓延。

    几个呼吸后，碎裂一地。

    战斗瞬息万变，众人根本来不及反应。

    三个小丫头表情定格。

    小优的担心，池涵的失望，林娇的犹豫。

    如同冰封一般，刻在脸上。

    山火用尽全身力气咽下唾沫，嘴里发干，连呼吸心跳都乱了节奏。

    心中暗自佩服。

    ‘这只乌龟，藏的真tm的深！’

    江宇持剑傲立空中，身上不沾片尘，笑容温润柔和。

    三个小丫头傻乎乎看着，脸上表情变成统一的痴迷爱慕。

    一剑破局，这是何等的风采！

    何等的惊艳！

    末世前，弱者最多生活差一点。

    女孩虽然慕强，多少还有点矜持。

    末世后，弱者没有生存的权力，她们唯一的那点矜持也随之烟消云散。

    随着末世推进，生存环境日益恶劣。

    作为遮羞布的爱情，也被毫不留情扯了下来。

    毕竟，欲望比感情更直白，更节省精力和时间。

    为了生存，大家都很忙。

    棋盘碎裂，陆霄眼中骇然掩不住，脸色瞬间苍白。

    身形连闪，后退到百米之外才敢停下。

    冷傲表情来不及彻底散去，便被震惊所取代。

    他心里没了底气。

    江宇究竟藏了多少底牌？

    他不知道！

    江宇平日里表现出的实力有几分？

    他不知道！

    显然，他们平日所见到的，所听到的，所了解的。

    都是江宇希望他们知道的。

    至于无尽深渊下藏着什么怪物，无人知晓。

    一个人，心思真能重到如此程度？

    一个人，真就能不在乎荣辱，不在乎名利，不在乎得失...

    隐忍到如此程度？

    他略有所悟，自己是不是从一开始就走错了路。

    幽州不是宝地，是灾厄。

    是众矢之的！

    沉默半晌，陆霄忍不住开口。

    “说实话，上次涿鹿试探，你用了几分力？”

 第724章 大家体系不同，你尽量理解下

    江宇收剑，淡声道：“能量三四分，剑意三四分，我给足了你面子。”

    “时间会推进，实力会提升。”

    “显然，你提升的速度有点慢，看来黄帝陵也不怎么样。”

    陆霄低着头，体内能量越来越混乱。

    回过神来，脸上露出决然神色。

    既然已经没有了退路，那就拼上性命一战。

    纵横家传承，未必就弱于道家。

    方才的落败，不过是因为心理准备不足，与山火纠缠时又透支了精力。

    开启血祭，所有损伤都会忽略，未必没有机会将其斩杀。

    不要忘记，此处是幽州地盘。

    黑山寺镇距离幽州不过百里，战斗声势浩大，各个关卡值班的感知者不是瞎子。

    距离最近的关卡在灵山，就差那么一点。

    消息传回去，援军一到，到时处于血祭枯竭期的江宇必死。

    “你说主人能赢吗？他们会不会开启血祭？”

    小优的问题没人能回答。

    巅峰战，不是她们这种小趴菜能揣测。

    “不知道，如果换做是我，不会。”

    池涵衡量着双方处境，做出了否定回答。

    血祭会有枯竭期，一旦激活，不是给山火送人头吗？

    陆霄不敢，江宇更不敢。

    林娇没有接话，视线转向别处，掩饰着心里的不安。

    她最希望江宇足够强大，轻松斩杀陆霄。

    或者，陆霄足够强大，轻松斩杀江宇，她不想看到战局胶灼。

    忍着忍着，最终还是忍不住看向小优。

    “你跟着主人有一段时间了，他的实力究竟有多强？”

    “有没有真实战绩？”

    “我是说，不是吹出来那种虚名，实打实的战斗。”

    江宇的情报实在太少，唯一暴露过的就是火山灰那次。

    召唤风暴，让灰烬远离九州。

    文章热血，异能强悍，在林娇看来，也不过如此，意义大于实力。

    她是风系元素传承，自认发动血祭应该或许大概也能做到。

    召唤一场风暴而已，她试过无数次。

    不过风力大小的区别。

    小优哑火，儒家和阴司属于琴岛绝密，但凡说出一个字。

    控心咒能让她心智瞬间堙灭。

    不会死，会变成傻子白痴，比直接死亡凄惨百倍千倍！

    “五五开。”

    “主人与天女魃和儒家圣人，还有那只守护凶兽都交过手。”

    “鏖战许久，没有赢家，也没有输家。”

    池涵想到了什么，咽了咽口水，微微颤抖的声音问道。

    “一对一，还是一对三？”

    小优脸色微红，如实回答。

    “都有，有时一对一，有时一对三，主人看着柔弱，遇强则强。”

    “未遇敌手。”

    林娇、池涵对视一眼，在对方眼眸中看到了同样的难以置信。

    一对三，五五开！

    不要说亲眼看到，单是想想就让人热血沸腾。

    那会是怎样的旷世之战！

    让人有种从指尖酥麻到尾椎的兴奋感。

    听完小优的介绍，让两个女孩对主人实力有了初步了解，心里安定了许多。

    尤其是林娇，深深松了口气，可以活着，谁愿意死？

    她不需要使用死亡异能。

    陆霄再强，难道还能强过天女魃、圣人、穷奇联手。

    开什么玩笑？

    做梦也要有限度！

    陆霄望着江宇背后肃杀神像，久久回不过神。

    情报有误，还是说有人开挂？

    迟疑几秒，还是忍不住问出口。

    “没记错的话，你的传承是道家三清之一的太上道德天尊？”

    江宇点点头：“没错。”

    陆霄夹着棋子的指尖颤抖了下，棋子掉落在地。

    他感觉自己受到了侮辱！

    “你说他是道德天尊？”

    不要说陆霄，就是读书最少，年龄最小的山火都不信。

    道德天尊神像谁没见过？

    须发皆白，慈祥老者，手持羽扇，超凡脱俗。

    江宇背后，神像不怒自威，庄严肃杀，手持宝剑。

    一脚踏玄龟，一脚踏腾蛇...

    读书少不代表傻，这尊神像，怎么也和道德天尊扯不上关系。

    江宇手中长剑光华散去，恢复黑不溜秋的无相造型。

    漫不经心的语气。

    “当然不是。”

    “他是荡魔天尊，真武大帝，真武剑诀我刚入门，试试效果。”

    陆霄眼中露出茫然，表情苦涩。

    “你是说，你有双传承？”

    “可以同时唤神道德天尊和真武大帝？”

    江宇神色平静，语气淡然：“是，又不是。”

    “三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都...”

    “嗯——”

    “还有些闲云野鹤，不上正统神位，我都熟。”

    “道家规矩少，前辈们又喜欢护短，相互间总要互相照看下后进晚辈。”

    “大家体系不同，你尽量理解下。”

    草！

    陆霄死压着不让自己吐血，胸口闷得近乎窒息。

    怎么理解？！

    怎么接受？！

    传承有强弱，他能理解，也能接受，毕竟自己是受益人。

    鬼谷子绝对是顶尖传承。

    但是！

    每人只能获得一份传承！

    每个传承者只能获得一位神灵庇护！

    这是传承规则，是铁律！

    你不能把规则当玩物，这不科学！！

    你信仰神灵，神灵赐予庇护，怎么可能会有神灵允许信徒朝三暮四。

    水性杨花！

    呃——

    最后这个词好像不怎么恰当，意思就是这么个意思。

    陆霄脑海中浮现出的就是这个词！

    “我不信！”

    “神灵有自己的骄傲！”

    “你以为你是...”

    江宇微笑，挥手散去唤神真武大帝。

    轮回塔挡在身前，开启防御。

    诵念神咒，勾陈大帝、紫薇大帝、道德天尊依次在背后升起。

    神像时而威严，时而肃杀，时而淡然无为。

    江宇就是故意为之，必须让陆霄失去斗志，从内心深处恐惧。

    最好，让他生出不敌逃跑的想法。

    又要把握好尺度，不能让陆霄绝望，生出鱼死网破的想法。

    围杀猎物，尤其是爪牙锋利的困兽。

    不能将其逼上绝路，陷阱必须留出生门。

    生门，是所有阵法的基本规则之一，不可抹除。

 第725章 大家同一起跑线，为何唯独他在开挂

    陆霄身上气息沉沦，用力牵动嘴角。

    笑容里无尽苦涩。

    “好！好！好！”

    “道家好手段，你好手...”

    噗——

    话未说完，陆霄口中喷出一蓬鲜血。

    生机衰退，发丝间染上寒霜。

    一个人，尤其是极其自傲的人，信念斩断，生机也不会久存。

    加上两次极限透支，精神早已到了崩溃边缘。

    陆霄知道，今天已无全身而退的可能。

    江宇如此小心谨慎的一个人，在他面前暴露所有底牌。

    无非，就一个原因。

    在他眼中，自己已是死人。

    江宇在逼他血祭。

    既然如此，那就如你所愿。

    底牌不是某个人的特权，江宇有，他同样也有。

    锋利划破手腕，陆霄开启血祭。

    体内血液开始沸腾，鬼谷子神像血色凄然。

    嗡——

    能量荡开，数百颗棋子凌空飞舞，空间被凌厉光线切割破碎。

    光线泛着血色，杀气让人心悸。

    江宇唤出轮回塔挡在身前，太极双鱼空中成型，轰然落地。

    陆霄不退反进，被棋子护着冲出轰击范围。

    随即，右手平推。

    叮！叮！叮！...

    棋子接连轰击在轮回塔之上，一连串密集刺耳的声音响起。

    塔身护盾逐渐暗淡。

    与此同时，数十颗棋子绕至江宇身后，不等棋子击中，静默领域展开。

    江宇挥手，画出龙符咒。

    空中，巨龙撕开空间，还未探出头，龙首闪烁几下，散为光尘。

    下一秒，棋子轰然而至，狠狠砸在江宇背后。

    轰——

    金光咒凝结的光塔，完全不是轮回塔可以比拟。

    棋子不断轰击中，九层塔身依次破碎。

    轮回塔回防已然来不及。

    太极激活，江宇闪身数百米外，无相化作长弓，箭矢撕裂虚空。

    以攻为守。

    陆霄习惯性抬手，却忘记棋盘已经成了碎片。

    仓皇间，数十道护盾升起。

    咔！咔！咔！咔！...

    霎时间，力牧长弓射出的箭矢将护盾一层层破开。

    余力不减。

    陆霄心中骇然，他已经用最谨慎的姿态设下护盾，没成想纸糊一般。

    不得已，十几颗棋子连成一道线，全力阻拦箭矢轨迹。

    箭矢贯穿而过，一颗颗棋子化为粉末，去势终于开始变慢。

    陆霄伸手握住并不存在的箭杆，能量所化的箭矢在手中堙灭。

    轰！

    爆炸声震耳欲聋，陆霄狼狈后退，数百米才卸去余力。

    整条手臂，血肉飞溅。

    这，不过是对方轻描淡写的一箭。

    不是异能，不是道法，只是单纯的能量！

    他实实在在开启了血祭，实实在在展开了领域！

    “八、八阶...”

    陆霄的语气已经不能用苦涩来形容，那是种心如死灰的寂灭。

    觉醒者对战，最先看等阶，相差太多没有打的意义。

    跟不上主流等级，异能能强到哪去？

    传承者对战，等阶没意义，再弱的传承者也能跟上主流。

    此时，九州主流七阶。

    六阶突破七阶，传承者不过也只需要一颗七阶首领级晶核。

    稀有，却并不难获取。

    都不用开口，势力掌权者会第一时间送过来

    晚几天，人就没了。

    或被人杀死，或另投明主。

    山火、陆霄、江宇他们不同，进阶晶核要越两级首领级晶核。

    六阶升七阶需要八阶首领级晶核，七阶升八阶需要九阶首领级晶核。

    八阶首领级丧尸异兽都没几个人见过，帝王级别的存在。

    九阶首领级去哪找？

    不要说见，听都没听过。

    江宇微笑、点头。

    远处，蹲草蛰伏的山火直接破防，死压着狂跳的心脏，隐匿又提升了一个等级。

    蹲草偷袭成了笑话。

    他此时此刻唯一的念头是如何安全脱身，不被江宇探查到痕迹。

    几千米的距离，对于顶尖传承者来说和几百米、几十米区别不大。

    大家同一起跑线，为何唯独他在开挂。

    升级、能量、等阶、突破、好色、美人...

    山火略微思索，便找到了缘由。

    道家传承，除术法、符咒之外，最有名、让人印象最深刻的是什么?

    答案显而易见。

    炉鼎双修之法！

    想到这，山火思路豁然开朗，怪不得琴岛全是美人掌权。

    她们不只是美人，还是一堆炉鼎。

    可以反复榨取价值，取之不尽用之不竭的极品炉鼎。

    江宇这厮，简直比吃软饭还要过分！

    畜生不如！

    山火试图说服自己，他不是羡慕，更不是嫉妒。

    只是单纯的正义感。

    可惜，说服无效。

    小家伙看向江宇的眼神，嫉妒的火焰能把人活生生烧死。

    嫉妒中，还带着浓浓的怨恨。

    无论他怎么刻意回避，都不能抹除一件事。

    一件让他抓狂的事。

    那堆炉鼎中，包括他最深爱的姐姐，她唯一的亲人。

    珍若性命的亲人！

    江宇，必须死！

    最好的结局，就是帮姐姐滢心把江宇虐成药渣，取而代之！

    某些方面，女人狠起来男人绝不是对手。

    另一边，池涵没有了思考的能力，喃喃道：“主人八阶了？”

    “他真的是人类？”

    “那可是九阶首领级异兽！！”

    山火不止一次跟他们抱怨过进阶的苛刻。

    九阶首领级异兽丧尸，不要说没有，就算有，也是王者级存在。

    攻略难度不亚于推平一座市级庇护所。

    小优努力回忆，尴尬的回道：“主人极少出手，我也不知道。”

    “你别问我。”

    林娇笑容晕开，眼睛闪闪发光，整个人都透着香甜气息。

    她不用死了。

    神色中的犹豫尽数散去，随之被疑惑取代。

    江宇强的不正常。

    陆霄、江宇、山火一众金字塔顶尖的传承者，实力相仿。

    陆霄开启血祭都挡不住江宇随手一击。

    远超众人的等阶，就需要远超众人的资源。

    九州资源就那么多，摆在所有人面前，凭实力夺取。

    琴岛的底蕴太超过，超过了合理的临界点。

    方才对战中，江宇手中那柄宝剑，晶莹如雪，气势恢弘。

    那把长弓，赤红如血，杀意凛然。

    他的异兵无相可以幻化武器，不是秘密。

    问题是，现在幻化的武器每一把气息完全不同，明显不是同一把。

    排除所有的可能性，剩下的无论多不可能，都是真相。

    哪怕再无稽，再离谱。

    更不合理的是，江宇至少有一颗九阶首领级晶核。

    或许，不止一颗！

    九州现阶段不可能存在的九阶晶核。

    林娇想到了什么，眼眸中星光更盛，表情痴迷，脸颊潮红。

    心脏猛跳，仿佛要冲破胸膛，电流传遍全身，指尖也微微颤抖起来。

    真相呼之欲出。

 第726章 时间，不存在了

    林娇想到这，看向小优，嘴唇动了动。

    最终，还是没敢开口。

    有些秘密，知道会死人。

    无论实力强弱，末世求生，想要活得久一些，都要学会藏着。

    看起来越聪明的人，越蠢！

    死的越快！

    当每个认识你的人都觉得你是聪明人，你已经半只脚踏入地狱。

    乱世向来如此。

    林娇对江宇极其了解，不是真实的江宇，是他所表现出的一面。

    想让世人看到的一面。

    好色、懦弱、胸无大志、任人唯亲、昏庸...

    所有的负面标签，她都能在幽州资料库找到对应事件。

    没有一条是臆测。

    林娇抬起头，视线落在江宇身上。

    她无论如何绞尽脑汁，都没办法把脑海中的形象与眼前的少年融合。

    印象中的江宇，猥琐胆小，躲在齐省下水道里拣些残羹剩饭。

    她亲眼所见。

    但凡运入琴岛的物资，路过阴司或者儒家都会被抽调两成。

    琴岛负责押运的小丫头屁都不敢放，还一脸讨好的贱笑。

    跟着这样的主人混，可怜的一批。

    不用想，小丫头回去，物资损失这么大，被虐一顿绝对跑不掉。

    在家里做狗，在外面还要做狗。

    活的如此窝囊，还不如死了算了。

    那时，林娇拿自己跟那个小丫头比了比，自我感觉良好。

    北方省所属，敢对她呲牙的并不多。

    最多在家里时惨了点。

    眼中的江宇，自信洒脱，随手一击打破陆霄的狂傲。

    宛若天神！

    林娇感觉大脑有一种撕裂的违和感，到底什么是真的？

    如果琴岛表现出的全是假象...

    如果江宇平日里的人设全是虚妄...

    小丫头如同被雷击一般，怔怔地站在原地，眼神空洞，仿若失去了灵魂。

    看向江宇的眼神，如同直面恶鬼！

    “意识不错。”

    空中，江宇拨动弓弦，小小的动作，让陆霄心脏跟着猛颤一下。

    陆霄轻触戒指，一颗晶核出现在手中，暗黑中透着血红。

    普通晶核乳白色，有颜色的多是赋能晶核。

    呼吸间，晶核在陆霄手中堙灭，化为飞灰。

    现在赋能，晚了些吧？

    江宇在等，等一个绝杀的契机，不能让他有身祭的机会。

    必须一击必杀。

    矿洞中，林娇脸上刚生出的欣喜定格，身体微微颤抖。

    “小优，那颗晶核，是那颗晶核！”

    “你还记得吗？”

    小优一时间想不起来，直到看见陆霄双眼染上血色，皮肤龟裂。

    心里咯噔一下。

    “萨满首领用来交换人质的那颗赋能晶核？”

    一年前，林娇在边境捉到了一个小丫头。

    传承者，十八九岁，小丫头异能羸弱，传承垃圾。

    小事情，杀了就是。

    林娇简单问了几句，乖乖把她带回了庇护所，二十四小时贴身守护。

    她不敢把小丫头交给那群疯子。

    后来，陆霄用她从塞外省换回了一颗赋能晶核，十几车物资。

    牛羊千头。

    小丫头的父亲，是塞外省教长，萨满大祭司，整片草原的统治者。

    林娇不敢动，陆霄也不敢。

    平常小打小闹无所谓，真把人家女儿弄死，幽州永远别想太平。

    “你们倒是说重点啊，晶核到底是什么异能？”

    池涵不解，赋能晶核虽然稀有，多一个异能有屁用。

    实力差距摆在那，还能绝地翻盘不成。

    林娇下意识握紧双手，小优痛的倒吸了口凉气，没敢叫出声。

    “燃髓。”

    “我见过那颗晶核，吸收后燃烧骨髓，能量强度提升高过血祭。”

    “代价是五年内能量减半，永久衰减两成能量。”

    池涵默然，此战无论输赢，陆霄都失去了与其他世家竞争的资格。

    幽州结束了。

    外人知道，陆霄又何尝不知道，他没有选择。

    今日之战，不是切磋，也不是试探。

    江宇铁了心要弄死他。

    陆霄实在想不通自己哪里得罪过江宇。

    岱宗阴司，曲伏儒家在琴岛门口虎视眈眈，恨不得将其一口吞下。

    江宇实力如此强悍，攻下任何一个，价值都高于幽州。

    那可是实打实的扩充地盘。

    怎么算，幽州也排不上日程。

    多想无益，陆霄此刻就一个念头，就算死，也要拉江宇垫背。

    否则，哪怕逃出去，终其一生，都会笼罩在他的阴影之下。

    陆霄决定用最稳妥的打法，不用杀死江宇。

    只要逼得对方血迹，山火再蠢也会做好收尾工作。

    江宇最终死在谁的手里对他来说并无区别。

    至于自己，能不死谁愿意死。

    九州浩瀚，密林、山野、荒岛无数，大不了隐于山野

    五年而已，转眼即逝，八成能量同样能碾压大多传承者。

    至于时间。

    传承者寿命漫长，最不缺少的就是时间。

    陆霄身上绝对防御散去后，赋能晶核随之吸收完毕。

    半空中，只剩一道残影。

    纵横丝线间掠过，数百颗棋子同时点亮，每颗棋子化作一道残影。

    残影凝实，棋盘上傲然站立着数百分身。

    身形相貌、气息能量完全相同。

    天元位置，分身异常清晰。

    以天元本体为主导，所有分身抬手结印，棋子依次闪烁。

    棋盘上，光芒组成一副巨大阵法，黑白相间，能量恐怖。

    以棋化身，以身为棋。

    “观棋烂柯！”

    陆霄轻喝，数百分身动作停止，中心本体抬手落子。

    棋盘整个点亮。

    分身散去，重新变为黑白棋子，围绕天元位置缓缓旋转。

    如群星朝拜明月。

    陆霄身后，鬼谷子神像状若癫狂，脸上浮现出阴诡病态的冷笑。

    嗡——

    能量扩散，涟漪所过之处安静祥和，没有半点肃杀之气。

    唯有安静。

    让人无限恐惧的死寂。

    水不再流动，树叶不再飘落，沙石尘土定格在空中...

    围观众人，呼吸心跳也随之静止。

    时间，不存在了。

 第727章 圣人云，朝闻道，夕死可矣

    普通时间异能领域，最多影响身周两三米。

    超过五米就是顶尖传承。

    静止时间，不超过一秒。

    时间倒转，只作用于自身的异能，可以回溯几分钟甚至十几分钟。

    领域级，最多不会超过十秒。

    陆霄的异能，完全超出了规则概念，超出众人以往认知。

    时间绝对静止，范围十公里以上。

    奇怪的是，静止时间，却不会静止对手思维。

    江宇身体被禁锢，不过一瞬。

    天道异能感应到规则攻击，被动激活，覆盖全身。

    它最喜欢碾压规则异能。

    混沌规则天道都能抚平，时间、空间不过是重塑秩序后残存的边角料。

    当然，突破规则就要付出代价。

    仅仅一瞬间，江宇体内能量消耗，比方才对战加起来都多。

    江宇意识清醒如常，脑海里四个字挥之不去。

    观棋烂柯，观棋烂柯...

    典故中，樵夫身处棋局不过半日，俗世已过百年。

    他似乎抓住了什么。

    时间不是静止，是相对静止。

    陆霄用棋局改变了内外时间流速，只要差值超过百千倍，没人能看破。

    局外人视野中，时间就是静止。

    啧，不愧是自己看中的传承，有点意思。

    鬼谷子在明着诱惑他。

    江宇手中，无相化为长枪，无视时间禁锢，循着棋局最薄弱之处狠狠刺入。

    百米，五十米，十米...

    陆霄额头冒出冷汗，鬼谷子最强禁制为何对江宇无效？

    开挂没底线吗？

    五米外，江宇身影戛然而止，凝固在原地。

    衣角发丝不再随风飘荡。

    陆霄松了口气，数百颗棋子击出。

    “纵横天地！”

    这是他的最强杀招，伤害力最高，攻击频率最高，消耗也最大。

    棋子轰击在江宇身上，爆裂声持续数十秒，没有停止迹象。

    时间静止，空间破碎。

    能量堙灭爆发出的强光遮蔽战场，挡住了所有人的视线。

    核心中的狂暴气息，意识稍一碰触便会被绞杀。

    远远看一眼，都有种心悸的感觉。

    “江宇完了！”

    山火终于从时间禁锢中脱离，后背湿了一片，心脏狂跳。

    异位而处，全力...

    想到这，山火嘴角露出苦笑，陆霄之前对他还真是温柔体贴。

    他已然没了信心。

    如果此刻与陆霄对战的是自己，老实血祭吧。

    站在江宇的位置，唯有血祭。

    血祭后全力防御，不知能不能保住性命，。

    想法很美好，现实是，时间禁锢下，怕是连血祭的机会都没有。

    眼前的战斗，彻底击碎了山火的骄傲。

    江宇、陆霄心机深沉，底牌层出不穷。

    自己表现出的战力是全部，他们平日里给人看到的不过万一。

    想想之前的疯狂计划，脸微微发烫。

    姐姐滢心说的没错，她就是一个小屁孩，坐井观天，不知死活！

    池涵三人只能看着，陆霄领域不散，她们绝无挣脱可能。

    准确说，连观战都做不到，她们眼中的战斗数十倍速度快放。

    直到江宇出枪，时间流速才恢复如初。

    她们所要应对的禁锢，不过是一点余威。

    九牛一毛。

    三个小丫头脸上，或多或少都流露出担心的神色。

    至于担心自己的命运，还是担心主人安危，只有她们心里清楚。

    吼——

    龙吟声响彻九天，一条冰蓝色巨龙撕开棋子包围，以雷霆之势击碎领域屏障。

    巨龙咆哮，冰寒彻骨。

    极致风霜中，雷电编织成的鳞甲覆盖巨龙全身。

    冰与雷的完美融合。

    寒冰减速对手，雷电加持自身，极速轰击在陆霄身上。

    冰雷双控，陆霄定格在原地，巨龙透体而过。

    寒冰封印，雷电麻痹，能量凝结的光芒内敛，众人这才看清战局。

    原本胜券在握的陆霄，被冰封在原地。

    不等陆霄解封，异变再起。

    嗡——

    蜂鸣声响起，微不可闻。

    江宇双手结印，身体一分为八，将陆霄围在中心。

    八道身影指尖所画符文，口中所念神咒完全不同，道法转瞬即成。

    半空中，一道道光芒绽放。

    恐怖的能量涟漪接连袭来，一波强过一波。

    池涵全力抵挡，护盾陆续破碎，只能用身体挡在两小只前面。

    余威轰击下，嘴角溢出鲜血。

    她的身后，护盾仅剩下最后一层。

    池涵苦笑，不知道接下来该怎么办，能不能护着她们活下去。

    江宇的异能有没有极限，她看不清，也感知不到。

    龙符咒，金色巨龙撕裂虚空，

    太极灵剑咒，阴阳双鱼覆盖千米。

    净天地神咒成型，暴雨倾盆，不是水，却能洗净一切凶厉。

    欻火真形咒，白炽火焰席卷天地，退无可退。

    五雷罡咒，数十条雷链纠结缠绕，轰击绞杀。

    镇魂咒！

    拘魂咒！

    玄科禁祝！

    江宇自认没有别的优点，就是学过的道法够多。

    对敌时，最忌讳厚此薄彼，身体魂魄都要照顾到，主打一个雨露均沾。

    数十秒，比数十年都要漫长，尤其是对处在神咒蹂躏中的某人。

    还有那几位，第一次感觉看热闹也怕事大的吃瓜群众。

    神咒能量消亡，烟尘散去。

    江宇手持血红长枪，枪身贯穿陆霄丹田，鲜血顺着枪身滴落。

    陆霄全身皮肤龟裂，血肉零落，没有一处完整的地方。

    四肢折断，脖子扭曲成诡异的角度。

    背后神像闪烁几次，缓缓熄灭。

    陆霄空洞眼神中，满是绝望和不甘。

    为什么会这样？！

    江宇明明被他控住，纵横天地足以将任何传承者撕碎。

    他用了血祭！

    他用了燃髓！

    他放弃了一切，为什么连同归于尽都做不到。

    “为什么？”

    “同样是诸子百家传承，为什么道家会强那么多？”

    “我不甘心！”

    江宇不喜欢变数，长枪收回，下一秒，刺入陆霄心脏。

    敌人活着让他没有安全感，他只喜欢和没有心跳的敌人对话。

    死人不会反抗，也不会反驳他的话，让人特别舒心。

    毕竟，他不善言辞。

    长枪贯穿心脏，江宇松了口气，淡声道。

    “凡谋有道，必得其所因，以求其情；审得其情，乃立三仪。”

    “问你一句，三仪何解？”

    陆霄眼神迷茫，一个字也没听懂。

    心脏被刺穿的痛，都比不过精神上的耻辱。

    江宇转手，绞碎心脏，耐心讲解。

    “三仪者，曰上、曰中、曰下，参以立焉，以生奇；奇不知其所壅；始于古之所从。”

    “先圣要表达的意思很简单，当你不知道做的对不对，该不该做时。”

    “翻翻史书，问问古人。”

    “太阳底下没有新鲜事，多看才能少错，少错才能求胜。”

    “圣人云，朝闻道，夕死可矣。”

    “你可以瞑目了。”

    能量爆开，陆霄身体破碎，一魂一魄散去后，余下魂魄尽数绞杀。

    轮回塔将逸散的魂魄能量全部吞下，一丝不剩。

    塔灵小丫头兴奋的尖叫。

    吼吼！

    自己到底跟了一个什么样的神仙主人，一天天的伙食也太好了吧。

    上次吃的还没消化完，又给她灌了一堆。

    吞都来不及吞。

    陆霄魂魄该入轮回的入轮回，该消散的消散，不留余地。

    江宇的原则，事情只分做与不做。

    不做，就不要沾因果。

    做，就要做到极致，但凡留一线可能，都是对自己性命的不尊重。

    一个连自己性命都不尊重的人，死不足惜！

    陆霄身死，江宇查看传承信息，果然多出了一条新的后缀异能。

    传承：天道

    修为：八阶

    天道：掌控天道规则。

    道法自然：八阶，可运用所有八阶道法。

    鸿儒硕学：八阶，可运用所有八阶儒术。

    金戈铁马：（完成度1\/4）可运用一种八阶战阵。

    纵横捭阖：八阶，可运用所有八阶谋术。

    弑神：无视任何神灵信仰之力。

    远处，山火将一切看在眼里，呼吸心跳压低到极限，不敢外露半点气息。

    他能感受到，江宇体内能量并未耗尽，看不出枯竭迹象。

    陆霄两次献祭，连逼迫江宇血祭都做不到！

    整个九州，乃至整个蓝星，还有谁能压着他打。

    除非，传说中的古神。

    例如，黄帝之女，所过之处赤地千里的天女魃。

 第728章 没有感情，那就用欲望来凑

    山火心中升起一个他不愿意相信的事实。

    商都能存活到现在，不是自己能力超群，也不是占据九州腹地，城墙坚固。

    或许，只是因为两个女人的存在。

    一是姐姐滢心。

    江宇肯花心思安排他们姐弟见面，显然对滢心极其宠爱。

    有她在中间周旋，商都才能安稳到今天。

    二是天女魃。

    江宇再强，终究是凡人，挑战传说中的神灵，除非活腻了。

    有岱宗阴司钉在齐省，无论琴岛往哪扩张，都不可能。

    天女魃，旱魃，单是听名字就不是善类。

    也就是说，一直在吃软饭，一直靠女人苟活的不是江宇。

    是他自己！

    事实摆在面前，由不得山火不信。

    小小少年，在此时此刻，原本就脆弱的自尊心，悄悄的碎掉了。

    无声无息，大气都不敢喘一口。

    江宇踏着符文落地，池涵护着两个小丫头走出矿洞。

    三人笑容讨好，表情卑微到连自己都觉得羞耻。

    池涵反差最大，从开始的表面屈服变成了彻底驯化。

    看向江宇的眼神，粘稠如泉水。

    丢人吗？

    别闹，池涵自问真没有多少羞耻心，尤其是面对绝世强者。

    衣服还穿在身上，她已经很矜持了好不好。

    “主人，累不累？”

    “我是护理专业，学过按摩推拿，不是野路子，特级保健按摩师...”

    “我考过证的！”

    江宇笑了笑，拒绝了池涵的服务，也收下了她的心意。

    趋利避害，趋乐避祸是人的本性，要学会尊重人性。

    “走吧，回家。”

    传送晶石激活，空间转换，眼前场景变成了琴岛内城。

    刚落地，江宇脸色瞬间苍白，体内能量彻底枯竭。

    方才的正常气息波动，不过是天道异能模拟出的假象。

    他不敢赌，不敢露出疲态。

    山火究竟在哪，他不知道。

    能不血祭，谁愿意苦熬虚弱期。

    绿萝感知到传送阵激活，第一时间瞬移过来，扶住主人，一脸关切。

    江宇笑着摸摸她的头，示意自己没事。

    盘腿坐好，取出几颗晶核，缓缓吸收。

    绿萝撑起藤蔓，将主人护在其中，小优三人连靠近的资格都没有。

    江宇吸收完第五颗晶核，虚弱的感觉才慢慢消退。

    站起身，向外面走去。

    内城街道上，偶尔有几个小丫头看见主人，随意打个招呼。

    没人刻意行礼，也没人问东问西。

    江宇笑着回应，对摆主人架子他向来没有兴趣。

    小蛋糕们自信开朗，味道都会香甜几分。

    主别院书房。

    小优脸色苍白，嘴唇淡到看不出血色，林娇也好不到哪去。

    两人状态与池涵形成鲜明对比，小丫头神采奕奕，眼中开心藏不住。

    江宇没有去伏击山火，对她来说是最好的结果。

    背锅早晚的事，但能拖一天是一天。

    山火的姐姐在琴岛，不是秘密，商都高层都知道，这也是她能活下来的原因。

    池涵有自信，只要给她时间，总能与主人之间建立一点感情。

    没有感情，那就用欲望来凑。

    只要主人对她有一丁点不舍，她就有活下去的希望。

    至于滢心那边，在主人允许的范围内，找个合理理由便是。

    大不了往死里作践自己，让滢心消气。

    一个娇娇柔柔的女孩子，相貌精致，身材完美，加上追随者的身份。

    不惜性命杀死一个男人的理由不难找。

    山火的性格脾气更不是秘密。

    她有信心把主人交代的剧情演好，把秘密永远烂在肚子里。

    事后，坦然面对滢心，保住性命。

    池涵回神，看到林娇、小优都在看着她，猛然记起最重要的事。

    砰！

    小丫头干干脆脆的跪倒在地，撑起完美诱人的姿势。

    阳光下，曲线比水蜜桃都要可口。

    “主人，我有件事瞒着你。”

    “我不是不想说，只是实在没勇气开口，我不想死。”

    江宇想到她会说什么，并不着急享受对方的驯服。

    看向小优。

    “你们先回去休息，林娇暂时住你那里。”

    “等枯竭期结束，再去找梦梵，她会安排好一切。”

    林娇恭敬行礼，姿态无可挑剔。

    小优都快出门了，又乖乖返回来，尴尬的跟着行礼。

    平日里随意惯了，有点不适应。

    江宇宠溺的帮小优整理弄乱的秀发，声音无比温柔。

    “这次涿鹿之行，你是首功。”

    “我会再送你一份新手礼包，回去好好想想有什么愿望。”

    “原本，我打算让你坐幽州副城主位子。”

    “现在想来，有点不合适。”

 第729章 信息茧房，永远比彻底封锁安全

    坐不上幽州副城主位子，意料之中的事。

    小优表情平静，并没有多少失望。

    说实话，副城主位子真给她，她也没有信心能坐稳。

    换一个看得见、摸得着的愿望，显然更实际。

    “主人，我早就说过自己做不好，到时出了乱子就麻烦了。”

    “新手礼包我得好好想想，让你也出点血。”

    池涵、林娇听着主奴两人怪异的对话，脑子转不过来。

    主人做事，会和追随者商量。

    更吓人的是，小优作为追随者还一副理所当然的样子。

    什么时候，奴隶也可以跟主人讨价还价了？

    不怕死吗？！

    林娇小心翼翼拉了拉小优衣角，轻轻摇头，满脸担心的表情。

    主人画饼是常规操作。

    画饼，重点不在‘饼’，而在于‘画’，随口说说而已。

    你真吃啊！

    幽州副城主，封疆大吏级别的职位。

    一个敢说，一个敢信。

    江宇就算再昏庸再好美色，给小优一个主管职位也就顶天了。

    一般会选择后勤或者内务。

    这两个职位，上面有财务，内政钳制监视，不会出太大的乱子。

    好听好看，又没什么实权，最适合送给得宠的金丝雀当礼物镀金。

    江宇笑了，在小优脑袋上轻轻拍了两下，让她回神。

    “你的身份更适合做城主，副城主我另有人选。”

    “至于能不能拿到实权，看你能力，三个月为限，过渡期坐稳位子。”

    “我会让人替你扫清障碍。”

    小优：o((⊙﹏⊙))o.

    林娇：o((⊙﹏⊙))o.

    池涵：o((⊙﹏⊙))o.

    小优被主人发疯的话搞懵了，好好的怎么饼越来越大。

    很快反应过来，赶紧摆手拒绝，根本用不着林娇提醒。

    她蠢了点，至少有自知之明。

    一城之主，日常事务错综复杂，以自己的能力，三五个月人都认不全。

    怎么掌控？

    “别，别，主人，玩笑不是这么开的，你这也太吓人了。”

    “我不玩了。”

    “不是我不想做事，城主我真做不来，那可是几十万人的生死...”

    这次，江宇看向小优，嘴角笑容逐渐变得玩味起来。

    略微沉思，决定将计划全盘托出。

    下一秒，不淡定的小丫头又多了一个。

    江宇说出的话比玩笑还要离谱。

    就是个疯子！

    不对，不要侮辱疯子，疯子多少有基本逻辑，某人显然没有。

    “陆霄身死，堂妹替堂哥报仇天经地义。”

    “小优，你会勾结阴司天女魃刺杀主人，枕边人动手，我重伤很合理。”

    “你侥幸逃脱出城，获得天女魃支持，接管幽州政务，也很合理。”

    “你帮陆霄报仇，林娇的身份支持你上位，同样合理。”

    “你做幽州城主，林娇做副城主，与岱宗阴司结成同盟，钳制琴岛。”

    “合情合理！”

    林娇感觉周围的温度降到零下，脊背冰寒，口干舌燥。

    呼吸心跳不受控制的乱了拍子。

    听江宇的语气，天女魃像是他养的一只小狗，可以随意指使。

    等等，她好像忽略了一件更重要的事。

    谁出任幽州副城主？！！

    林娇捂着胸口，怕心脏爆炸，再三确认自己没有听错。

    “主人，你是说让我当副城主？”

    “是不是弄错了，我是林娇，她是池涵。”

    “我们不一样！”

    一颗青涩苹果，一颗熟透番茄，口味都不一样。

    这都能搞错！

    江宇点点头，梳理计划，没发现太大的漏洞。

    小问题随它去吧。

    处处追求完美，显然是不可能的事，有漏洞之后再慢慢修补。

    “没错，按计划准备吧。”

    “等时机合适，天女魃会帮你们去幽州夺权。”

    “到时，小优先出任城主，林娇你全力协助。”

    “至少撑过三个月，三个月之后，实在玩不转我再换人。”

    “池涵有她自己的事要做，她的职位是商都副城主。”

    “两座城不搭边。”

    有控心咒钳制，谁当城主没什么区别。

    拴条狗都行。

    随着琴岛发展，江宇摸索出了一套完整的末世庇护所管理体系。

    学院培训出的精英，会源源不断为新加入的庇护所提供中坚管理层。

    毕业生虔诚，服从，信仰坚定。

    他们会在曲伏、岱宗，包括之后的幽州、商都任职。

    更复杂的是，他们还有另外一个身份。

    卧底。

    琴岛安插在周围势力内的卧底。

    子献知道，墨染知道，卧底不知道。

    控心咒钳制数量有限，不可能让每个人都立下契约，算是上一道双保险。

    就算他们被齐省以外的势力捉住，被拷问，能问出来的信息也没有多少价值。

    信息茧房，永远比彻底封锁安全。

    他们不用保守秘密，内心坚信自己看到的就是事实全部。

    无解的计谋。

    学院毕业生接到的任务相同。

    全心全意为潜伏势力工作，保证自身安全前提下，适当为琴岛提供情报。

    待遇优厚，双份薪酬。

    池涵跪在地上，战战兢兢的抬起头，心情和林娇同样复杂。

    一时间心底无数情绪翻滚。

    紧张、开心、疑惑、恐惧，整个人如同灌满了浆糊。

    脑子朦朦胧胧。

    她没记错的话，自己的身份是战俘，能活下来是因为可以做替罪羊。

    单纯的背锅侠！

    恍惚间，池涵有种上位成了琴岛女主人的错觉。

    问题是，正常势力，例如商都、幽州等等等等。

    女主人也未必有如此大的权力。

    差点忘了，她和江宇之间还有血仇。

    前一秒，江宇还说过不会给她兵权，后一秒，她莫名其妙成了副城主。

    就算是画饼，也太大了点吧？

    自己没想过报仇又如何，杀兄的事情客观摆在那里。

    抹不去。

    以后会有无数后宫贱人有意无意提起。

    这件事，会是她和主人之间的一根刺，一道无法愈合的裂痕。

    池涵想过最好的结局，不过是江宇榨干她的价值之后，留她一命。

    她真的想不通。

    “主人，你也说过，我们之间有血仇...”

    江宇微笑：“我记得，所以不会让你掌兵权，你负责商都政务。”

    “城主我另有人选。”

    “山火眼光实在不怎么样，五行阴阳七人，也就你条件合格。”

    “没办法，总要有人做事。”

    池涵能听明白，哥哥作死，没保住性命算他倒霉。

    他如果能活下来，也会有大好前途。

    五行术士实力太弱，撑不起局面，阴阳将只剩她一人。

    江宇选择她，也是无奈之举。

    池涵突然想起一个人，心里生起浓浓的危机感。

    绝对绝对不能让她和江宇见面！

    随即，脑海里生出一个理所当然的想法。

    有没有可能，利用江宇和琴岛的力量，把她弄死。

 第730章 就算是做梦，梦境也太过于美好了吧?

    林娇跟在小优身后离开，走出院子许久，脸上依旧挂着傻笑。

    她终于也开始转运了。

    “小优，我爱你，一生一世，三生三世都不会变心。”

    “以后你要罩着我。”

    林娇大眼睛忽闪忽闪，死皮赖脸的抱着小优，说什么也不放手。

    小优打掉她作怪的手，语气认真。

    “林娇，你和我都是降将，想要吃下这张饼，必须要比别人努力十倍百倍。”

    “你知道我不聪明，我知道你很聪明。”

    “答应我，拿出你所有的本事，帮我坐稳城主位置。”

    “我们需要一份拿得出手的功绩洗白身份。”

    “没有退路！”

    以往出任务，哪怕是最危险的局面，林娇都有办法化险为夷。

    小优知道，那不是运气，是谋略。

    林娇远比看上去要聪明，她平日里不敢表现出一点。

    她瞒得过陆霄，瞒得过秦鸣，却瞒不过自己。

    十次还是二十次，太多不合理的事，小优已经记不清。

    每次林娇都有办法在绝境中找到生机，筹划计算不差分毫。

    能量耗损精确到百分之一。

    林娇闻言，脸色变了变，喃喃道：“你是现在才知道，还是一直都知道。”

    小优掰过她的脑袋，盯着她的眼睛，目光中带着祈求。

    “我一直都知道。”

    “每次脱离险境，我体内能量正好枯竭，你不要告诉我每次都是巧合。”

    “用什么异能，什么时间用，都是你的命令。”

    “求求你，帮我一次，我欠主人太多了，不想让他失望。”

    “你知道我最听你的话了。”

    小优说完，感觉诚意不足，咬了咬嘴唇，加上一份筹码。

    “娇娇，我想办法帮你拿下主人，彻彻底底的拿下！”

    “你也听到了，主人说会再送我一个愿望。”

    “我决定让他修复你的丹田。”

    修复传承者破损的丹田，听起来像是神话故事，说出去也没人信。

    小优坚信，主人一定能做到。

    林娇愣住，上一秒，她心里还在担心吃不吃得下小优的好意。

    她怕自己会死在饭桌上。

    下一秒，就被小优活生生吓死了。

    修复丹田！

    小丫头，你能不能听听自己说的什么疯话，她从未听过谁有这种仙术。

    江宇再强，也不可能强到超出规则的程度。

    林娇不相信，又希望小优不是信口胡诌，心里燃起星点希望。

    看向小优，表情易碎，声音微微颤抖。

    “你是说，主人可以帮传承者修复丹田，他的传承里有顶尖医术？”

    江宇是道家传承，道医的神奇她在书上看到过。

    一些杂书，无聊的时候用来打发时间。

    江宇会医术，倒也合情合理。

    小优摇摇头：“不知道。”

    “我才来琴岛多久，见主人的次数一只手都能数过来，”

    “还不如在涿鹿的时候好玩。”

    “虽然每天又累又辛苦，有时被炸鱼挺难熬，至少不会无聊...”

    小优啰啰嗦嗦，林娇半个字都没听进去。

    易碎的小表情彻底破碎，刚燃起星点希望的小心脏也碎了一地。

    这才是她的人生！

    方才那一小段幸运，不过是与小优命运重合了而已。

    做人，贵在有自知之明。

    命里没有的东西，不强求，至少能活的开心些。

    突然，一道身影凝实挡住了她们的去路，就那么拦在路中间。

    女孩衣裙精致，胸前的首饰闪眼，举手投足见气质优雅高贵。

    一看就知道地位不低。

    小优歪着脑袋打量着女孩，还未开口。

    林娇条件反射跪下。

    作为新人，最重要的是识时务，摆低姿态新手期不会熬得太辛苦。

    被人耍几次，作践下，忍忍也就过去了。

    与小优之前完全相同的处事方法。

    没尊严，没底线，保命却极好用，谁会无聊到跟一坨烂泥过不去？

    小优尴尬的笑了笑，扶起林娇，看向女孩问道。

    “绿萝姐，主人还有吩咐？”

    绿萝被林娇的大礼吓了一跳，怕她尴尬，当做没看到。

    “算不上吩咐。”

    “主人方才忘了一件事，让我来传话。”

    “小优，你先回去休息吧，我带林娇去一趟素影那。”

    “林娇，跟我来吧。”

    绿萝说完，转身离开，她和小优不熟，也没有什么话聊。

    林娇吓得脸色苍白，紧紧抓着小优的胳膊。

    她不知道绿萝是谁，也不知道素影是谁。

    她只知道，自己一个也惹不起。

    作为新人，被后宫老人带走，能有什么好事，

    应对稍有不慎，第二天尸体就会出现在内城某处池塘里。

    一个丹田破碎，没有能量护体的普通人。

    此时，又处于血祭枯竭期，刚刚才受过重创。

    莫名死掉再正常不过，主人都不会怀疑，估计也懒得追究。

    小优也有点担心，琴岛内城她认识的人不比林娇多。

    素影是哪位？

    “绿萝姐，等明天，我会带林娇去拜访素影姐。”

    “现在不合适。”

    “我答应宵明去她那吃晚饭，让她等着不合适。”

    小优大脑飞速运转，她唯一能想到的就是搬出宵明挡着。

    素影地位再高，不可能高过古神天女。

    果然，绿萝听到后停下脚步，转过身看着小优，不再坚持。

    “也好，你们累了一天，肯定没时间吃饭。”

    “别耽搁太久，明天一早我去找你。”

    “修复丹田需要的药材不能久放，也怪我，没先问过你们就通知素影准备。”

    “嗯——”

    “替我跟宵明问好，玩得开心，明天见。”

    说完，绿萝化作流光消失，毫不拖泥带水。

    作为主人的ai管家，必须做到随叫随到。

    她给自己定下的服务标准，是响应时间不超过五秒。

    小优宕机。

    林娇cpu直接烧掉。

    就算是做梦，梦境也太过于美好了吧？

 第731章 我这样算不算见色起意?

    就算是做梦，也要多少讲点基本逻辑吧？

    林娇捏了捏自己的脸，有点痛，还是不敢相信。

    “小优，狠狠打我一巴掌，用全力。”

    “不能再睡了，再睡下去梦就没边了...”

    啪！

    小优没有半点客气，林娇脸上指痕鲜红，脸颊又热又痛。

    不是做梦！

    林娇想到了什么，眼睛一亮，趴在小优耳边，声音微不可闻。

    “小优，假如，我是说假如。”

    “假如我把自己的死亡异能交出去，主人会不会对我再好些。”

    “你说有没有这种可能？”

    小优抬起头，看向林娇的眼神满是震惊。

    她的cpu也烧掉了。

    林娇在陆霄身边几年都不敢交出去，来琴岛不过一天。

    死贱人疯了吗？

    “小贱人，你要想好。”

    “男人就是男人，美色在心里占位不高，消遣时间罢了。”

    “你真的认为主人会忍得住诱惑不用？”

    小优确信一件事。

    江宇这次无伤斩杀陆霄属于意外，纯纯的意外。

    陆霄在涿鹿受了重创，精神透支严重。

    如果是全盛时期的陆霄，江宇至少也要血祭才能拼着重伤斩杀。

    她确信，实力差距不可能那么大！

    此刻，山火就在涿鹿，幽州城池挡不住他太久。

    林娇献出异能，江宇未必忍得住。

    毕竟，琴岛距离幽州太近，都城的名头太诱人。

    听江宇的口气就知道，幽州早就是他的囊中之物。

    何时去取，全看心情。

    如果拿下幽州的同时，顺手斩杀山火，一劳永逸。

    试问，谁能拒绝？

    哪个男人能拒绝？！

    异位而处，哪怕自己是女人，没有多少野心，一样无法拒绝。

    用一个刚收货，没有半点感情的二手玩具。

    换山火一颗大好头颅。

    超值！

    林娇讪讪一笑，掩饰着尴尬。

    “我就随口一说。”

    “不知怎么了，看着他，总会有一种很安心很温暖的感觉。”

    “我说不上来。”

    “我这样算不算见色起意？”

    “嗯——”

    “或者说，纯粹是见财起意。”

    林娇被江宇的礼物砸懵了。

    刚来，什么都没做，寸功未立，先发奖品，修复丹田的价值超过任何宝物。

    试问，哪个女人扛得住如此诱惑？

    还有一个原因就是池涵，她不相信池涵会为自己保密。

    后宫争斗，林娇见过太多。

    有机会把对手弄死，没人会留手。

    与其让池涵用她的秘密刷好感，不如自己坦白。

    林娇回头，表情迟疑，想回去见主人又不敢。

    现在并不是最好的时机。

    丹田破碎，身体弱的一阵风就能撞死，承受不了主人半点怒火。

    或者别的火。

    林娇在心里暗暗祷告，希望池涵不要乱说话。

    主人可以等她坦白。

    小优无话可说，拉着林娇回家，让她那颗被点燃的猪脑先冷静下。

    江宇确实很容易让女孩子产生好感。

    年轻，实力强悍，性格温柔，帅气多金。

    在这个人均神经病，满街都是疯子的末世，温柔毒性极强。

    杀人于无形。

    同样是画饼，她确信，江宇的饼自己能吃到。

    而且，绝对管饱。

    毕竟，有哪个主人会因为追随者一句话不顾危险，奔袭千里。

    什么新手礼包，首杀奖励。

    主人随口说说，小奴隶随便听听，难道还真有没脑子的蠢货当真不成。

    结果呢？

    全都是真的！

    主人说到就一定会做到，画出来就会成真。

    付出能收到回报，许下愿望能听到回响。

    林娇此时的心情，她可以理解。

    那是种在冰冷绝望的大海飘零半生，将要溺死时，脚下踏上实地的幸福感。

    女人一旦动心动情，向来不会考虑后果。

    主宅院，客厅。

    池涵跪在地上，表情忐忑，房间里除了她只剩江宇一人。

    不是她非要作死坦白，有些事拖得越久越麻烦。

    林娇小优绝对不会为她保守秘密。

    自首至少能求个痛快，万一被主人识破，或者突然被问到钳制问题。

    有控心咒在，不能说谎。

    被扣上蓄意刺杀主人的罪名，到时候想死都是奢望。

    结局想想都刺激。

    “主人，我身上有山火设下的五行能量钳制，他可以远程控制。”

    “引爆后，破坏力等同于身祭。”

    江宇看着战战兢兢地小丫头，语气玩味。

    “如果不开口，应该更好吧。”

    “与其赌我不杀你，不如赌山火不引爆，留你在琴岛做卧底。”

    “有钳制，有实力，有卖相的卧底，山火再蠢也不会舍得弄死。”

    “美女，你的选择可不明智。”

    池涵抬起头，小心观察主人的表情，听不懂对方是什么意思。

    讽刺挖苦，还是阴阳怪气？

    既然决定交出底牌，她没有别的选择，只能用最卑微的姿态求一条生路。

    江宇的性格她不了解，山火的性格她很清楚。

    如果山火真有如此格局，也不会让商都沦落到现在这种进退两难的地步。

    池涵担心，山火确认她逃不出去后，会第一时间激活钳制。

    就算炸不死目标，也能保证她不会为别人所用，出卖商都利益。

    虽然，现今的商都已没有出卖价值。

    池涵凄然的笑了笑：“他是山火，我对他太了解了。”

    “我追随的是一个没有理智的疯子！”

    “主人，我没得选，只能赌一把，我的筹码只够赌一局。”

    “最后一局，我想压在你身上。”

    江宇没有着急回答，转头看了看窗外，太阳微微西斜。

    时间不早了。

    从早上起来，一整天没有吃东西，胃空的难受。

    生存是生存，生活是生活。

    以传承者的体质，完全不需要食物提供能量，选择不吃饭的人却几乎没有。

    食物，更多时候不仅仅是为了充饥。

    它给人带来的愉悦和满足感，无法取代。

    贪吃的人，会胖，不会抑郁。

    “绿萝。”

    江宇话音刚落，空间扭曲几下，小丫头在客厅中间现出身形。

    “主人，我在。”

    绿萝向主人微微屈身行礼，随即看向池涵，点点头算是打过招呼。

    池涵不敢托大，赶紧还礼。

    本就跪在地上，礼节难免重了点。

    江宇摆摆手：“晚饭吃火锅，你去准备，多来点海鲜。”

    “不要让任何人过来打扰。”

    绿萝愣了愣，一对一，主人少有的隆重宴请。

    在内城，火锅含义特殊，请的人越少事越大。

    绿萝撇头看向池涵，重新认真打量起来。

    身材完美诱人，脸蛋漂亮精致，她不记得琴岛管理层有这张脸。

    小丫头身份不简单啊。

    还是说，吃的是断头饭。

    想起前几次单独陪主人吃火锅的小丫头，绿萝同情的看了池涵一眼。

    准备好了看戏的心情。

 第732章 丢了名字，总比丢了性命强

    火锅属于底层美食，上不了台面，却是主人最喜欢的食物之一。

    一般很开心的时候才会选择。

    她记得笙瑶好奇问过主人，喜欢为什么很少吃，又不是吃不起。

    主人只是笑着不说话，没有回答。

    现在想来，主人应该是害怕会吃腻吧，反正她理解不了这些无聊的事。

    喜欢就吃，腻了再换一个就是，多大点事。

    没一会，食材摆满餐桌，绿萝忙成残影。

    主人最厌恶不相干的人随意进出，此处是琴岛内城唯一没有侍女的院子。

    确实也不需要。

    她和团团二十小时待机。

    每天的值日生，偶尔会被主人留下一两个，足够应付。

    池涵不敢帮忙，她有分寸。

    除非主人特别信任的人，旁人决不能接触饮食。

    是规矩，也是防线。

    炉子的燃料是晶核，能效高，无烟无毒，挥挥手就能调节温度。

    完美能源。

    摆好餐具，做好锅底。

    绿萝随意找了个位子坐下，自顾自涮着肉片。

    经过上次摆烂事件，她终于从被杀死的阴影里走了出来。

    主人也向她保证，以后不会再随意弄死她。

    除非，有正当理由。

    江宇看向跪上瘾的小丫头，语气温柔。

    “起来吧，先吃饭，怎么安置你我还没想好。”

    “吃饱再说。”

    池涵战战兢兢的走到餐桌旁，颤声问道：“主人，我、我们一起吃吗？”

    江宇夹起一颗青菜，头也没抬：“随意，不吃辣有番茄汤底，味道不错。”

    池涵犹豫着不敢坐。

    来到琴岛后，每件事都让她感觉很陌生。

    她有一种错觉，江宇身边的追随者对主人没有多少敬畏。

    主人和奴隶分界线模糊，没有规矩。

    就拿此刻坐在江宇对面，正满脸严肃跟一只大螃蟹搏斗的小丫头来说。

    刚才主人都还没动筷子，她先吃上了。

    就很离谱！

    池涵站在桌子旁边，怎么也坐不下去，又不敢违抗命令。

    可以轻描淡写斩杀陆霄的存在，跟他同桌吃饭，心理压力不是一般的大。

    绿萝十分了解小丫头的心情，擦了擦油腻腻的手，帮她拉开板凳。

    “不要客气，主人喜欢身边的人随意些。”

    “我之前也害怕，现在不是也习惯了，你再惨能有我惨。”

    “第一次见面，话都没话说几句，主人就把我脖子捏断了...”

    “现在想想，小事而已。”

    嗡——

    池涵闻言，感觉脑袋轰的一下就炸开了，一阵寒意在后背略过。

    第一次见面。

    活没说几句。

    捏断了脖子！！

    不是，这女人有病吧，你管这叫小事。

    她真心不想被人捏断脖子。

    池涵忍不住身体颤栗，声音哆哆嗦嗦。

    “主、主人，我不饿，你们慢慢吃，”

    “我、我真不饿.”

    “我还是跪着吧...”

    江宇斜了绿萝一眼，有你这么安慰人的吗？

    “坐下，吃饭！”

    听到主人命令，池涵没有一秒犹豫，赶紧坐下。

    腰板挺得笔直，比小学生都要端正。

    绿萝意识到自己说错了话，尴尬的笑了笑.

    为了赎罪，把自己辛辛苦苦拆好的螃蟹分给池涵一半。

    “乖，好好听话，吃饱饭才有力气。”

    “大家都是女孩子，没什么好避讳，新人肯定会辛苦点。”

    “来，多吃点肉。”

    江宇被绿萝逗笑了，说实话，口无遮拦至少比之前畏畏缩缩样子要好。

    更何况，她也没说错。

    池涵轻轻咬了一小口蟹腿，鲜的眼睛眯起来，味道确实顶级。

    江宇吃着涮好的牛肉，轻描淡写的语气。

    “山火的姐姐叫滢心，挺不错的一个小丫头，模样柔弱，做事异常果决。”

    “你能活下来的几率不高。”

    池涵：〒▽〒

    嘴里刚品出来的鲜美味道转为苦涩，她一直在刻意回避这件事。

    让自己不要想。

    池涵嘴角露出苦笑，压下害怕的心思，故作镇定的想要夹起一颗鱼丸。

    一下，两下，三下...

    手抖得夹不起来，心里委屈难受的要死，还要保持微笑。

    “主、人，我...我不怕。”

    “我、我面对过无数次死局，什么大场面没见过。”

    “我、我不怕死。”

    绿萝安静吃饭，事情与她无关，那就最好不要沾身。

    池涵她不认识，滢心她也不熟。

    想要活得开心一些，要学会尊重队友命运，放下助人情结。

    江宇剥好大虾，沾了沾蒜蓉，递到池涵嘴边。

    小丫头赶紧张嘴吞下。

    她平时不吃辣，芥末配着蒜蓉，呛得眼泪止不住。

    也好，可以坦然的流眼泪，至少不那么丢人。

    江宇不喜欢用绝望的棋子，人心存死志，变数太多。

    沉思几秒，出言安慰。

    “我既然决定收下你，你就不会死。”

    “这样吧，等事情结束，我帮你换一副身体，换一个身份。”

    “丢了名字，总比丢了性命强。”

    池涵不敢相信自己听到的话，主人在费心帮她找后路。

    只是每个字都沾着狂妄。

    池涵回忆过往，低着头，语气听不出太多信任。

    “我可以活下去？”

    “主人，我有传承，不可能再重塑身体，你不用安慰我。”

    “我只求你一件事。”

    “滢心折磨我的时候，能不能激活控心咒，给我一个痛快。”

    “为主人牺牲，我、我心甘情愿。”

    说到这，池涵眼中失落感更重。

    她愿意赴死，不是说谎，这也是她能想到的最好结局。

    在涿鹿输掉的那一刻，性命就已经不属于自己。

    在商都，她听过太多太多山火画的饼，可惜，从未吃到过。

    江宇说让她做副城主时，真有那么一瞬间她相信了。

    此刻，又说什么换副身体，换个身份，听起来就好假。

    池涵也想相信，怎么信？

    她又不是弱智，但凡有脑子的追随者也不会当真。

    最终，小丫头还是下定决心，尽量多刷一点好感度。

    安然赴死，别贪心，别做梦。

    江宇画这么多饼哄她，不就是想让她背锅安静一些。

    服侍尽心一些。

    池涵自认为餐桌上表现得很用心了，做的不好，只是单纯的不会。

    不是摆烂。

    好在她很聪明，学着绿萝的餐桌礼仪，倒也像模像样。

 第733章 追随者对主人的忠诚，只在异能射程之内

    池涵的想法简单，对上位者的话不敢入脑。

    心里只有一个念头。

    尽心些，再尽心些。

    主人念在她听话乖巧的份上，说不定真的会保住她的性命。

    在此之前，必须让主人感受到她的价值。

    池涵夹起涮好的牛肉，享受着辛辣在舌尖上爆开的刺激。

    江宇见她停下，拍拍小丫头的脑袋。

    “继续说，别停。”

    “你差点就让我感动了，为主人舍身赴死，无怨无悔。”

    “啧啧，绿萝，你能不能做到？”

    绿萝放下筷子，把烫好的肉让给池涵，表情有些犹豫。

    说谎怕遭控心咒折磨，说实话又怕惹主人不开心。

    标准的送命题。

    主人问话，又不能不回答，措词尽可能含蓄。

    “不知道，我应该会害怕吧。”

    “主人要我去死，我不敢不听，也不会抗命，会尽力做到最好。”

    “心里多少会有委屈，我死过，死亡真的很可怕！”

    “赴死，我能做到，安然赴死，我做不到。”

    绿萝说完，池涵身体抖的更厉害，低着头吃饭，脸颊塞得满满的。

    嘴里有饭不能说话，会显得很没教养。

    餐桌礼仪她多少也懂一些。

    江宇也不着急，小丫头心思极深，一时半会探不到她的底线。

    不冲破心理防线，仅仅靠控心咒远远不够。

    鸳鸯锅中，红油翻滚，江宇倒入一碟鲜鸭血，热油飞溅。

    星星点点热油洒在身上，痛彻心扉。

    池涵紧紧皱着眉头，不敢叫出声，抬起头，嘴角挂着微笑。

    声音颤抖，融合极致的温柔。

    “主、主人，我来就好。”

    池涵接过公筷，一点一点把食材慢慢下入滚开的锅底中，完全不似某人的粗暴。

    江宇笑了笑，欣赏着桌子上跃动的火焰，鲜红炽热。

    语气柔和了些。

    “有时间，自己编个故事。”

    “我送你一个权限，到时候在滢心面前对峙，你可以对我说谎。”

    “故事可以无稽到任何程度。”

    “你们都是女人，知道女人最恨什么，最在乎什么。”

    “知道男人做什么事，可以让一个女人不惜代价，拼死刺杀。”

    绿萝趴在桌子上，闭着眼睛装死，直到主人拍了她一下才起身换个座位。

    她是和滢心不熟。

    问题是一张桌子吃饭，低头不见抬头见。

    她的演技又不好，主人干嘛要拉她下水，完全多余。

    阴谋诡计的事，换谁不行，笙瑶、山茶她们两个死变态轻松就能玩转。

    如果她是江宇，山茶是第一人选。

    到时候，滢心但凡露出一丝怀疑，山茶冒着抗命也会把她击杀。

    鬼丫头没人性，嗜杀，不怕死又愚忠。

    完美脏手套。

    主人也是，滢心不过就是个小宠物，用得着这么费心吗？

    相貌一般，身材一般，传承一般以下。

    就这，传承还是主人送的礼物，不是自己带的嫁妆。

    底子不干净，庇护所底层出来的老鼠，垃圾净化异能。

    试想一下，一个c级净化异能的纯辅助，带着拖油瓶弟弟末世求生。

    凭什么能活下来。

    滢心做过什么，她都不用细想。

    再看池涵，小丫头身材相貌顶级，底子干净，血的事实不容置疑。

    传承第一梯队，论价值绝不是滢心可以碰瓷。

    滢心还有一个死穴。

    山火处在琴岛对立面，一边是亲弟弟，一边是主人。

    关键时刻，就算有控心咒牵制，她也能靠着契约漏洞，送出去部分情报。

    最好的处理方法就是把她软禁起来，而不是让她满内城乱晃。

    池涵不同，山火不过是前主人。

    仇恨多过感情，追随者对主人的忠诚，只在异能射程之内。

    江宇的话措辞重了些，池涵因为恐惧，颤抖的更加厉害。

    “不、不用。”

    “主、主人，我怕说错话，会败坏你的名声。”

    “你知道的，那些理由都不干净。”

    “我不会乱说话，为你牺牲，我、我心甘情愿。”

    江宇真不知道该说什么好了。

    外面求生的幸存者，一个个都被末世的残忍吓出了斯德哥尔摩综合症。

    嗯——

    简单说，就是人在反复受到生命威胁时，伴随着恐惧。

    受虐者会表现出奇怪的情绪。

    对施暴者的同情、怜悯或感激，甚至在行为上支持施暴者。

    依旧是生物趋利避害的本能。

    在她们潜意识深处，形成了一种特殊反射回路。

    听从施暴者的话就可以免受伤害。

    服从、讨好就可以获得奖励，减少折磨。

    极致恐惧会让她们遗忘反抗这种情绪，不要说行动，想都不会想。

    她们会自然而然的以为，表现出来的是真实情感，不是因为害怕。

    江宇叹了口气，专心享用美食。

    算了，慢慢来吧。

    调教需要时间，山火一时半会也死不了。

    末世真不适合正常人玩，再驯化几个小宠物，他都可以去考心理咨询师了。

    最高等级，包过。

    啪！

    绿萝挨了一巴掌，内心深处猛地一缩，本来被牵扯进阴谋就紧张，差点掉下椅子。

    转过头，眼神疑惑的看着主人，傻乎乎不知所措。

    她刚换好座位，又没挡着池涵布菜，怎么看也不碍事啊。

    “干、干嘛？”

    江宇若有所思的盯着绿萝的脸蛋，伸出手，微微用力捏了捏。

    手感不错。

    “我记得你获得帝屋传承前，有一个伪装异能，对不对。”

    绿萝点点头，纠正道：“不是伪装，是变形，彻底改变相貌身材。”

    “可惜模拟不了能量气息，没什么用。”

    不要说传承者，就是觉醒者之间，能量气息远比外貌更能证明身份。

    除非两人实力差距太大，或者不激活任何能量。

    或者，你拥有几套完全不同体系的异能、传承。

    得到确认，江宇的声音忽然变得玩味起来。

    “变一个试试。”

    “嗯——”

    “变成池涵，能有七八分相似就算你合格。”

    绿萝没有起身，就那么坐着，视线落在池涵身上，光看感觉信心不足。

    小丫头直接上手，每一个角落都不放过。

    池涵红着脸，不敢反抗，还要主动靠近一点，不让前辈费力。

    嗡——

    十几分钟后，能量荡开。

    绿萝身体被雾气覆盖，江宇也笼罩在雾气中。

    不是能量，是普通水汽，冰冰凉凉的湿润气息感觉很舒服。

    隐约间，能闻到雨后青草混合泥土的淡淡清香。

    不多时，雾气散去，绿萝一比一复刻完成，精细到令人发指的程度。

    好在池涵身上没有瑕疵，工作量小了许多。

    饶是如此，江宇还是惊讶的说不出话。

    他能感受到的细节更清晰，最微小最隐秘的差异都被完美呈现。

    简直变态！

 第734章 如果滢心一定要池涵死，你替她

    绿萝微微皱起眉头，嘴角忍不住抽搐。

    令人怀念的感觉。

    小丫头变形术死抠细节，伤口都不放过。

    还是不放心，拿起餐巾遮住江宇眼睛。

    “主人，你不能偷看，也不能用能量感知，我说好了你才能看。”

    绿萝起身离开椅子，池涵看着她模拟出的细节，心里没来由的生出无限恐惧。

    琴岛内城里的水，似乎比她想象的还要深十倍百倍。

    心里想着，绿萝应该是主人后宫里最强大的存在了吧。

    在她面前，根本让人生不出争宠的心思。

    女人所有的美好，在绿萝眼中就是一个笑话。

    她一个念头就能全部拥有。

    绿萝拉起池涵，走进卧室，主人等着，不敢耽搁太久。

    也没有什么事要做。

    简单处理下小细节，例如沾着颜料，伪造出相同的痕迹。

    “好了，可以睁眼了。”

    餐桌旁，两个一模一样的小丫头俏生生站着。

    标准复制粘贴。

    江宇看了又看，摸了又摸，由外表及内心，不放过任何细节。

    最后，他激活渊海，仍旧一无所获。

    两人能量彻底散去，体内不残留分毫，丹田内经脉内一潭死水。

    “你赢了，我认输，绿萝向前一步。”

    左边的小丫头走上前，挽着江宇的胳膊，嘴角压不住。

    “输了就要认罚。”

    “主人，你送我件首饰好不好，我想要梦梵戴的那种项链。”

    “我保证，以后你让我变什么我就变什么，让我做什么我就做什么。”

    “心甘情愿，百死不悔！”

    他送梦梵的首饰特殊，算不上异兵，顶多算觉醒物品，能量微弱。

    粉钻镶嵌而成的项链，造型是一只天鹅。

    不能攻击敌人，也没有防御能力，附带光系异能幻羽。

    对男人来说，垃圾中的垃圾。

    幻羽，光系觉醒异能，只会存在于觉醒衣饰中。

    无属性加持，极其稀有。

    注入能量激活，为佩戴者附加幻羽状态。

    不只是对绿萝，梦梵平等的对内城每个人炫耀过数次。

    普普通通一件礼服，激活幻羽后，星光熠熠，光羽环绕。

    三位天女都黯然失色。

    这还不算什么，小事情。

    最让人无法容忍的是某些时候，梦梵激活幻羽，无耻开大。

    暗香疏影，出尘若仙。

    “远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”

    当墨染失神，看着梦梵念出洛神赋时。

    一众小丫头恨不得刀了她。

    你是瞎的吗？

    看不见小色坯炽热的眼神吗？

    还在这助攻。

    那时，绿萝在不起眼角落，畏畏缩缩待着。

    她也想当一次焦点。

    一次也好。

    江宇把玩着绿萝粉粉糯糯的脸蛋，平静而冷漠的声音在她耳边响起。

    “幻羽首饰我还真有一件，可以送你。”

    “条件很简单，如果到时滢心一定要池涵死，你替她。”

    砰！

    绿萝整个人摔倒地上，赶紧挣扎起身跪好，全身剧烈颤抖起来。

    克服不久的心理阴影再次涌上心间。

    她慢慢抬起头，看着主人，不知道自己哪里做错了。

    “主、主人，我...我、我害怕。”

    “你、你在和我开玩笑，对不对？！！”

    江宇轻轻摇头，被小丫头蠢到无语，脑子但凡转半圈也能想明白。

    “到时候，你变成池涵，我亲自动手，你会在滢心院子里化成灰烬。”

    “尸骨无存。”

    看着主人认真的表情，绿萝眼眸中满是难以置信的惊惧。

    池涵不过是一个新人，她承认对方有点姿色，也不过如此。

    主人为了保住滢心，不让她做出难以挽回的错事，费尽心机。

    绿萝旁观都觉得感动。

    山火是滢心弟弟又如何，影响到琴岛利益，就该死！

    如果最后输的是琴岛，山火难道会放过主人。

    不可能的事！

    绿萝手上动作停下，呆滞了好一会，看向主人的眼神逐渐黯淡。

    语气平静。

    “好。”

    “主人，我知道怎么做了。”

    江宇不满的拍了拍她的脑袋，绿萝勉强挤出笑容，继续低头吃饭。

    味同嚼蜡。

    绿萝不敢掉眼泪，在心里安慰自己。

    以后的事以后再说吧。

    或许，事情不会发展到无法收拾的地步，滢心她不熟，多少有点印象。

    一个温柔恬静，不疯魔也不极端的小丫头。

    江宇夹起毛肚，七上八下，烫的口感恰到好处，随口问道。

    “你知道了什么？”

    “说说看。”

    绿萝稳下心神，鼓起勇气抬起头，凝视主人眼睛。

    “我、我会做好分内的事，听话赴死。”

    “不让滢心怀疑，让池涵保住性命。”

    江宇听到她的话，筷子狠狠敲了下，食材掉进锅底，汤汁四溅。

    绿萝吓得一哆嗦，她又说错话了吗？

    她都答应乖乖去死了，还要怎么样，心里委屈的难受。

    江宇叹了口气，对小丫头的智商有了准确的判断，只好明说。

    问题是有些话，挑明了显得很幼稚。

    “帝屋传承者在神树根系范围内瞬移，不需要激活能量。”

    “对不对？”

    绿萝点头。

    “嗯！”

    江宇继续提醒：“帝屋传承者，在神树根系范围内，可以无限瞬移。”

    “对不对？”

    绿萝接着点头。

    “嗯——？？”

    小丫头抬起头，眼神迷茫，大脑处于失智状态，一片空白。

    (′?w?`)?

    (*?_?)

    古人云，食不言寝不语。

    吃饭就好好吃饭，享受美味食物，能不能不要问她这么复杂的问题。

    主人连哄带吓，她现在东南西北都分不清。

    一脸懵逼。

    江宇：“......”

    难道自己说的还不够直白吗？

 第735章 山火一定会死，滢心也要死!

    用餐结束，池涵赶紧起来打扫卫生，把桌子上洒落的汤汁清理干净。

    收拾碗盘，擦洗筷子。

    看不出阴将的影子，宛若一位合格的小女仆。

    江宇拍拍池涵，吩咐道：“绿萝你来教，她手里可握着你的性命。”

    “必须做到天衣无缝。”

    池涵感觉内心深处一股暖流激荡，眼睛湿湿的。

    泪水止不住溢出，滑落在脚下。

    “主人，我不会让你失望。”

    “我、我有价值！”

    说完，转过身对着绿萝行礼，笑容乖巧讨好，

    “姐姐，不用你费心。”

    “我会做好计划，再交给你审核，这种小事让我来做就好。”

    知道自己不用死，池涵胃口好了很多，拼命往嘴里塞食物。

    不知道是太感动还是太辛辣，眼泪越发夸张。

    温暖的笑容，通红的眼眶，泛滥的泪水，夸张的动作...

    小丫头精神失常，像个疯子。

    江宇没有开口阻拦，他不差这点饭菜。

    一个小宠物而已，喂得饱。

    自己选的路，再累再辛苦也要走下去。

    江宇笑了笑，揉着她的秀发。

    “第一次涮火锅就吃这么多辣椒，能不能扛得住？”

    池涵抬起头，娇媚一笑：“吃太多会辣死吗？”

    江宇愕然，实话实说：“那倒不会，怎么说你也是传承者。”

    “肠胃没那么脆弱。”

    池涵双眸中染上疯狂，语气充满挑衅。

    “那你还愣着做什么？”

    “还是说，你害怕我吃太多，怕自己养不起。”

    “也是，养这么多小宠物，每天不知道要喂多少粮食。”

    “口袋不会空了吧？”

    绿萝呆呆的看着池涵，表情复杂纠结，她仿佛看到了某只暗黑萝莉。

    餐桌上，池涵眯着眼睛享用美食，表情管理完美。

    轻轻开口，声音如宫羽袅袅。

    “主、主人，我偷偷告诉你一个秘密。”

    “阴阳家传承者，有致命弱点，包括五行术士，包括阴阳将。”

    “我猜测，山、山火也一样。”

    江宇听着，没有太多惊讶，亲密度提升，解锁隐藏福利属于常规操作。

    他早已习惯。

    “说说看，有价值的话我会送你一份特殊奖励。”

    池涵闭上眼，感觉好了些，光天化日下出卖旧主，羞耻感强烈。

    “阴阳家传承，根基在于阴阳分割，五行生克。”

    “每日傍晚时分，太阳落山后，能量强度会减弱，最多减弱至五成。”

    “随着天黑，实力会慢慢恢复。”

    “山火有没有影响我不知道，我只知道，我从未在傍晚时分见过山火。”

    江宇点点头，池涵的情报对他来说可有可无。

    说实话，以他现在的实力，全盛的山火他也不放在眼里。

    这不重要。

    小宠物乖巧，必须好好奖励。

    “来，张嘴。”

    “给你的奖励。”

    江宇亲自帮小丫头拆分螃蟹，贴心的喂到嘴边。

    池涵吃的一脸满足，开心幸福的表情比真金还真。

    “谢谢主人的奖励。”

    “我以后会更努力...”

    绿萝咽了咽口水，从心底佩服池涵，她这种习惯温室的小花朵，下辈子也学不会。

    她再迟钝也看得出，池涵根本不习惯吃辣。

    呵呵，主人的奖励还真是优厚。

    少年厚颜，女孩虚伪。

    绿萝常常会因为自己的单纯干净，而觉得与他们格格不入。

    合群不了一点。

    开完玩笑，江宇语气认真了几分，拍拍池涵让她回神。

    “你是精神系传承，异能应该不缺控制和自保。”

    “短板在于击杀和收割。”

    “等山火的事情结束，我会送你一只进攻型上古异兽。”

    池涵好一会才消化掉话里的意思，感觉心脏猛地一缩，兴奋过头，差点昏死过去。

    不是，还有完没完。

    主人画的饼怎么越来越大了，完全没有停下的意思，哪有这么玩的。

    能保住性命，可以做城主，现在又要送上古异兽。

    饼子一个又一个，一个比一个大。

    谁吃的下？！

    池涵被大饼砸的晕晕乎乎，考虑要不要先死一个给主人助助兴。

    蛄蛹——

    蛄蛹——

    绿萝悄悄的悄悄的，小屁股一拱一拱，模仿小虫子尽量远离餐桌。

    某个被利益冲昏头脑的小丫头，已经没有理智了。

    感觉她随时会掀桌。

    锅底沸腾，火焰炽热，沾上不死也得脱层皮。

    她只是传承者，不是天女，更不是神。

    小辅助一只，真心扛不住热油火炭。

    看不见我，看不见我...

    离开主人视线后，绿萝一边祷告，一边偷偷顺着根系溜走。

    不需要激活能量，动作无声无息。

    ......

    次日中午，主庭院外，凉亭下。

    昨晚，绿萝没跑掉。

    闪现时，被某人用控心咒硬拉了回去，契约在小色坯手里也就这点用了。

    她也没想跑，闪现是为了躲大招，又不是避战。

    有新人兜底，晚餐宵夜管饱，早上又名正言顺蹭了顿早餐。

    躺平后，小日子真心惬意。

    池涵作为新人，按惯例会有三五天优待，被炸鱼的时期，毫无体验感可言。

    绿萝决定为她默哀三秒。

    太久不行，会睡着。

    享受着洒在肌肤上的温暖阳光，听着夏蝉声嘶力竭的嚎叫。

    心情不错。

    嗝！

    小丫头打了个饱嗝，小肚子装的满满的。

    温度不冷不热，整个人泡在满足的情绪里，既幸福又‘幸’福。

    绿萝抬起头看着天空，眼睛微微眯起来，晶莹美好衬着繁花，美如诗画。

    蠢吗？

    或许吧？

    蠢蠢的挺好。

    琴岛内城，聪明人太多了，多她一个不多，少她一个也不少。

    清虹、徐飞鸾、任天谕、子献...

    她们都是七窍玲珑的天之骄女，头脑聪明、智商卓越、精明能干...

    赞美的词她可以找出一箩筐。

    那又如何，生活如此美好，每一秒都值得珍惜。

    浪费在无聊的文件上，简直是暴殄天物。

    清虹几天没来过主人院子了，三天，五天还是十天。

    绿萝也记不清。

    清虹每天都很忙，午饭都没时间吃，偶尔从政务中抽出空，也闲不住。

    作为城主，要巡视外城，要自省错漏，要分析局势...

    其实，做一个蠢女人也挺好。

    天塌了，自然有主人顶着，主人只要还站着，天就塌不了。

    小色坯哪哪都好，就是对美女心太软。

    方才就是证据，明明被自己表现出的蠢笨气的抓狂。

    摔筷子的动作，还是藏着五分温柔。

    帝屋传承，真没有看起来那么纤弱，狠狠出口恶气也不会怎样。

    偶尔被揍一顿，她也不是很在意。

    是啊，天可以塌，主人不能有事，万分之一的机率都不行！

    山火一定会死，没有余地。

    滢心也要死！

 第736章 一只没脚没翅膀的小鸟，无家可归很惨的

    滢心不是小优，山火也不是陆霄。

    她和山火感情太深，自己跟她不熟，都时常听她念叨往事。

    滢心言语中，对弟弟全是宠溺和怜爱。

    那可是杀死至亲的血仇！

    主人计策再完美，逻辑再缜密有什么用。

    人心可不讲逻辑。

    山火死，中原省必定会归琴岛所有，江宇作为最大受益者，嫌疑逃不脱。

    这是客观事实。

    池涵也要死，餐桌上，她隐约听到主人说弄死了她的孪生哥哥。

    同样的血仇！

    主人最近到底在搞什么？

    蛇蝎美味，贪吃戒不掉情有可原，不能对人性太苛刻。

    摘掉毒腺，油炸爆炒。

    浅尝一下，等吃腻了随便挖个坑处理掉不就好了。

    留着过年吗？

    她二十四小时待命，蠢笨了点，处理几只小毒虫还是能做好的。

    保证不会留下痕迹，不会让外人看到，破坏主人形象。

    包的。

    人吃饱后就特别容易困，小白条晒着太阳，昏昏欲睡。

    思绪越飘越远。

    凉亭上，露水滴下来，顺着肌肤滑落。

    不知是不是被烈日晒得太久，露水有点烫。

    绿萝伸出手指沾了下，放在舌尖，回味着那一丝草木香甜。

    脸蛋微红。

    她的幸福，绝不能让任何人破坏。

    任何人！

    有没有办法，等山火死后，让滢心也跟着一起离开，安静的离开。

    她那么疼自己的弟弟，陪葬也会很开心吧。

    毕竟，小小少年一个人上路那么孤单。

    奈何桥那么长。

    至于池涵，作为安放在商都的棋子，早晚会离开琴岛。

    只要出城就有办法。

    琴岛内城，从来不缺聪明人，更不缺疯子。

    她都不需要自己动手。

    有意无意间把消息放出去，让池涵与主人之间的血仇公开。

    某些小舔狗会摘下项圈嘴套，狠狠咬断她的脖子。

    斩杀陆霄后，感觉小色坯有点飘飘然，以前他从不会碰这些毒蘑菇。

    绿萝想不通。

    也是，她又不是彩云之南的人，怎么可能理解毒菇的美味。

    她只是个胆小的女孩。

    总觉得为了口腹之欲，赌上性命不值得。

    明明有那么多安全又美味的食物可以选择，任采任摘。

    只要主人开心，它们会自己洗干净跳进锅里。

    哎！

    主人变了。

    他不再是那个谨小慎微，走每一步都如履薄冰的少年。

    变得自信、果断，甚至多了些许狂妄。

    独自前往幽州，斩杀敌对势力掌权者，放在以前是绝对不可能发生的事。

    自信的小色坯，身上散发着一种从未有过的疯狂魅力。

    让人上瘾。

    这种改变挺好的，副作用自然会有，大不了自己多费点心，查漏补缺便是。

    小事情。

    她所做的，不过是追随者的本分而已。

    该吃的时候没少吃，该拿的时候没少拿，该享受的时候没少玩。

    该做事的时候，必须对的起良心。

    绿萝不敢再待下去，怕不小心会睡着。

    吃饱喝足开始工作。

    帝屋根系闪烁，身影融入地下消失。

    琴岛内城，一处别院。

    花圃间，芊月拿着小锄头松土，眼前突然一亮，吓得锄头扔出好远。

    “呃——”

    “小绿萝，你这是什么造型，好别致啊！”

    芊月欣赏着眼前的小白条，嘴角弯弯，忍不住出言调侃。

    绿萝这副鬼样子出现在她的院子，不用想也知道是来求援。

    芊月低头看了看自己，身上随便套了件蠢萌的卡通睡衣。

    皱皱巴巴，还沾着泥土干草。

    狗看了都摇头。

    “等我五分钟。”

    “不行，十分钟，至少让我洗个澡换件衣服，你先回去。”

    “我不会放你鸽子。”

    绿萝这才意识到自己没出装备，互相又不是没见过，随便吧。

    碎石小路上，美人俏生生站着，毫不遮掩。

    “你最近偷吃了什么好东西，感觉身材越来越好了。”

    “很难不让人嫉妒。”

    芊月真心夸赞一句，拍拍衣服上的泥土，边走边解开纽扣。

    主人召唤，节约时间。

    绿萝拉住准备离开的芊月，盯着她的眼睛。

    “主人有危险。”

    “你刚杀过人，受过罚，还敢不敢...”

    芊月笑容定格，温柔如水的眼眸急速冷却，寒意透骨。

    声音，比眼神冷冽百倍。

    “说清楚。”

    “你知道主人不会对我说谎，我有办法求证，也会为你保密。”

    “不要搞事，不要作死。”

    内城老人都知道芊月有击杀追随者的权限，绿萝自然也知道。

    芊月极其珍惜主人的信任。

    绿萝不自禁松开手，接连后退数步才摆脱那种让人窒息的杀意。

    小圣母搞什么，杀气比林霏都重。

    “主人新收了一只小宠物，有毒...”

    绿萝不敢作死，客观陈述了池涵和滢心的事。

    顺便说了自己的担忧。

    芊月沉默许久，表情慢慢柔和下来，紧紧抱了抱绿萝，忍不住捏了一把。

    “主人运气不错，你对他那么好。”

    绿萝任由她作怪，一边挑选衣服，一边嘴硬。

    “别闹，我还不是怕大树被蛀虫掏空。”

    “一只没脚没翅膀的小鸟，无家可归很惨的。”

    帝屋传承顶级，防御、再生、速度第一梯队，神树庇护之下近乎无敌。

    那又如何。

    琴岛覆灭，别人可以跑，可以逃，可以找个新的势力重新开始。

    她不行。

    神树一旦种下，生根发芽，绿萝永远不能离开根系范围。

    她没得选。

    芊月莞尔一笑，动机不重要，只要是真心为江宇好就行。

    “你先回去吧，让我好好想想。”

    “这件事到此为止，主人不喜欢内城出乱子，你安静点。”

    绿萝终于选好衣服，颜色干净的白色连衣短裙，胸口处略显耀眼。

    穿好衣服，手指划过嘴唇，做了一个拉拉链的动作。

    “芊月姐，你知道我胆子最小，最是乖巧听话。”

    “放心，我不会乱说话。”

    说完，绿萝消失。

    下一秒，身穿白色小短裙的纯欲女孩，乖巧听话的站在林霏客厅里。

    大眼睛忽闪忽闪。

    嗯，好一个乖巧听话！

 第737章 小丫头，你应该庆幸我是女人

    绿萝对林霏简单陈述客观事实，不添油不加醋。

    她记得，林霏有重伤追随者权限，小圣母软软糯糯，靠不住。

    重伤，可操作空间极大。

    还是小沙漏更符合她的要求。

    绿萝永远忘不了，丧尸围城时看到的一幕。

    比爱情都要刻骨铭心。

    那日，林霏手持长戟，身穿火红战甲，丧尸大军中七进七出。

    一人之力，震慑数万丧尸不敢越雷池半步。

    林霏是她的偶像，与实力无关。

    或许吧。

    帅气英武的女孩子不一定斩男，但绝对斩女。

    如她这般生来就胆小懦弱的女孩，只敢躲在强者背后辅助的小趴菜。

    林霏一个眼神，就能把她钓成翘嘴。

    说完后，绿萝安静等着偶像吩咐，小表情比面对主人时都要谄媚。

    妥妥的舔狗。

    林霏比绿萝高许多，不用刻意低头，美好清晰可见。

    连衣短裙，上下都有点短。

    小心机展露无遗。

    林霏听完后一样的沉默，过了许久才开口。

    “你觉得她们会不会背叛？”

    “我是说，主人总归是有控心咒，契约...”

    绿萝没有着急回答，拿起沙发旁边柜子上摆着的照片。

    林霏、琪琪姐妹两个的合照。

    一个清纯可爱，笑容甜美，一个丰满成熟，无尽魅惑。

    照片中，林霏看向琪琪的眼神中全是溺爱。

    那种溺爱，那种羁绊，不弱于山火和滢心。

    “霏霏姐，我说句难听的话，你别生气。”

    “不高兴可以打我出气，但不能不理我，我真会哭的。”

    林霏笑容柔软，英气融化于嘴角。

    感情再迟钝，她也察觉的出绿萝对自己的崇拜。

    太明显了，小丫头每次看她时，眼神湿漉漉还带着小星星。

    比发春都夸张。

    “你说就是，我又不是那种小女人，生气不会藏着。”

    “你可以放心。”

    “该挨的揍你一下也躲不掉。”

    绿萝视线落在合照上，轻轻敲了敲琪琪所在的位置。

    语气生硬迟疑。

    “假如，我是说假如。”

    “主人脑子短路也好，发疯也好，戾气侵袭也好。”

    “某一天，小色坯玩嗨了，把琪琪折磨致死。”

    “在你面前，你眼睁睁看着。”

    “有契约在，你不能说话，不能动，更无法阻止。”

    “你我都知道，大家不过是主人豢养的宠物，不开心弄死一两个小事情。”

    “微不足道。”

    “你追随主人时间最久，对主人忠诚度最高，身上有控心咒。”

    “当你抱着琪琪破破烂烂的尸体，亲手烧成灰烬的那一刻。”

    “脑海里，第一个念头是什么？”

    “你可以骗我，骗不了自己。”

    空气冰封凝固，触之可及的寒意侵袭全身。

    有那么一秒，绿萝感觉自己会被剁碎。

    糊在地上，铲都铲不下来那种

    林霏眼中戾气压不住，死死盯着绿萝，狂暴能量充斥整个房间。

    她不明白！

    眼前软软糯糯的小丫头，甜甜腻腻的小嘴巴里，怎么会说出如此恶毒的话。

    她只是听着就浑身颤抖，压抑不住杀意。

    假如...

    假如...

    林霏稍微想了一下，都不敢太深入，身体颤抖的越发厉害。

    假如真有那么一天。

    她唯一的结局，就是死在主人面前，没有选择。

    契约在人心面前，不是绝对。

    一年，两年，十年，给她足够时间，总能找到漏洞和机会。

    琪琪在战场上死去，她会伤心，会愤怒，但不会归罪于主人。

    就算命令琪琪去赴死的是江宇，也不会。

    末世求生，不是任何时候都有选择，世上哪有那么多全身而退的选择。

    姐妹两个能活到现在，早就值回了票价。

    如果不是主人，或许她们早就腐烂在九州某一个角落。

    成为丧尸，身体破破烂烂的游荡着。

    不会有如同梦境一般，如此美好的数年时光。

    琪琪死后，她会补上位置，哪怕是必死的任务，她也绝不会退缩半步。

    赴死可以，被自己人虐杀不行。

    玩归玩，闹归闹，日常玩闹过分点羞耻点无所谓。

    让主人开心原本，就是份内的事。

    杀人取乐不行。

    林霏抬起手，绿萝做好了被揍一顿，甚至被打个半死的心理准备。

    帝屋之下，没人能杀死她。

    这个秘密只有主人知道，林霏应该不会对她下手太重。

    打的太狠，主人那没法交代。

    预料中的折磨没有等来。

    林霏张开双臂，狠狠抱着绿萝，勒的她透不过气。

    上次有这种感觉，还是被主人掐死的时候。

    手臂越来越紧，绿萝感觉自己肋骨都快折断了。

    她脑子里想的却是，再勒下去，小动物会不会变形？

    会不会爆炸？

    林霏趴在她裸露的香肩上，轻轻咬了一口，撕扯下小块血肉。

    鲜血顺着嘴角流下，染红美好。

    枫叶飘落在雪山，构图惊心动魄。

    绿萝痛的闷哼一声，不敢动，也不敢阻止。

    耳边传来声音冰冷刺骨，沙哑低沉的嗓音仿佛能穿透人的灵魂。

    让人不寒而栗

    “小丫头，你应该庆幸我是女人，我真想捅烂你这张贱嘴。”

    “自己滚！”

    绿萝像是没听懂，也不在意肩膀上鲜血淋漓的伤口。

    温柔的看着林霏，软软的笑了笑。

    帝屋根系蔓延，身影消失在房间里。

    传送途中，绿萝痛的跳脚，不会死，不代表不会痛。

    趁着小沙漏还没发飙，赶紧滚蛋才是最明智的选择。

    林霏的理智，说实话也就那样。

    比一层膜还要单薄。

    ......

    数日后，中午，琴岛内城主庭院。

    江宇刚醒，躺在二楼阳台摇椅上晒太阳，池涵跪坐在圆桌旁，冲洗茶具。

    说是摇椅，更像是一张悬空沙发，躺在上面，如同在云端摇曳。

    摇椅轻轻晃动，让人提不起精神。

    就在江宇想要补个回笼觉的时候，敲门声响起，池涵小跑着去开门。

    江宇房间外薄薄一扇木门，比任何顶级护盾威慑力强百倍。

    没有任何人敢无视它的存在。

    池涵打开门，看清来人相貌，迟疑半秒，恭敬跪在一旁。

    面对琴岛城主，她哪里敢放肆。

    清虹没有回礼，也没有伸手去拉，连看都没看一眼，完全无视她的存在。

    细高跟踏在玄关地板上，‘哒哒’声刺耳。

    清虹停下，怕主人听到厌烦，脱掉鞋子，放轻脚步向楼上走去。

    池涵抬起头看着远去的背影，没感觉对方态度有什么不妥。

    作为新人，被女主人无视简直是做梦都想不来的美好画面。

    最好一直如此。

    清虹把她当垃圾桶就行，当做用来装脏东西的痰盂更好。

    最好是看一眼都觉得恶心的那种。

    后宫求生，这绝对是最安全的状态。

    女主人面前，少说话，不做多余的事，绝对不能表现出进取。

    跟琴岛城主争宠，还不如自我了断来得痛快。

    二楼阳台。

    清虹站在阳光下，服饰精致华丽，妆容侵略性十足。

    妥妥的女王范。

    琴岛势力越来越大，她手中握着的权力自己都觉得害怕。

    一句话，足以决定数十万人命运。

    权力浸染下，气质不自觉的随之改变，举手投足间傲气尽显。

    江宇眯起眼睛看着她，欣赏别样风景。

    清虹这才意识到自己的气场不对劲，手足无措站在原地。

    她在做什么？

    在主人面前，摆出一副女王的姿态，给谁看？

    清虹赶紧跪下，她不是故意作死，只是面具戴久了，一时间摘不下来。

    “主人，我昨晚熬到凌晨，一早起来开会，脑子缓不过来...”

    江宇摆摆手，打断了她的解释。

    表情温和，看不出喜怒。

 第738章 没有男人能拒绝养一位女帝做宠物

    江宇没觉得清虹状态有什么不妥。

    其实她根本不需要解释，更不需要收敛。

    女帝就要有女帝的姿态，畏畏缩缩像什么样子。

    “工作永远做不完，要学会放权。”

    “拼图游戏才刚刚开始，照你这种玩法，早晚会把自己累死。”

    “深呼吸，放松心情。”

    江宇说完，打了个哈欠，懒散的状态和清虹形成鲜明对比。

    没有控心咒钳制，他就要把美好人生浪费在无聊政务上。

    若是如此，比起建立庇护所，他估计会选择隐居。

    汝之蜜糖，彼之砒霜。

    有些人生来就享受操控权力的快感，他们不会觉得繁琐。

    对他们来说，批阅文件，制定规则是一种享受。

    江宇显然不在此列。

    清虹褪去外衣，靠着江宇躺下。

    摇椅轻轻晃动，阳光温暖，微风和煦，身心彻底放松下来。

    小丫头嘴角弯起好看的弧度。

    “主人，你别生我的气，身份转换好难，我经常控制不好气场。”

    “梦梵她们现在都不怎么待见我，我也知道这样不好。”

    “太柔弱，又震慑不了属下。”

    “太强势，又没有朋友...”

    江宇摩挲着她的秀发，回忆起往事，笑容和阳光一样温暖。

    “气场强势没什么不好，你是掌权者，整个齐省的女帝。”

    “娇娇柔柔反而让人笑话。”

    “内城里，卑微柔弱的小丫头多的是，你犯不着跟她们抢饭碗。”

    “毕竟，没有男人能拒绝养一位女帝做宠物。”

    清虹闻言眼睛一亮，主人的话让她醍醐灌顶。

    女帝这个赛道她可是独一份！

    论气质，论地位，论标签，论头衔，那群小趴菜连她的车尾灯都看不到。

    身为女帝，哪里用得着乞丐碗里抢饭吃。

    想到这，清虹坐起身，眉宇间有种天下唯我独尊的气势。

    帅不过三秒。

    被主人盯着，舔狗的心理占据上峰，气势全无。

    “主人，你别看我，你一看我我就心虚，他们可不知道是面具。”

    清虹闭上眼，酝酿好一会，最后还是以失败告终。

    主人面前根本装不下去。

    小丫头憋着憋着，再也憋不住，直接笑场，怎么也找不到女帝的状态。

    “不行了，根本找不到感觉，还是议事厅里的氛围更适合我。”

    “主人，你偶尔也去露个面...”

    江宇果断摇头，拒绝了她的无理要求。

    去议事厅开会这种事，纯纯浪费生命。

    专业的事还是交给专业的人来做，比起帝王，他更喜欢做神灵。

    “今天怎么这么闲，绿萝说你最近连吃饭的时间都没有。”

    “忙完了？”

    清虹听到主人的话，这才想起自己过来的目的，轻轻拍了下脑袋。

    面对主人时，她总感觉自己cpu会降频。

    烫烫的，散热也不怎么好用。

    “你不问我差点忘了，我不知道是好事还是坏事。”

    “你还是自己看吧。”

    清虹指尖轻触戒面，一本杂志出现在手中，最新一期的《末时代》。

    贴心翻到折好的页面，递给江宇。

    其实不用翻，杂志封面就表露出了所有信息。

    幽州之战上了头条。

    封面上，是江宇击杀陆霄的画面，摄影师抓拍的角度完美。

    长枪贯穿，能量将爆未爆的那一瞬。

    一张照片，把江宇的沉稳平静，陆霄的绝望不甘表现的淋漓尽致。

    专业级摄影大师。

    江宇默默翻着杂志，似乎在看别人的故事，一个完全不相干的人。

    不兴奋也不惊讶，脸上看不到任何波动。

    清虹痴痴的望着主人，这才是她追求的境界，泰山崩于前而面不改色。

    世事再多变，也无法牵动心绪。

    江宇看完，合上杂志，低头看着清虹，想听听她的想法。

    “你感觉《末时代》创办者的实力在什么级别？”

    “当时我担心山火偷袭，渊海始终处于激活状态。”

    “毫无所觉。”

    清虹闻言陷入沉思，认真想了许久才开口，语气有些迟疑。

    “主...主人，换个角度想想，或许和实力无关。”

    “有些觉醒者的异能原本就在规则之上，有绝对隐匿不算离奇。”

    “我猜测，他只能作为观测者存在，无法干涉事件发展。”

    “或者说，干涉要付出极大代价。”

    江宇点点头，毫不吝啬自己的赞赏，清虹的推测最接近真相。

    《末时代》打乱了他的计划。

    陆霄身死，幽州大乱，琴岛潜伏在幽州的密探实时通报消息。

    江宇原本打算冷处理，缓几个星期，慢慢制造契机让小优登场。

    现在看来，他已经没有选择了。

    一只垂死的羚羊就躺在那，狮王陨落，狮群没了主心骨。

    周围的鬣狗，谁不想上去咬一口。

 第739章 他们，并不是九州最顶尖的学者

    此时，距离陆霄被杀时间太短。

    幽州琴岛的和亲的事路人皆知，小优的身份不是秘密。

    回城夺权，需要正当理由。

    她是陆霄的堂妹又如何，一个嫁出去的女人，谁会放在眼里。

    又要夺权，又要不着痕迹。

    那么，小优就需要一个合情合理的上台契机。

    一个没人敢质疑的身份。

    作为从未登台的局外人，想要加入游戏，最好的办法就是找人背书。

    江宇不行，清虹不行。

    任何与琴岛有关联的势力都不行，会让人产生不好的联想。

    有一个人最合适。

    恶名在外，手里握着九州最神秘阴诡的势力。

    驻地被世人称之为‘鬼都’。

    位置与琴岛交界，有直接利益冲突，边境矛盾不断。

    江宇抬头看了眼客厅墙上的时钟，叹了口气，想过几天安稳日子真难。

    “绿萝。”

    小丫头无声无息现身：“主人，我在。”

    辞去管理职务后，绿萝明着没了权力，暗里却更进了一步。

    她现在的身份，俨然成了主人专用智能ai。

    帝屋神树有ai能实现的所有功能，守护灵可以轮班。

    二十四小时待机，随叫随到。

    同时，她又有ai不具备的功能。

    看得见、摸得着、吃得到，随时满足主人的一切要求。

    江宇想了想，吩咐道：“让飞鸾、天谕来见我...”

    “等等！”清虹开口打断，眼眸中露出狡黠光芒，神秘兮兮的说道。

    “让她们去议事厅，我和主人一会就过去。”

    说完，看向江宇，表情严肃：“主人，工作是工作，娱乐是娱乐，不能混淆。”

    “谈正事，当然要去议事厅。”

    “绿萝，高层例会，让她们穿的正式点，别太掉价。”

    绿萝敷衍的点点头，看向主人等着命令。

    清虹的意见仅供参考，主人没说话，她眉毛都不会挑一下。

    城主令仅限于外城和执行任务，在内城，威慑力也就那样。

    江宇摆摆手：“去传令吧，正好出去活动活动。”

    “嗯——”

    “青栀在不在内城？”

    绿萝闭上眼睛，几秒后睁开，摇摇头：“青栀不在内城。”

    “她接替子献去阴司后就没回来。”

    江宇点头：“召她回来，直接去议事厅，有正事。”

    绿萝领命，身形消散在空中，执行力和准确度远超ai。

    正事？

    清虹挽着江宇胳膊，一副‘鬼才信’的表情，算来算去，感觉不太对。

    “主人，差一个吧。”

    “要不要我派人把墨染叫回来，你下令让她们守城，她们可不敢乱跑。”

    “一个人老待在外面蛮可怜的。”

    阴司掌权者青栀，儒家掌权者墨染，再加上琴岛三位掌权者。

    小色坯当真玩的一手好牌。

    她们五人，标准的全女帝配置，手中权力不亚于任何顶尖势力。

    江宇犹豫了一下，拒绝了清虹的提议。

    “墨染有更重要的事要做，暂时不能离开曲伏。”

    “走吧！”

    “陪我去外城逛逛，很久没巡视了...”

    清虹没有坚持，少一个人更好，她开口，也不过是为了刷刷好感。

    让她选，她更想把青栀换成墨染。

    青栀小丫头尸魅体质特殊，毒素无处不在，一不小心就会中招。

    以前还能硬扛，小丧尸获得天女魃完整传承后，毒素强度翻了几倍。

    误食一点，硬控意识十几分钟。

    躲，怎么躲。

    大家一张桌子吃饭，觥筹交错间，哪里能分得那么清。

    作为追随者，谁敢拒绝主人的布菜，谁敢提分餐扫兴。

    惹恼主人，一不小心就会成为公敌。

    等到多喝几杯，醉意上头。

    被梦半醒中，筷子盘子都分不清，中毒分分钟的事。

    感觉倒也不错，就是有损女帝形象。

    万一女帝人设崩塌，她和内城那群只会摇尾巴的小宠物，还有什么区别。

    清虹头想的都快炸了，还是找不到破局的方法。

    除非忌口。

    忌口？

    小丫头犹豫半秒便排除在外，忌不忌口也不是她说了算。

    插手主人的菜单，她还没这个胆子。

    别说是她，就算是林霏和笙瑶那种悍匪都不敢。

    清虹眉头越皱越紧，心里越发郁闷。

    琴岛外城。

    江宇清虹两人走在中心街道上，穿着便服，戴着面具。

    独狼常规打扮，不算扎眼。

    琴岛发展迅速，城建日夜不停。

    议事厅从最初的草台班子，慢慢演化成现在的宏伟宫殿。

    科技没落，九州庇护所越来越少看到现代痕迹。

    大家的审美观逐渐复古。

    随着人口锐减，高楼大厦已成为过去式，亭台楼阁成为主流。

    琴岛更夸张，城池大的恐怖。

    人口稳定在五十万左右，新人入城严格控制。

    庇护所高层，独栋别墅是标配，三层，每层一百平。

    庭院两百平打底。

    平民独栋小屋，官方统一规划建设，两层，每层四十平方。

    庭院同样不低于两百平。

    整座庇护所，只有几个核心商圈新建了些五六层的高楼。

    末世前残留的超高层建筑拆除干净，没有电力系统支持，无法运转。

    晶核机械运行成本太高，无法满足日常需求。

    还有更重要的一点，安全。

    末世，是一个顶尖异兽、丧尸、传承者挥手就能移山填海的时代。

    人口过于集中并不明智。

    几百米高的混凝土大厦，看似坚固，s极觉醒者一套连招就能移平。

    遇到攻城战，独栋安全性好很多。

    琴岛下发城主令，杜绝任何人在城内圈地，把土地均匀分到每个人手中。

    两百平庭院，种植粮食蔬菜，足够一家人日常大半消耗。

    不是吃饱，是有战争封城时用来保命，仓库再满也比不过自己耕种。

    晶核能源利用持续开发，加上末世前原本就趋于成熟的立体种植技术。

    在不久的将来，自给自足不是梦想，完全可以实现。

    晶核上限太低，不可持续。

    只要破解月殒碎片的秘密，获得取之不尽用之不竭的能源，一切皆有可能。

    月殒碎片作为能源核心的机械，可以主动从环境中吸收能量维持运转。

    一定限度内媲美永动机。

    到时，不再是保命，是吃饱！

    恰好，江宇知道科技树的走向，现在差的不过是时间。

    好消息是，琴岛对于月殒碎片的研究持续了数年，从没停歇片刻。

    那群没有觉醒异能，智商变态、学识渊博的家伙享受着最好的资源。

    美人、美食、豪宅一样不少。

    进入琴岛之前，他们连一口残羹冷饭都吃不到，翻垃圾桶都抢不过老鼠。

    他们能怎么办！

    国士待之，那便以国士相报。

    每次看到他们递交上来的研究成果，江宇高兴的同时，忧虑更重。

    他们，并不是九州最顶尖的学者。

    火种计划的阴影挥之不去。

    潜伏在地下的九州核心势力，拥有着最强智囊团，最顶尖学者，最完整的科技传承。

    如同一只恐怖巨兽，躲在暗处蓄力，随时准备致命一击。

 第740章 主人，说好的低调呢?

    不是顶尖，也是一线。

    做人做事不能太吹毛求疵，太苛刻招不到人才。

    除了琴岛，没有任何势力会高看他们一眼，给他们一口饭吃。

    希望琴岛更好的信念，会转化为虔诚，刻进骨子里。

    希望琴岛越来越强的理想，会转化为动力，驱动巨轮碾碎一切阻碍。

    直接导致的结果就是，每天都有人过度劳累倒在研究所里。

    江宇不得已，让甜久制定强制休息条例。

    每天工作不能超过十小时。

    搞笑的是，那群科研狂人还闹了一场，最后以十二小时妥协。

    他们不是犯贱。

    疯子和天才只有一线之隔，凡人的烟火和欲望对天才来说味同嚼蜡。

    爽感太低。

    他们的爽感，是攀登一座又一座学术高峰。

    解开一个又一个，复杂到普通人抄都抄不对的公式。

    江宇之前也不懂。

    直到某天有个戴眼镜的小丫头，当着他的面用纸笔圈出守城重炮死角。

    他才真正心服口服。

    纤细瘦弱的小丫头，觉醒者都不是，自信满满的站在城墙下。

    面对火力覆盖淡定的一批。

    城墙上所有晶核重炮饱和轰炸，烟尘散去，小丫头毫发无伤。

    守在她身边，为她撑起护盾的s级辅助觉醒者裤子在滴水。

    琴岛研发的晶核重炮，s级护盾加持下，被直接打中...

    嗯——

    不会青一块紫一块，只会东一块西一块。

    政令也不是所有人都支持。

    尤其是琴岛下发的自给自足政令，不少管理层觉得是杞人忧天。

    明处自然没人敢说，暗地里风评并不好。

    琴岛不缺物资，自然也不会缺食物，他们对守护者江宇有着盲目崇拜。

    在他们心中，江宇是无敌的，宇宙第一，胜过天神。

    没人敢对琴岛呲牙。

    信仰势力向来如此，外部的风评不会影响子民的虔诚。

    琴岛幸存者坚信，所有恶评，不过是周围势力嫉妒心下的抹黑而已。

    只有身处金字塔顶尖的人才知道一个事实。

    城外的耕地，往返交易的游商靠不住。

    尸潮不停侵扰，猎杀队、鬣狗、老鼠无处不在。

    琴岛严密布防，损失依旧高达七成。

    三成收益，也是其他势力望尘莫及的存在。

    拿幽州，商都举例，种子种下，来年能收获十分之一都能开香槟庆祝。

    半小时后，琴岛议事厅外。

    江宇来过几次，间隔半年左右，每次带给他的感觉都完全不同。

    大殿越来越宏伟，台阶越来越高。

    不过几年时间，琴岛已经隐隐有种君主制帝国的独裁气息。

    宫殿巍峨耸立，气势磅礴，如同远古巨兽，俯瞰着世间的一切。

    透露出一种无法撼动的威严。

    江宇摘下面具，抬头看着城主府牌匾，微微皱起眉头。

    清虹有些心虚，建造城主府花费不是小数目。

    几年时间，重建了四次。

    资源消耗一次比一次恐怖，很多材料都是从外省运过来，横跨千里。

    路途遥远艰险，损耗极大。

    不要说别人，她自己在一份又一份预算单上签字时，手都会颤抖。

    内城规矩，认错要快，挨打要趴稳。

    敢犯错就要敢承担，弄死无怨！

    “主人，这是最后一次，以后不会再重建，原先的城主府小了些...”

    清虹说完，才意识到说错了话。

    认错就好好认错，解释个鬼啊。

    以主人的性格，越解释越难收场。

    大多时候，主人根本不在乎追随者犯错，他需要的只是一个态度。

    “主人，我知道错了。”

    “我认罚。”

    江宇回过神，看着清虹忐忑的表情，不知道小丫头又哪根筋不对。

    “宫殿建的不错，你有没有感觉名字有点小家子气。”

    “城主府...”

    “有时间换个牌匾，琴岛庇护所的名字也要改，你做好称帝的准备。”

    陆霄敢称帝，山火敢称帝，清虹也不比他们差多少。

    称帝合情合理。

    清虹停下脚步，愣在原地，这下失神的人换成她了。

    “主人，说好的低调呢？”

    琴岛从建成开始，作风就两个字。

    低调。

    儒家可以猖狂，阴司可以猖狂，琴岛不行，尽可能降低存在感。

    江宇微微一笑，大步向前。

    “低调要分时候，我无伤斩杀陆霄，全九州都看到了。”

    “再低调反而惹人怀疑。”

    城主府，议事厅内。

    天谕、飞鸾、青栀端坐会议桌两侧，主位空着，自然是清虹的坐席。

    守卫推开大门，等了许久的三个小丫头抱怨的话还没出口，便咽了回去。

    飞鸾甚至揉了揉眼睛，难以置信的看着进来的少年。

    自己是不是眼花了？

    “主人。”

    三人起身打招呼，只有飞鸾微微屈身行礼。

    青栀带起一片残影，给了江宇一个软软的拥抱，笑容清甜。

    天谕下手晚了一步，悻悻的坐下，对着小丧尸翻了个白眼。

    跑得快了不起吗？

    还不是仗着尸魅血肉能力强悍，她开启唤神，山神泰逢速度未必比不过她。

    江宇拍拍青栀后背，小丧尸乖乖跳下来，眼睛里全是小星星。

    清虹随便找了个位子坐下，把主位留给主人。

    对几个小丫头的进取表现不怎么感冒。

    作为女帝，要有逼格。

    她今天安排的布局万无一失，小色坯就算是铁人也别想站着走出去。

    正事？

    清虹想破了脑袋，也想不出琴岛最近有什么大事需要她们一起上。

    海晏河清，四海升平。

    幽州老老实实，中原省死水一滩，西山省从不露面，宅的可爱。

    城外丧尸乖得不像话，尸潮过万的都没有。

    猎杀队小猫小狗两三只，连她都懒得过问。

    主人把她们全部召回...

    除非，是涉及十几亿晶核的‘大’项目。

 第741章 凡人少年单挑上古女神，大战三百回合不落下风

    天谕屏退侍女，亲手沏茶，怕主人无聊，摆上几份小点心。

    江宇靠在椅子上，嗅着茶香，不紧不慢的开口。

    “琴岛调集五万士兵出战需要多久，不考虑辎重运输。”

    飞鸾沉思几秒，回道：“两个小时，一道军令就行。”

    “琴岛城外常驻协防军七万，不过战力一般，平均双c级。”

    “主人，打谁？”

    “知道敌人，我才能更好的匹配合适的阵容。”

    “双b级以上精英队征集，最慢不会超过两天。”

    飞鸾大脑急速运转，五万士兵打幽州不够。

    陆霄虽死，幽州驻军没有一点损失，常驻十几万，又是守城。

    若想强攻，保守估计需要二十万人以上。

    如果想把战损降到最低，理智的选择是联合曲伏、岱宗一起出兵。

    直接推平。

    不过，如此一来琴岛的实力就会暴露，容易引起九州其他势力恐慌。

    理智是理智，现实是现实。

    那可是幽州，九州都城，以前不拿是因为实力不够。

    此时此刻，琴岛、岱宗、曲伏三城已经吞下整个齐省。

    制式军队五十万，常住人口百万。

    未必不可赌一把！

    想到这，飞鸾眼神炽热，心神激荡下，精神力量不受控制涌出。

    小丫头瘫倒在椅子上，眼神迷茫，陷入失神状态。

    无尽视野！

    无尽视野属于特殊异能，主动激活效果一般，看到的信息零零碎碎。

    反而每次被动激活，看到的画面异常清晰。

    十几秒后，飞鸾回过神，意味深长的看向青栀。

    眼中闪过一丝疑惑。

    她不敢遮掩，说出了看到的画面：“主人，你要攻打岱宗阴司？”

    “这是什么玩法？”

    哐当！

    青栀手里的茶杯掉在地上，小丧尸手足无措，一脸惊恐的看着主人。

    笨又不是死罪。

    她承认自己比不过天女魃，子献常驻阴司，手把手的教都教不会。

    政务一塌糊涂，文件批阅乱七八糟。

    子献没了传承能量，天天熬夜帮她擦屁股，人都瘦了几圈。

    不对啊！

    主人要废了她一句话的事，用得着劳师动众出兵吗？

    她不过是笨了些，多少有点脑子。

    江宇一脸淡定的坐在座位上，敲了敲桌子让大家回神。

    “清虹，问你个问题。”

    “一位是荒山道观里的小道士，二十多岁，贪图享乐，不思进取。”

    “一位是上古神只天女魃，万年老妖，击杀蚩尤，战绩可查。”

    “客观来说，他们谁更厉害？”

    几个小丫头同时看向清虹，表情幸灾乐祸。

    听着是送分题，并不好回答。

    清虹懒得理会她们，主人既然问出口，自有他的道理。

    实话实说便是。

    “当然是天女魃厉害，那可是古神。”

    “主人，实话跟你说，我每次跟子献排位都感觉心里发怵。”

    “我可是琴岛女帝，气场完全压不住她，死亡能量的威慑力和压迫感无解。”

    青栀听完主人的话，眼睛里是惊恐。

    听完清虹的话，惊恐变成了绝望。

    说者无心，听者有意。

    子献幸运洗白，死亡能量全部转移到了她身上。

    青栀试过，她体内的灰白色能量只能用恐怖两个字来形容。

    主人抱着她时，心里多少也会有所顾忌吧。

    否则怎么解释发配边疆的事。

    从黄帝陵事件结束到现在，她没有回过琴岛一次。

    主人亲口下的命令。

    刚才她问过绿萝，自己在值日表上的铭牌早就被移除。

    铭牌为什么移除，没人知道。

    会不会再加上，也没人知道。

    青栀脸色苍白，脑海里反反复复回荡着子献给她讲的故事。

    故事大家都听过，主人也零零散散说起过。

    蚩尤、黄帝、天女魃、少昊、大巫之间的恩怨。

    主线，是黄帝和少昊对天女魃的忌惮。

    小丧尸表情忐忑的低下头，紧张的扣着指甲。

    她不知道，自己会落得怎样的结局。

    江宇放下茶杯，声音里听不出情绪，像是在说一件与己无关的事。

    “小道士对阵天女魃，势均力敌，甚至在死亡能量侵袭下受伤。”

    “算不算丢人？”

    清虹眉毛轻挑，与飞鸾对视一眼，明白了主人的想法。

    示敌以弱。

    此次涿鹿之行，无伤斩杀陆霄太过招摇，周围势力肯定会加大对琴岛监视。

    陆霄血祭都伤不到的存在，谁不忌惮？

    清虹勾起嘴角，语气坚定。

    “当然不算，以凡人之身对抗神灵，不死就是嬴。”

    “如果更强势一些，五五开，信徒会疯魔。”

    飞鸾眉眼完成好看的形状，补充道：“主人，我不用无尽视野都能看到结局。”

    “《末时代》杂志标题我都能想象出来。”

    “凡人少年单挑上古女神，大战三百回合不落下风。”

    “登上封面，杂志绝对会卖疯。”

    百万尸潮时，与天女魃第一次对战在琴岛城外荒野数十里外。

    见证者，只有内城几个小丫头。

    这次不同，观战者至少十数万人。

    旷世之战，对战双方又极具噱头，《末时代》杂志幕后主编肯定不会错过。

    琴岛阴司之战，示敌以弱，让周围势力放下戒心是一方面。

    占三成。

    江宇最主要的目的是打窝，用十万人演一场大戏，把《末时代》主编揪出来。

    前世，她从未公开露过面，见过的人极少。

    秦军过境时，《末时代》为反抗军提供情报，不得已现过几次身。

    据目击者回忆，是一位十八九岁小丫头。

    末世求生，面具和伪装是独狼必备技能。

    记者的工作与独狼类似，甚至可以说危险百倍。

    独狼会趋利避害，远离危险。

    战地记者不同，哪里危险往哪里冲。

    末世前，江宇记得看过一位战地记者专访，深入了解过这个职业。

    小小少年，没有异能，没有战力。

    常年混迹在战乱国度，采访的对象包括毒贩，叛军，恐怖分子等等等等。

    很难不让人佩服。

    身为《末时代》主编，兼记者，危险程度绝不亚于战地记者。

    小丫头展现在人们面前的身材相貌，真假无人知晓。

    九成九是假象。

    《末时代》主编是男是女不重要，重要的是她让江宇生出了危机感。

    涿鹿一战，看杂志照片视角，小丫头就在现场，距离不超过千米。

    甚至其中几张明显在百米内，几乎是怼脸拍。

    如此近的距离，他和陆霄两人一无所觉，太过于离谱。

    江宇更担心的是，小丫头有没有能力自由进出琴岛内城。

    这种危险人物，只能给她两个选择。

    驯服，或者死亡！

 第742章 我自认还是比较冷血的...

    琴岛内城秘密太多，泄露出去都会打乱他的全盘计划。

    因为这件事，江宇把墨染、巫小白发配到曲伏。

    把青栀、山茶发配到岱宗。

    几个小丫头铭牌从值日表上移除，未经召唤不得回城。

    江宇不敢冒险，更不会把主动权寄托在狗仔的职业道德上。

    墨染已经早一步出发，先去琴岛、岱宗交界处布置感知阵法。

    选定的战场在颐园县。

    如果墨染依靠感知阵法都抓不到她，江宇认栽，也只能随她去。

    前世，小丫头职业道德确实无可挑剔。

    九州境内大型战争，顶尖对决永远冲在第一线。

    文章客观中立。

    面对诸子百家势力、民间传承势力、甚至恶魔势力一视同仁。

    《末时代》只做客观描述，不引导舆论，不站队，不宣扬善恶。

    最有底线的是，她从不窥探后宫。

    文章、配图尺度没有底线，但都是在公开场合拍照。

    从不涉足室内。

    气的一堆喜欢入侵野区的百段野王牙痒痒，也拿她没有办法。

    小丫头以一己之力，让整个九州风气都好了许多。

    江宇记得，前世左一川、山火、陆霄等等等等都上专栏。

    有一期，在琴岛庇护所被列为禁书。

    要知道，不同于别的专栏，《末时代》桃色专栏从不打码。

    青栀站起身，慌乱中座椅不小心推倒，打断了江宇的思绪。

    小丧尸没心情管它，怯生生的开口。

    “主人，我不想要死亡能量了，能不能让子献收回去。”

    “我...我...”

    “我、我不想一直待在阴司，更不想做什么城主。”

    “求求...”

    江宇轻触太极，扔给青栀一本小册子，打断了她的话。

    “请求驳回！”

    “把剧本拿回去，台词背熟，任务完成后给你放一个月假。”

    “嗯——”

    “我正好缺个贴身小丫鬟，不相干的人我用着不习惯。”

    青栀眼眶里微微湿润，眼泪还没酝酿好就变成了笑容。

    ‘贴身’两个字听得清清楚楚。

    “主人，你把我调走不是因为害怕死亡能量？”

    “我最近整晚吓得睡不着，子献的故事太恐怖了...”

    有人欢喜有人愁。

    江宇还没回答，绿萝凭空出现在议事厅，眼睛通红。

    委屈的泪水止不住。

    “主人，我不是不相干的人。”

    “打扫、铺床、沏茶我都会，我可以不用睡觉，二十四小时随叫随到...”

    清虹把玩着杯子看热闹，她对苦苦的茶水没什么兴趣。

    天谕自始至终连话都插不上，今天的会议似乎与她主管的财政没什么关系。

    琴岛打岱宗，自己人互殴。

    这点距离，早上出发，动作快点都不耽误晚上回家吃饭。

    调配物资都用不到。

    无法在主人面前刷存在感，说不失落是假的。

    天谕表情闷闷不乐。

    江宇扣下茶杯，脸上微笑淡下来，议事厅中瞬间安静。

    抬起头，看向绿萝问道。

    “我用两个侍女过分吗？”

    绿萝摇头，意识到自己不该出现在这里，更不该插手主人的事。

    小丫头赶紧跪倒，认错干脆。

    她不是故意偷听，只是最近习惯跟着主人，又一时心急才现身。

    “主人，我知道错了，以后绝对不会再乱出现，乱说话。”

    “我马上消失。”

    不等主人说话，绿萝身体消散，仿佛从来没出现过。

    江宇咽回去了想说的话，连训斥一句的机会都没有。

    无奈的摇摇头，苦笑一下。

    小宠物的傲娇还不是自己惯的，能怎么办，忍着吧。

    飞鸾看着绿萝消失的地方，眉头微微皱起。

    心里有些不舒服。

    琴岛内城越来越没有规矩，小丫头一个比一个猖狂。

    主人对她们的包容也越来越离谱。

    飞鸾犹豫下，还是没忍住开口：“主人，我知道你对我们好。”

    “但规矩就是规矩，再这样下去，琴岛会乱成一锅粥。”

    “她们老是乱来你就不生气？”

    在场其他几个小丫头默然无语。

    真是鸟大了什么林子都有，第一次见有人喜欢自己给自己拴条狗链。

    江宇手指沾着茶水，在桌子上画着符文。

    符文成型，注入能量激活。

    看纹路是与控心咒类似的契约符文，隐隐透着魂魄气息。

    “你们都知道，我自小跟着师父在道观长大，学过不少道法。”

    “有一种道法叫做控魂咒，建立契约后，追随者会失去自我情感。”

    “简单说，就是变成完全服从命令的傀儡。”

    “我不希望你们变成那样，只要不耽误正事，平常随心一点没什么不好。”

    “犯错就要做好受罚的准备，我自认还是比较冷血的...”

    听完主人的话，感动归感动，无语的人又多了一个。

    受罚？

    冷血？

    飞鸾回忆主人口中所谓的‘冷血刑罚’，实在说服不了自己。

    但凡笙瑶少犯一点错，她都能相信一丝丝。

    小萝莉简直是把受罚当奖励。

    嗯——

    其他人也好不到哪去。

    亲爱的主人，你是不是对冷血这个词有什么误解？

    对，都是刑具，她无法辩驳。

    地牢里的刑具和主人的刑具貌似不是一回事。

    你见过哪家正经势力，手铐上包着法拉绒，受刑椅上铺着狐狸皮。

    绑犯人的十字架肤感材质，比暖玉都要温润。

    更离谱的是，用刑的棍子材质是tpe！

    对，一开始是橡胶棍，打人还有点痛感。

    某人嫌弃手感不好有怪味，亲自下令换新。

    面壁当放假，受刑当乐趣，她们能知道什么是分寸才有鬼！！

    再这么玩下去，飞鸾真心怕琴岛会亡国。

    内城，最近睡不着的不止青栀一个。

    飞鸾同样愁的整晚整晚睡不着，恨不得把无尽视野当常规异能用。

    主人懒散无为，做追随者的就只能多辛苦一下，没得选择。

    她的想法很简单。

    拼尽全力多看一眼，再多看一眼，把所有可能会发生的灾祸扼杀在萌芽里。

    可惜，无尽视野多数时间无法主观控制，十次有九次都会看到限制级画面。

    今天的议事厅会议，她一个月之前就看到了截图。

    满满的小方格。

    虽然看不到主人，背景画面清晰无比。

 第743章 驾驭城主和驾驭女帝，完全不同的两种感觉

    接下来，确定出兵时间和交战地点。

    必须在墨染布置的感知阵法内，战场位置精确到米。

    做完部署，江宇站起身，走到议事厅中间位置，视线扫过整个大厅。

    他对西方议会式布局不太满意。

    一座庇护所，无论大小，城主手中握着绝对权力。

    议会制并不合适。

    庇护所的权利架构，与皇权更接近。

    琴岛庇护所独裁更严重，内城外城信息不对等，导致外城主管没有发言权。

    他们怎么也想不到，岱宗和曲伏不过是琴岛的下辖庇护所。

    “天谕，外面不用动，里面重新装修，分清坐席主次。”

    “让他们明白什么该做，什么不该做。”

    “琴岛需要绝对集权。”

    天谕点头领命，站起身，问出了自己的顾虑。

    也是清虹和飞鸾的顾虑。

    “主人，其实我很早之前就和清虹商量过，最后还是放弃了。”

    “我们这代人都是在民主环境里长大，思想很难转变。”

    “尤其是外城新加入的传承者，阻力不会小...”

    江宇抬起胳膊，做了一个斩首的动作，语气平静。

    “那就杀，杀到他们能听懂为止，琴岛永远不缺想上位的年轻人。”

    “要在乱世站稳，独裁和暴政总得选一个。”

    江宇希望琴岛成为一台完美机器。

    指令下达，可以在最短的时间内得到响应，贯彻执行。

    议会制，会无限拖慢进程，浪费时间。

    寥寥几句话，江宇便确定了琴岛之后要走的路，具体的执行与他无关。

    他没精力也没兴趣过问。

    清虹点点头，她最近大半精力都耗费在与外城主管扯皮上面。

    议会制，是琴岛建立初期她自己制定的方针。

    有时间局限性。

    那时与现在不同，琴岛没有江宇坐镇，战力依赖外来传承者和常驻猎杀队。

    议会制更容易凝聚人心。

    后来，随着琴岛势力越来越大，城主话语权越来越重。

    外城各部门主管和各战队队长手中的权力已经名存实亡。

    江宇适时启动造神计划，将神权与政权绑定，用信仰洗脑。

    造神成功，议会制慢慢成了施政阻碍。

    变法，说起来简单，牵一发动全身，清虹始终没勇气开刀。

    她知道那是块毒瘤。

    不是成与败的问题，就算不麻烦主人，她利用自己对琴岛掌控权也能做好。

    跨不过去是感情。

    琴岛外城各部门主管，大多都是从一开始跟着她打天下的老人。

    怎么杀？

    今天主人开口下了明令，不可能再拖下去。

    只希望他们能识时务一点。

    想到这，清虹取出纸笔，看向江宇问道：“主人，你称帝的事安排在哪天。”

    “仪式必须隆重，我要提前准备。”

    江宇走到清虹身后，双手按着她的肩膀，语气玩味。

    “称帝的人不是我，是你。”

    “当然，还有墨染和青栀，你先来，她们两个过一段时间再说。”

    “隔着太近，容易让外人误会。”

    “你们现在要做的是给自己封一个霸气的帝号，至少不能比暗黑帝君差。”

    哐当！

    清虹手里的笔掉落在地上，瞪大眼睛，嘴巴张得足以塞下一个鸡蛋。

    仿佛听到了世界上最不可思议的事情，久久回不过神。

    江宇是齐省绝对掌权者。

    为了不暴露实力，让三个势力完全独立可以理解。

    不坐城主位子也能理解。

    帝位也不要，小色坯脑子又抽什么风。

    是，江宇之前是用玩笑的语气提过，谁会当真。

    帝位又不是玩物，说给谁就给谁。

    “主人，你开玩笑还是玩真的？”

    “我记得以前在网上看过，每个男人都有当皇帝的梦想。”

    “受命于天，既寿永昌。”

    “你就不想试试？”

    江宇摆摆手，无所谓的语气：“帝位送你，你就安心坐着。”

    “驾驭城主和驾驭女帝，完全不同的两种感觉。”

    “你不懂。”

    “嗯，天壤之别！”

    震惊归震惊，清虹还能撑住。

    主人既然决定了，她也只好勉为其难接受，嘴角怎么压都压不住。

    女帝，清虹大帝。

    啊——

    单是想一想登基大典上万人朝拜的画面就让人受不了。

    城主位子坐的久，清虹心理素质好很多。

    至少比某些小丫头好，例如青栀。

    青栀整个人僵住，仿佛被一股强大的力量击穿身体，完全失去了反应能力。

    小丧尸大脑一片空白。

    主人，有没有一种可能，我只是替班的临时工，连正式工都不是。

    主人，有没有一种可能 ，子献还活着，她还没死！

    两人是传承者与神灵的关系。

    子献教的认真，青栀学的用心。

    战技、异能操控、能量运行技巧、政务处理、帝王心术，驭人之术...

    子献作为皇女，知识储备远超青栀，能教的绝不会藏私。

    青栀在子献面前，一口一个女神，一口一个师父。

    比小学生面对老师都要乖巧。

    这下好了，回了次家，莫名其妙抢了师父的城主位子。

    不对，以后是女帝，她抢的是帝位。

    她哪还有脸回岱宗，主人不是捧她上位，是打算要她的命吗？

    青栀想起子献万年前悲惨的命运，实在不忍心再捅她一刀。

    她今天如果点头，和亲手把子献弄死有什么区别？

    青栀跪倒在地，声音低的几乎听不见。

    “主人，你不能这么做，子献姐姐对你那么好，对我也很好。”

    “我不能抢她的东西...”

    小丧尸越说声音越小，最后变成了蚊子‘嗡嗡’声。

    俯下身子，眉心贴着地面，身体微微颤抖。

    江宇看着青栀，没记错的话，这是她第一次违抗主人命令。

    小丧尸可爱又乖巧，从不会质疑主人的话。

    江宇想起一件事，挺久之前，青栀不小心咬痛了他的胳膊。

    虎牙是尸魅的特征之一，天生锋利。

    当时不过就轻轻划了一下，血痕都没有。

    青栀没有道歉，悄悄走到角落，异兵在手中凝实，直接朝着虎牙砸去。

    还好有控心咒，制止了她的疯狂举动。

    水果有酸有甜，才有味道。

    小丧尸没了可爱小虎牙，还有什么意思？

    听完青栀拒绝的理由，江宇没有生气，柔声道。

    “小丧尸，能不能帮我做件事，我打算送给子献一个惊喜。”

    “黄帝陵让琴岛把其他势力远远甩在了后面，这是我欠她的。”

    “也是你们欠她的。”

    “如果没有子献，秦军过境，内城幸存者不会超过五成，甚至更低。”

    黄帝陵就在那，异象会越来越清晰。

    他不开，陆霄也会开，始皇帝苏醒早晚的事。

    根据尸兵尸将进化速度，时间越靠后，与人类实力差距越大。

    九州幸存者结局越惨。

 第744章 男人不行，容易出人命!

    青栀抬起头，不解的看向主人：“只要能帮到子献，我都可以。”

    “我可以不要传承，把能量还给她。”

    “有异兵压制戾气，单纯靠尸魅体质我也能好好活下去。”

    “主人，我不喜欢抢别人的东西...”

    江宇拉起青栀，擦去她脸上的泪水，微笑着说道。

    “任务很简单，坐稳阴司女帝的位子，让子献放心把权力交给你。”

    “我会给她安排一个更好的位子。”

    “嗯——”

    “事成之前记得保密。”

    江宇说完，做了个噤声的手势。

    小丧尸赶紧点头，也不敢再问，知道主人不是放弃子献就够了。

    她知道主人不会骗人，说到就一定会做到。

    更好的位子？

    青栀想破脑袋也想不通，主人手中还有比阴司女帝更好的位子？

    难道要把子献塑造成女神。

    也不对，天女魃本来就是天女，估计她也看不上女神的位置。

    江宇笑了笑，没有解释，他比任何人都知道子献想要什么？

    既然她喜欢，送她便是。

    谈完正事，江宇表情柔和下来，嘴角笑容也逐渐有了温度。

    他很少来城主府，不是因为懒，只是单纯不喜欢严肃气氛。

    计划算不上复杂，也不需要数据支持。

    内城聚一聚，三两句话就能说完，来议事厅纯属浪费时间。

    “谁还有建议，随便提。”

    “我很少参与政务，机会难得，下一次可没有日子。”

    几个小丫头相互交换了眼神，纷纷摇头。

    琴岛最近太平祥和，曲伏、岱宗无风无浪。

    不要说大事，琐事都很少。

    鸡毛蒜皮的小事，没有让主人烦心的必要。

    江宇走到会议桌主位正对着的平台前，视线落在巨幅地图上。

    稍微思考了下，能量触手将几颗磁吸棋子交换了位置。

    棋子颜色各有不同，代表着齐省周围的大型势力。

    幽州、商都、曲伏、岱宗、晋阳...

    江宇换了数次，脸上才露出满意的表情，最后又归于原位。

    清虹没看懂，天谕、青栀更是一头雾水。

    几次位置交换，毫无逻辑。

    飞鸾大脑飞速旋转，眼前闪过十几幅截图，嘴角勾起弧度。

    不是无尽视野，单纯的记忆回溯。

    只身击杀陆霄，战力无敌。

    略微出手，便将幽州、商都玩于股掌之间，谋略无双。

    主人，真就没有短板吗？

    飞鸾看得出江宇接下来的布局，北方省、中原省、西山省全部圈在其中。

    想到这，她心中有些担心，这一步不同于以往，跨度太大。

    同时吞并三省，消化需要数年时间。

    地图上看，面积足够大，势力足够强，位置也是九州最富饶的存在。

    其他势力真的会给琴岛消化的时间吗？

    隐藏？

    怎么隐藏？

    三个占据一省之地的顶尖势力同时更换掌权者，墨家、兵家、塞外省、北三省等等等等..

    他们再蠢再迟钝也会意识到不对。

    到时，琴岛要面对整个九州的窥探，数以万计的卧底监视。

    藏不住！

    除非，有合理理由。

    例如，九州出现一场不可控的突发性灾难，让山火、渊龙合情合理的陨落。

    然后，再悄无声息的换上自己人。

    江宇绝对不能再正面出手，山火、渊龙但凡再死一个，都会引起整个九州的恐慌。

    当他们意识到江宇击杀陆霄不是捡漏，是真正的实力。

    意识到道家传承者战力，远远超过他们！

    消息扩散，会让原本针锋相对的势力被迫联合，狙击琴岛。

    翻翻史书就会知道。

    乱世争锋，第一个拿到玉玺的人，第一个暴露全部实力着急上位的人。

    通常死的最快，死的最惨。

    琴岛这种小势力称帝不算，过家家酒一般的幼稚举动。

    市级庇护所大小的帝国，在九州外或许正常。

    在九州之内就是个笑话，没人会当真。

    他们最多当成是某个冲不出琴岛的可怜蛋，自我安慰的精神胜利法。

    乱世争锋就是团战，前排承伤分分钟蒸发，后排猥琐发育抢人头才是王道。

    只要不死，雪球就会越滚越大。

    现实不是游戏，没有对手经济面板可以看，也不知道各自推掉了几座塔。

    等琴岛悄无声息拿下九州大半防御塔。

    一步一步推上高地，再彻底摊牌...

    想到这，飞鸾心神激荡，脸颊绯红，眼眸炽热的能融化一切坚硬。

    她用尽所有想象力也想象不出，等到那一刻，自己会获得怎样的巅峰快感。

    她不是旁观者，是参与者。

    琴岛的发展壮大有她的付出和心血，最重要的是，她手里握着全部兵权。

    真正的三军统帅！

    徐飞鸾的名字会篆刻在史书上，结束末世的功绩永远无法磨灭。

    确定了发展主线，江宇回过神，看了眼墙上的时钟，四点刚过。

    吃晚饭太早，出去晃又太晚。

    混吃等死的懒散日子就这点不好，每天浑浑噩噩。

    没目标，生活自然也没规律。

    “好了，散会吧。”

    “青栀，这次你是主角，到时不要留手，全力攻击，绝对不能露出破绽。”

    听到主人的话，青栀点点头，乖巧的答应下。

    这次轮到清虹不淡定了。

    不是，主人说说而已，你还当真了，天女魃的死亡能量有多恐怖她见识过。

    子献刚来时，清虹不服气，试探过她的实力，输的很彻底。

    死亡能量的恐怖不在于强度，在于无法抵挡。

    生机抽取无视护盾。

    一旦被子献灰白长鞭连接上，生机泄洪般涌出，根本扛不住。

    不被吸死也会虚弱好久。

    那一战后，清虹几天下不了床，脚一着地，头晕目眩，虚的全身冒汗。

    整整半个月，才补足损失的生机。

    就这，还是靠着主人给她开小灶，多吃多占才能缓过来。

    女人偶尔气血两虚小意思，反正每月都有那么几天，习惯了。

    男人不行，容易出人命！

 第745章 味道太寡淡的酒，口感还不如清水

    清虹直接反对，措词毫不客气。

    “不行，青栀最多能用五成能量，主人，十成她会把你吸死。”

    “山茶最多吸阳气，天女魃可什么都吸...”

    江宇：━┳━━┳━

    “我再强调一次，我很强。”

    “你们要对我有信心，你们看中的主人真没那么弱。”

    “最多懒散了点。”

    “说实话，你们四个一起上也不是我的对手，不信可以试试...”

    飞鸾听到主人的话，眼神挑衅，语气更挑衅。

    “主人，你说真的？”

    “要不我们打个赌，一挑四，你赢了就十成，输了就五成。”

    “愿赌服输！”

    江宇答应的非常干脆。

    四个小丫头，也就青栀勉强能算个对手。

    子献的战力一半来源于死亡能量，一半来源于遗传。

    两者相融，互补不足才能发挥出全部实力。

    青栀只有死亡能量，传承类别偏于减益辅助。

    异能用来降低敌人状态，收割残血完美，正面对战攻击防御差点意思。

    完整天女魃传承，单论能量强度，不弱于陆霄、山火两人。

    青栀战斗意识薄弱，实战会差一些。

    清虹、飞鸾、天谕，三人传承残缺，战力勉强第一梯队。

    她们的能量强度，最多持平于池涵兄妹。

    飞鸾眨了眨眼，笑着拿起手机，点开游戏，开场动画唯美。

    “来来来！上号上号！”

    “主人，我开房间，你在对面，答应的事就不能反悔。”

    “四打一，我们不算欺负你吧？”

    江宇愣了几秒，他以为的挑战和飞鸾发起的挑战明显不在一个频道。

    屏幕一阵恍惚。

    清虹换上女帝皮肤，局内效果刺眼，设计融合了现代风格和古法工艺。

    造型极致奢华，姿态高贵冷傲。

    “青栀，你去草丛埋伏骚扰，飞鸾偷塔，天谕游走支援。”

    “我玩射手主c！”

    江宇：╥﹏╥...

    战斗是战斗，游戏是游戏。

    面对四人强攻，江宇真不敢保证自己能活着走出泉水。

    还好，投降在右上角设置里，点一下就行。

    不难找。

    娱乐赛，输了也不丢人。

    房间里，笑声，打闹声，游戏声夹杂在一起，比琴声还要优美。

    太阳慢慢落下，橙红色暖光铺满整个议事厅，衬得美如仙境。

    清虹选的位置确实不错。

    城主府六层，议事厅在最顶层，南向墙壁是一整面落地窗。

    布局与宫殿不搭边，更像大公司的办公楼。

    装修也是以淡雅精致为主，黑白灰冷色调，简约风格。

    拉开窗帘，下面是广场，也是公园。

    圆形，直径至少五千米，同样以园林风格设计。

    琴岛核心部门，分布在园林各处。

    除了每天早上例会，任何人不可踏足城主府千米之内。

    广场内驻扎着一支禁卫军编队，千人队，负责巡逻安保。

    能自由进出城主府的女孩，都是城主最信任的属下。

    三五十人，多是未觉醒的普通人。

    联络员不会更多，人越多，风险越高。

    不止琴岛，每个庇护所的规则都差不多。

    被刺杀是每个掌权者的日常，谨慎点总不会错。

    江宇站在落地窗前，欣赏着落日余晖。

    清虹视角低一些，阳光强烈，晃得她眼神迷离。

    看着落地窗上摇曳的树影，精神恍惚，思绪飘得有点远。

    作为琴岛女王，除了内城那些小丫头，从没人敢与她对视。

    日常出巡，街道两旁全是屈膝跪拜的子民，一句话可以决定数万人生死。

    再过几日，加冕女帝，手中的权力会更大。

    政令不需要与任何人商议。

    目之所及，全是她的领地。

    不止琴岛，曲伏、岱宗核心决策都需要她的批准才能执行。

    以后，她会是整个齐省的女帝，甚至于整个九州的女帝。

    清虹对主人有着绝对的信心，想着想着，嘴角怎么也压不住。

    到那时...

    啪！

    清虹美梦被打断，幽怨的转身看着主人，乖乖跪爬到旁边让开位置。

    是女帝还是小狗，只在主人一念之间。

    清虹站起身，远处已经看不到太阳的影子，唯有霞光满天。

    她缓缓伸出手指，按在落地窗上。

    指尖划过玻璃上面残留的唇印，画出一个笑脸。

    “主人，工作累了的时候我喜欢站在这看风景。”

    “站在窗前，有种把全世界踩在脚下的错觉。”

    “我，清虹，是凌驾于百万人之上的女王，虚荣感简直爆棚。”

    “无法描述的快感。”

    江宇招招手。

    “过来！”

    未来女帝赶紧收敛心神，表情温柔讨好，怕主人误会她的意思。

    小狗一样摇着尾巴，姿态卑微到了极致。

    清虹走到主人身前，轻轻跪下，俯下身子，脑袋埋在地毯里。

    “主人，我是不是太骄傲了？”

    “我心里知道，没有你撑着，我什么都不是，就是有时候傲气压不住。”

    “权力握在手中的感觉，很可怕！”

    江宇抬起脚，踩在清虹背上，语气冷漠。

    “被主人踩在脚下什么感觉？”

    “你能感觉到屈辱吗？”

    “凌驾于百万子民之上的女王，被别人像狗一样踩在脚下。”

    “不能反抗，还要忍耐着讨好。”

    清虹配合着主人压下腰，让主人的脚不会太累，回答毫不迟疑。

    “不会。”

    “我喜欢被你掌控的感觉，背后有大树依靠，不会害怕。”

    “无论遇到什么困境都不会怕。”

    “主人，我知道，只要有你在，就不会让我独自面对末世。”

    “我坚信。”

    江宇笑了，笑的很开心，伸手扶起清虹，摩挲着女孩的脸颊。

    “既然如此，你怕什么？”

    “我反而觉得你不够傲气，身为未来的九州女帝，你有资格骄傲。”

    “味道太寡淡的酒，口感还不如清水。”

    清虹闻言，顾虑彻底消除，主人不仅给了她女帝的位置。

    顺带，还送了她一份试错的勇气。

    从今天开始，她可以大胆往前走，穿过荆棘阻碍，踏出一条原本没有的路。

    清虹知道，就算自己迷失了方向，主人也会把她拉回来。

    永远不会被遗弃。

    议事厅娱乐赛，最后谁赢谁输，参战双方也说不清。

    结局是，第二天早会取消。

    中午，清虹亲笔写下战书，派人送往岱宗。

    与此同时，复印件张贴在琴岛外城各处公告栏。

    游商、卧底、猎杀队会把消息以最快的速度传遍九州。

    战书除了文字外，同时贴心的配了图，涿鹿之野江宇击杀陆霄的超燃画面。

    直接从《末时代》杂志封面上复制下来。

    措辞间，与其说是战书，不如说是劝降表。

    每句话，每个词都无比傲慢！

 第746章 凡人，真的可以屠神?

    战书中。

    清虹用一种居高临下的态度，劝说岱宗阴司掌权者天女魃加入琴岛。

    战书措词尺度极大。

    清虹明言，只要阴司答应与琴岛合并，可以给她副城主职位。

    如果天女魃答应进入琴岛后宫，跪舔主人江宇。

    两人以姐妹相称，不分大小妻妾，平起平坐。

    甚至可以保留天女魃的权力，琴岛不插手岱宗政务，只需要按时上交赋税。

    战书最后，措词更加狂傲。

    清虹给了天女魃三天时间考虑，不接受任何形式的谈判。

    三天后得不到满意答复，琴岛大军会踏平岱宗。

    到时，江宇会正面击败天女魃，她就只能做一条废掉丹田的贱奴、母狗。

    战书原文，就是‘贱奴’‘母狗’这两个词。

    重笔描红，力度之大，纸张近乎快穿透。

    写下战书的人好像生怕天女魃看不懂，感觉不到屈辱。

    生怕她会答应！

    没有等三天，第二天，岱宗就回了战书，寥寥几句话。

    总体意思更简单。

    人就是人，神就是神，身为凡人，亵渎神灵，唯有以死赎罪。

    琴岛会被抹除。

    两封战书传开，琴岛的子民全都疯了。

    他们信仰的主人准备屠神。

    天女魃，真正的古神，古籍中记载过她的名字和传说。

    战绩可查。

    死在她手里的魔神数不清，有名字的包括风伯、雨师...

    嗯，还有蚩尤。

    没错，就是九州三祖之一，称号包括兵主，主兵之神，战神。

    黄帝、炎帝都杀不死的存在。

    琴岛的子民一时间不知道该向哪位天神祷告，感觉他们都和天女魃沾亲带故。

    那些所谓的神灵，站在琴岛这边的几率不大。

    江宇，他们信仰的主人，比肩神灵的存在。

    但终究不是神。

    凡人，真的可以屠神？

    整个琴岛，所有人情绪都有些低落，他们对自己的信仰产生了动摇。

    如果江宇被天女魃斩杀，琴岛也将随之覆灭。

    一切美好都会消失。

    他们又会回到之前的生活。

    在猎杀队、丧尸异兽、鬣狗围剿下，缩在阴暗角落里做老鼠。

    眼睁睁看着家人、朋友、伴侣一个个死在面前，被人虐杀分食。

    整个琴岛，所有幸存者心里冒出相同的想法。

    江宇不能死！

    不惜一切代价，必须保住琴岛。

    然后，飞鸾感觉自己马上就要死了，活活累死。

    一天天的，这都是什么事啊？

    主人给她的任务是征集五万人，异能b级以上，最好双b级以上。

    近战觉醒者战坦、坦克优先，辅助觉醒者治疗、守护优先。

    元素系水系、光系优先。

    不要射手！

    飞鸾明白，演戏要演全套，这几个职业打起仗来虎虎生威，气势骇人。

    有烟无伤。

    战坦异能雷声大雨点小，要肉有肉，要伤害还是有肉。

    水系、光系觉醒者异能卖相无敌，要特效有特效，要伤害有特效。

    配合远超常规数量的辅助配合，必须对阵时，可以把伤亡降到最低。

    全城设立上百个征兵处，几天时间，她收到了二十万份申请表。

    手下十几位负责筛选表格的精神系觉醒者cpu超载，原地宕机。

    飞鸾看着办公室堆积如山的表格，一副生无可恋的表情。

    诸位子民，有没有一种可能，我们是去打仗，会死人，死状极惨。

    不是去郊游！

    不是去团建！！

    没有美女帅哥，没有财宝，没有屠城劫掠。

    简单说，此次出征没有任何好处，完全没有任何侵略福利！

    就多一份军饷，不超过两个月平均工资，可有可无。

    下发征兵令时，飞鸾记得自己写的很详细。

    其他势力遇到征兵，平民百姓谁不是能躲就躲，能逃就逃。

    强制捉壮丁是常规手段。

    飞鸾随手抽出一张表格，上面简单登记着信息：

    姓名、年龄、职位、异能种类、强度、等级。

    她只看了一眼，便愣在原地。

    表格属于一个小丫头，十九岁，外城商业管理处文员。

    异能双c级，控水、柔韧，杀伤力近乎为零的觉醒者。

    问题出在最后面的其他栏中的备注:

    我有死亡异能，我不怕死，自愿为琴岛牺牲。

    我弟弟是学院学生，他不是觉醒者。

    琴岛不能有事！

    死亡异能：瘴气沼泽。

    发动后，开辟直径五千米剧毒沼泽。

    毒素攻击无视地形，无视敌我，存在时间无视能量规则。

    异能描述很好理解，沼泽成型后会一直存在，直到被自然晒干。

    不会因为能量耗尽消失。

    飞鸾嘴角浮起意味深长的笑容，人心所向，想输都难。

    她追随的主人，真的是神灵。

    她们的信仰，不是虚妄。

    琴岛有政策，烈士家属可以一次性领取五年全额工资作为抚恤金。

    这些钱，足够一个普通人宽裕的活下去。

    飞鸾放下表格，看向愁眉苦脸的下属，语气少有的温柔。

    “大家用点心，尽快筛选出合适的人。”

    “把有死亡异能的人分开整理，表格单独存放，送到我办公室。”

    “这个月工作比较辛苦，所有人双薪，忙完后，还有七天休假。”

    说完，飞鸾转身离开，她还有更重要的事要做。

    ┗|｀o′|┛ 嗷~~

    刚走出房间，便听见里面便传来一阵阵狼嚎。

    兴奋的吼叫声传出很远。

    飞鸾忍不住勾起嘴角，主人的砸钱大法确实好用，男女通吃。

    又想马儿跑，又不想给马儿吃草。

    做梦呢？

    小丫头取出纸笔，一字一字记下：

    “狼性文化，重点不在于狼，而在于血肉。”

    “舍不得血肉饲养，骨肉如材的狼，战力不如狗。”

    写下‘狗’字时，飞鸾脑海里浮出了那天议事厅里的画面。

    她看到了几只摇着尾巴的可爱小狗狗。

    想了想，把狗划去，这么说对小狗不太好，主人最喜欢忠诚讨喜的小狗。

    狗改成了羚羊，又迟疑了下，改成了兔子。

    最后，改成了老鼠。

 第747章 道家相信因果，却从不畏惧因果

    飞鸾写完，合上笔记本。

    封面上，【飞鸾随笔】几个大字闪闪发光。

    她以后可是要上史书的人，没有素材，让别人怎么写传记？

    ......

    琴岛岱宗交界，颐园县。

    齐省没有存在感的一个小县城，不要说省外，省内的人也极少听说。

    经济一般，风景一般，位置一般。

    就是这么个一般的小地方，却出现过整个九州人人皆知的传说。

    牛郎织女的故事。

    故事比较简单，某位山野小色坯，趁着仙女洗澡偷走了她的衣服。

    仙女没有羽衣，无法返回天界。

    小色坯把仙女带回了家，结婚生子，过上了没羞没臊的性福生活。

    故事无稽又扯淡，三观炸裂，与狐仙、白蛇、田螺姑娘等等流传开来。

    几个意淫小故事，扛起了九州最早的无脑爽文大旗。

    颐园县，牛郎织女景区内。

    琴岛岱宗两军列阵，大战一触即发。

    江宇、天女魃站在各自阵营前，气势凛然。

    呃——

    天女魃不是子献，是她的小跟班青栀。

    子献废人一个，此刻在内城躺平养老。

    江宇给子献画了大禹传承的饼，什么时候有空去吃，谁也不知道。

    传承地点太远，齐省又太乱，遥遥无期。

    选择景区作为战场，主要是布置阵法不会太显眼。

    牛郎织女景区多山，森林茂密，乱石遍布，到处都是废弃建筑。

    几块能量内敛的阵法石分布其中，完全没有存在感。

    战场不远处，一处残破高塔内。

    墨染身穿斗篷，脸上戴着面具，双手空着，没有召唤万魂幡。

    山茶，宵明守在她身边，同样全副武装。

    墨染的任务是配合山茶、宵明捉人，尽量不要弄死。

    万一不小心...

    真弄死也就弄死了。

    活捉几率不大，江宇也就没给她们硬性要求，一切随缘。

    《末时代》主编多半是空间或者隐匿传承。

    顶尖级别，强度不弱于诸子百家主传承，极有可能属于规则类。

    宵明光系异能速度快，有封锁技能。

    山茶鬼灵体状态隐蔽性高，东岳大帝传承带强控，加上表面身份原本就是阴司所属。

    对战时，她可以出全力。

    三人配合，理论上没问题，能不能捉住这只小老鼠，只能看天意。

    半空中，青栀戴着面具，眼神闪烁，对战主人心里有点发怵。

    发挥不好，回家肯定会被主人胖揍一顿。

    再惨点，发配边疆守城。

    发挥太好，伤着主人，内城那群舔狗能把她扒光活吞下去。

    幸运点，孤立到死。

    青栀越想越郁闷，感觉怎么做都得挨一刀。

    一边是惹主人生气，发配边疆，一边是惹那群舔狗生气，被孤立欺负。

    不难选择。

    青栀稳下心神，双脚踏在翻滚升腾的灰白雾气之上升空。

    语气威严平静，尽量还原古神人设。

    “江宇，你我都知道，今天的战争没有任何意义。”

    “琴岛吞不下阴司，阴司也灭不掉琴岛。”

    “结局，只会让生灵涂炭...”

    江宇笑容温和，面对传说中的古神，脸上没有任何情绪波动。

    他的视线，落在那团让人心悸的死亡雾气之上，略微挑眉。

    “然后呢？”

    “你决定臣服于我，结束战争？”

    “天女魃，只要你点头，我可以把琴岛和岱宗全部交给你掌控。”

    “你什么也不用做，只需要跪在我脚下，奉我为主。”

    青栀严格按照剧本上的台词应对，不敢有半点疏忽。

    声音冰冷死寂。

    “亵渎神灵，你当真不怕天谴。”

    “我是轩辕黄帝的女儿，九州大地真正的女神，天女。”

    “你当真以为自己能承受得了这份因果。”

    江宇脚踩符文踏足而上，与青栀对峙在半空，相隔不过数百米。

    “我想试试。”

    “道家相信因果，却从不畏惧因果。”

    “你不用替我担心，我算过自己的命格，还不错，够硬。”

    青栀轻笑一声，语气极度不屑。

    “想试试？”

    “好，我成全你。”

    “对了，先告诉你一件事，蚩尤也做过和你差不多的美梦。”

    “然后，他死了。”

    说完，青栀挥手，脚下灰白雾气开始扩散，起伏比之前剧烈百倍。

    “呼——”

    风声破空，雾气中猛然冲出一颗灰白骷髅，眼眶中燃着幽绿火焰。

    骷髅转瞬即至，轰击在江宇身上。

    “咔咔咔咔咔！”

    恐怖的死亡能量，直接击溃道法幻化的金色光塔。

    一连突破五层。

    剩下的几层光芒暗淡，被死亡能量浸染成灰色，摇摇欲坠。

    江宇后退几步，脸色变了变，姿态略显狼狈。

    岱宗阵营嘘声一片，琴岛阵营沉默不语。

    早就知道的结局，大家心里没有多少意外。

    凡人面对古神，中间隔着的不是沟壑。

    是天堑。

    以凡人之躯斩神，听起来热血，但仅限于意淫一下。

    实现，不可能的事。

    身处琴岛阵营，他们别无选择，纷纷撑起护盾。

    主忧臣辱,主辱臣死。

    今天就是拼上性命，哪怕把人打光，也要保证江宇安然离开。

    体面的离开！

    看到主人夸张的反应，青栀吓了一跳。

    小色坯又搞什么鬼，说好的让她全力以赴，自己搁那划水。

    她不过用了五成强度试探，差点破防。

    演戏能不能专业点？

    末世前，那群吃个桃子好凉凉的小鲜肉演技都没这么差。

    作为主角，面瘫脸懂不懂？

    要有逼格！不要有多余表情！！

    就凭主人这破演技，怎么好意思一遍又一遍叮嘱她好好表现。

    难怪之前内城几场戏全部演砸。

    非常合理！

    青栀挥手，骷髅逸散的能量返回，语气透着满满的不屑和鄙夷。

    “连我五成能量都接不下，还痴心妄想驯服我。”

    “谁给你的勇气？”

    小丧尸拼命暗示主人提升点能量，小心玩脱。

    言语中，刻意在‘五成’两个字上加重语气。

    外人听来，纯纯的嘲讽。

    他们不用直面天女魃，单是灰白骷髅逸散出的丝丝能量，就足够恐怖。

    能量余威扫过，直接让身处其中的战队倒下一片，战力尽失。

    同样的症状，心悸、头晕、强烈的濒死感充斥脑海。

    不要说抵抗，连减弱侵袭都做不到，身上凝实的护盾如同虚设。

    坦克身后，辅助觉醒者净化异能连闪。

    发丝般纤细微弱的死亡能量，一遍又一遍的洗刷下，纹丝不动。

    何等的绝望。

    战场之上面对古神，让人提不起任何反抗的心思。

    江宇表情依旧淡定：“我能杀死陆霄，同样能弄死你。”

    “不过你不用担心，我会留你一命，活着的上古女神比死了的好用。”

    某人话说的好听，姿态摆得也够高。

    外人看来，多少有点强行装逼的嫌疑。

    不要说阴司阵营，就连琴岛阵营的自己人都有点看不下去了。

    不是，老大，你的心情大家都能理解。

    男人嘛，只要是男人，谁不想拿下一位天女，让她跪舔。

    但是，咱能不能认清现实，五成能量都扛不住，你拿什么和人家打？

    用脸吗？

    面对古神，还是斩杀蚩尤的天女魃。

    不行咱就服个软，认个错，人家身份实力摆在那，跪着要饭不丢人。

    别人想跪都没机会。

 第748章 要不要考虑下入赘阴司

    江宇狂妄轻薄的态度彻底激怒了阴司众人。

    岱宗阵营，靠前的几位传承者说的话越来越难听，基本明着骂。

    “女神，弄死他，我们今天就踏平琴岛！”

    “弄死太便宜他了，把他废掉拴城门口，让大家看看不敬神灵的下场。”

    “阉了他！”

    “对！好主意...”

    “......”

    青栀听着他们的豪言壮语，脸色乌青，还好戴着面具看不出来。

    与主人搭戏真不是人干的活，分分钟吓尿。

    青栀想要岔开话题，以免这些弱智说出更吓人的话。

    她真心不想死。

    剧本上没有，那就加戏，剧情崩掉总好过冷场。

    “你能无伤斩杀陆霄，实力勉强合格。”

    “不过，你不是我的对手，要不要考虑下入赘阴司。”

    “我会待你如夫君，你我共享天下！”

    这——

    阴司所属传承者脸色骤变，脑仁一阵阵抽痛，怀疑自己是不是出现了幻听。

    入赘？！

    共享天下？！！

    那岂不是说，江宇马上就要成为他们的顶头上司，半个主人。

    方才他们的辱骂算什么？

    得，几人原本只是想在天女魃面前壮壮声势，表表忠心。

    谁知道会把命搭上。

    江宇加入阴司后第一件事，必定会拿他们开刀，既解气又能立威。

    何乐而不为。

    拒绝？

    怎么可能，上古神女开口招赘，整个九州，有几个男人能拒绝？

    更何况，眼前是以好色、软弱、不思进取着称的琴岛城主。

    天女魃，可是真真正正的上古神女。

    她的父亲，是九州至尊黄帝陛下。

    做黄帝家的赘婿，甚至可以在名字前冠上轩辕二字作为姓氏。

    入赘，不仅不丢人，反而是荣耀。

    江宇闻言也愣住了，回忆剧本，他确定没有这段对话。

    剧本他亲手所写，考虑青栀单纯个性，尽可能简单。

    不会给她安排这种大女主戏码。

    青栀乖巧柔弱，没有清虹、林霏那种天生的强势，驾驭不了角色。

    直播不是拍电影，不能喊卡，只好硬着头皮继续。

    “抱歉，我只收奴隶，膝盖太硬的女人，我没兴趣。”

    “女人跪不下，用着也不舒服...”

    这——

    众人大脑再次宕机。

    这次不止是阴司所属，就连琴岛所属也都一脸难以置信。

    江宇拒绝了！

    拒绝就拒绝，男人嘛，放不下自尊很正常，你能不能别多说话。

    一而再，再而三，当面调戏天女魃。

    你可真勇！

    天女魃，凶名尸祖、旱魃，赤地千里的神威不是用来晒麦子的！

    她更喜欢晒骨头。

    岱宗城外，一排排挂在木桩上的干尸枯骨，你当真看不到？

    敢上门挑衅的传承者，没有一个人能活着离开阴司。

    青栀抬起头，看着江宇，发出一阵阴恻恻的冷笑，刺耳难听。

    “嗬嗬嗬...”

    “既然如此，你可以死了。”

    “别担心，你不会消失，我会把你的魂魄做成长明灯，日夜煎熬，千年不灭。”

    江宇额头上流下一滴冷汗。

    他的青栀宝宝，原本是一只单纯可爱的小丧尸。

    性格软软糯糯，大声说话都会脸红。

    近朱者赤，近墨者黑。

    送去岱宗不过几十日，阴司那套威慑恐吓的手法学了个十成十。

    除秽非毒她们倒是不藏私，连点魂灯的秘技都倾囊相授。

    这是正经女孩该学的吗？

    感觉气氛烘托的差不多了，双方怒气值按常理推断已经堆满。

    接下来，便是实打实的战斗。

    青栀全力出手，死亡能量凝聚出数十道触手，把战场死死围住。

    幻化出的长鞭挥动，擦着江宇身体卷过，差之毫厘。

    江宇不过是侧了下肩膀，没打算躲开。

    青栀小算盘打的叮当响。

    主人命令她出全力，不能违抗命令，她又不想真伤着主人。

    最好的划水方案就是准确度。

    身法和战斗意识这种事虚无缥缈，无法感知也不能被拆穿。

    江宇性格出了名的谨慎，拉扯技巧厉害点合情合理。

    道家传承，怎么想也不是埋头猛冲的战斗狂人。

    然后，就上演了一场顶尖大战。

    异能乱飞，光芒万丈，天崩地裂，日月无光...

    呃——

    差点忘了，月亮早没了，无光也正常。

    战局中，道法气势明显更胜一筹。

    江宇结印，金色巨龙幻影盘旋俯冲，攻击还未落地，太极双鱼已然成型。

    双鱼镇压还未临身，净天地神咒覆盖方圆数里。

    青栀被压得喘不过气，根本找不到还击的空隙。

    这才明白，主人为什么让她全力以赴。

    不出全力，她连陪跑演戏的资格都没有。

    青栀不敢再留手，戏演砸了被处罚事小，被虐一顿，她并不怎么在乎。

    尸魅体质，下限极低。

    切磋战斗，稍稍冲击就会溃败。

    同时，上限极高。

    反复战斗，往死了折磨情绪也不会崩溃。

    天生如此，屏蔽痛苦，转化感知，尸魅赖以生存的本能。

    素影发明的新型止痛药，有一半是她的功劳。

    青栀凝聚全身能量，天女魃的战技她学的很认真，已有八九成威势。

    她对死亡能量吸取生机的能力充满信心。

    下面，就看小色坯的耐力扛不扛得住她无休止的汲取消磨。

    道法护盾够不够硬！

 第749章 三年之约，你敢不敢?

    江宇出发前就制定了b计划。

    如果两人对战演砸，表现出的实力差距过大，就只能停战。

    主将停战，参战的就会是普通士兵。

    十几万人的战争，死伤几万是常态，他们可不知道是在演戏。

    两军对战，刀刀见血。

    青栀双眸凝神，漆黑瞳孔逐渐染上白霜。

    抬起头，望着剑阵里傲然而立的少年。

    嘴角浮起一抹不服输的傲气。

    既然主人让她全力以赴，正好可以展示下自己真正的实力。

    获得天女魃完整传承后，从未全力出手过。

    青栀口中轻声诵念符咒，背后神像凝实，女神五官与子献有三四分相似。

    神像气质妆容偏阴邪。

    死亡气息浸染下，哪怕和子献站在一起也看不出是同一人。

    神像双手抱在胸前，缓缓消散。

    青栀身后，神像原本的位置生出一棵花树。

    纤毫毕现，不似幻影。

    叶片翠绿，花朵赤红，枝条繁茂，一派生机盎然的景象。

    就在众人感慨欣赏之时。

    下一秒，巨树迅速枯萎，花叶凋零，枝杈脱水干瘪如鬼爪。

    与此同时，无尽灰白能量从枯树中逸散而出。

    粘稠如水。

    死亡能量将青栀整个淹没，疯狂涌入她的身体，气势不断拔高。

    江宇试着攻击，剑气贯入，无声无息。

    十几秒的前摇，处于绝对防御状态，怎么看都像是献祭。

    不是血祭，不是身祭，更不是魂祭。

    青栀的传承，似乎与他们所有人都不同，鬼知道她和子献之间立下过什么契约。

    献祭需要媒介，也就是信徒付出代价。

    青栀付出的代价是什么，估计也只有她和子献知道。

    江宇猜不出。

    献祭完成，能量尽数吸收，青栀化身真正的旱魃尸祖。

    气势骇人。

    仅仅是向前跨出一步，观战众人就有着心脏被狠狠握住的濒死感。

    青栀身上所散发出的死亡气息，单是看一眼，便让人短暂陷入幻境。

    众人神色迷茫，意识无法挣脱。

    幻境中目之所及，尸山血海，白骨如林。

    江宇踏着符文缓缓向青栀走去，右手在身前轻画灵符。

    同时，口中诵念神咒。

    “丹朱正伦清静摄。

    台光幽精爽灵去秽摄。

    彭琚、彭矫、彭质不得离吾身中摄。

    太上三天虚无自然摄，上清灵宝虚无摄。”

    “五净咒！”

    江宇声音不大，却在众人脑海中响起，神咒净心驱邪，无分敌我。

    神咒成型，普渡众生。

    从幻境中惊醒的众人，望着战场上江宇身上的神辉，膝盖软的直不起来。

    “他...真的是人类吗...”

    众人终于明白，琴岛蜷缩在齐省角落，数年时间一事无成。

    不是因为江宇太弱。

    而是因为身边的势力太强！

    你见过能无伤斩杀陆霄，和上古女神五五开的弱者吗？

    江宇要是算弱者，那整个九州的男人岂不全是乐色。

    此时此刻，琴岛、岱宗所有人，甚至开始同情江宇。

    与阵营无关。

    他但凡换个位置建城，也不至于活的如此憋屈。

    半空中，江宇笑容温暖，青栀眼神沉静。

    决战一触即发。

    角落里，从开始就在闭目养神的墨染突然睁开眼。

    转过身，目光看向战场某一处。

    小丫头嘴角轻轻勾起：“小老鼠，抓到你了，主人的奖励我要定了!”

    “宵明，坐标371.694，全力封锁。”

    三人提前约定好的暗号。

    她们早就来到颐园，将战场划分成无数方块，以坐标定位。

    战争开始之前排练过无数次，不会失手。

    宵明激活能量，毫不犹豫唤醒异能，数十面光镜立在战场之上。

    镜子里，映出一个小丫头纤弱身影。

    江宇敏锐捕捉到，并未动手，嘴唇微动，声音凝成一线传入对方耳中。

    他不能亲自出手，万一捉不住，会影响接下来的计划。

    听到传音，小丫头身体明显顿了顿。

    转头看向江宇，眼神中掀起惊涛骇浪。

    戴着半脸面具，也遮挡不住她震惊的神色。

    可惜，影子晃了晃便消失不见，光镜困不住。

    紧接着，山茶延时坠落的东岳幻影砸在光镜阵中。

    小老鼠淡定溜走，连一滴血都没留下。

    墨染直接开大，扫过方圆数十里，仍旧搜索不到标记的气息。

    她们输的很彻底。

    三位顶级传承者，有心算无心，合力围堵一人，以失败告终。

    墨染散去异能，叹了口气。

    三个小丫头面面相觑，不知如何收场。

    主人养的小宠物，一个比一个能吃，一个比一个能花。

    锦衣玉食，挥金如土，奢靡无度。

    关键时刻，一个比一个废！

    主人耐心教导，她们盯又盯不懂，鞋又鞋不费，还不如洗了蒜了。

    三小只出手一闪即逝，全程不过几秒，没有现身。

    在江宇青栀两人滔天气势衬托下，没有任何存在感。

    正主退场，江宇也没有继续表演的心情，打算尽快结束战斗。

    道法神咒不要能量似的丢出去。

    青栀火力全开，死亡触手砍不完似的无限再生。

    最后，道德天尊挥动羽扇，正面硬刚山岳一般大小的灰白骷髅。

    轰！

    骷髅轰击在羽扇之上，能量涟漪荡开，方圆数十里山崩地裂。

    两军将士死死撑着护盾，也避免不了受到波及。

    好在不缺治疗师，又多是战坦和坦克，伤亡人数并不多。

    就在众人以为战斗接近尾声时，空中两人同时持剑准备划破手腕。

    意图开启血祭！

    众将士差点吓尿，没有收到后撤命令，谁敢做逃兵。

    两人常规战斗已经毁天灭地。

    同时血祭，在场的人不知能不能逃出去一半？

    神与神的战斗，他们这些凡人连做炮灰的资格都没有。

    蚁多尚且能咬死象。

    他们生而为人，不如蝼蚁，这是何等的悲哀！

    就在众人绝望之时，青栀收起匕首，语气中竟然能听出几分温柔。

    “不如算了。”

    “再打下去也没什么意义，你杀不死我，我也留不下你。”

    “只会便宜了别人。”

    江宇收起无相，笑了笑，点点头。

    “也好，不能让你跪舔，赢了也无趣。”

    草！

    围观的吃瓜群众淡定不了一点，人家天女都主动服软让步了。

    你还来！

    不是，把天女魃彻底激怒有什么好处吗？

    再打一场，先血祭再身祭，最后全部给儒家那群读书人做嫁衣。

    图什么？！！

    众人大气都不敢喘，战场一片寂静，异兽坐骑都不敢嘶鸣。

    青栀再一次超纲表演，完全不按剧本。

    “三年。”

    “三年内，琴岛、岱宗和平相处，互不侵犯。”

    “三年后，你我于此地再战一场，你赢，我追随你，任你驱使。”

    “我赢，你入赘阴司，我会待你如夫君，与你共享天下。”

    “一人之下，万人之上。”

    “你，敢不敢立下誓约！”

 第750章 空间支配者，何离离

    轰！

    众人只感觉天灵盖爆裂，想直接把脑子扔掉。

    要不了一点！

    天女魃都不要脑子了，他们要了又有何用。

    女神，你是天女魃，不是磁吸太厚，就算输一场又能怎样？

    更何况又没输。

    两人势均力敌，战力五五开，真不至于割地赔款，委曲求全。

    阴司所属阵营。

    站在最前面的一个传承者小丫头，用胳膊捅了捅身边的蓝衣女孩。

    “喂，你搜一下，主人是恋爱脑怎么办？”

    蓝衣女孩揽过她的纤腰，表情荡漾。

    看这情况，架是肯定打不起来了，下一场比试多半会在岱宗内城。

    一对一单挑。

    “不用搜，洗干净屁股，老老实实等着当陪嫁丫头吧！”

    “话说回来，我也能理解主人的心情。”

    “江宇真的蛮帅的，气质又好，阳光大男孩一个，谁不喜欢。”

    “大家都是女人，有选择，谁愿意一个人苦撑着。”

    “当然是有棵大树在后面顶着最好。”

    先开口的女孩点点头，深以为然，也不再奇怪天女魃的决定。

    “哎，你说这棵大树粗不粗。”

    “江宇帅是帅，身材看起来有点瘦弱，我还是更喜欢大块头.”

    “最好是棵歪脖子树...”

    蓝衣女孩：( ﹁﹁ )

    你还挑上了，在江宇这种级别的大佬眼中，她们这些传承者算个屁。

    洗干净都送不出去的货色，你还真敢做梦。

    所有人都在等着看结局。

    天女魃一退再退，可以说诚意十足，半卖半送。

    三年不过随口说说而已，只要江宇点头，随时可以兑现。

    江宇还是摇头，主打一个不识时务。

    “我说过，只收奴隶，不娶妻，更不可能入赘。”

    “你活了万年，实力不过如此。”

    “我有信心，三年后，让你跪着爬进琴岛，主动把狗链拴脖子上。”

    “你信不信？”

    江宇的话被能量推出去，声音极大。

    这次不仅是战阵前排，双方整个军队都能听到，完全不顾及天女魃的脸面。

    主忧臣辱，主辱臣死。

    琴岛所属臣子明白这个道理，阴司所属臣子同样明白。

    阴司阵营群情激奋，如果不是军法压着，早就打起来了。

    青栀想着剧本上的进程，不敢再乱说话。

    演出到了收尾阶段，小老鼠又没捉到，万一出问题主人会更失望。

    “我信！”

    “江宇，回去洗干净脖子等着，阴司百鬼，无处不在。”

    “既然敬酒你喝不下去，我不介意给琴岛换个主人。”

    “阳光沙滩，蔚蓝海岸。”

    “又有谁不喜欢呢？”

    说完，青栀转身踏着灰白雾气飞到空中，数百米高度。

    背后，浮起一幅巨大的尸骨幻影，遮天蔽日。

    幻影宛如腐朽的神灵尸体，坍塌的肉块和白骨构成了它的废墟。

    在它的周围，弥漫着死亡和腐朽的气息。

    让人不寒而栗。

    与此同时，阴冷的女声浮现在每个人脑海中，威严不容抗拒。

    “任何人，只要能斩杀江宇，就是我天女魃的朋友。”

    “我会助他建立自己的帝国，永生永世，获得轩辕氏庇护。”

    “我说的是，任何人！”

    话音传出数十里，尸骨幻影逐渐模糊消散，青栀随之消失。

    阴司阵营鸣金收兵，琴岛阵营也随之退去。

    演出圆满结束。

    半小时后，景区内除了凌乱的脚印，弯折断裂的草木。

    万籁俱寂，空无一人。

    景区中心，残垣断壁旁。

    数十米高的叶籽银杏树枝丫上，空间微微波动，方才落跑的小丫头现出身形。

    她一直都在。

    无心算有心，顶级感知者刻意留心，或许能抓到她的痕迹。

    只要她主动隐藏，绝无暴露可能。

    更没有被困住的可能。

    何离离，《末时代》杂志主编，无传承，空间支配者。

    异能空间守望：无等阶异能，凌驾于所有空间规则之上。

    不可束缚，不可封印，无视空间牢笼，无视...

    异能限制：空间守望者无法获得传承，无法干涉任何空间运行。

    简单说，何离离就是三维空间中的四维生物，非人类的强悍存在。

    可惜，她只能作为旁观者，不能参与事件，不能左右因果。

    规则是规则，现实是现实。

    能不能参与，有没有左右因果的能力，见仁见智。

    是规则就会有漏洞。

    天地本不全，不存在绝对完美，包括法则。

    何离离靠在枝丫上，取出铅笔，在笔记本上记录着什么。

    嘴里念念有词。

    “江宇说，也好，不能让你跪舔，赢了也无趣。”

    “天女魃回道....”

    写到这，小丫头停下铅笔。

    眼神迷茫，紧紧皱着眉头，抬起手用铅笔挠了挠脑袋。

    看样子，她忘词了。

    “天女魃说的什么来着，不行了，思绪全乱了。”

    “该死的江宇，敢吓我...”

    银杏树下，空间波动错乱。

    能量弱到微不可察，还是被何离离敏锐的捕捉到了踪迹。

    江宇现身后，刻意保持着安全距离，尽量不让女孩产生危机感。

    笑容温和，表情淡然。

    “天女魃说。”

    “三年。”

    “三年内，琴岛、岱宗和平相处，互不侵犯。”

    “三年后，你我于此地再战一场，你赢，我追随你，任你驱使。”

    “我赢，你入赘阴司，我会待你如夫君，与你共享天下。”

    “一人之下，万人之上。”

    “你，敢不敢立下誓约！”

    说完，江宇抬起头看着何离离，做了个请的手势，示意她写下去。

    自己写的剧本，还算熟悉。

 第751章 通往女人心灵的唯一通道，可不是真诚

    何离离已经撕开空间，犹豫两秒，又把空间裂缝抚平。

    江宇还算识相，没有太过逼近，至少让她心里舒服。

    其实，距离对空间守望者来说没有意义。

    一米，十米，千里，万里，她意念微动便可跨越整个九州。

    准确说，是整个蓝星。

    只要是她到过的地方，都可以留下永久坐标。

    外人不可感知，无法抹除。

    何离离打开笔记本，如实记下后，转过头，视线落在江宇身上。

    “你记得倒是清楚。”

    “话说回来，天女魃的条件着实不错，我在岱宗见过她不戴面具的姿容。”

    “怎么说呢？”

    “我一个女孩子都想拿下她，放在身边看着都能多吃两碗饭。”

    “作为当事人，你听到她提出的条件，心里是什么感想？”

    “我很好奇！”

    何离离表情认真，不像是在开玩笑。

    江宇心中疑惑。

    她不知道？

    天女魃或许有可能，火山灰那次，子献并未参与，那时她还在外面浪。

    墨染她不可能没见过！

    当时，千里岩之上墨染全程主导风暴运转。

    虽然特写没有登上杂志，但绝对有存底，不会有狗仔放弃那么好的角度。

    墨染入驻岱宗后，开始只戴着半脸面具。

    见过的人，认识的人总能找到蛛丝马迹。

    身为狗仔，观察力绝对顶尖，不可能不知道。

    江宇甚至怀疑她去过琴岛内城。

    小丫头的空间异能规则高的吓人，绿萝有感知不到的可能。

    帝屋神树不是绝对屏障。

    事实与江宇的想象有出入，他纯粹是先入为主。

    千里岩上，小丫头十几个，单独拿出来惹眼，放在一起也就那样。

    何离离是一个有理想的狗仔，当时注意力全在风暴之上。

    除非有必要，她从不窥探别人隐私。

    呃——

    喜欢入侵野区的野王不算在内。

    有些货色，也就绯闻有点价值，正事上不了台面。

    赵灵舍命控风的决然太抢镜头，站在人群最后面的墨染毫无存在感。

    江宇微微屈身行礼，姿态无可挑剔。

    “我叫江宇，琴岛掌权人，道家首席传承者，幸会。”

    他不是自我介绍。

    他的信息，何离离绝对倒背如流，或许她知道的比自己知道的都多。

    江宇是在让对方自我介绍。

    女孩合上笔记本，铅笔在手指间旋转，并没有下来的意思。

    “何离离，《末时代》老板，兼主编，兼记者，兼撰稿...”

    “空间异能，无传承。”

    “如果你见我是为了杂志的事，我只能说四个字。”

    “无可奉告，不改一字。”

    “《末时代》对事不对人，我不会站队，也不会恶意中伤任何人。”

    江宇笑了，他最喜欢有原则的人。

    嗯——

    怎么说呢，一个人往往自己最缺什么，就最喜欢什么。

    江宇也一样。

    “能不能问你一个问题？”

    何离离点头，面具下的眼眸透着防备。

    她不想说太多，又不想放弃采访当事人的机会。

    贪心真不是什么好习惯。

    用小脚趾想想都知道江宇要问什么，无外乎就那几样。

    《末时代》要不要加入琴岛？

    《末时代》能不能少写点琴岛的负面新闻？

    你开个价，帮琴岛正面宣传，条件随便提。

    更大胆一点的，直接找机会武力压制，试图威胁她不要乱说话。

    再自信一点的，甚至想要弄死她！

    何离离没有动，与江宇之间的空间在意念中切割成数十段。

    她自信没人能在短时间内跨越。

    弱一些的传承者，不要说跨越，在她打乱的空间中定位都做不到。

    只要拖延半秒，她就能瞬移到千里之外。

    整个九州，没有设定标记点的地方不多。

    最高的山峰，最低的峡谷。

    渺无人烟的沙漠戈壁，孤悬海外的星点荒岛。

    每一处，都有她的印记。

    江宇表情略显局促，用力想着措词，不知如何开口。

    他只是脸皮略厚，大多数时候还是一个内向大男孩。

    嗯——

    最多比普通男孩大一点。

    “那个...何离离...”

    “说实话，你有没有偷偷潜入过琴岛内城，尤其是晚上六点下班之后。”

    “这对我很重要！”

    何离离愣住，站起身，头重重撞在树杈上，动静极大。

    小丫头捂着脑袋，脸涨得通红，不知是气愤还是害羞。

    听语气，应该是气愤。

    “我是女哒！！”

    “江宇，但凡你眼睛不瞎，也能看出来我不是男人。”

    “我去琴岛内城做什么？！”

    江宇摊摊手，理所当然的语气。

    “女的又怎么了，我从来不歧视女人。”

    “你不明白身为帅哥的苦恼，天天被一堆女色狼盯着。”

    “她们恨不得把我整个生吞下去，我也很无奈。”

    “我也很害怕。”

    “如果你按耐不住欲望，偷偷去内城偷窥，我也能理解。”

    “以前的事就算了，以后克制点。”

    “我这人没别的优点，最大的优点就是为人大度，不记仇。”

    江宇没有说谎，他信奉师父的处事原则。

    当日事，当日毕。

    有仇当天就报，不记仇！

    咔！

    何离离手中的铅笔断折，咬牙切齿的回道。

    “你可以把心放在狗肚子里。”

    “我是记者，不是偷窥狂，任何势力内城我都不会踏足。”

    “空间传送有限制，只能去我曾经去过的地方。”

    “你安心了吧？”

    何离离此刻彻底明白了陆霄当时的感受。

    不知为何，看着江宇这张淡然的脸，柔和的笑，听着他平静的话。

    莫名的让人生气。

    江宇松了口气，信了她的话，何离离没有说谎的必要。

    信归信，人性靠不住，不安定因素放在眼皮底下才最安全。

    小丫头现在有底线，不代表以后有底线。

    底线，不就是用来打破的吗？

    万一哪天被某个色坯骗上船，在大海里横冲直撞几个来回后。

    你确定她还会有底线。

    江宇记得在某本书上看过，通往女人心灵的唯一通道，可不是真诚。

    那条通道太过狭窄，真诚挤不进去。

    好在，套路可以！

    他向来不喜欢赌人性，十赌十输的必输局玩起来没什么意思。

    想到这，江宇脸上表情无限真诚，提议道。

    “《末时代》有没有兴趣来琴岛发展，我会给你最好的待遇。”

    “免税，免房租，印刷所需材料只收成本价。”

    “杂志销售量以后会指数级攀升，你需要组建自己的专业团队，一个人扛不住。”

    “说实话，最近几期质量越来越差，装订排版都能犯低级错误。”

    “作为读者，我很失望。”

    “我就一个条件，别去内城偷窥，真想看直接告诉我，我去找你。”

    “我这人对美女最热心，包你...”

    咔！咔咔咔！

    可怜的小铅笔被折磨成了碎屑，随风消散。

    何离离气的咬牙，又无从反驳。

    她没有自己的势力，也不愿依附任何势力。

    《末时代》从创刊开始，得罪的人太多太多，数不过来。

    想让她死的仇家能从琴岛排到岱宗，再排回去。

    印刷厂打一枪换一个地方，每次都要重新培养新人。

    拼版、印刷、装订大多是生手。

    每个月都会有新面孔加入，杂志核心成员依旧十几人。

    死亡率比猎杀队都高。

    琴岛确实是个绝佳的选择。

    向东，茫茫大海，深海异兽比山都大，没人敢进入。

    向外，儒家、阴司铁板一块，更没人敢挑衅。

    那又如何？

    再合适她也不会答应，新闻失去中立，《末时代》就是一叠废纸。

    擦屁股都嫌硬。

    何离离怒气来的快散的也快。

    很明显，江宇就是这种性格，犯不着生气。

    把话全摆在明处，总比当面笑嘻嘻，背后捅刀子强。

    “我不会加入任何势力。”

    “新闻不是商品，它不能沾染任何属性，不能被任何人左右。”

    “《末时代》的吸金能力不错，我不缺异兵，不缺晶核，更不缺物资。”

    “我见识过你的慷慨手段，印象不错。”

    “不过，你手中貌似没有能打动我的筹码。”

 第752章 温水煮青蛙，最重要的就是火候

    江宇没有着急回答，合作这种事，上赶着不是买卖。

    能捉到自然什么都好说，没捉到，那就慢慢攻心，急不来。

    树荫下，一个石桌，四个小石凳散落着。

    半埋在泥土中，残缺不全。

    江宇耐心组装，石桌缺了一角，底座布满裂痕，立起来，勉强倒也能用。

    擦拭干净泥土，摆好茶具。

    烧开水，掰下一块‘老班章’放入茶壶，小火慢煮。

    他平时很少喝普洱，尤其是压实的老茶，总感觉味道太重。

    今天心情好，换换口味。

    等着煮茶的间隙，顺手取出几碟小点心，自顾自的享用起来。

    江宇怕对方误会，全程没有激活能量。

    闻着茶香，吃着点心，并没有邀请何离离共享的意思。

    他今天要煮的不止是茶，还有一只活泼好动的小青蛙。

    温水慢煮。

    “《末世代》会拥有绝对自主权。”

    “琴岛任何人，包括我，不会踏入杂志社半步，不会干涉你的任何决策。”

    “你可以写任何自己想写的新闻，包括琴岛的负面新闻。”

    “嗯——”

    “当然，我也有条件。”

    “条件还是原来的条件，你不能踏入琴岛内城一步，不能曝我的隐私。”

    “不过，你要做好心理准备，琴岛工价不低，不是管顿饭就能招到工人的地方。”

    “《末时代》可以提单价，但不能少发工资。”

    “我不会帮你压榨工人...”

    何离离无语，总感觉面对江宇时智商不怎么够用。

    如此重要的谈判时刻，不为琴岛争取利益，反而和自己讨论工人的待遇问题。

    脑回路还真是异常清新。

    江宇，琴岛庇护所掌控者。

    手握数十万人生死，帝王级的存在。

    对方但凡和她聊新闻偏向性，舆论导向性，美化丑化掌权者形象的问题。

    她是专业人士，都能理解。

    在末世，掌权者的标准就是坏事做尽，人设立稳。

    江宇费尽心思让《末时代》入驻琴岛，又是补贴，又是免税。

    不就是为了让《末时代》帮他说好话，立正面人设吗？

    明里暗里邀请她入驻的势力很多，都是同样的要求。

    其他势力的新闻可以随意，《末时代》入驻后必须做本势力的喉舌。

    指哪打哪。

    他们提出的待遇远比江宇提出的诱惑百倍。

    有几个势力，甚至愿意送给《末时代》一座市级庇护所掌控。

    数万人的庇护所，收益上缴三成即可。

    何离离一一回绝，她不喜欢权力，对金钱也没有太大兴趣。

    她的愿望，末世前后从未变过。

    做一本杂志，客观记录九州发生的大小事件，不受任何人左右。

    让普通人也能听得清，看得到。

    破除信息壁垒。

    美好的愿望，实现它，比让明月重塑难度要高一些。

    何离离沉默许久，不愿放弃这次机会，她有试错的本钱。

    赌错了，最多损失些财物，能困住她的人还没生出来。

    方才战场上出手的传承者，能量不弱。

    说实话，对规则的领悟也就那么回事。

    “你是认真的，还是随口说说。”

    “我不会为琴岛说任何好话，也不会给你立人设。”

    “最多最多，我尽量不窥探你的隐私就是。”

    “《末时代》不是低级趣味杂志，我偶尔写点劲爆新闻，也不过是为了增加传播性。”

    “我的格局没那么小。”

    蒸汽拍打着壶盖，茶香越来越浓郁。

    此时火候刚刚好，香气适口还不至于太苦。

    江宇熄灭炉火，亲自倒满茶杯，一杯自饮，一杯放在石桌对面。

    随后端起自己的茶杯，轻轻碰了下对面的杯子。

    “合作愉快。”

    “在琴岛玩的不开心随时可以离开，我从来不喜欢强迫别人。”

    “去留随意。”

    “琴岛你应该比我熟，直接去找任天谕，我会让她安排好一切。”

    “回见。”

    说完，太极闪烁，江宇身影消失，没有丝毫拖泥带水。

    强留何离离，他没有信心。

    牵扯到规则，不确定性太多，除了规则异能，想不出其他可能。

    今天墨染布下的阵仗，就算是他自己，也不可能做到悄无声息离开。

    强闯和悄无声息不是一回事。

    温水煮青蛙，最重要的就是火候。

    猎物的戒备防线会自我攻略，一点点提高。

    水太热就调小火，等水变凉再烧上去，每一次循环最高水温都会升几度。

    直到，猎物慢慢煮熟。

    到那时，喜欢热油爆炒还是穿刺烧烤，随意。

 第753章 不惜一切代价，截杀陆小优!

    规则异能稀少，江宇倒也听过一些。

    例如，玉石俱焚，无视实力，一换一的必死异能。

    例如，元素抵抗，无视某种元素攻击，能量再强也无法对其造成伤害。

    例如，死亡回溯，就算把他切成碎片，烧成灰，搅拌在水泥里糊墙。

    下一秒，也会复活在某一处打下坐标的地方。

    等等等等。

    如果何离离是空间规则异能，大概率无视封印，无视束缚。

    试想下，琴岛被一位暴怒的八婆二十四小时盯着。

    捉不到，赶不走，打不死。

    琴岛暗处所有动作都暴露在阳光下，还玩个屁啊！

    好在，对方不过是个双十年华小丫头。

    慢慢来，日久总会生情。

    女人从来都不是理智动物，除非，你让她彻底心寒。

    江宇走后，何离离从树上消失。

    她没有离开，空间转换，坐在对面石凳上，端起江宇最后倒的热茶。

    尝了一口，微微皱起眉头。

    味道还好，清新适口，就是苦苦的茶水很难让女孩子产生好感。

    嗯——

    小点心味道还不错。

    何离离靠在树干上，配着茶，吃着点心。

    看着树影摇曳，心情不错。

    茶水点心有没有毒，与她无关。

    小丫头第二异能也是规则异能，无视任何负面状态。

    包括控制、减速、迷惑、击晕、精神震荡、毒、诅咒...

    没有原因，没有道理，人与人的命运从来都不公平。

    与盛世末世无关。

    ......

    时间又溜走几天。

    琴岛内城，主庭院客厅。

    江宇懒散的靠在沙发上打着哈欠，翻着绿萝刚送来的《末时代》。

    最新刊，封面是意料之中的画面。

    战场之上，一方唤神太上道德天尊，一方降临尸祖旱魃。

    一正一邪，一神一魔。

    江宇再次站在九州舆论风口浪尖之上。

    文章客观描述，不站任何一边。

    文中，撰稿人分析了琴岛与岱宗战争的起因，过程，结果。

    不做结论。

    仅仅是以猜想的名义陈述。

    大意就是江宇在涿鹿之野无伤击杀陆霄，幸运捡漏。

    插图配上了山火在涿鹿建城的照片。

    根据情报，陆霄在与江宇大战之前，已经和山火打了一场。

    山火偷袭涿鹿，江宇并未参与。

    陆霄陨落，纯粹是因为运气差，重伤逃亡途中正好遇上到处乱晃的某位街溜子。

    至于江宇为何会出现在涿鹿之野，文章也仅仅做了猜想。

    江宇出现时，身边带了三位美女，两位身上没有能量。

    有资格站在顶尖传承者身边，自身没有能量，只有一种可能。

    显然，某人在涿鹿猎艳，收获颇丰。

    撰稿人猜想，江宇因为无伤斩杀陆霄，导致自信心爆棚。

    不愿再困守于琴岛一隅，试图将天女魃拿下，吞并岱宗阴司。

    猜想合情合理。

    文章末尾，笔者做了客观分析，着重描述了颐园之战双方表现出的实力。

    根据数据，江宇和天女魃的实力远超陆霄和山火表现出的实力。

    可惜，只要有岱宗阴司和曲伏儒家辖制，琴岛永无出头之日。

    齐省，就是一座怪物房。

    琴岛、曲伏、岱宗三座市级庇护所，每一座都有抗衡省级庇护所的实力。

    好在，岱宗阴司和曲伏儒家没有向外发展的兴趣，也没有联手吞并琴岛的想法。

    天女魃厌新守旧，圣人中庸无争。

    有他们在，是齐省之幸，也是齐省周围各势力的幸运。

    文章结束语中，特别红笔注明了天女魃留下的狠话。

    撰稿人态度是劝告读者不要相信。

    能杀死江宇的存在，自己会建势力，不需要天女魃帮助。

    需要太女魃帮助的人，怎么可能杀死她自己都搞不定的对手。

    不合逻辑。

    天女魃不过是单纯面子过不去，随口撂下的狠话。

    撰写文稿的人少有的表达了自己的看法，劝说跃跃欲试的人死心。

    认清自己的实力，不要上头。

    天女魃画的饼有毒，不要吃，不要碰，会死人。

    会被做成风铃挂在城墙上。

    江宇翻完杂志，嘴角微微勾起，对最新一期的《末时代》很满意。

    他早就说过，女人不是理智的动物。

    新媳妇还没过门，心就已经有所偏向。

    跟自命清高的读书人相处，没必要把所有阴暗摆在明面上。

    做好该做的事，他们会主动把自己困在条条框框中。

    挣脱不出。

    《末时代》入驻琴岛，不仅仅是换个地方。

    利益会随着时间推移越绑越紧，同在一架战车上，分出彼此哪有那么容易。

    杂志社会越来越大，成员会越来越多。

    琴岛有最好的晶核机械，最专业的工人，最安全的环境。

    等到《末时代》成为一家数千人的庞然大物，何离离真的能随手舍弃。

    那可是她的全部心血，一生的执念。

    需要站队的时候，小丫头自然知道屁股该撅向哪边。

    江宇翻着小优送他的《小王子》，还不错，故事很温暖。

    不过，他从里面学到的东西有点超纲。

    驯养是一个完美的词汇。

    驯养最忌讳心急，慢慢来，才不会吓着习惯流浪的小动物。

    末世太乱，太复杂。

    它们都被吓怕了，靠太近会应激。

    最好的办法是让它们主动靠过来。

    江宇比任何人都清楚，流浪的小猫小狗最痴迷的是什么。

    与它们的实力无关，与它们的地位无关。

    安全感有毒，戒不掉。

    恰好，琴岛最不缺的就是安全感。

    “绿萝。”

    小丫头闻声现身，智能ai的角色适应完美。

    “主人，我在。”

    江宇合上《小王子》，吩咐道：“通知小贝、青栀，第二场大戏开始。”

    “再叮嘱她们一遍，适可而止就行，不要太过于浮夸。”

    绿萝微微屈身行礼，身影消散。

    第二场戏与第一场区别不大，换个主演而已。

    江宇退场，小贝上台。

    岱宗阴司掌权者天女魃不堪受辱，试图说服曲伏儒家圣人联合打压琴岛。

    圣人拒绝，面对阴司这种上不了台面的阴暗鬼魅，措词难免激进些。

    天女魃两次受辱，亲自带队，兵临曲伏圣城。

    儒家阵营：穷奇巫小白、亚圣传承小贝。

    阴司阵营：冒牌天女魃青栀、东岳大帝传承山茶。

    四人大战一场，五五开结局。

    点到即止，不血祭，不透支。

    墨染没有出手，准确说，除去儒家核心几位大儒，外人根本不知道她的存在。

    小贝那只死猫太懒，不愿在曲伏常驻。

    没办法，九成时间都是墨染扮演亚圣角色。

    好在两个小丫头身材相差不大，平日根本用不着她们出手。

    一直相安无事。

    接连两场大战，齐省震惊整个九州。

    三五年内，敢主动上门挑衅的人应该不多。

    何离离以最快的速度出了一本特辑，详细解说了齐省两场顶级对决。

    在江宇暗中授意下，战后，何离离又分别收到了儒家和阴司的邀请。

    一对一访谈。

    青栀讲了些黄帝时期的真实故事，那些史书上没有记载的旷世之战。

    小贝坦白承认了自己是一只猫。

    亚圣把传承送给了一只猫！！

    两篇访谈，噱头满满，何离离兴奋的近乎晕厥。

    《末时代》再次封神，齐省三足鼎立封神，双赢的结局。

    唯一不和谐的是，杂志依旧粗制滥造。

    排版敷衍，印刷模糊，连最基本的页码都能出错。

    也就配图还凑合。

    阴司、儒家大战三日后，琴岛再次禁严。

    禁卫军把整个外城铺天盖地贴满通缉令，不放过任何角落。

    通缉令大字描红，配有照片：不惜一切代价，截杀陆小优！

    提供线索者重赏！

 第754章 与陆小优为敌，就是与天女魃为敌

    通缉令没头没尾，没有缘由，没有罪名，只有赏金写的清晰。

    五十颗七阶晶核，一件异兵。

    常驻琴岛的猎杀队彻底疯狂，朝着幽州方向展开追击。

    陆小优的身份，不是秘密。

    发生了什么事，也不是秘密。

    不是叛逃，就是刺杀，九州每座庇护所每天都会发生的事。

    当天下午，岱宗阴司以天女魃的名义发布声明。

    为陆小优提供庇护。

    无论任何人，任何势力，与陆小优为敌，等同于与岱宗阴司为敌。

    与天女魃为敌。

    搜捕不了了之，众人再迟钝也明白过来。

    陆小优根本没回幽州。

    刺杀成功后反其道而行，直接逃进了岱宗领地。

    事情变得越来越清晰，天女魃为何要庇护一个琴岛叛徒？

    陆小优，幽州前任掌权者陆霄的妹妹，也是幽州打入琴岛的钉子。

    江宇是什么德行大家都知道，对美人宠溺没有底线。

    周幽王都望尘莫及。

    不用想，肯定是陆霄死后，江宇不舍得弄死陆小优，甚至作死的留在身边服侍。

    然后，就悲剧了。

    运气爆棚被刺重伤，运气好点身亡，运气差点被阉掉。

    嗯——

    追随者，尤其是x奴，不堪折磨刺杀主人连新闻都算不上。

    九州每一座城市，每一个角落。

    大到庇护所，小到猎杀队，甚至是鬣狗群，时时刻刻都在上演。

    除非死的是重要人物，否则连茶余饭后的谈资都算不上。

    杀戮、吸收晶核都会产生戾气，有戾气就要发泄。

    发泄的方法有很多种，其中，施虐成本最低。

    追随者日子都不好过，末世生活本来就压抑，发疯噬主早晚的事。

    奴隶知道，奴隶主也知道。

    无法避免，无法改变。

    紧接着，琴岛内城有人散出消息，陆小优行刺选择的地点在鳌山。

    当时在山上游玩的就江宇和陆小优两人。

    至于两人去山上做什么，鬼知道。

    江宇迟迟不露面，琴岛陷入恐慌，清虹、任天谕、徐飞鸾全力压制。

    越压制，众人心里越不安。

    三五日后，竟然开始陆续有人宣扬江宇已死，琴岛即将覆灭。

    传言有鼻子有眼，消息来源，据说是禁卫军某一位高层亲口承认。

    胸前挂着奴牌的美女高层亲口说的话，还能有假？

    传言越来越离谱，最后发展到天女魃已经和儒家圣人联手，准备吞并琴岛。

    大军即日开拔。

    时间硬熬过去十日，清虹三人瘦了一圈，谣言根本压不住。

    吃不好睡不好，三小只眼睛比兔子还红。

    琴岛内城。

    某位被疯传已经凉透的家伙，此刻正躺在沙滩上，悠闲惬意的晒着太阳。

    夏日中午的阳光，略显燥热。

    三小只跪坐在身旁，心急如焚又不敢催。

    她们再勇，也不敢质疑主人的计划。

    忍着？

    怎么忍？

    再这么忍下去，琴岛外城驻军早晚哗变。

    信仰势力就这点不好，整个帝国以神灵为中心运转，无人能取代。

    神权高于皇权，女帝也压不住。

    江宇打了个哈欠，眯着眼睛看向清虹，招招手让她坐过来。

    语气调侃。

    “最近火气很大吗？”

    “怎么眼睛红的跟兔子似的，来，我帮你消消火。”

    清虹挥手，能量光环连扣，两个准备逃跑的小丫头束缚在原地。

    “谁也别想走。”

    “都给我跪好，你们两个贱人真是没有半点良心。”

    飞鸾、天谕对视一眼，悻悻的跪下，表情同样的尴尬。

    良心？

    那是什么，能当饭吃吗？

    天谕手脚被能量困住，稍微用力便挣脱开，对着清虹翻了个白眼。

    “一个人死总好过三个人死。”

    “清虹姐，你可是琴岛女帝，要有担当。”

    “我们就是你手底下的打工仔，哪有员工顶老板前面的道理。”

    “我还有个会，回见。”

    天谕说着，脑袋上小老虎耳朵一跳一跳，要多可爱有多可爱。

    琥珀色的眼睛在阳光下闪闪发光，可爱中透着几分野性。

    山神太逢传承，卖相完美。

    天谕心情极差，忙了一上午，早饭午饭都没来得及吃。

    听到主人召唤，又是洗澡又是换战衣，准备好了大吃一顿的心情。

    到了后才发现，纯粹是个骗局。

    该死的清虹！

    死贱人打着主人幌子把她骗过来，本来以为是吃大餐，谁知道是背大锅。

    主人不出面自然有他的道理，真是皇上不急，急死太监。

    狗屁女帝，那一身华丽皇袍在主人眼里最多算情趣道具。

    你还当真了！

    想作死就自己去死，干嘛要拉她垫背，必须想办法把自己摘出来。

    天谕跪爬着靠近主人，笑容娇媚，嗓音润的滴水。

    “主人，我就是单纯来蹭饭，其它的什么也不知道。”

    “我好饿，可以开饭了吗？”

    “咱们能不能边吃边聊？”

    “嗯——”

    “我负责吃，青虹负责聊。”

 第755章 你是鬼谷子?那我是谁?

    江宇挥挥手，绿萝残影连闪。

    不多时，沙滩桌上便摆满了美食。

    天谕也不客气，直接上手，嘴里塞得满满的。

    江湖规矩，嘴里有饭不能说话，背黑锅这种事爱谁谁。

    飞鸾安静坐在对面，尽量让自己没有存在感。

    轻手轻脚拿起雪碧倒满杯子，沙沙的气泡声听着就很清凉。

    一边欣赏两人表演，一边小口喝着。

    碳酸气泡在舌尖绽开，刺痛的触感让人着迷。

    小丫头微微眯起眼睛。

    午餐有点寒酸，番茄凉面，牛肉切盘，还有几份爽口小菜。

    江宇对奢侈山珍海味态度一般，试过几次也就没了兴趣。

    那些乱七八糟的食材，主打一个稀有、珍贵。

    口味复杂、难吃！

    天谕是真饿了，吃面的声音有点大。

    江宇拍拍她的脑袋，让她小声点，转头看向清虹，开口问道。

    “怎么，扛不住了？”

    清虹表情犹豫，吞吞吐吐不知怎么开口。

    加冕仪式才过去没几天，退缩的话实在说不出口。

    外城人心散乱，只能强压。

    越压越乱，再乱再压，彻底陷入了恶性循环。

    最近几天，已经开始有人在城主府门前静坐。

    嗯——

    对了，加冕仪式后，城主府的牌匾拆掉，新名字还未定下。

    江宇的意思直接取名清虹，琴岛原本就是清虹主场，她配得上。

    清虹哪里敢答应，暂时定下的名字是‘寰宇’，又被江宇一票否决。

    寰宇，听起来像个皮包贸易公司的名字。

    后来几场大戏轮番上演，取名也就搁置下来。

    天谕自作主张，定制了‘琴岛’两字牌匾。

    没有前缀，也没有后缀，挂上后看起来也还不错。

    江宇没意见，清虹也没意见。

    用自己的名字命名，她真心怕被内城那群妒妇坑死。

    大殿外，从几天前开始，静坐的人越来越多，撵都撵不走。

    他们安静待着，不闹事不扯横幅，也不喊口号，只想求一个准信。

    静坐的大多是普通人。

    没有觉醒，没有异能，靠力气吃饭。

    他们是琴岛最底层，最最没有价值的人，却是对琴岛忠诚度最高的人。

    现实往往如此，依附的势力有难，高层显贵从不会跟巨轮一起沉没。

    用热血用性命堵住缺口的，往往是最底层的庶民。

    清虹抬起头，迟疑着开口。

    “主人，我不是优柔寡断的小女人，我知道什么该做，什么不该做。”

    “这次我真下不去手。”

    “大殿外聚集了几千人，他们都是真心为琴岛好。”

    “武力镇压，我做不到。”

    “不作为，每时每刻都在死人，我把能派出去的治疗师都派出去了。”

    “那就是一堆石头人，跟他们说不通。”

    江宇揉着清虹的秀发，问道：“知不知道我在等什么？”

    清虹摇头。

    江宇笑了笑，自问自答：“我在等山火，等他去幽州。”

    “不到绝境，人类就不知道害怕。”

    “山火实力不弱，收拾幽州那群废物足够，小优需要一个登台的契机。”

    江宇只说了一半原因，剩下一半是人选问题。

    小优、林娇两人实力太弱，必须有人陪她们去夺权。

    他还在犹豫，要不要让青栀以天女魃的身份帮助小优上位。

    或者，自己要不要隐藏身份亲自去一趟。

    斩杀陆霄后，他可以使用完整的纵横家传承异能。

    唤神鬼谷子不过是初级手段。

    让小优做台前傀儡，再立一个鬼谷子传承的幕后主人，可以多一层保险。

    他是鬼谷子，陆霄就不能是。

    传承信息只有自己可见，吹嘘作假是时常会发生的事。

    神话传承作假难度高些，那些古神和上古异兽，史书都有记载。

    特征相貌明显，作假极其容易被拆穿。

    史书传承作假易如反掌，极少有史书会记载历史人物相貌。

    就算有，也不过是一笔带过。

    假如你幸运获得史书级传承，实力不弱。

    恰好又带了一点不幸，传承先贤是个名不见经传的小人物。

    加入势力时，照实说，待遇必定不会太高，日后发展也会受到影响。

    这时候，伪造简历就很有必要。

    翻翻史书，找一个类似的历史人物，最好相貌记载模糊，博学多才。

    先贤会的越多，越不容易被拆穿。

    举个例子，你的传承是某个围棋高手，翻翻史书，他的事迹两三笔带过。

    或做过的事一言难尽，或籍籍无名。

    你完全可以说自己是弈秋传承。

    只要自己不乱说，没人能拆穿，就算以后真正的弈秋传承者出来。

    那又如何？

    来，你给我证明一个，你就是弈秋传承。

    无法自证？

    那剩下的就是扯淡了。

    就算你运气不好，遇到顶尖感知传承者。

    不幸被拆穿，被所有人知道是骗子。

    那又如何？

    你是传承者，货真价实的传承者，金字塔顶尖的存在。

    势力掌权者再无聊，也不会因为这件事把你踢出去。

    江宇现在考虑的是给陆霄传承安上谁的名字，他心中的预选是张仪。

    张仪，骗术大家。

    仅靠一张嘴，把诸国掌权者骗的团团转。

    尤其是楚怀王，不仅被张仪给骗去了土地，后来还被骗去了性命。

    重点是，张仪是鬼谷子亲传弟子。

    徒弟模仿师傅，毫无难度。

    前世，张仪传承者从未出现过，安全度极高。

    出现又如何，敢露头直接弄死，死人可不会给自己狡辩。

    至于幽州传承者信不信？

    一个只会用棋盘棋子砸人的垃圾货色，和一个纵横捭阖玩的贼溜的大师。

    不妨猜一猜，谁更让人信服？

    天道传承在切换传承时，会彻底改变体内能量属性，

    简单说，完全换一个人。

    除了相貌不变，气息、能量波动、能量属性完全改变。

    江宇最近躲在内城不出门，就是在研读《鬼谷子》。

    诸子百家传承，获得传承时直接篆刻在意识中的异能没几个。

    算是新手礼包，仅仅够用来保命。

    想要更多，想更进一步，只能自己研读典籍。

    没有捷径可走。

    江宇不着急去幽州，还有一个时机问题。

    陆霄是冒牌货，真正的鬼谷子传承者，在陆霄死后出现倒也算合理。

    他还是觉得差点意思。

    如果，等到山火大军压境，幽州危在旦夕时出现，逼格就会完全不同。

    世外高人，不争名利。

    纵横家大厦将倾时果断出手，力挽狂澜，那将是怎样的无敌格局。

    只有这样，才符合隐世者鬼谷子的人设。

    一位隐居于世外，却能将天下置于股掌之中玩弄的幕后大佬。

 第756章 试探主人，作死的徐飞鸾

    山火攻打幽州不是概率问题，他没得选。

    涿鹿太贫瘠，根本养不活几十万军队。

    江宇此时必须把自己藏好，做出一副被困在琴岛的假象。

    琴岛阴司之战，天女魃显示出不可一世的实力是其中一环。

    阴司儒家之战，圣人显示出与天女魃旗鼓相当的实力是其中一环。

    被小优刺杀，也是其中一环。

    至于山火信不信，那是他自己的事。

    山火信不信并不重要，不过是给他增加点安全感，加快一点节奏而已。

    前面说过，他没得选。

    清虹无语，难道山火一直不出战，你就一直躲下去。

    三天五天，三个月五个月，还是三年五年。

    小丫头语气透着几分幽怨。

    “主人，要多久啊？”

    “你天天宅在内城不会无聊吗？”

    “要不，待会去惊鸿学院逛逛，”

    “新生入学典礼你都没参加，甜久前两天还跟我抱怨，说你越来越懒了。”

    “我觉得也是，巫小白现在都比你活泼，满齐省乱晃。”

    “琴岛那么多好玩的，好吃的，换做我是你，内城一天都待不下去...”

    江宇享受着美食，感受着生活的温暖轻柔，真没觉得有什么不好。

    每天又要看书，又要练习刚领悟的《鬼谷子》异能。

    又要研读《连山易》，又要教导新人知识...

    生活极其充实。

    当然，战技淬炼也不能懈怠。

    剑法没问题，他早就入了化境，枪法和射术马马虎虎，只能靠时间打磨。

    尤其是长枪。

    古人云，月棍年刀一辈子枪，真不是三五天就能彻底掌握。

    生活要张弛有度。

    休息的时候换换心情，想三排就三排，想五排就五排。

    听说最近游戏更新了十排，太忙，还没来得及体验下。

    如此充实的生活，哪有时间无聊。

    江宇抬起手，摩挲着清虹消瘦的脸颊，心里有些过意不去。

    “明天吧。”

    “明天我陪你巡视外城，消失太久会适得其反，免得再吓着山火。”

    万一山火以为他去了幽州，不敢动手，那才是真的得不偿失。

    清虹眉眼弯弯，突然整个人松弛下来，无力的趴在桌子上。

    心里绷着的那根弦松下来，感觉飘飘欲仙。

    骨头软软的提不起半点力气。

    吃完饭，飞鸾自觉收拾碗筷，间隙中，小心观察主人表情。

    小色坯看起来心情不错的样子。

    飞鸾装作漫不经心的语气，试探道：“主人，滢心三天后会去齐省边境出任务。”

    “有一批物资从长安运过来，十几吨，很容易他势力盯上。”

    “滢心做事谨慎用心，可惜传承弱了些，边境混乱，难免会出意外。”

    江宇柔和的笑容凝固，伸出手，狠狠按下飞鸾的脑袋。

    用力极重。

    飞鸾脸贴着桌面，无法呼吸，又不敢挣扎，喉咙里发出‘咯咯咯’的怪声。

    “山火是山火，滢心是滢心。”

    “不要做蠢事！”

    “我可以放弃中原省，可以放弃涿鹿，但不会放弃你们中任何一人。”

    “能不能听懂？”

    飞鸾当然能听懂，她也想回答，可惜连点头都做不到。

    清虹强撑着身体跪好，天谕更是一动也不敢动，姿势定格。

    不要说阻拦，劝一句都不敢。

    眼睁睁看着队友死一次和惹怒主人之间，真心不难选择。

    过了许久，就在飞鸾以为自己必死的时候。

    江宇松开了手。

    小丫头瘫坐在地，大口大口呼吸着。

    稍微恢复一点力气，挣扎着起身跪好，眉心埋在沙子里。

    身体抖动的厉害。

    “主、主人，我知道错了...”

    “我、我该死！”

    江宇摆摆手，眼眸中寒意散去。

    威慑是威慑，心中并没有多少怒意。

    他看向飞鸾，柔声问道：“身为掌权者，我是不是太过于仁慈了。”

    “子献提醒过我，山茶也提醒过我。”

    飞鸾平稳呼吸，不知为何，心里感觉莫名的温暖。

    明明被主人按着虐了一顿，不仅没有怨气，反而有些开心。

    内城的小丫头，全加起来也凑不出一个正常脑子。

    “主人，说实话你的性格作为掌权者挺差劲的。”

    “作为主人，刚刚好。”

    “我就是再挑剔，也不能昧着良心说不喜欢，那样太假了。”

    道歉要有诚意，飞鸾跪爬着过去，自己把脑袋放在桌子上。

    “呐，给你了。”

    “里面没有脑子，我留着也没什么用，你喜欢就拿去。”

    “砍掉还是踩碎，随意。”

    众人无语。

    江宇再无聊也不会把她的脑袋摘下来。

    摘下来做什么，当痰盂吗？

    如果飞鸾都没脑子，整个九州岂不全是弱智。

    飞鸾平日里表现的乖巧听话，性格比他还要谨慎，

    小丫头方才作死的提议，怎么回味都透着一股阴谋的味道。

    江宇毫不客气踩下她的小脑袋，力气比刚才还重。

    语气不善。

    “你试探我？”

    头部受到重击，剧烈的脑震荡症状袭来，飞鸾难受的想吐。

    她不仅没有躲，反而自残式的把头撞向桌角。

    用力之大，完全不给自己活路。

    江宇淡定看着，不阻拦也不加码，没听过哪个传承者能把自己撞死。

    桌子硬了点，皮包铁的材质通常弄不死人。

    更不可能弄死传承者。

    他早就说过，琴岛内城什么货色都有，就是没有正常人。

    称赞一个人精神正常，在末世，是仅次于心地善良的脏话。

    嗯——

    现在，大多正面词汇都可以用来骂人，比畜生、婊子、贱人脏百倍。

    例如心地善良，舍己为人，纯洁无瑕...

    江宇欣赏着飞鸾的拙劣演技，突然想起一件事，看向天谕问道。

    “何离离来了吗？”

 第757章 你在水下能闭气多久?

    何离离？

    天谕一脸懵逼，何离离是哪位？

    主人还在生气，她可不想出错被殃及，大脑飞速运转。

    好一会，小老虎耳朵抖了抖，决定放弃。

    琴岛内城外城这么多人，她真不记得有何离离这个人。

    求助的看向清虹。

    后者微微摇头，表示无能为力。

    天谕只能开口询问，表情局促：“主人，何离离是谁？”

    “我没什么印象。”

    江宇点点头，也不是太在意，他自己也不知道对方什么时候过来。

    安全起见，还是要先叮嘱下天谕。

    “何离离是《末时代》主编，也是杂志的幕后老板，她答应我会来琴岛。”

    “你要做的是在合理范围内尽量满足她的条件。”

    “嗯——”

    “不合理的要求直接向我汇报，不要当面拒绝。”

    清虹怔住，她现在才知道《末时代》的主编叫什么名字。

    她不是没试过接触，中间人传过几次话都被对方婉拒。

    不要说谈条件，面都没见过。

    主人还真是每天都能给人带来惊喜，不知为何，今天的惊喜格外大。

    主人一直厉害，常规操作而已。

    照理说她早就应该习以为常，情绪还是有点缓不过来。

    停顿好一会，清虹的脑子才清醒过来。

    “主、主人，何离离会在琴岛待多久？”

    清虹在心里盘算怎么刷好感，给她一个月，嗯，一个月有点不切实际。

    一星期，只要给她七天时间，一定能让何离离对琴岛产生好感。

    无论末世前后，舆论的力量同样恐怖。

    谁掌握话语权，谁就能控制舆论。

    何离离创办的《末时代》，是现在唯一有话语权的杂志。

    断层第一。

    江宇把玩着飞鸾的小脑袋，力度略重，看小丫头的表情并不怎么舒服。

    自己作死，被玩废了也活该。

    “常驻，何离离会在琴岛创办杂志社。”

    “不用做多余的事，选址、修建、招募都别插手，我答应给她绝对自主权。”

    “她身上没有契约，不属于内城，合作关系。”

    清虹明白过来：“我会让内城所有人离她远点，不会让她知道太多。”

    “她会不会自己偷偷潜入内城？”

    江宇沉默了几秒，最后还是摇摇头。

    “她答应过不窥探琴岛隐私，你不要派人刻意盯梢。”

    “九鼎铸成前，让绿萝小心些就行。”

    谈完了正事，江宇才把视线重新落在飞鸾身上，笑容玩味。

    “该你了。”

    “你好像还没回答我的问题。”

    飞鸾装作没听见，主人又没叫她的名字，鬼知道是和谁说话。

    小丫头低着头吃面，表情还好，就是身子有些颤抖。

    脑袋握在被人手里的濒死感让她喘不过气。

    无尽视野。。

    失败！

    无尽视野。

    再次失败！

    诸天，能不能保佑她成功一次，看不清结局怎么玩啊。

    喝完最后一口汤，实在装不下去了。

    飞鸾自认表演的超级用心，奈何主人不加餐，局面略显尴尬。

    她知道自己演技上不了台面。

    不用涂伶出手，梦梵、然然都可以碾压她，好在她也没兴趣靠演技吃饭。

    既然看不清结局，找不到退路，干脆破罐子破摔。

    主人又不会真把自己弄死。

    飞鸾抬起头，表情坚毅，可惜眼眸中没有一点骨气。

    “就是试探！”

    “我承认，主人，你罚我吧，我认罚，反正我现在感觉很好。”

    “你想怎样都行！”

    清虹看了眼天谕，两人交换了下眼神，决定跑路。

    跟疯子玩不了一点。

    认错就好好认错，装什么大尾巴狼，显着你了是吧！

    饭吃饱了，酒喝美了，表演看爽了，清虹也得到了自己想要的答案。

    不走留在这等死吗？

    清虹对天谕使了个眼色，两个小丫头踮起脚尖，悄悄离开。

    某些人就是犯贱，被弄死也是自找的。

    主人用刑从不会手软，尤其是对那些自作聪明又不听话的小丫头。

    清虹侧耳听着沙滩上的动静，没有听到想象中的海浪声。

    “咕嘟！”

    “咕嘟！”...

    周围安安静静，只有泡泡破裂的水声，一阵阵传来。

    嗯——

    随着入夏，天气越来越热，人工海里游泳的小丫头不断。

    有点水声很正常。

    天谕三步一回头，看不到沙滩上的结局，脸上挂着担心。

    “清虹姐，我们是不是太不讲义气了。”

    “飞鸾不会被主人打死吧。”

    “试探主人的心思，她可真勇，我在梦里都不敢这么作死。”

    清虹翻了个白眼，连转身再看一眼的兴趣都没有。

    “你也知道她该死啊！”

    “我都不敢做的事...”

    “呃——”

    “准确说，林霏那种没脑子的莽夫都不敢做的事，她敢做！”

    “敢做就要敢当，死了也活该。”

    天谕点点头，认同清虹的话，她也觉得飞鸾该受点教训。

    她担心的不是这个。

    “事先说好，就算飞鸾被主人弄死，你也别指望我做她的事。”

    “我现在兼着财政和后勤都已经快累死了，你自己想办法。”

    清虹闻言停下脚步，意识到还真不能没有飞鸾。

    想回去救她，又不敢。

    主人杀红了眼她也跑不掉，犹豫几秒，转头看向天谕。

    “你在水下能闭气多久？”

    天谕跟不上清虹的脑回路，完全不知道她在说什么，还是如实回答。

    “没计算过，半个小时应该可以。”

    “我可以在人工海里游三圈不换气。”

    清虹拍拍天谕脑袋，头也不回的离开，没有救人的打算。

    天谕一头雾水：“不救人了？”

    清虹没有停下脚步，朝着身后摆摆手。

    “我也能闭气半小时。”

    “飞鸾传承不比我们弱，相差不会太多。”

    “放心吧，死不了人，就是不知道飞鸾会不会手语...”

    “走吧，外面还一堆烂摊子要收拾。”

    闭气？

    手语？

    什么跟什么啊？

    天谕脑神经纠结成一团，清虹明明说的是标准普通话，她一个字也听不懂。

    清虹也懒得解释，拉着天谕离开。

    等明天早会，单纯的小老虎自然就什么都懂了...

    呃——

    如果飞鸾能爬起来开早会的话。

 第758章 多喝水是好，但绝不包括海水

    主人性格懒散，对政务不上心，追随者就要辛苦些。

    辛苦归辛苦，权力握在手中的滋味让人着迷。

    清虹知道，她可以尽情施展自己的才华，不用害怕犯错。

    犯下再大的错漏，遇到再强的敌人狙击。

    只要有主人在身后撑着，顶着，都不过是些许风霜罢了。

    表现太差，就卖卖乖，摇摇尾巴。

    她有自信，能让小色坯心硬不起来一点，老老实实服软。

    包的！

    次日清早，琴岛议事厅。

    清虹执行力满分，江宇不过随口一提，三五日时间，议事厅布局彻底改变。

    主位换成了王座，独立于大殿正前方台阶之上，俯视众人。

    王座下，六个次席，飞鸾和天谕的位置固定。

    其他次席，留给临时需要参会的内城主管。

    林霏、笙瑶、甜久之流。

    再往下，两边各有十张座椅，单独分开，不再是长条会议桌。

    议事时，下位者只能仰视掌权者。

    君主制与大殿布局同时实行。

    清虹原以为会受到阻力，她做好了杀人的准备。

    现实是，不要说反对，连一个站出来提意见的都没有。

    外城各主管，从心底认为是理所应当的事。

    清虹着实松了口气。

    这些老员工用着顺手，时间久了，多少也有些主仆情分，不用换自然最好。

    清虹心里的石头刚落地，就传出了江宇被刺杀的消息。

    生死不知。

    时机太巧合了！

    接下来几次会议，议事厅里的气氛彻底变了味。

    外臣看向清虹的眼神透着防备。

    琴岛城内，谣言四起。

    江宇生死不知，清虹大刀阔斧改革变法，以雷霆之势完成君主集权。

    放在平日倒没什么，所有庇护所都是如此。

    掌权者的话就是圣旨，城主就是帝王。

    问题是，琴岛子民心中的帝王，他们信仰的神灵是江宇。

    不是清虹！

    清虹做的再好，在他们心中也不过是江宇的代言人。

    一只神灵豢养的宠物，连帝后的身份都没有。

    现在要学着神灵举起权杖，取代神灵的位置，未免有些可笑。

    或许无关信仰，或许他们的忠诚并不多。

    就算一切信仰忠诚都不存在，清虹的实力又怎么能和江宇相提并论。

    晨会开始。

    照例先是各部门汇报自己辖下发生的大事件，和需要城主决断的要事。

    能决断的清虹会当场决断，不能决断的收下文件，押后再说。

    今天，还是与前两天相同。

    十几人的会议，无一人开口。

    议事厅安静的像坟场墓地。

    清虹极力压着性子，淡声道：“三天，整个琴岛真就无事发生？”

    “治安、民政、商业没有一件事需要上报？”

    被点名的三位外城主管，眼观鼻，鼻观心，态度恭敬。

    “没有！”

    “没有！”

    “无事！”

    恭敬的也就只有态度，措辞间，连尊称都省略掉了。

    清虹再也压不住脾气，正要发作，飞鸾轻咳一声，压了压手掌。

    飞鸾的意思她也明白，主人最多中午就会露面。

    不至于。

    造神计划，信仰洗脑方案她都有参与，众人的反应也在情理之中。

    把琴岛子民对主人的信仰转到自己身上，清虹还没这个胆量。

    话虽如此，还是感觉胸口闷的透不过气。

    看向飞鸾，打算换个话题分散下注意力。

    “飞鸾，战队怎么样，能不能压住，尽量不要闹出大乱子。”

    飞鸾比了个ok的手势，微笑不语。

    清虹重重拍了下扶手，站起身：“你也哑巴了，说话！”

    在外人面前，必须要给足女帝面子。

    飞鸾赶紧起身。

    脸色微红，伸手指了指喉咙，声音嘶哑的几乎听不见。

    “上火，嗓子发炎。”

    清虹无语，心中的火气烟消云散，强忍着不让自己笑场。

    上火也是自找的，让你嘴贱。

    天谕恍然大悟，掩着嘴笑得很没品。

    她又不是女帝，也没兴趣端着架子，对飞鸾的评价与清虹相同，自己嘴贱能怪谁。

    本来入夏后天气就干燥，多喝水是好，但绝不包括海水。

    活该。

    清虹明白，会议再开下去也没什么意思，弄不好还得杀几个人。

    眼眸一转，计上心来。

    “忘记告诉你们，主人午后会去外城巡视，所有部门都会去。”

    “你们都做好自己分内的事，不要让主人失望。”

    “散会。”

    抛下炸弹后，清虹潇洒离场，留下一群满脸震惊的可怜蛋。

    看着他们懊恼羞愧的表情，某人心情大好。

    反正大家都没心思做事，不如去蹭个早饭，小色坯也该起床了吧。

    琴岛，内城主庭院，客厅。

    江宇打着哈欠从楼上下来，扫了眼墙上时钟，指针刚过十点。

    偶尔早起的感觉还不错。

    几个小丫头对日常值日轻车熟路，漱口水，热毛巾，热茶陆续进场。

    十一点，素影卡着时间过来，准备好了等一两个小时的心情。

    江宇的清晨和别人不太一样，是正午十二点。

    素影见到主人早就起床，眼里的惊讶不是装的。

    “早就跟你说过，早睡早起对身体好，少熬夜，白天玩不是更好。”

    “你总算是听进去了。”

    江宇睡眼惺忪的打着哈欠，他刚刚确认过，偶尔早起感觉不错的心情绝对是错觉。

    习惯不了一点。

    “绿萝。”

    小丫头秒现身，声音甜美：“主人，我在。”

    她越来越喜欢智能ai的身份，除了自己，谁能做到随时待在主人身边。

    想蹭饭就蹭饭，想开小灶就开小灶。

    隐藏福利无敌！

    江宇端起茶杯，用热气熏着睁不开的眼睛，吩咐道。

    “把卧室窗帘换掉,我需要遮光率百分之一百的...”

    “嗯——”

    “算了，别换了，再加一层，必须保证拉上窗帘，白天也是黑夜。”

    绿萝领命，甜甜一笑，顺便对着素影翻了个白眼。

    换脸贼溜。

    不愧是医生，臭毛病就是多，当然是主人睡的舒服最重要。

    什么早睡早起身体好，你搁这养生呢？

    二十几岁，大好年华不玩，难道等七老八十坐着轮椅再嗨。

    开什么玩笑！

    江宇示意素影坐过来，靠在她身上躺下，有气无力的开口。

    “小神医，有没有吃了精力百倍的丹药？”

    “先来一斤！”

 第759章 正经人家，谁大早上吃药膳

    素影无语，一边轻轻帮主人按摩太阳穴，一边回道。

    “没有！”

    “多睡会对身体好，药物只是外力，强行激发精神没好处。”

    “没睡醒就补个觉，我陪着你就是。”

    提神的丹药她闭着眼睛都能配出来几十种，能不用尽量不要用。

    睡眠是永远无法取代的人体机制。

    睡梦中，身体的修复功能和精神温养功能，实力越强越明显。

    好好睡一觉，胜过熬夜透支精神修炼无数倍。

    江宇也不再坚持，他原本也没打算吃，只是随口闲聊。

    “我要的丹药呢？”

    素影停下手上的动作，拂过戒指，小瓷瓶晶莹雪白。

    “演戏上瘾吗？”

    “主人，改变表征的丹药毒性不小，用的药材估计你也不想听。”

    “反正不好。”

    江宇点点头：“知道了，我以后尽量少用。”

    说完，一口吞下。

    药材用的什么他不知道，味道有点像干嚼丁香。

    嗯——

    简单说，就是一种类似于虫子尸体的味道。

    他明明记得，上次吃的那颗味道冰冰凉凉蛮不错的。

    素影也不遮掩，实话实说：“我加了几味药，把副作用降到最低。”

    “之前的配伍太过阴寒，伤身。”

    鬼医说一半藏一半，降低副作用是真，不过她顺便加了两种没必要的香料。

    加少许就是清香，加太多就会变成臭味。

    忍受过去后，接下来几天，嘴里呼气都会带着草木清香。

    还有汗水...

    她自认为不错的小发明。

    江宇向来大方，果断跟素影分享了嘴里的味道。

    素影微微皱起眉，品着药味，感觉香料确实放的有点多。

    也好，让某人下次再想用的时候，多少会犹豫片刻。

    尝惯了草药，这点味道对她毫无杀伤力。

    清虹从一楼卧室走出来，同样打着哈欠，她散会后就过来了。

    来得太早，见主人还没睡醒，就补了个回笼觉。

    “早！”

    “素影，今天是你值日吗，我怎么不记得？”

    清虹打过招呼，自顾自的拿起主人的茶壶，给自己倒了满满一杯。

    绿茶又苦又涩，享受不了一点。

    单纯用来提神还不错。

    素影笑容温婉：“没有，主人让我来送药，我也是刚过来。”

    说着，继续按摩服务，指尖隐隐透着淡绿色生机能量。

    送药？

    清虹狐疑的打量着江宇，小色坯脸色苍白，一副身体被掏空的鬼样子。

    “主人，日子还长，别太贪玩。”

    “素影，你身为御用医生，不劝主人悠着点也就算了，还来送药。”

    “太过分了！”

    清虹说完，小心整理下衣服，把方才出来前故意显露的小心机遮盖好。

    有些药，偶尔吃点无伤大雅，小色坯现在的状态明显不对。

    透支了还吃，不要命了。

    素影笑容不变，努努嘴：“你养的小女帝生气了，我可惹不起。”

    “要不要我解释？”

    男人都要面子，尤其是在某些方面。

    一个男人，你可以说他人品不行，相貌不行，身材不行...

    他听到都会淡然一笑，生气都懒得生气。

    但是，某些方面绝对不能说不行，再亲近的人也不能说。

    会死人！

    江宇是一个不善言辞的人，主张事实胜于雄辩。

    主人主动请客吃早餐，清虹最多敢用眼神挡一挡，表情都不敢。

    墙上时针指到十二点。

    清虹如愿蹭了顿早餐，油条酥脆，莲子粥香浓，美味依旧。

    小口小口喝着热粥，总感觉味道不太对。

    莲子粥香滑，美味是美味，就是口感怪怪的，透着果木清香。

    清虹看向素影，对她的怀疑丝毫不减。

    “我尝出来了，有药材的味道，你是不是偷偷加料了？”

    “正经人家，谁大早上吃药膳。”

    素影头都没抬，语气里透着威胁：“加了，然后呢？”

    “你也想试试？”

    江宇拍拍两个小丫头，让她们别再互咬。

    身为主人，还要帮着追随者打圆场，他绝对是九州第一人。

    待会巡视外城还需要清虹配合，简单跟她说明了丹药的事。

    清虹松了口气，恶狠狠的瞪了素影一眼。

    素影感觉到目光抬头，某位新上任的女帝赶紧弯起嘴角。

    得罪鬼医，她还没这个胆量。

    传承者又如何，谁能保证自己不生病，不受伤，万一到时素影真给她加点料...

    嗯——

    都不用加料，过度医疗就行，该割不该割还不是人家一句话的事。

    刀子稍微偏一偏，死都不知道怎么死的。

    清虹笑容讨好，表情卑微，比面对主人时姿态还要低。

    “素影姐，桌子我收拾就好，我最喜欢打扫卫生了。”

    “是我不好，不该胡乱揣测。”

    “我就知道你对主人最好了，我会好好向你学习。”

    素影停下收拾碗盘的动作，表情跟吃了一只死苍蝇似的。

    身为女帝，能不能有点逼格。

    “主人，你养的女帝太贱了，你就不觉得丢人。”

    “我想抽她！”

    江宇看着两人打打闹闹心情不错，一物降一物，能让清虹服软的人也就只有素影了。

    午后，琴岛外城。

    江宇少有的没用异兵面具改变容貌，以主人身份巡视庇护所。

    禁卫军，议事厅，学院，军营等等全视察了一遍，直到太阳西斜才结束。

    见主人活着，大家心里安定下来。

    同时，又有些担心。

    主人的身体状态看起来极差，脸色苍白，脚步虚浮，能量时强时弱。

    三十几度的大热天，披着长袖外套，怎么看都像是刚刚血祭过。

    血祭一次，保住男人最重要的部位，想想倒也不算亏。

    ‘狼来了’的故事简单愚蠢，却又异常好用。

    巅峰对决，谨慎一百次不丢人，

    只要有一次是真的，恰好你又没跑，被对手玩死，那才是真的丢人。

    江宇主打的就是一个简单直接，事情就是这么个事情。

    情报显示，琴岛之主受伤了。

    不仅受伤，伤势极重，疑似发动过血祭，没三五个月养不好。

    消息瞬间在整个琴岛庇护所扩散开，接着冲出城墙，传遍九州。

 第760章 商都，兵临绝境

    天女魃拼尽全力拿不下的男人，被一个毫无名气的小丫头差点斩杀。

    温柔乡是英雄冢，不是说说而已。

    ......

    北方省，涿鹿，桑干河峡谷内。

    小小峡谷，长度不过十几公里，宽度四五公里。

    北方省内一个不起眼的小裂缝。

    最近几个月，它几乎成了九州最热闹的地方。

    先是被江宇占下，暗度陈仓准备攻略黄帝陵，失败后搞了个山崩地裂，长河断流。

    紧接着，陆霄收回，大兴土木，城墙，堡垒连成一片。

    陆霄还没捂热，山火大军压境，桑干河峡谷再次易主。

    外人看到的过程就是如此。

    现在更夸张，小小涿鹿，驻扎了几十万人，人口堪比省级庇护所。

    庙小神仙多。

    涿鹿就是一个小县城，之前驻军薄弱，有战力的几千人。

    说实话，原城主丘洛并不是一个合格的掌权者，心里只有报仇，无心政务。

    她的敷衍直接导致涿鹿耕地面积少的可怜，养几千人都费劲。

    普通人辛苦种下玉米小麦，守军不作为，巡逻敷衍。

    丧尸异兽转眼间就会将耕地踏平，作物踩烂。

    很多时候，收成还不如种子多。

    涿鹿也渐渐成了一个靠打猎采集为生的原始部落，猎杀队都懒得去光顾。

    作为丐帮势力，自己都吃不饱，没有抢夺价值。

    丘洛攀上高枝，幽州接管了涿鹿，同样把它当成殖民地。

    不投资，不发展，不建设。

    不仅如此，还加重了赋税，逼着涿鹿所有幸存者出去采集打猎。

    以他们的血肉供养幽州。

    原本耕地只是少，勉强能糊口，幽州接管后，耕地全部荒废。

    烂摊子最后落在了山火手里。

    山火什么感觉，从他皱成‘川’字的眉头上，就可见一斑。

    涿鹿庇护所城主府，议事厅。

    不是原来的涿鹿城，是刚刚修建的新城，以桑干河峡谷为中心，向四周辐射建城。

    山火坐在主位翻看文件，眉头紧皱。

    乔荫在身边服侍，小心观察着主人的表情，见山火皱眉，乔荫眉头皱的更紧。

    奕璇不知何时回来的，脑子比较正常的本体，懒洋洋的靠在座位上。

    坐席仅次于山火。

    她现在实力一般，血祭后，虚弱期三个月打底，六个月正常。

    奕璇此时的实力，也就与乔荫相仿。

    山火最烦心的就是这件事。

    该死的陆霄，如果不是他骗出了奕璇的血祭，也不至于如此被动。

    几十万人，每天的物资消耗极其恐怖。

    屯田已经开始，种子也陆续种下，问题是远水解不了近渴。

    玉米、土豆成熟期至少要三、四个月，物资就那么点。

    怎么熬？

    有件事运气不错，晋阳庇护所掌权者渊龙信守承诺。

    中原省的物资，他没有侵占一分一毫，尽数运送过来。

    不仅如此，渊龙私人又送来了山火急需的种子。

    冷血如山火，心中也免不了有些感动，他真的需要一位有实力的盟友。

    齐省三大势力太强，强的让人绝望。

    他自认实力不弱于陆霄，问题是江宇可以把血祭的陆霄压着打。

    之前大战过一场又如何，陆霄血祭是实实在在发生过的事。

    血祭后被江宇斩杀，也是事实。

    然后呢，意气风发的某人被天女魃死死压在了琴岛，动弹不得。

    被天女压着，想翻个身都难。

    表面五五开，要说天女魃没有底牌，谁会信。

    可惜女人的恋爱脑治不好。

    他见识过，身边的小舔狗乔荫就是个例子。

    山火想不通，江宇到底有什么魅力。

    那些顶尖女神，一个个看到他就走不动路，恨不得带着嫁妆白送。

    清虹、飞鸾、天谕、林霏、笙瑶，哪一个拎出来不是一方大佬级的存在。

    这也就算了。

    几个小丫头头脑不错，实力有限，无法独活他也能理解。

    连天女魃都上赶着要招赘。

    赘婿丢不丢人要看给谁当，做黄帝的赘婿，冠上轩辕姓氏。

    换做是自己，不知道能不能抵挡诱惑。

    天女魃不仅仅只是神女，她还有一个更重要的身份。

    黄帝的女儿。

    有黄帝背书，整个九州谁不高看一眼，入驻幽州都城名正言顺。

    没人能碰瓷华夏第一帝王。

    天女魃的嫁妆中，岱宗阴司不过是餐前点心。

    黄帝陵才是主菜。

    黄帝再怎样，也不会阻止自己的女儿进入皇陵吧。

    传承留给血脉至亲，总比送给外人强百倍，

    为什么这种好事就落不到他头上，为什么太女魃会看上一个软蛋。

    性格软弱，实力再强又如何。

    还是软蛋一个。

    山火越想心情越差，哪哪都不顺，又不想承认自己决策失败。

    合上文件，抬起头看向乔荫。

    “仓库里的物资还能撑多久？”

    乔荫接过文件放好，低头沉思几秒，语气不是很确定。

    “最多二十天。”

    “我已经把能派出去的战队全派了出去，尽量收集物资。”

    “作用不大，幽州吸血太狠，周围根本找不到有规模的庇护所。”

    “幽州下辖的几个市级庇护所，陆霄明显是当血奴用。”

    “仓库里别说存粮，老鼠都找不到一只，穷的底掉...”

    乔荫尽可能把现状描述清楚，稍微夸大，让山火知道大军的处境不乐观。

    现在杀回中原省还来得及。

    不用偷袭，也不可能偷袭，光明正大从西山省边境碾压过去就行。

    只要远离晋阳，不主动挑衅，几十万大军没人能拦得住。

    商都被渊龙占下，完全可以先把中原省几个市级庇护所拿下来。

    到时，渊龙又要守晋阳，又要守商都，分身乏术。

    不用熬太久，等奕璇虚弱期结束，夺回商都分分钟的事。

    是，乔荫承认，丧家犬一样逃回去很丢人，撕毁契约很下作。

    渊龙没野心，讲信用，有底线，作为盟友完美。

    失去一个完美盟友，总好过搭上整个家业，几十万人的性命。

    嗯——

    其实结局没那么惨，只要开始断粮，哗变四起。

    几十万大军散去也就三五天的事。

    丢人怕什么。

    一个人，再怎么愚蠢，也总不能为了尊严脸面不要利益吧。

    奕璇之下，原本是阴阳战将，位置空着，现在只剩下五行术士。

    坐席上还有一个人，李威。

    他原本是渊龙的手下，拿自己前途豪赌，最后赌输了的倒霉蛋。

    山火抬起头，视线扫过众人，少有的征求追随者的意见。

    “你们说说看。”

    “下一步应该怎么走，我想听听大家的真实想法。”

 第761章 小灿，我们回家吧

    众人眼观鼻，鼻观心，沉默不语。

    心里骂的一个比一个脏！

    对，你是主人，我们是狗，狗没有权力质疑主人的决定。

    我们听话，放弃了商都大好地盘，奔袭千里占下一个鸟不拉屎的空城。

    狗屁黄帝陵。

    费尽心机破开阵法封印，里面就一扇门，进一个死一个。

    搭上了近千人，连个泡都没冒出来。

    异兵、宝物、传承更是虚无缥缈，他们连黄帝陵的门槛都摸不到。

    攻幽州，人家城墙坚固，物资充足，传承者数量绝对碾压。

    你山火再强，一打二，一打三，一打五...

    把他们逼到绝境，轮流血祭，你再厉害能撑过几轮。

    传承再强，能量有限。

    守涿鹿，没物资。

    回商都，没有脸。

    现在卡在这里，进退两难，好好的顺风局霍霍成了死局。

    你在那腆着脸问别人下一步怎么走。

    要不，大家一起献祭算了。

    至少求个痛快，什么玩意！

    五行术士三男两女，表情恭敬，五人小心翼翼交换了下眼神。

    最后，还是决定稳妥为主。

    坐在五行首位的红衣女孩站起身，行了一礼，语气干脆利落。

    “主人，只要你一句话，我的火焰随时可以燃烧。”

    “血祭身祭在所不惜，任凭驱使。”

    小丫头嘴巴甜如蜜，回答敷衍的一批。

    她的原则清晰。

    甜言蜜语你想听多少就有多少，出主意，想对策，背黑锅。

    免谈。

    反正山火手底下现在能用的传承者也没几个人了，有种把他们全弄死。

    出谋划策，爱谁谁！

    山火对小丫头的回答还算满意，他要的不是追随者的献计。

    他要的是有人说出他想要做的事。

    乔荫明白，奕璇明白，五行术士明白，坐在五行术士对面的李威同样明白。

    开口，计划失败必定背锅。

    劝阻，但凡山火能听懂人话，商都也不至于沦落到今天这种地步。

    不说，看这架势，没人站出来谁也别想好过。

    乔荫、李威、五行术士不约而同的把视线聚焦在奕璇身上。

    奕璇无语。

    不是，你们觉得我是什么很贱很蠢，无聊到作死的女人吗？

    老娘刚血祭完，真心没想过身祭。

    奕璇闭上眼睛，表情平静如水，心静更如水。

    完全当做没看见。

    她此刻还能坐在这里听山火说废话，已经给足了面子。

    要她背锅，除非脑子进水，还得是池塘里那种全是小蝌蚪的脏水。

    白开水不行，降智效果太差。

    没人说话，山火脸色越来越阴沉。

    议事厅里，气氛压抑的让人透不过气。

    乔荫咬了咬嘴唇，留下星点齿痕。

    她明明知道这样不对，说出口会把商都带入绝境，万劫不复。

    可是，看着山火不开心，她就顾不得后果。

    “我提议集结所有军队攻下幽州。”

    “反正陆霄也死了，幽州就摆在那里，不要白不要。”

    “幽州剩下的垃圾，主人你一根手指就能碾碎他们！”

    听着乔荫不要脸的谄媚鬼话，众人表情不变，心里已然绝望。

    琴岛、儒家、阴司，你觉得他们都是死人吗？

    这么大一块肥肉，谁不想吃？

    如果换做之前，趁齐省不备，偷袭还有机会，虽然机会不大。

    此时此刻，幽州有无数双眼睛盯着。

    大家都不想先动手，都在等鹬蚌相争，都想做最后收割残血的渔翁。

    是，儒家说过，阴司也说过。

    绝不会踏出齐省，绝不会主动挑起战争。

    他们随口扯得鬼话，谁会信？

    乔荫说完，低下头，她不敢面对大家的愤怒，单是眼神就能把她凌迟。

    余下众人视线汇聚在奕璇身上，面带祈求。

    山火视线再次扫过大殿，语气缓和了许多，表情也有了些许温度。

    “你们怎么看？”

    奕璇知道躲不过去，干咳一声：“你们几个先下去吧。”

    “山火，我想单独和你谈谈。”

    众人松了口气，却不敢擅自离开。

    山火挥挥手，人群作鸟兽散。

    乔荫犹豫了下，对着奕璇轻轻摇头，眼眸中全是卑微。

    在奕璇面前，她姿态摆的极低。

    她心里清楚，如果奇迹发生，让山火打消不切实际的想法。

    奇迹，只会出现在奕璇身上。

    议事厅，只剩下两人。

    奕璇在山火面前，向来不知道什么叫客气，什么叫规矩。

    小丫头直接坐在主位桌子上，拿起一个苹果。

    指尖微动，果皮一点点剥落。

    片刻后，干干净净。

    轻轻咬一口，很干脆的吐了出来，漱了两次口才感觉好些。

    果子看着不错，吃起来又酸又涩。

    “小灿，回家吧。”

    “玩也玩嗨了，疯也疯够了，幽州不是我们的地盘。”

    “九州都城，看起来是不错。”

    “你看，就像这个苹果，又红又大，辛辛苦苦削好皮。”

    “又酸又涩。”

    “我们回家吧！”

    山火颓废的靠着椅背，脸上哪还有之前的强势霸道。

    拿起奕璇扔在盘子的苹果，一口一口机械的嚼着。

    面无表情。

    “奕璇，我有点害怕了。”

    “他们真的很强，江宇、天女魃、圣人，甚至是陆霄。”

    “他们的传承，能量，战技远远超过你我。”

    “我不明白为什么会这样？！”

    “你知道的，我从未懈怠过一天，”

    “我可以天不亮就开始淬炼异能，一直累到昏死过去。”

    “我不笨，最复杂的组合技，两三遍就能掌握...”

    山火啰啰嗦嗦的念叨着，他的情绪已经在失控边缘。

    攻陷幽州，赢面不超两成。

    他知道不该打，也不能打。

    那又怎样？

    再在涿鹿蜷缩下去，他真的会疯掉。

    每一条都是死路。

    每一个人都能单手碾压他。

    他是李灿，是山火，是暗黑帝君，不是别人登顶的踏脚石。

    不是陪衬。

    后退，退回中原省，保住命又能如何。

    心魔滋生，永远不敢再面对顶尖高手。

    屈居一隅，像渊龙那样闭关锁城，最后被人当养肥的猪猡宰杀。

    这不是他想要的命运。

 第762章 s级觉醒者

    听完山火的话，奕璇愣住了，她从未见过小家伙有软弱的一面。

    一个疯子，也会服输？

    “小灿，告诉我，到底发生了什么？”

    “把你看到的所有一切都告诉我，我想知道陆霄是怎么死的。”

    奕璇意识到了什么，她必须知道全部真相，才能决定接下来怎么做。

    走还是留。

    山火勉强笑了笑，他清楚，今天是两人最后一次见面。

    说出真相，奕璇肯定会离开。

    隐瞒，也没什么意思，自己作的死，没必要连累朋友。

    山火把江宇斩杀陆霄的全过程详细讲述了一遍。

    没有忽略任何细节。

    江宇的淡然，陆霄的惊恐。

    江宇的嘲笑，陆霄的不甘。

    山火坦然说出了自己当时心里的恐惧，连能量所剩不多的江宇都不敢面对。

    他有信心留下江宇，却不敢出手。

    他知道会付出无法承受的代价。

    果然，奕璇的反应和他想象中一模一样。

    小丫头表情震惊，语气充满了难以置信。

    “你是说，江宇无伤斩杀了血祭状态的陆霄？！”

    山火点头。

    “你是说，江宇可以唤神道家所有神灵？！！”

    山火点头。

    “你是说，陆霄用了比燃血更透支根本的献祭手段，依旧伤不到江宇？！！！”

    山火再次点头。

    奕璇大脑宕机，整个人变得痴痴傻傻，思绪乱成一锅粥。

    山火拍拍她的肩膀，语气少有的温柔。

    “你走吧。”

    “我这艘破船到不了对岸，再待下去也没什么意思。”

    “以江宇的性子，不会为难你。”

    “到时战场上见，如果有可能，给我个痛快。”

    山火说完，起身离开。

    如果说上次面对渊龙，他是做戏，玩的欲擒故纵的把戏。

    这一次，他是真心想让奕璇离开，活下去。

    奕璇回过神，紧紧抓住山火的胳膊，表情带着恳求。

    “七天时间。”

    “小灿，给我七天时间，先不要攻打幽州，等我回来。”

    “中原省不能回去，黄帝陵不能放弃，它是我们唯一能翻盘的机会。”

    “你相信我！”

    “信我一次！”

    ......

    幽州庇护所，统帅部会议厅。

    今天，会议厅内，统帅部高层全员到齐。

    五人，清一色双s级觉醒者。

    部长除外。

    不是备战，不是调兵。

    让人难以置信的是，高层齐聚仅仅是为了面试一个新人。

    昨天刚进城的新人，一个小丫头。

    近战传承者，生面孔。

    统帅部文秘查阅了齐省、中原省、塞外省，甚至西山省的传承者档案。

    一一对照，没有眼前这张脸，也没听说过她的存在。

    主位，统帅部部长聂鹏亲自主持面试，给足了新人面子。

    两人一问一答。

    “姓名？”

    “李朵。”

    “年龄？”

    “二十一。”

    “之前在哪高就？”

    “长安下辖一个市级庇护所，自己的猎杀队，末世前我在那上学。”

    “为什么来幽州？”

    “老家北方省，想家了。”

    “传承？”

    “没有传承。”

    聂鹏手中钢笔重重摔在桌面上，脸色阴沉的看向身边站着的蓝衬衣女孩。

    语气不善。

    “她是新人，你也是新人？！”

    蓝衬衣女孩俯下身子，视线落在李朵身上。

    在聂鹏耳边低语。

    聂鹏听完她的话，抬起头用眼神询问，蓝衬衣女孩坚定地点了点头

    近战，无传承，能一招击退外城守卫队队长。

    有点意思。

    外城守卫队队长实力不算顶尖，却也是实打实的传承者。

    聂鹏端起保温杯，吹去浮沫，品着刚冲泡好的顶级金骏眉。

    满足的眯起眼睛。

    该说不说，月亮掉下来之后，茶叶味道比之前好太多了。

    可惜九成九有毒，少喝点倒也无伤大雅。

    面试继续。

    “异能。”

    “极限速度，极限力量，极限防御，极限再生。”

    哐当！

    聂鹏手里刚喝一口的红茶掉在桌子上，文件全部湿透。

    茶水顺着桌面流淌，沾湿长裤，位置尴尬的一批。

    他根本顾不上收拾，声音略带颤抖。

    “4s级觉醒者？！”

    李朵翻了个白眼，什么4s级，她又不是卖车的。

    漫不经心的语气回道。

    “不是。”

    聂鹏松了口气。

    那还好，至少在认知以内，4a级也足够逆天了。

    李朵停顿几秒，表情略带玩味，盯着面试官的眼睛。

    “我的四个异能全是超s级，总体强度不弱于任何传承者。”

    “嗯——”

    “传承者我杀过很多，感觉也就那样。”

    “除了唤神的时候唬唬人，血祭的时候皮厚点，真心没什么大用。”

    会议厅内，空气死一般寂静。

    统帅部几位高层你看看我，我看看你，全都没了主意。

    幽州现在群龙无首，向上报告都不知道找谁。

    陆霄陨落，陆小优外嫁。

    秦鸣、林娇失踪，生死不知。

    陆霄手下的追随者，传承一线的还有三人，互相不服气。

    他们各自把持着三分之一的军队掌控权。

    统帅部，听起来名字霸气。

    明面上是军队总指挥，手中没有半点权利。

    陆霄活着时，他这个部长还有点作用，下发文件，听令调度军队。

    实权不多，面子足足的。

    陆霄死后，统帅部部长连外城的守卫队都无法调度，成了虚职一个。

    他现在最大的权力，就是接待a级以上新人。

    审查，考核，配置职位。

    聂鹏老脸笑的像朵菊花，态度和蔼至极。

    “以你的实力，完全可以自己扛旗，为什么要加入幽州。”

    碾压外城守卫队长的实力，拉起一队人马，建立一座庇护所绰绰有余。

    李朵毫无形象的靠在沙发上，懒散的鬼样子不像装的。

    “创业太累，不适合我。”

    “幽州有没有那种油水多，屁事少，地位高，不用每天打卡上班的闲差。”

    “没有的话就算了，我再去别处问问...”

    聂鹏脑子极速运转，他想的不是给眼前的小丫头什么职位。

    而是，把她送给谁更合适。

    幽州三位大神，没有一个是省油的灯，不管上交给谁都要得罪另外两位。

    电石火光间，他突然想到了一个人，那货最合适。

    自己也是时候站队了。

    幽州三位大神都向聂鹏递过橄榄枝，也都被他婉言谢绝。

    再拖下去，能不能活着都是个未知数。

    普通觉醒者可以不站队，传承者可没有中立的权力。

 第763章 一份足以决定输赢的大礼

    确定了小丫头的去处，聂鹏语气又软了三分。

    “李朵，你实力不错，但幽州有自己的规矩。”

    “新人就是新人，不可能让你进入执法队、战队高层任职。”

    “搜集队如何？”

    搜集队前几天刚死了一位主管，权力不算大，手下也有近千人。

    搜集队作为新人主管练习场最合适。

    出错不会有太大损失，就算别有用心也翻不起太大浪花。

    “我实力可以碾压普通传承者，相貌身材不说国色天香也还算拿得出手。”

    “你让我去外面翻垃圾堆？”

    “你有病还是我有病？”

    李朵说完，送给众人一个鄙夷的眼神，站起身头也不回的离开。

    聂鹏不敢怠慢，赶紧追上去，耐心解释。

    “美女，你误会了。”

    “搜集队主管平时不需要出城，手下管理几千人。”

    “唯一要负责的就是新地图开荒，清理高阶丧尸异兽。”

    “一两个月也就出一次任务。”

    说到这，聂鹏感觉吸引力不够，压低了声音。

    “搜集队收集到的物资，自然是主管先挑，上缴的部分差不多就行。”

    “大家心知肚明的事，别克扣太过分，没人会计较。”

    “你懂得。”

    李朵听完，眼睛一亮：“当真？”

    聂鹏微笑，点头，眼神要多真诚有多真诚。

    李朵眉眼弯弯，毫不客气的加码。

    “我要一间豪华别墅。”

    “要在最安全的核心区，大露台，大院子，有没有问题？”

    聂鹏小心翼翼赔笑：“没问题，都是小事情。”

    “你要是没有其他要求的话，我们来谈谈薪资问题...”

    草！

    某人在心里暗骂。

    堂堂统帅部部长，现在快成拉皮条的龟公了。

    四十好几的大男人，对着一个毛都没长齐的小丫头点头哈腰。

    还不能有脾气。

    只要李朵没有说谎，她的实力必定远超自己。

    谁敢呲牙？

    幽州三尊大神，小丫头攀上任何一位，都会一飞冲天。

    谈好待遇问题，办理好入职手续。

    蓝衬衣女孩恭敬行礼，带着李朵去挑选住处，交接职位。

    聂鹏刻意省去了一项新人最关键的步骤。

    能力考核。

    老大不开口，属下自然也没人敢问。

    李朵走后，聂鹏用指节敲了敲桌面，让众人回神。

    “今天的面试属于统帅部绝密，谁敢泄露半句，杀无赦。”

    “听清没有！”

    在场五人你看看我，我看看你，虽然不明白，还是恭敬领命。

    部长有点小题大做了吧？

    他们不是没见过世面的土鳖，哪个月没有传承者来幽州面试。

    呃——

    陆霄死后少了些。

    李朵是挺强，四个超s级异能，听起来有点唬人。

    那又如何？

    觉醒者就是觉醒者，不能唤神，无法血祭，永远上不了巅峰赛。

    小丫头实力不好说，吹牛的本事倒是不错。

    听她的口气，杀传承者跟杀鸡似的。

    嘴是真牛批。

    如果他们不是双s级，如果他们没跟传承者动过手，如果...

    可惜没有如果。

    他们不想承认，又不得不承认。

    传承者和觉醒者之间隔着天堑，没有任何可比性。

    这才是现实。

    击退一位没唤神的传承者，很多双s级觉醒者都能做到。

    双s级近战系觉醒者，偷袭斩杀元素系、辅助系传承者。

    不考虑退路，也不是做不到。

    半小时后，幽州庇护所外城核心区。

    一处庄园内。

    不是别墅，是顶级庄园，占地几十亩。

    不算大，也绝对不能算小。

    亭台楼阁，极尽奢华。

    方才负责面试的统帅部部长聂鹏叩响院门，安静站在门外等候。

    守卫通报后，聂鹏跟随侍女向庄园深处走去。

    书房外，侍女轻声询问。

    得到主人应允后，打开房门。

    女孩侧立一旁，微笑着做了一个请的动作。

    聂鹏踏过门槛，放轻脚步，微微低着头。

    眼睛不敢乱看，极其谨慎

    “主人。”

    聂鹏行礼，房间里并没有人，书桌前座椅空着。

    时间停顿了几秒，能量微微波动，座椅上人影缓缓浮现。

    不是瞬移，不是隐匿。

    更像是用笔在画卷上一笔一笔勾勒而出的人像，从发丝开始，逐渐成型。

    看似迟缓，再看去，已然染上颜色。

    “主人？”

    “怎么，你决定站我这边，这一场夺权之战，我的胜算可不高。”

    聂鹏再次行礼，语气不疾不徐。

    “主人，那是之前。”

    “我今天来，就是给您送上一份大礼。”

    “嗯——”

    “一份足以决定输赢的大礼。”

    书桌前，人像若实若虚。

    视线放在他身上几秒，就让人有种头晕目眩的感觉。

    他的状态，可以用很多词汇描述，又无法准确表达。

    例如重影、震颤、波动、虚无。

    看不出男女，看不出胖瘦，也看不出高矮，就是一幅抽象人物油画。

    说话的声音也如同机械合成。

    “哦，说说看。”

    “你还真勾起了我的好奇心，有什么大礼，能让我弄死那两个蠢货。”

    “异兵？神兽？”

    “还是吞下去就能白日飞升的仙人丹药？”

    抽象怪的话听不出喜怒，却也能听出有嘲讽的意思。

    聂鹏并不在意，狐狸跟老虎之间，本就不可能有什么信任可言。

    各取所需而已。

    “我刚刚面试了一位觉醒者，4s级，您知道这是什么概念。”

    “您还记不记得，一年前那位3s级刺客...”

    抽象影子剧烈波动，线条明晰，色彩浓郁，刺的眼睛生疼。

    机械音中，兴奋掩不住。

    “当真？”

    聂鹏点头：“千真万确。”

    “主人，那次刺杀事件，我有参与，他可是以一己之力将您打成重伤。”

    “整个幽州，知道这件事真相的就三个人，陆霄已死。”

    “这是天赐良机。”

    影子凝实，依旧什么都看不到，他的身体藏在宽大斗篷里。

    脸上戴着面具。

    面具色彩艳丽，像是用打翻的油彩胡乱揉捏而成。

    图案怪异扭曲。

    面具后，双眸明亮，闪烁着微光。

 第764章 大叔，新号，别搞!!

    沉默了几秒，影子开口，声音恢复平静。

    “我不喜欢说废话。”

    “执掌幽州后，军队全部归你辖制，统帅部会成为真正的统帅部。”

    “你会是幽州最有实权的高层之一。”

    聂鹏并未推辞，也没有假意客气。

    重重跪倒在地，沉沉叩首。

    “主人，属下定当竭尽所能，赴汤蹈火。”

    影子右手轻挥，聂鹏不由自主的起身，毫无抵抗之力。

    “带她来见我，就现在。”

    “你觉得她能不能为我所用，她来幽州，有没有其他目的。”

    4s级觉醒者，整体战力应该不会弱于自己太多。

    上次重伤确实有水分。

    有心算无心，刺客伪装成游商，又是速度类近战觉醒者。

    没有传承的觉醒者存在感太低，没人会刻意提防。

    聂鹏姿态恭敬，措词略显狂妄。

    “主人，不重要。”

    “但凡是活人，谁没有自己的目的，来幽州不过是为了混口饭吃。”

    “您手里握着整个幽州的财政，难道还怕喂不饱她。”

    “二十出头的小丫头，常年混迹在猎杀队，见过多少世面。”

    “只要能把那两位送走，付出多少代价都值得。”

    聂鹏说完，行礼离开。

    李朵的事不能耽搁，小白兔太扎眼，容易被饿狼盯上。

    统帅部也不是铁板一块，成员鱼龙混杂，谁的人都有。

    现在没人注意，只是李朵还没出手。

    新人考核他刻意跳过，就是害怕小丫头暴露真实实力。

    幽州仅剩的三位大神中，可没有蠢货。

    时间推进两小时。

    忙完基本交接，李朵回到别墅刚准备睡一会。

    累了一整天，奔波了几百里路，自然要好好泡个热水澡。

    外套都还没来得及脱，就被敲门声打断。

    连夜赶路，不要说睡觉吃饭，水都没喝几口。

    好不容易混进幽州，正准备洗个澡，补个觉，睡醒后大吃一顿。

    哪个不长眼的家伙来烦她。

    李朵打开房门，聂鹏脸上带着标志性笑容。

    又温和又虚伪。

    她相信，这货就算拿刀子捅人的时候，都是这张笑脸。

    笑没什么不好，问题是太浮夸太假。

    脸皮松弛带着褶子，宛如一朵开过头的烂菊花。

    李朵懒散的靠着房门，同样在笑。

    皮笑肉不笑，双眸带着怒气。

    “大叔，有没有一种可能，我现在很累，很困。”

    “长安到幽州，你猜有多远？”

    聂鹏也不生气，笑容依旧：“美女，幽州庇护所有三尊大神。”

    “其中一尊，也是最有钱的那尊有请。”

    “攀上他，整个幽州，不对，是整个北方省，你都可以横着走。”

    李朵闻言，心中喜忧参半。

    大神有请，是迎新宴还是鸿门宴谁也不知道。

    她只知道不去不行。

    还好，生死这种事，向来不在她考虑范围之内。

    小丫头语气半死不活。

    “大叔，你给我交个底，我就想混个闲差，油水大点自然更好。”

    “我对男人很挑剔，用不着卖身吧？”

    老男人无语，狠狠瞪了她一眼，连假笑都懒得维持。

    “李朵，我可以负责任的告诉你。”

    “不要说上面三位大神，就拿老哥我来说，我最喜欢你这种清纯型小丫头。”

    “老哥后院养着十几个，比你年龄小比你稚嫩的不少。”

    “说实话，你身材相貌合我的口味。”

    “但是，就算你现在脱光了跪舔，我也不会让你得逞。”

    “求生不易，老哥玩不起，那些大神更玩不起。”

    “老哥奉劝你一句，见到主人，保持距离。”

    “别做多余的蠢事，别做攀高枝的美梦。”

    “容易丢人现眼！”

    他真不知道该怎么说，只能用自己来比喻。

    潜规则4s级近战觉醒者，哪怕是生着一条合金大腿，也不够看。

    李朵略带疑惑，问道：“主人？”

    “幽州城主？”

    “我明明记得陆霄被人弄死了，昨天我还在杂志上看过。”

    “幽州这么快就选出新城主了？”

    国不可一日无君，家不可一日无主。

    幽州的现状比她来之前想象的要复杂。

    进程有点过快。

    只有一个可能，幽州除陆霄外，还有一位碾压级传承者存在。

    聂鹏摇摇头，叹了口气。

    “哎！一山不容二虎，何况是三尊大神。”

    “我带你去见的只是其中一位，也是夺权胜算最高的一位。”

    “他叫闫殊，魑魅传承，异能精神控制为主，能感知到极其微小的精神波动。”

    “闫殊手里握着幽州三分之一的军队和财政大权...”

    “停！”李朵直接打断了聂鹏的话。

    眼中怀疑不仅没少，反而更加浓重。

    “大叔，没记错的话我跟你不熟。”

    “你又不敢泡我，干嘛跟我说这么多。”

    “无事献殷勤，你有什么目的？”

    聂鹏苦笑了下，转身离开。

    “走吧，边走边聊，别让主人等太久。”

    “我慢慢跟你解释。”

    李朵跟上，聂鹏简单跟她讲了下幽州现状。

    最后意味深长的说了一句。

    “闫殊实力不弱，控制有余斩杀不足，很难将对手置于死地。”

    “你是纯近战，正好可以相辅相成。”

    说到这，聂鹏声音凝成一线，压制极低，嘴唇微动。

    “闫殊上位后，许诺我让统帅部实至名归。”

    “你我将是闫殊之下幽州最强战力，到时你要下司法部部长职位。”

    “我帮你铺路，你帮我扫清障碍。”

    “如何？”

    李朵愣住，对老男人的坦诚不知所谓。

    有没有一种可能，她刚来，连幽州议事厅大门朝哪都不知道。

    你就真那么放心，把全盘计划托付给一个不知底细的新人？

    疯了吧？！

    “大叔，新号，别搞。”

    “我就一觉醒者，没有传承，虐虐菜还行，顶尖传承者我真打不过。”

    “您还是另请高明吧。”

    说到这，李朵恍然，心中有了不好的猜测。

    “你该不会已经把我卖给闫殊了吧？”

    聂鹏恢复标志性假笑，点头承认。

    “闫殊为人大方，我把你卖了个好价钱。”

    “小丫头，你刚来也没什么钱，谢礼就免了...”

    李朵俏脸垮了下来，一副生无可恋的表情。

    “待会我能拒绝吗？”

    聂鹏再次点头：“当然可以。”

    “如果你有信心躲得过一位顶尖传承者追杀的话。”

    “精神控制系单挑有多强，不用我强调吧？”

    说完，聂鹏似笑非笑的看着李朵，补充道。

    “你不妨再猜一下，闫殊会不会让你活着离开幽州？”

    “或者说，他会不会让你有机会倒向另外两位？”

 第765章 敢在房间里乱搞，我保证会弄死你

    闫殊庄园，书房内。

    聂鹏将人送到后便自觉离开，探听同事薪酬是一种非常敏感的行为。

    他不关心，更不在乎。

    闫殊没有维持高姿态，不仅起身迎接，而且微微屈身行礼。

    礼贤下士玩的贼溜。

    李朵也不客气，自己找了个椅子坐下。

    根据她以往失败无数次累积下的求生经验，大大咧咧的粗线条女孩，反而能活的久一些。

    不等对方说话，李朵首先表明态度。

    只是想了好一会也不知该怎么称呼。

    主人？

    她还没这个资格。

    帅哥？美女？

    这货从头到脚裹得严实，根本看不出男女老少。

    中性点的敬称比较稳妥。

    “大神，求放过。”

    “你叫我来的目的，刚刚那位大叔已经简单跟我说了。”

    “我不是不识时务，我也想找个靠山。”

    “我是真打不过。”

    空气沉默，李朵忍不住看过去。

    眼前的人影色彩流动，如同无数线条揉搓成一团的混合物。

    注视片刻，头晕目眩。

    好一会，闫殊才开口。

    没有半个字是废话，直接摆上筹码。

    “司法部和财政部你可以选一个，幽州管理体系成熟，不需要费心经营。”

    “以你的实力，足够震慑手下。”

    李朵无语，你是听不懂人话吗？

    我说的是价格问题吗？

    实力不够，打不过，你能听懂吗？

    “大神，我的意思是...”

    闫殊压下手掌，打断了李朵的话，再次加码。

    “我知道一处史书级传承，事成后可以送你。”

    “你可以选择答应，或者，从此消失。”

    话音还未落地，闫殊开启唤神。

    背后升起一道鬼影。

    潭水为背景，岸边一棵苍老槐树，白衣女子站在树下，凝视水中倒影。

    景色唯美，女子娇媚，意境中却透着一股说不出的阴诡。

    李朵望着幻影，寒毛根根竖起，头皮发麻。

    她最害怕这些神神叨叨的鬼东西。

    心中纵然千百个不愿意，还是乖乖点头。

    唤神散去，压制解除。

    闫殊也不留她，做了一个送客的手势。

    李朵身体直接弹起来，头也不回的逃走。

    刚跨出门槛，低沉机械的警告音在小丫头耳边响起。

    近在咫尺。

    “别想着逃走，我在你身上打下了烙印，你可以试试。”

    砰！

    吓懵的李朵结结实实撞在门口柱子上，合抱粗的石柱裂痕清晰可见。

    委屈的摸摸脑袋，痛的眼泪止不住。

    小丫头捂着额头，跌跌撞撞的离开，模样要多狼狈有多狼狈。

    哎，末世求生真的不容易。

    不仅要能打，能扛，能说，还要演技。

    但凡少一样都活不久。

    深夜，时间刚过凌晨两点。

    天上无星无月，乌云压在头顶，湿热闷得人透不过气。

    空气粘稠的滴水，坐着不动都会流汗。

    月殒后，气候越来越极端。

    几乎没了春秋，寒冬刚刚过去，盛夏就迫不及待降临。

    幽州核心区一处别墅内。

    别墅院子不大，四五百平，瓜果蔬菜挂满藤蔓，正是采摘的时候。

    现在幸存者无论实力高低，对养花养草都没了兴趣。

    大家更喜欢在家里种满水果蔬菜。

    庸俗又务实的爱好。

    每次回家，不用吃，单是看着就有一种说不出的满足感。

    别墅中，二楼卧室阳台上。

    李朵双手撑着栏杆，身上只穿着一件单薄睡衣，欣赏着院子里的风景。

    乌漆嘛黑，赏心悦目。

    当！

    老式挂钟响了一声，半点报时。

    李朵转头看了眼时钟，慵懒的打了个哈欠。

    对着空气自言自语。

    “到时间了。”

    “小婊子，事先警告，敢在房间里乱搞，我保证会弄死你。”

    停顿几秒，李朵对着空气点点头。

    “嗯，开始吧。”

    话音刚落地，李朵身体分化出一道残影。

    灰白色，浅的几乎看不见。

    时间一分一秒流动，分化出的人影越来越清晰。

    李朵自己却逐渐模糊淡化，不多时，便与之前分化出的残影一般无二。

    最后，李朵残影闪烁几下，凭空消失。

    阳台上，分化出的虚影彻底凝实，身上没有一根丝线。

    熟悉的身材，熟悉的脸蛋。

    女孩眼眸犹如桃花绽放，眼波流转间散发出迷人的魅力。

    举手投足间颠倒众生。

    唯一的瑕疵，就是风尘气有些浓郁，给人一种不值钱的感觉。

    或者说，夹不住腿的感觉。

    她出现过一次，正是上次潜入涿鹿的那个小丫头。

    桃花眼女孩转身看了眼时钟，不敢耽搁时间。

    双手抱在胸前，可怜兮兮的小动物挤作一团。

    轻轻蹲下身体，血肉溶解成一堆油脂。

    “咕嘟！”

    “咕嘟！”...

    随着油脂沸腾，数不清的黑色毛球从里面诞生。

    一只挨着一只，陆续从窗口溜出去。

    在黑夜掩护下，四散到幽州每一个角落。

    最后一只小毛球离开，油脂恢复平静，表面轻轻摇曳。

    时间慢慢流淌。

    油脂堆能量将要耗尽时，第一个小毛球回归。

    紧接着，第二个、第三个...

    半小时后，再也没有毛球归来，油脂堆开始翻滚沸腾。

    浓郁的脂粉香气充斥整个房间。

    油脂看起来恶心，味道却又异常迷人，是一种少女独有的香甜。

    又是半小时，油脂恢复成人型。

    小丫头紧闭着桃花眼，微微皱起秀眉。

    脑海里，记忆错综复杂。

    梳理几十份完全不同的声音画面，并不是一件轻松任务。

    “找到了！”

    “主人，位置我标记上了。”

    “防守不算太严密，给我时间，我能搞定。”

    “三天，就三天，我保证！”

    桃花眼女孩完成任务，在别墅每个房间里逛了一圈，没有换衣服的意思。

    自言自语。

    “点心在哪？”

    停顿几秒。

    “还有什么点心，好吃的呀！”

    继续停顿。

    “不是，美女，你别太过分，姐姐辛苦半天，你连顿饭都不管？”

    “黄扒皮啊你！”

    “服了你了，跟主人一个德行，和你一起出任务真没意思...”

    “老姑婆...”

    发完牢骚，桃花眼女孩下线。

    同样的分化重复一遍，李朵上线。

    身体凝实后，李朵低头看了一眼。

    脸上染着血色，赶紧捡起阳台上的睡衣穿好，这才松了口气。

    什么世道，一个婊子都能指着她的鼻子骂。

    能要点脸吗？

    李朵拿起拖把，把整个房间用消毒水彻彻底底拖了一遍。

    没别的原因，单纯觉得脏。

    洗完澡，换好床单，换下来的床单直接绞碎扔掉。

    没别的原因，还是觉得脏。

    整整三个小时，谁知道那个婊子能做出什么恶心事。

    忙完后，李朵终于安心的躺在床上。

    困得要死，闭上眼睛却又怎么都睡不着。

    连线本体。

    “主人，下一步怎么做？”

    “与闫殊合作斩杀其他两人，还是让幽州继续混乱下去。”

    “我想了许久，各有利弊，还是你来拿主意吧。”

 第766章 臭婊子，你最好祷告我死在幽州

    安静了一会，李朵得到答案后长长舒了口气。

    表情轻松了少许。

    “嗯，我知道了。”

    “主人，我们什么时候才能安稳下来，我不喜欢现在的生活。”

    “跟陌生人打交道好麻烦，心好累。”

    “我演技真心没那么好。”

    “如果我死一次能让事情早点结束，你别客气，我能接受。”

    停顿片刻。

    “嗯，晚安了。”

    连接断开，李朵哈欠连天，准备睡觉。

    躺下后，余光无意间看到窗外微微泛白的晨辉。

    脑袋突然清醒。

    思绪乱七八糟涌进脑海，莫名的失落感将她整个包围。

    明明困得要死，眼皮千斤重，却怎么也睡不着。

    除了洁癖，她还有认床的坏习惯和抑郁症。

    很多人都这样，人前笑嘻嘻，没心没肺的样子。

    一个人时，只想躲在角落里腐烂。

    回忆自己的人生，哪哪都不顺，无聊透顶。

    主人胸大无脑，队友全是极品。

    糟糕的生活，一眼看不到尽头的绝望。

    哎！

    开心不了一点。

    幽州的日子安安静静，时间不快不慢的向前延伸。

    三天后。

    桃花眼分身收集到的情报逐渐清晰。

    刚开始，黑色小煤球能返回六七成，越往后，回来的越少。

    昨晚，仅有不到十只生还。

    桃花眼分身凝聚成人型时，脸色苍白如纸，能量近乎枯竭。

    小煤球回归低于五个，她会直接死亡。

    本体活着，倒也不会真死。

    沉睡三五个月就能复活。

    能量所有分身共享，也不用从头开始。

    就算如此，她也不想死。

    直面死亡的感觉极差，沉睡三五个月更让人难以接受。

    没有小点心填饱肚子，能让人活活饿死。

    嗯——

    严格说，应该是馋死。

    她死过一次，化身小煤球逃命时被敌人群法一锅端。

    死亡后，说是沉睡，比睡着感觉差很多。

    一百多个日夜半梦半醒，意识若有若无，又无法控制身体。

    睡不着也清醒不了。

    那种非人的感觉，简直比坐水牢都要辛苦。

    桃花眼女孩微微低下头，试图凝聚能量换人。

    试了几次，以失败告终。

    “主人，我没电了。”

    “小煤球已经到了探知极限，需要我现身潜入吗？”

    “驻军军长蛮帅的，我倒是不介意牺牲一下，丹田多半是保不住。”

    “小家伙很谨慎。”

    桃花眼分身异能是隐匿和极速，化身小煤球准确说属于逃生异能。

    小煤球速度极快，隐匿顶尖。

    防御、法防约等于零。

    异能千奇百怪，人类的创意更是没有止境。

    许多看似普普通通的异能，往往会被觉醒者开发出意想不到的作用。

    例如精神共享、体质强化、耐力强化...

    例如柔韧、再生、血肉钢化、感知...

    收到主人的回复，桃花女孩取出一颗事先藏好的晶核开始吸收。

    一颗，两颗，三颗...

    等到第五颗晶核化为粉尘，女孩全身泛起桃花般的粉色。

    真真正正成了桃花女孩。

    抬头看向时钟，刚过四点，天亮还得一会，不着急。

    “算了，靠人不如靠己。”

    “我哪里也不去，自己一个人泡澡总不会被她唠叨了吧？”

    桃花眼女孩走进浴室，放好热水.

    指尖浅浅伸入浴桶，触感滚烫。

    水温有点热。

    粉红小丫头把自己整个泡进浴桶，躲在水底吐着泡泡。

    “咕嘟！”

    “咕嘟！”...

    “噗！”

    “噗！”...

    深夜寂静，清脆水声异常清晰，衬托着窗外夜莺悠鸣。

    呼！

    许久许久，泡在水底的小丫头再也憋不住气，冲出水面。

    长长呼出一口气。

    水分挥发带走热量，感觉整个人都清爽了少许。

    烦躁微微压下。

    只是微微！

    桃花眼女孩看到台子上的浴花，和幽莲魅肤香味的沐浴露，眼睛一亮。

    真没想到死丫头还有这种好东西，必须试试。

    许久许久，享受完热水澡的桃花眼女孩通过事先留下的印记连线李朵。

    外人看起来就是疯子的自言自语。

    “喂，浴桶我用了，沐浴露我也用了。”

    “你要骂就骂，我等你骂完再走。”

    说完，桃花女孩停顿几秒。

    “我就不打扫，你咬我啊！”

    再次停顿几秒。

    “喂，死丫头，明天小心点，活着回来。”

    “留着我的印记，不要清除，打不过就找地方躲起来。”

    “你又不是那些没脑子的臭男人，不要闭着眼睛闷头猛冲。”

    “躲好，到时跟我互换，我逃命贼溜。”

    桃花女孩说完，不等对方回答，直接激活分身互换。

    打扫卫生，不存在的。

    片刻后，李朵身体凝实，泡在桃花女孩用过的热水里。

    回味着她的关心，心里暖暖的。

    想着，其实这群极品队友偶尔也没那么差劲。

    嗯——

    只是偶尔！

    反正也泡在水里了，一分钟和十分钟也没什么区别。

    忘记洁癖，洗个热水澡，好好睡一觉。

    李朵拿起台子上的浴花，手柄弯弯的，打沐浴露用起来很顺手。

    不用别人帮忙，后背也能搓得到。

    塑料制品，全新未开封，价格足够买一个不错的奴隶。

    浴花拿在手里，总感觉不对劲。

    手柄滑的握不住。

    小丫头心里刚升起来的星点好感烟消云散。

    牙咬得‘咯咯’直响。

    死贱人不仅用了她的浴桶，用了她的沐浴露，还用了她心爱的浴花。

    用就用了，用完还不洗！

    李朵强忍着恶心，控水冲洗着浴花。

    沐浴露散开，看不见泡沫。

    轰！

    浴花被狂暴能量碾成粉末，小丫头身体颤抖，暴怒的眼神足以杀人。

    “臭婊子，你最好祷告我死在幽州。”

    “等我回去...”

    “等我回去...”

    “我会撕烂你的嘴！”

    “两次！！”

 第767章 你，闫殊，哪来的自信争夺幽州城主位?

    李朵被气哭了，她都不知道为什么生气。

    自己都有点瞧不起自己。

    一个肯替她赴死的队友，不过用了下她的浴花而已。

    价值几颗六阶晶核的小物件，微不足道。

    桃花女孩上次身死，也是为了救她脱身，事后一句话都没抱怨过。

    李朵都没对她说声谢谢。

    与她比起来，貌似自己才是那个忘恩负义的贱人婊子。

    天亮了又暗下来。

    李朵睡了整整一天，醒来时太阳已经落山。

    宴会定在晚上八点。

    洪门宴，闫殊组的局，用的理由太毒，另外两尊大神不来也得来。

    幽州要分家！

    闫殊邀请函写的直白，既然三人各自不服气，拖下去也没结果。

    不如将北方省一分为三。

    领地、物资、军队、属民全部平分。

    不算吃螃蟹，齐省一直三足鼎立，还不是相安无事。

    平时良性竞争，互不干涉。

    遇到战事，例如外部势力入侵北方省。

    大家守望相助，没人敢放肆。

    宴会地点选在了外城会客厅，幽州内城已经被封禁。

    三人默认的结果，城主定下之前，谁也不能踏足内城半步。

    象征意义大于实际意义。

    作为宴会主人，闫殊来的最早。

    聂鹏和李朵陪同左右。

    分餐制，三人坐席距离刻意拉开。

    同样，象征意义大于实际意义。

    这点距离，对于传承者来说，聊胜于无。

    李朵位置偏下一些，看坐席仅次于三人，距离另外两尊大神近的过分。

    时钟指针刚过七点。

    李朵磕着瓜子，皮吐得到处都是，聂鹏微微皱眉，稍微提醒了下。

    闫殊却挥挥手，示意她随意。

    李朵的实力他测试过，能量强度比他低三成，好在防御肉的一批。

    近战伤害，速度也丝毫不弱。

    他加上李朵，与另外两位整体实力相当。

    今晚之后，有没有明天都不好说，端着给谁看。

    李朵喝了口可乐，眉头皱的比某人还要紧。

    “可乐一点也不冰，怎么喝啊？”

    “大叔，我记得你是冰系传承，帮个忙呗。”

    聂鹏无语，大战在即，你还有心情吃吃喝喝。

    完全当听不见。

    闫殊轻咳一声：“听她的，让人卖命，总不能饿着肚子。”

    “去吧！”

    无语大叔化身造冰机，轻轻挥手，几个冰块掉入可乐杯中。

    李朵没有开心，眉头皱的更紧。

    “大叔，你上完厕所洗手了吗？”

    “冰镇就冰镇，干嘛要往我杯子里扔脏东西，还怎么喝？”

    聂鹏强压着怒火，假笑变得更假。

    淡定！

    淡定！

    死者为大，不要跟死人一般见识。

    作为今晚鸿门宴的前排、承伤、主c。

    没有传承，不能唤神的觉醒者再强，能生还的可能也不大。

    嗯——

    其实自己也好不了多少。

    元素传承防御脆皮，同阶近战传承者血祭后一招瞬秒是常态。

    容错率几乎为零。

    但凡有选择，他都不会站在这。

    幽州三位大神，两位与他有旧怨。

    是，之前的事都是陆霄的命令，他也不过是奉命行事。

    那又如何？

    谁会听他解释，他也不敢赌那两个家伙上位后有人性。

    想到这，聂鹏脸上的微笑真诚了许多。

    换了一瓶未开封的可乐，寒气凝聚，降至最适口的温度。

    李朵笑的眯起眼睛，小嘴甜的发腻。

    “谢谢大叔。”

    “待会有危险，你躲我身后，我顶着，你输出，包嬴！”

    闫殊把玩着水晶高脚杯，面具半脸，露在外面的嘴角弧度邪魅。

    “那我呢？”

    “考不考虑保护一下自己的主人，我给你开的价码可不低。”

    李朵喝了一口冰镇可乐，满足的打了个嗝。

    “包的！”

    “你怎么能和他比，我对大叔没兴趣，原本还想着一会怎么让他挡刀。”

    “你不一样，保护主人是分内的事。”

    “只要我还能站起来，没人能近你的身。”

    “主人，我能不能问个过分点的问题？”

    闫殊浅尝一口红酒，点点头：“问吧，不过我不保证能给你答案。”

    “我对你的信任不多。”

    听着两人对话，聂鹏全程处于无语状态。

    你们这是在玩真心话吗？

    年轻人的世界，他真心搞不懂。

    李朵当面说要拿他挡刀，闫殊直言对属下不信任，毫不遮掩。

    人情世故懂不懂？

    事实什么样大家都心知肚明，你要藏着。

    有必要全抖出来吗？

    李朵抬起手，指着闫殊，动作极其不尊重。

    语气措词更放肆。

    “你，闫殊，哪来的自信争夺幽州城主位？”

    “我想了几天都想不通。”

    “不合理！”

    这——

    聂鹏感觉自己对李朵还是太过于低估了。

    小丫头不止是不懂人情世故。

    简直是蠢货一个。

    就算她今晚能活下来，也活不了太久，锋芒太盛不是好事。

    口无遮拦尤甚。

    闫殊嘴角弧度不变，一口饮尽杯中血红。

    “哦，说说看。”

    “我真有那么不堪，连与他们两人角逐的资格都没有？”

    聂鹏在心里惋惜，好不容易找到一把头脑简单的利剑。

    还没用，就要折了。

    小丫头现在赶紧拍马屁补救还来得及。

    聂鹏适时干咳一声，稍作提醒。

    李朵听见，给了他一个甜甜的微笑。

    嗯，听劝就好。

    聂鹏松了口气，拿起红酒浅尝一口。

    还未咽下，就看到李朵这货竟然对着闫殊认真的点了点头。

    “当然没有！”

    “我一个新人都知道，幽州是纵横家的地盘。”

    “你的魑魅传承怎么看也和纵横家扯不上关系，不相干的事。”

    “我承认，你实力顶尖，运筹帷幄，眼光毒辣...”

    “至于卖相，虽然我没看过全脸，单凭半脸也知道是个大帅哥。”

    “这些都不重要！”

    “重要的是，我们拿什么和他们正统世家传承者竞争。”

    “名正言顺，师出有名你懂吗？”

    聂鹏听完，眼睛瞪得溜圆，嘴巴合不拢。

    呵呵！

    到头来，小丑原来是自己。

    这哪是不懂人情世故，彩虹屁拍的飞起。

    小丫头表情自然，眼神真诚。

    先抑后扬让当局者情绪价值拉满，这货不是池中之物啊！

    果然，闫殊听后嘴角压不住，机械合成音都有了几分温度。

    “你当真不知道，他们两人也不是纵横家传承者。”

    “陆霄活着时就送出了三份传承。”

    “可惜的是，陆霄死后，三个人全部失踪，生死不知。”

    “幽州，已经与纵横家无关了。”

 第768章 纵横家潜伏在暗处的传承者，会怎么做?

    陆霄送出的纵横家传承，陆小优一份，秦鸣一份，楚沁一份。

    没有见到尸体，不代表他们还活着。

    陆霄身死，但凡三人有一人活着，绝对会来幽州夺权。

    包括陆小优。

    一边是在琴岛苟活，在有血仇的男人身边当x奴。

    一边是返回幽州，争夺城主之位。

    当狗还是当人，两者之间不难选择。

    幽州毕竟是纵横家领地。

    只要陆小优、秦鸣、楚沁三人任何一位出面，扯出纵横家大旗。

    拿下城主位子难点，分一杯羹绝对没问题。

    陆霄数年苦心经营，纵横家的名头在幽州多少有点威慑力。

    或许不止一点。

    不过纯粹多虑，江宇再蠢再好色，也不会让陆小优活着。

    就算他色迷心窍，舍不得美人，也会击碎丹田后养在笼子里。

    陆小优逃出琴岛的机会为零。

    楚沁的境遇与陆小优相差不大。

    作为幽州间谍，底子太脏，在琴岛上位的几率为零。

    至于秦鸣，根据情报，他和林娇负责接应陆霄逃离涿鹿。

    陆霄身死，两人逃出去的几率微茫。

    幽州，的确与纵横家没有关系了。

    唯一让闫殊疑惑的是陆霄的吝啬，拿下幽州后，只送出了三份传承。

    极其不合理。

    儒家、阴司、兵家，这些活跃在九州舞台上的诸子百家传承，全都是以体系存在。

    主传承之下，会有一群支系传承辅佐。

    少则六七人，多则十几人。

    兵家更狠，主传承就有四人。

    儒家也不弱，圣人、亚圣，瑞兽麒麟，还有一只守护凶兽穷奇。

    阴司堪称恐怖，先是鬼帝，后有东岳大帝。

    现在又出现了一位凶神天女魃压阵。

    上古异兽更多，估计天女魃家里看门的都是正儿八经的神兽。

    轩辕氏的底蕴在那摆着。

    不过两个世家运气差点，据说儒家与阴司有过一场大战。

    圣人与鬼帝同归于尽。

    九婴、麒麟也陨落在那场战役中。

    事件发生的太早，没有任何记录。

    《末时代》收集过资料，在江宇刻意引导下，信息乱七八糟。

    有几百人言之凿凿的说，当时参战的有数十位神灵。

    上古异兽更多，什么九头龙、麒麟、朱雀、白虎等等等等上百只。

    一本正经的胡说八道。

    阴阳家弱一些，作为道家分化出的支系，弱点也在情理之中。

    弱是相对的！

    阴阳将，联手战斗力比世家主传承者弱不了太多。

    五行术士也都是一线传承者。

    总的来说，纵横家弱的不合理。

    幽州，一直由陆霄独自支撑。

    小优、秦鸣实力比他们三人都要弱几分。

    楚沁实力不详，上位时间太短，还没上场就成了失踪人口。

    林娇和他们三人一样，都是带着传承投靠。

    那么问题来了，纵横家的支系传承者去哪了？

    传说鬼谷子弟子数百人，有名有姓的传奇人物也有十几位。

    难道，就无一人留下传承？

    苏秦、张仪、庞涓、商鞅、李斯、吕不韦、李牧、王翦、徐福、毛遂....

    难道，他们的传记全是假的？

    还是说，他们每个人都没有执念留存，死得其所。

    陆霄死后，他们三人至今没有太大的冲突，最多动动嘴。

    怕的就是这些人。

    纵横家的尿性整个九州谁不知道，玩弄人心，诡计多端。

    他们从不会正面交锋，等对手疲惫松懈，两败俱伤，再出手收割人头。

    他们更喜欢把整个九州的水搅浑。

    山火在涿鹿隐忍至今，想来怕的也是这一点。

    其他诸子百家都可以有几位主传承者，纵横家不比他们弱。

    有三五位主传承，再正常不过。

    当！

    墙上挂钟半点报时，时间七点半。

    闫殊思绪被钟声打断，手中酒杯倾倒。

    暗红晕开，鲜血一般刺眼。

    抬起头看向李朵，脑海里回荡着小丫头的话，脊背冰寒。

    “你，闫殊，哪来的自信争夺幽州城主位？”

    夜色渐浓，宴客厅顶部吊垂着的晶核灯陆续点亮。

    灯光莹白如雪。

    数十盏明灯，照不透角落里的昏暗。

    那些看不清的角落，似乎盘踞着无数恶鬼。

    潜伏着，凝视着。

    等他们稍有松懈便会暴起，择人而噬！

    整个房间死一般寂静，闫殊身上的气息明显不对，混乱无序。

    主人不开口，谁敢作死。

    许久许久，闫殊气息逐渐归于平稳，视线扫过两人。

    语气中透着掌权者不该有的迟疑。

    “如果你们是纵横家潜伏在暗处的传承者，会怎么做？”

    “我身在局中，看不透彻。”

    “幽州现在的形势应该最适合入局，你们会不会下场角逐。”

    “不会！”两人的回答异口同声。

    毫不迟疑！

    年龄相差近三十岁的大叔小萝莉，想法一致。

    李朵看了聂鹏一眼，笑容甜美。

    “大叔，我一个小丫头自然怕死又怕麻烦，不入局很正常。”

    “你可是男人，权力握在手里不香吗？”

    聂鹏笑的比李朵灿烂，恭敬向主人行了一礼才开口。

    “权力谁不喜欢，也要分情况。”

    “现在入场，只能逼迫幽州现有的三大势力抱团对外。”

    “蛋糕就那么大，多一个人会少很多。”

    “外人贸然入局，多半会被第一个祭旗，除非...”

    闫殊嘴角冷下来。

    说到关键处，你倒是卖起关子来了。

    要不要我付费提前点播？

    聂鹏余光扫到主人的表情，吓了一跳，赶紧继续说下去。

    “除非，他的实力不亚于陆霄，可以震慑住所有人。”

    “也不可能...”

    聂鹏意识到自己不知不觉又卖起来关子。

    他真不是作死，纯属日常习惯，面对闫殊，只敢停顿两秒。

    很干脆的把所有想法一股脑说出来。

    “纵横家如果真有顶尖强者，陆霄死后第一时间就会入局。”

    “不会等到现在。”

    “只要他的实力与陆霄相当，又是纵横家主传承。”

    “主人，我确信，整个幽州没人敢反对。”

    闫殊对他的回答很满意，顺着两人的思路推下去。

    然后，一个更恐怖猜想浮出脑海。

 第769章 嫩草吃多了伤身

    闫殊比两人想的更深层，更透彻。

    陆霄不是九州战力的天花板，江宇、天女魃实力都要超过他。

    纵横家首席传承者是不是弱了些？

    同时，闫殊对李朵和聂鹏的表现很满意。

    两个追随者都不是蠢材，思路清晰，进退有度，值得重用。

    当然，李朵的还要考察一段时间。

    想到这，闫殊干脆把自己的想法全部说出来。

    三个人讨论总好过一个人苦想。

    “你们所说的我都想过，不过有一点你们忽略了。”

    “假如，假如那人确实有着与陆霄相当的实力，甚至超过陆霄。”

    “身负纵横家主传承。”

    “身边有几位、十几位支系传承者追随。”

    “作为纵横家传承者，耐心，野心不会比任何人少。”

    “或许他在等一个机会，等一个能够全盘通杀的机会。”

    “等山火进攻幽州，等琴岛，阴司下场角逐，等所有势力陷入战争泥潭。”

    “挣脱不出。”

    “他在最后一刻出现，吞下幽州，斩杀山火，吸收商都残部。”

    “再激进一些，拼着血祭，把江宇和天女魃一举拿下...”

    闻言两人愣住。

    不得不承认，闫殊的推断绝对有可能。

    李朵看向闫殊，眼睛里闪烁着小星星，柔情满的能溢出来。

    这才是上位者该有的智慧！

    本体选的那位极品合伙人，到底是个什么弱智玩意。

    一国之君，脑子连人家小弟都比不过。

    不对，有一处不合理。

    陆霄手底下有这种聪明人，怎么会栽在山火手里？

    怎么会被江宇弄死？

    李朵心中突然浮现起队友曾经说过的一句话。

    男人，尤其是上位者，他们不仅不长脑子，耳朵也是摆设。

    傲慢，远比弱小可怕。

    话说，自己要不要帮大家换个阵营，总感觉跟着山火没什么前途。

    本体又怎样，本体也不能拿她们分身的命不当命！

    想到这，李朵眼神拉丝，含情脉脉的看着闫殊。

    完全忘了某位大叔的警告。

    “主人，你好厉害。”

    “晚宴后，能不能单独教教我，我真的想学，想变得和你一样厉害。”

    聂鹏眼观鼻，鼻观心，眉毛都不动一下。

    完全装作没听见。

    慈悲不度自绝人,好言难劝该死的鬼。

    小丫头，生活不是女频小说，没有那么多无脑霸总。

    闫殊勾起嘴角，声音温柔。

    “当然可以，别忘了先击碎丹田再洗个澡。”

    “我不喜欢沾血的玩具，更不喜欢有毒的点心。”

    李朵碰了一鼻子灰，悻悻闭嘴。

    聂鹏强忍着不让自己笑出来，表情憋得扭曲。

    不听老人言，吃亏在眼前。

    古人说过的话，自然有他的道理。

    让你稳住稳住，别送，非要自取其辱。

    怪得了谁？

    李朵恼羞成怒，又不敢对闫殊放肆，狠狠瞪着聂鹏。

    “猥琐大叔，你笑什么？！”

    聂鹏脸不红心不跳，用眼睛把李朵彻底视奸一遍。

    一个黄毛小丫头她还不放在眼里。

    “我在想，如果你太饥渴主动送上门，我要不要赌一把。”

    “我的命没主人那么值钱，你也的确合我的胃口。”

    “不如...”

    “去死！”李朵怒吼一声，直接把可乐杯子扔了过去。

    玻璃杯及身的前一瞬，聂鹏挥手激活能量，护盾撑起。

    纯粹本能反应。

    咔！

    哗啦！

    冰盾破裂，玻璃杯粉碎，最终还是有几块碎渣钻进血肉中。

    聂鹏一阵后怕，冷汗浸湿后背。

    李朵的实力远比他想象中的还要恐怖，恐怖十倍。

    哎，也怪不得别人，谁让自己嘴贱。

    小丫头眉心未散，说不定还是个雏，哪里开得起这种玩笑。

    “玩笑，玩笑而已。”

    “小小年纪，一点幽默感没有。”

    技不如人要认，挨打要站稳。

    他也意识到自己的话有点过分。

    运转能量，剔除体内碎玻璃，鲜血浸湿衣服。

    李朵同样察觉到自己下手重了些，吐了吐舌头，赶紧道歉。

    “大叔，我错了，你不要和小孩子一般见识。”

    “都怪你，你实在太油腻了。”

    “有些话主人这种帅哥说那叫情趣，你这种猥琐大叔说那叫性骚扰...”

    得，聂鹏真心服气，道歉都不忘跪舔。

    显然，自己这个老东西成了她跟主人y的一环。

    差十分钟八点，两尊大神陆续进场。

    闫殊连表面功夫都懒得做，没起身也没迎接。

    抬起手，举举酒杯算是打过招呼。

    李朵好奇的打量着两人，兴趣缺缺，一个比一个丑的清新脱俗。

    月殒后，九州出现了一种奇怪的现象。

    幸存者女孩美的各有千秋。

    随着时间推移，质量越来越高，身材相貌足以比肩传说中的女神。

    全身上下找不到半点瑕疵。

    幸存者男子丑的千奇百怪。

    除了顶尖传承者，极少有男人浪费能量雕琢身体。

    他们的标准简单，看得过去就行。

    力量型越来越壮，速度型越来越瘦小。

    元素系、辅助系身材比女孩子还要纤弱，手指修长。

    不是爱美，纯粹是有利于元素控制。

    难怪那些小说中，女妖精倾国倾城，男妖怪乱七八糟。

    自然选择而已。

    果然，无论到什么时候，都要讲科学。

    这不就是优胜劣汰的进化论吗？

    李朵的正前方，身高两米以上彪形大汉，肌肉看起来就很塞牙。

    五官给人一种粗犷笨重的感觉。

    回忆方才闫殊介绍，壮汉名叫胡达，纯近战传承者。

    不知名史书传承，战坦分支。

    左前方，身高一米六？还是一米五？

    不知道有没有大葱高的枯瘦小矮子，身上的肉还不如烤鸡架上的肉多。

    眼睛三百六十度乱转，灵活的让人厌烦。

    小瘦猴名叫宋大坤，同样不知名史书传承。

    战刺职业，比刺客生存力强，比战士灵活。

    两人被李朵直接pass。

    山火再蠢，至少看起来赏心悦目。

    跟着这种货色，万一哪天被主人强推，她怕会做噩梦。

    小丫头看向坐在左侧的聂某人，又看向对面两人，有些感慨。

    “大叔，我收回刚才的话。”

    “其实看习惯了以后，你也蛮帅的。”

    聂鹏闻言，顺着李朵的视线看去，稳重不了一点。

    想笑又不敢笑。

    别说，身边有这么个开心果，上班都没那么无聊了。

    掌权者谈话，他们没资格插嘴，安静享用美食。

    聂鹏对着李朵举杯，表情真诚。

    “小丫头，出任务小心点，你死了，老哥说不定会难过。”

    李朵拿起可乐碰杯，笑容可口。

    “大叔，你还是顾好自己吧，一把年纪了节制点。”

    “嫩草吃多了伤身。”

    聂鹏脸上不再是标志性假笑，笑容发自内心。

    谁能拒绝的了一个又可爱又清纯又会开车的小丫头，对她好感多了不少。

    不过，信任与好感没有任何关系。

    时钟整点报时，指向九点，约定好的时间。

    吃也吃饱了，喝也喝足了。

    李朵无聊的用菜梗摆着鱼骨标本，迟迟等不到闫殊的信号。

    陪酒的几个小玩具，包装袋散落一地。

    李朵在眼里，内心毫无波动，甚至无聊的想要打瞌睡。

    如果你有三五个极品队友，没事就爱分享安利一堆毁三观的炸裂记忆。

    你也会同样淡定。

    十点钟声响起，宴会散场，李朵眼睁睁的看着两人搂着玩具离开。

    什么鬼？

    说好的拼死一搏呢？

    等目标离开，小丫头再也忍不住疑惑。

    “主人，这就结束了？”

    “不玩了？”

    “我早就说鸿门宴不是好主意，一次弄死两个风险太大了。”

 第770章 鸿门宴真不是什么好主意

    闫殊挥手屏退身边服侍的美人，微眯着眼睛凝视李朵。

    醉意微醺。

    小丫头被他看的心虚，笑容有点尬。

    闫殊看了许久才开口，并不遮掩对女孩的赞赏。

    “我仔细想了想，你说的有道理。”

    “胡达、宋大坤还有我，我们三人哪有资格夺权。”

    “正主还没登场，商都大军在涿鹿虎视眈眈，现在还不是内讧的时候。”

    “幸好他们二人也不是蠢货，一点就通。”

    “方才的谈话你应该也听到了...”

    李朵一脸茫然，什么谈话？

    方才？

    整场宴会，三个上流人士一直在玩下流勾当。

    美食摆在桌子上了，没见有人动过筷子。

    他们谈过正事吗？

    闫殊默然。

    小丫头理解不了酒桌上的规则也在情理之中，耐心解释。

    他真心看好李朵，决定把她培养成心腹。

    小丫头性格讨喜，实力不弱，态度进取，心思灵活...

    如果不是异能实在吓人，他都萌生了将其收入后宫做女主的打算。

    李朵配得上。

    “从今天起，幽州实行议会制，凡涉及共同利益的政务投票表决。”

    “大家权力不变，我执掌财政，胡达执掌军务，宋大坤执掌司法。”

    “答应你们的酬劳无法立即兑现，是我的错，我道歉。”

    “只要你们尽心帮我做事，有拖无欠。”

    聂鹏听完主人的话，正打算写个小作文表表忠心。

    毫无意外，再一次被截胡。

    李朵直接从座位上跳起来，脸上的表情比中大奖还要开心。

    “啊——”

    “太好了，主人！”

    “你都不知道，满桌子的菜，我一整晚都没吃出味道。”

    “吓死我了!”

    “那头大猩猩，拳头那么大，我真怀疑能不能抗住他一拳。”

    “还有那只瘦猴子，看我的眼神我都觉得反胃，打他我怕下不去手。”

    “太恶心了...”

    “鸿门宴真不是什么好主意。”

    “依我看，不如等他们落单，在城外偷袭，咱们三打一，设好陷阱...”

    “先用毒，再......”

    小丫头喋喋不休，自说自话。

    两个大男人相视一眼，果断退场，这货哪哪都好，就是嘴太碎了。

    问题是李朵实力又太强，不弱于闫殊太多，不好用主人的身份强压。

    他们两人之间的关系，注定只能是合作。

    深夜，幽州外城核心别墅区。

    李朵泡在浴缸里，‘咕嘟咕嘟’吐着泡泡。

    不用赴死，心情好到爆。

    趁洗澡的间隙，准备联系本体，实时汇报进度。

    激活连接的前一秒，她犹豫了。

    说实话，闫殊实力太弱，她处在血祭枯竭期都有把握将其斩杀。

    与之相比，山火强整整一个级别。

    有没有可能，收服闫殊，让其作为台前傀儡。

    她们居于幕后掌控。

    之后，慢慢吞下幽州！

    她们，自然是指包括本体奕璇在内的全部队友。

    李朵开启连接，距离太远，信息断断续续，

    “主人，我有要事必须当面汇报。”

    “明天下午，我在幽州城外南石洋大峡谷等你。”

    “十万火急！”

    得到肯定答复后，李朵松了口气。

    女娲之肠传承特殊，所有分身包括本体共用一份能量。

    她此时身处敌营，必须时刻保持能量充足，不能让其他分身随意挥霍。

    在此期间，所有分身都不会离开本体。

    奕璇会钳制她们。

    李朵需要队友帮助，才能有机会说服本体。

    本体就是本体，她们几个不过是演化出来的附属品。

    平常打闹随意，可以不给本体面子。

    本体若是使用主人权限，她们没有拒绝的权力，没人想被封印。

    次日，幽州涿鹿交界处，南石洋大峡谷内。

    今天，距离七日之约只剩两天。

    奕璇离开涿鹿时，商都大军已经备战完毕。

    李朵送回的情报不够详细，就算她不说，奕璇也准备亲自来涿鹿一趟。

    峡谷深处，有一座天然石洞。

    悬在峭壁中间，上下都有数十米缓冲，下面河水奔腾。

    私会的绝佳场所。

    奕璇对自己找到的位置非常满意，伪装好入口，激活连接。

    两个小时后，李朵才姗姗来迟。

    “不好意思让你等这么久，找借口脱身耽搁了些时间。”

    “主人，天黑前我必须赶回去，长话短说。”

    “嗯——”

    “能不能让大家都出来。”

    奕璇明白卧底工作的不容易，没有责怪，挥手激活分身。

    山洞里，能量雾气氤氲。

    光华散去，能量凝结的雾气内敛，本体加上九个分身，各有不同。

 第771章 主人的菜不要乱吃，做人要有底线

    桃花眼女孩看了李朵一眼，装作若无其事的低下头。

    脸色微红。

    做坏事被队友抓包，脸皮再厚，多少也有些尴尬。

    李朵根本没想过找她麻烦，对着桃花女孩微笑了下。

    少有的温柔。

    换做以前，最多送她个白眼。

    心情不好的话，直接开口羞辱。

    桃花眼分身爱玩一点，性格超好，讲义气又没什么脾气。

    完美队友。

    李朵简单把幽州发生的事说了一遍，将关键记忆复制打包送给大家。

    等她们消化完信息，首先表明态度。

    “这一局，我压闫殊。”

    “他实力弱了些，但是好掌控，”

    “主人，我不信你没有钳制追随者的手段。”

    “商都的赌局已经输了，山火不值得再下注，我们会被套死。”

    “现在商都还没有和齐省三大势力正面交锋，我们和琴岛、阴司、儒家还没有私仇。”

    “等死了人，被他们打上复仇的标签，会彻底锁死。”

    “我确信，山火玩不过他们。”

    “我提议，举手表决！”

    所有分身你看看我，我看看你，最后同时看向本体奕璇。

    李朵的提议无懈可击，山火的热血无脑大家深有体会。

    也深受其害！

    末世降临，没有顶级战力加持的人，不可能上位成为掌权者。

    强者一人就相当于万人军团，凡人帝王怎么钳制？

    兵权能交出来，传承可没法上缴。

    直接导致许多掌权者心智与实力不匹配，如同三岁小孩掌舵核动力航母战斗群。

    碾压局还好，看不出太大破绽。

    遇到战斗力相当的对手，会被别人拉扯至死。

    掌权者可以稚嫩，听劝倒也不是大问题。

    一座庇护所数万人，不会没有聪明人，知人善任也能走下去。

    就怕掌权者脑子既不好用，又不听劝。

    如果再加上那么一点点傲慢，简直是完美的必输局配置。

    奕璇低着头不说话，表情犹豫迟疑，目光闪烁不定。

    没有如往常一般同意表决。

    她又何尝不知道，李朵的决定最为明智。

    可惜，人类是感情动物，尤其是女人，理智占据上峰的时候不多。

    女人不喜欢改变，厌恶没有安全感的陌生环境。

    末世中艰难求生的底层还好些。

    奕璇不同，无论异能还是传承，都是金字塔尖的存在。

    她的情感，并未受到末世污染。

    “我是本体，是你们的主人。”

    “以往我并不喜欢强调这些，也不喜欢动用主人的权限。”

    “对不起，你们能不能让我任性一次。”

    “这一局，我想压在山火身上。”

    说完，奕璇头压的更低，下巴几乎要埋在美好之间。

    几个小丫头再次你看看我，我看看你。

    主人平日里处事理智，很少会感情用事。

    做每一件事之前，都会计算得失。

    这一次怎么了？

    李朵不死心，打算继续劝说，她来之前就整理好所有资料。

    山火的胜率微乎其微。

    桃花女孩伸手，拦住了李朵，轻轻摇头。

    “别说了，听主人的吧。”

    “决战交给我，到时候你们躲得远远的，最好千里之外。”

    李朵实在想不通，天平倾斜傻子都能看出来。

    “为什么？”

    “山火没有胜率，为什么明知会输还要赌。”

    “主人，我想知道原因！”

    奕璇低着头，说什么也不开口，紧紧抿着嘴。

    桃花女孩笑了笑，轻轻抱了抱奕璇。

    转头看向李朵。

    “还能为什么？”

    “某只纯情小萝莉动春心了呗，这么明显的事还问。”

    “奉劝你们一句，以后不要招惹山火。”

    “主人的菜不要乱吃，做人要有底线...”

    切！

    桃花女孩的话换来了一阵嘘声，最没底线婊子在教她们做事，

    搞笑吗？

    奕璇抬起头，看向大家。

    所有分身眼神宠溺，简直把她这个本体当女儿养着。

    小女儿长大了，爱情萌芽，当然要小心呵护。

    奕璇表情犹豫，迟疑了几秒，还是决定告诉她们真相。

    被误会倾心山火，她真的接受不了。

    “虽然你们让我很感动，感动的想以身相许，但真的与感情无关。”

    “更没有爱情！”

    “第一，我们守不住幽州。”

    “全盛时期我也不是山火对手，更不是天女魃的对手。”

    “第二，你们自己看，刚收的的消息，最近几天的事。”

    “幽州要变天了。”

    奕璇说着，轻触戒指，取出几本杂志。

    翻到折页，递给她们。

    第一本是江宇与天女魃大战的新闻，天女魃的狠话红笔加粗。

    第二本是天女魃与儒家亚圣大战的新闻。

    第三本是江宇疑似被追随者刺杀，琴岛发出追杀令。

    天女魃宣布庇护陆小优的新闻。

    李朵感觉刺客名字有些熟悉，一时又想不起来在哪见过。

    “陆小优，姓陆，难道是...”

    奕璇苦笑，肯定了她的猜测。

    “陆小优是陆霄的堂妹，纵横家白起传承。”

    “本来她的实力并不算顶尖，传承弱的有辱白起威名，上不了台面。”

    “现在不一样，有天女魃明言庇护，加上纵横家在幽州的影响力。”

    “陆小优会成为幽州新的掌权者，闫殊没有任何机会翻盘。”

    “江宇也不行！”

    以天女魃的行事作风，拖到现在还没出手，显然是在等一个机会。

    等一个通杀的机会。

    等山火大军围攻幽州，两队人马即将分出胜负时。

    入场收割。

    山火拦不住天女魃，自己又处于血祭枯竭期，上场资格都没有。

    到时，天女魃斩杀山火。

    阴司吞掉商都残部，入主幽州。

    至于陆小优？

    小丫头那点微末实力，连阴阳将都打不过，怎么可能撑得住幽州局面。

    她不过是天女魃推到台前，给别人看的傀儡而已。

    幽州会成为阴司的殖民地。

    或者换过来，阴司整个迁往幽州，坐稳九州都城。

    等人心归属，权力稳固。

    陆小优会在合适的时间病逝，完成最后的权力交接。

    奕璇深信，她都能想到的事情，天女魃不可能想不到。

    阴司那位可是黄帝的女儿，活了万年的古神。

    怎么也不可能和蠢字搭边。

    至于江宇，出手或者不出手已经和商都没有任何关系。

    出手，桌子上添一双筷子分餐而已。

    那是琴岛和阴司之间的事。

    商都只能成为盘子里的鱼肉，任人享用。

    李朵脸色微红，她的那点小聪明跟主人比差太多了。

    “主人，那我们下一步该怎么办。”

    “认输离开？”

 第772章 破游戏玩不了一点

    奕璇摇摇头，表情中透着无奈，轻轻叹了口气。

    “照原定计划推进吧，局势还没到需要放弃的地步。”

    “如果到时候实在逃不脱...”

    说着，奕璇看向李朵，继续说道。

    “这次轮到你值日，等无法挽回的那一天，我会离开涿鹿。”

    “离开幽州，离开北方省。”

    “决战时，辛苦你死一次吧。”

    李朵点点头，总不能一直让队友付出，她也的确该为大家做点事。

    “我没问题。”

    “那就这样吧，主人，没有别的吩咐我就先回去了。”

    “对了，攻城定在哪天？”

    奕璇挥手，除李朵外，所有分身化作星点溶入身体。

    洞窟宽敞了许多。

    奕璇抱了抱李朵，在她额头上吻了一下，转身离开。

    “明天。”

    “小心点，不要做多余的事，打开城门后尽快脱离战斗。”

    “这是命令。”

    李朵微微屈身行礼。

    主人看到看不到并不重要，尊重发自内心。

    她们每一个分身，有血有肉有感情。

    不是虚无。

    至少在她们每个分身的心中，自己不是虚无。

    生命的定义，并不重要，也改变不了她们存在的事实。

    ......

    次日中午，商都大军压境。

    偷袭不可能，幽州守军一直处于战备状态。

    闫殊三人并没有太多惊讶的情绪。

    战争早晚的事。

    山火战前动员时，他们就知道了准确的攻城时间。

    至于路线。

    商都军队连装装样子都懒得装，没有任何迂回，直线行军。

    涿鹿距离幽州边境不过百余里，转瞬即至。

    战争，没有公平可言。

    山火实力最强，远超幽州三位掌权者，巅峰局稳赢。

    可惜，他不敢贸然出手。

    奕璇的警告山火这次真心入了脑，他自己也清楚现在的局势。

    一旦他亲自参战，能量消耗过大。

    必死！

    天女魃在哪，会不会插手？

    没人知道。

    纵横家背后还有没有顶尖传承者，会不会适时出场？

    没人知道。

    江宇被刺杀是真是假，在琴岛露面的是不是替身？

    没人知道。

    儒家那群读书人，是君子还是伪君子，会不会偷袭？

    更没人知道。

    此战，商都能参战的一线传承者包括五行术士、乔荫。

    奕璇自然不会出现，她不能拿自己的性命陪山火发疯。

    她的命，不仅仅属于自己。

    分身李朵会参战。

    作为内应，破开幽州城门，大概率会死一次。

    幽州能参战的一线传承者只有三位，闫殊、宋大坤、胡达。

    三人实力在五行术士之上，阴阳将级别。

    不过，三人各自防备彼此，能发挥出多少战力很难说。

    幽州城墙上，晶核重炮填充完毕，防护盾在阳光下璀璨夺目。

    同时，滚木、巨石堆满墙顶。

    大锅中熬着毒汤，火焰炽热，烧的是炭火...

    画面割裂感十足。

    未来与过去，科技与异能硬生生揉捏在一起，不伦不类。

    这种情况会一直持续下去，直到两条不同路线分出胜负。

    城墙下同样如此。

    合金铸造的攻城车，移动式晶核炮躲藏在护盾之中。

    装甲车分布周围，金属挡板厚重，

    机械方阵不远处，十几米高的巨型异兽愤怒嘶吼，让人耳膜嗡嗡作响。

    唤灵觉醒者站在异兽身上，驱使能量温柔安抚着伙伴。

    不是一只两只，足足有数百只。

    商都的实力真心不算弱，你可以说山火狂，但不能说他菜。

    是，狂妄、傲慢是取死之道。

    有没有想过，弱者连傲慢的资格都没有。

    山火的狂妄，建立在商都无敌战力之上。

    商都大军在安全距离外停下脚步，开始列阵。

    大战一触即发。

    战场之外，十余里，一处废弃高楼内。

    末世前应该是写字楼，房间里切割出一个个小隔间。

    废弃电脑，办公设备散落一地。

    电子产品没有任何价值，不要说搜集队，老鼠都没兴趣碰。

    楼层一百四十七，高度接近五百米。

    站在窗前，整个战场一览无遗。

    2050年后，大城市人口高度集中，幽州极度发达。

    常住居民四千万，游客，临时短住人员不计其数。

    楼越盖越高，越盖越多。

    末世前，幽州是纸醉金迷，寸土寸金的国都。

    此刻成了废弃墓地。

    一座座高耸入云的楼宇耸立在废墟上，宛如提前篆刻好的墓碑。

    下面，掩埋着无数尸骨。

    废墟中一片死寂，无尽的尘埃和破碎的建筑，见证了昔日的辉煌与如今的破败

    高楼中幸存者稀少，偶尔会有几只老鼠鬣狗。

    因为随时会倒塌，普通幸存者不会选择在里面居住。

    上百层的高楼倾倒，压不死也会砸成残废。

    江宇站在落地窗前，微微皱着眉头，看向远处战场。

    窗户玻璃早就破碎，视野不错。

    林娇和小优仔细打扫着房间。

    不得不说，风系传承者清理灰尘真的专业。

    攻城，守城是一场持久战，不知要在这里住多久。

    少则三五十天，多则三五个月。

    出发前，林娇对历史上的大型攻城战争作了初步了解。

    时间不会偏差太多。

    她赌山火不敢亲自上场参战，时间会拖更久。

    林娇嘴角压不住，整个人都散发着一种浓郁的费洛蒙气息。

    真的很难不开心，这次出任务，主人就带了她们两个。

    天大的好消息。

    小优恰恰相反，表情忐忑，眼眸中满是担忧。

    整个人都散发着一种不安的情绪。

    真的很难开心，三五十天的外勤任务，主人只带了她们两个。

    要命的坏消息。

    作为刚入坑的小青铜一枚，做梦都在努力变强的脆皮小法师。

    在峡谷里躺尸的时间比输出的时间多。

    草丛、河道、高地，她全都躺过。

    野王一个闪击，1a1a就会乖乖送上人头。

    开大都不用。

    平时固定车队五排上分都很吃力，双排，还没有辅助保护。

    小菜鸡会被对面野王当兵线，在自家泉水里刷着玩。

    破游戏玩不了一点。

 第773章 幽州必败，而且会惨败

    不多时，整个房间打扫的一尘不染，浴室里热水烧的滚烫。

    外间当做客厅，林娇把桌椅沙发摆好。

    小优清洗茶具，泡好茶，取出几样小点心。

    老板办公室当做卧室，夸张的大床垫，羽绒被是标配。

    做完一切，两个小丫头长长舒了口气。

    万幸，有梦梵提前教学。

    她们认真做好笔记，把主人的喜好背熟记牢。

    琐事繁多，好在没有出太大的错漏。

    房里房外，切割成画风完全不同的两个世界。

    完美呈现了整个末世的缩影。

    上位者与平民，生存在完全不相交的平行时空。

    嗯——

    末世前也差不多，至少表象不会如此明显。

    战场上，两军厮杀。

    现在只是热身，试探性进攻，死伤半点不会少。

    战阵绞肉机般碾压，隔着十几里都能闻到浓烈的血腥味。

    江宇微微皱眉，血腥味太重，杯子里的清茶都品不出味道。

    林娇挥手，风盾挡住落地窗。

    小优轻触戒指，几盆盛开的栀子花摆在房间角落。

    微风摇曳，清香怡人。

    不是梦梵的主意，是她自己养的花。

    夏日时节，花蕾开的刚好，小心机也刚刚好。

    能无视美女谄媚的圣人或许有，显然某人并不在此列。

    江宇心情不错，对两个小丫头的表现挑不出任何瑕疵。

    金钱和权力运作繁琐，并不能让人开心。

    他对钱权也没有兴趣。

    但是，当你拥有了它们，身边的人会想方设法让你开心。

    同样无关乱世盛世。

    江宇从战场上收回视线，看向两个小丫头，随口闲聊。

    “你们觉得商都和幽州谁会赢？”

    几秒时间，林娇想了很多。

    分析局势对她来说没什么难度，几大势力的架构都在脑海中。

    问题是，林娇不知道主人想要的答案是什么？

    是，她对江宇的了解太少，几乎是零。

    至少她知道，江宇要的不是真正的数据分析。

    上位者再无聊，也不会真心想听一个小宠物给他上课。

    何况是地位连宠物都算不上奴隶。

    主人开口，林娇不知道如何回答，又不敢不回答。

    低着头，紧张的手心冒汗。

    小优想都没想，没心没肺的语气。

    “切，输赢哪里轮得到他们做主，还不是主人你说了算。”

    “谁输谁赢有什么关系，只要最后好处全归我们不就行了。”

    江宇失笑，小丫头说的全是废话。

    那又如何？

    句句在理！

    奸臣永远比忠臣受帝王宠信，比直臣活得久。

    明君或许有，显然某人并不是。

    小优赤裸裸的讨好，又让人挑不出半点毛病，听着心里还很舒服。

    舒服归舒服，奉承的话听着开心，可惜不管饱。

    听听就好，不能入脑。

    林娇听着小优的话，似乎对她的好运有了几分理解。

    谁不喜欢听好话，谁不喜欢嘴甜的女孩。

    她以前就是太聪明，什么都看的透彻，什么都想的明白。

    心里清楚倒也没什么，问题是又管不住自己这张破嘴。

    看清结局就忍不住开口劝阻，看到陷阱就忍不住开口提醒。

    最后得到了什么？

    毒打，折磨，羞辱...

    上位者不需要宠物有脑子，出谋划策是谋士的工作。

    不能逾越。

    枕边人太聪明，会让男人没有安全感。

    更严重的情况，宠物太聪明会伤及主人自尊。

    掠夺主人的成就感，绝对的取死之道。

    林娇低着头，脑海中浮现出过往的种种，被自己以前愚蠢的行为感到羞耻。

    聪明？

    不要侮辱聪明这两个字，自己就是一只猪。

    没有脑子的蠢猪！

    江宇对小优的答案表示不满意，送了她一个轻柔的爆栗。

    小丫头缩了缩脖子，笑容乖巧。

    “少拍马屁。”

    “能不能说点有营养的话，你以后要坐的位子是幽州城主。”

    “手里握着几十万人的命运，靠拍马屁可没办法服众。”

    小优熄火，求助的看着林娇。

    她哪里知道商都什么情况。

    幽州的局势倒是了解几分，知己不知彼，怎么推演战局。

    林娇表情犹豫，想替小优解围又不知道怎么开口。

    搞不好救不了小优，还会把自己也搭进去。

    命运刚有起色，她有点害怕改变。

    林娇本想不说话蒙混过去，余光看着小优手足无措的模样。

    心神微震。

    涿鹿之行，小优救她时，可没想过会不会把自己也搭进去。

    林娇啊林娇，你不仅是个蠢货，还是个忘恩负义的婊子。

    小优把你当姐妹真是瞎了眼。

    今天就算惹恼主人，也要保下小优。

    小家伙被优待惯了，哪里受得了刑罚。

    自己不一样，刑罚而已，多挨一顿少挨一顿有什么要紧。

    她早就习惯了。

    林娇微微屈身行礼，低着头，不敢直视主人的眼睛。

    声音微微颤抖。

    “主人，我不太懂战争，只是说说自己的看法，你随便听听就好。”

    “说错了的话...”

    当！

    林娇被声音吓得一哆嗦，赶紧闭嘴。

    江宇不过是轻轻敲了下茶几，让她少说废话，赶紧入正题。

    “就是闲聊，又不是考试，随便说。”

    “如果是拍马屁的废话就算了，偶尔听听还好，听太多容易腻。”

    林娇心神安定了少许，转过头看向战场。

    回忆之前接触的情报。

    “主人，如果琴岛和阴司不插手，幽州必败，而且会惨败。”

    说完，林娇小心翼翼观察主人表情。

    可惜，什么也看不出来。

    死就死吧！

    “商都几十万大军每天消耗的物资是一个天文数字，涿鹿养不起。”

    “山火占领涿鹿之前，整个涿鹿城外可用耕地几乎是零。”

    “我看过涿鹿的税收资料，一直是用毛皮，肉干，野果等抵税。”

    “涿鹿连几千原住民都养不活，怎么可能养活几十万大军。”

    “山火没有任何退路，只能选择退回商都或者拿下幽州。”

    “北方省政策与齐省不同，幽州靠着吸取下辖庇护所的养分壮大。”

    “幽州下辖庇护所仓库里的剩余物资，连幽州一个千人队的储备都比不上。”

    “攻打没有任何价值。”

    “此次围城，山火输不起，必是破釜沉舟的死战。”

    江宇听完林娇的分析，满意的点点头。

    推演合情合理，思路清晰。

    “你也说了，这是在琴岛和阴司不插手的前提下。”

    “天女魃已经公开支持陆小优，山火不可能不知道。”

    “你我清楚，山火也清楚，退回商都才是最合理的决策。”

    见主人没有生气，林娇自信了几分。

    语气不再畏畏缩缩。

    “主人，他是山火！”

    “我分析过山火登台后做出的所有决断，可以肯定，他是个疯子。”

    “性格极度狂妄，他可以死，可以输，但绝对不会走回头路。”

    “山火的骄傲，不允许他做出其他选择。”

    江宇眼中的满意变成惊喜，林娇的价值显然比表现出来的要高许多。

    嗯，值得压榨。

    如此聪慧的追随者，却不听其劝阻，不让其掌握实权。

    陆霄死得不冤。

 第774章 我推测，山火的目标不是幽州城

    “你的推演有漏洞。”

    “山火是个聪明人，不会打没有任何胜算的仗。”

    “你也说了，他的性格狂妄自负，这种性格的人接受不了失败。”

    “他明知道阴司一定会出手，琴岛或许也会出手，攻打幽州毫无意义。”

    “西山省、塞外省，甚至攻打北三省其中之一，胜率都会高过幽州。”

    “你想过没有？”

    林娇脸颊透出一种不正常的潮红，兴奋过度的那种充血反应。

    轻触戒指，取出地图铺在茶几上。

    北方省的地图，纯手绘。

    线条干净利落，图案精致完美。

    江宇粗略看了下，上面标注的幽州驻军、岗哨和小优的那份差别细微。

    精确度天壤之别。

    简单说，小学生黑板报和资深建筑设计师手绘立体构造图的差距。

    小优站在旁边，脸蛋比林娇还红。

    想起自己之前交给主人的那堆垃圾，尴尬的脚趾能抠出三室一厅。

    林娇用铅笔在地图上画出几个圆圈，很分散，看不出规律。

    一半在城墙外，一半在城墙内。

    最后，在南门处打了一个叉。

    “主人，我推测，山火的目标不是幽州城，他吞不下。”

    “即使吞下，他也守不住。”

    “围城战只是个幌子。”

    “如果山火不想放弃黄帝陵，打算死守涿鹿，驻军屯田是唯一的选择。”

    “粮食种植到收获至少百日，商都大军需要能维持三个月以上的物资。”

    “我确信，山火的真实目标，是幽州驻军军营仓库和外城主仓库。”

    “商都大军的主力战队在南门。”

    幽州最大的主仓库距离南门更近一些，里面储存的九成是粮食。

    攻城战一旦开启，仓库防御必定会减弱。

    庇护所内，仓库一般分为内库和外库。

    内库藏在内城核心，粮食不多，九成九是稀有物资和晶核。

    外城仓库粮食居多，深埋地下，冰系觉醒者二十四小时守护。

    纯纯的牛马，相当于冷库制冷器作用。

    江宇失神半秒，掩饰过去震惊的情绪。

    他不想让追随者知道自己根本没想那么多，有点丢人。

    他纯粹以为山火是狗急跳墙。

    一瞬间，江宇理解了陆霄曾经面对林娇时的感觉。

    追随者太聪明，会伤及主人的自尊，让主人没有成就感。

    大男子主义的蠢货或许有，显然，某人并不在此列。

    有钳制手段，追随者自然是越能干越好。

    这个世界上，还有比从工作中寻找成就感更无聊的事吗？

    一边是成为帝王的游戏，劳心劳力，累死在朝政上。

    一边是养成女帝的游戏，骄奢淫逸，让她们趴在脚下跪舔。

    但凡有点脑子，真心不难选择。

    江宇从不掩饰自己的赞赏，宠物能干自然要好好表扬。

    做得好，给她们即时回馈，以后才能更用心做事。

    “分析的不错，虽然还有些错漏，整体没有太大偏差。”

    “说好的奖励，拿去玩吧。”

    江宇说着，扔给林娇一块玉佩。

    淡青色渗着血沁，造型是小象，大耳朵，长鼻子，憨态可掬。

    “你的传承是风系，控制、伤害不缺，持续作战是短板。”

    “玉象激活后，可以撑起护盾并将周围目标击退百米。”

    “护盾是持续性异能，能量不枯竭就不会破，比风盾防御力强十倍。”

    林娇傻乎乎的接过玉佩，久久回不过神。

    她不知道该做何反应。

    几句话而已，哪里值得奖励？

    “主人，我...我...”

    她想问清楚为什么，又不知道怎么开口，有作死的嫌疑。

    不问拿着又不安心。

    林娇犹豫再三，最后还是跪倒在地。

    玉佩举过头顶，开口问道。

    “主人，我说了那么多不该说的废话，你就不生气。”

    “这不是我这种...这种...”

    追随者？

    她配不上。

    宠物？

    以江宇的实力，宠物的最低要求也得是底子干净。

    她也配不上。

    林娇低下头，还是说出了那两个字，单纯的想和从嘴里说出来完全不同。

    “主人，这不是一个x奴该说的话，该做的事。”

    “我...我...”

    听着林娇的自贱，小优眼中满是心疼，又不敢表现的太明显。

    微微低下头。

    方才听得太入神，杯子里的清茶早已凉透，江宇也不在意，一口饮尽。

    “生气？”

    “当然生气！”

    林娇识相的趴下，眉心贴着地面，等着主人责罚。

    心里没有多少意外。

    一顿折磨换一件觉醒配饰，不算吃亏。

    “林娇，你的所作所为真的很难不让人生气，简直该死。”

    “以后自己主动点，别等着我开口问。”

    “主人我日理万机,哪有那么多闲散时间挨个审查。”

    “就算你是千里马，不跑起来谁看得出来。”

    “听清楚没有！”

    江宇能怎么说？

    难道说自己没想这么多？

    还是说自己谋略上输给了一个小丫头？

    努力，在天赋面前一文不值，有些人天生逻辑思维就强，没得比。

    小宠物乖巧听话又聪明，他这个做主人还能怎么办。

    自然要富养。

    狗粮、狗窝、磨牙棒上最好的，奢靡生活安排上。

    再让它当个头犬，换上一件更结实的项圈。

    最后送它一块永远舍不得挣脱，并为之付出一切的铭牌。

    驯养方法简单粗暴，却从未失手。

    聪明如清虹、飞鸾、天谕也心甘情愿的乖乖拴着，被一块牌子牢牢钉住。

    再辛苦再累，甘之如饴。

 第775章 一句话，伏尸百万

    “小优，知道差距了吧？”

    “等你们两个上位后，名义上你是幽州城主，政务交给林娇主理。”

    “有没有意见？”

    小优头点的如同小鸡啄米一般，哪里敢有意见。

    她知道自己几斤几两。

    江宇说完，感觉命令还不够清晰，继续勾勒成可执行方案。

    除非有必要，他没有让追随者猜哑谜的习惯。

    “入驻幽州，你们不需要考虑战力，放手去做，我会让人清除掉所有障碍。”

    “只要你们能坐稳城主位子，同样可以称帝。”

    “林娇，你委屈下，称帝的人选只能是小优。”

    “你是聪明人，原因不用我多说。”

    “作为补偿，我会在送你一个愿望，有时间好好想想。”

    林娇保持跪着的姿势，姿态摆的极低，低到尘埃里。

    不要看不起下跪行礼，同样有潜规则。

    面对主人，下跪是必选项，重点不在膝盖，而是在腰。

    追随者弓着腰，多半是口服心不服。

    眉心贴地，塌着腰才是最驯服的姿态，类似于小狗躺着露出肚皮。

    “主人，我从未想过要更多。”

    “我以性命魂魄立誓，必将尽心竭力辅佐小优，助她坐稳帝位。”

    “不该想的事情不想，不该做的事不做...”

    轰隆隆！

    嗡——

    远处，城墙上的晶核巨炮依次闪烁。

    烟尘四起，地动山摇。

    炮火声中，整座写字楼都在摇晃，门窗嗡嗡作响。

    林娇抬起头，从阳台上看去。

    窗外，只能看到战场一角，局势与她的推演不太一样。

    攻城主力是唤灵巨兽，数百只巨兽嘶吼着冲锋，跨过战场。

    按她的推演，若想尽快结束战斗，巨兽应该全力攻击南门。

    事实正好相反。

    四个城门，南门巨兽最少，小猫小狗两三只。

    猜错了？

    林娇忐忑的看向主人，自信荡然无存。

    方才，她跟主人说话时用了太多的肯定句。

    多到无法收场的程度。

    林娇小心翼翼开口，却没有给自己开脱,直接认错。

    “主人，我太武断了，是我的错...”

    江宇笑了笑，伸出手摩挲着她的秀发，声音温柔。

    “如果我说你是对的，没算错，你觉得山火要做什么？”

    “这次不是闲聊，是考试。”

    既然林娇比预想的要有价值，那就加大压榨力度。

    趁着有时间，试试她的极限。

    林娇闭上眼，所有已知的信息在脑海里串联交织，组成一幅图卷。

    山火的目标是物资，最佳突破口是南门。

    攻入南门，与仓库的距离比其他三座城门近超过一半。

    别无选择。

    唤灵巨兽佯攻剩下三座城门，空出南门，只有一种可能。

    南门不需要从外部进攻。

    想到这，林娇没有马上回答，态度越发谨慎。

    既然是考试，她不想在主人面前丢分。

    一分也不行！

    她的身份太低，与主人相处的机会不多。

    失去这次机会，谁知道下一次要多久，还有没有下次。

    琴岛内城美人无数，轮不到她争宠。

    就算有机会争宠，她也不敢。

    “主人，幽州庇护所最近是不是新加入了一位传承者。”

    “生面孔，实力不会太弱。”

    “嗯——”

    “应该也不会太强。”

    江宇点点头，李朵面试时，琴岛就收到了情报，她出现的时机太过巧合。

    得到了预料中的答案，林娇松了口气。

    “主人，我没猜错的话，此刻商都五位阴阳术士都在南门方向。”

    “南门会从内部打开。”

    “城破的那一刻，商都大军会疯狂进攻其他三座城门转移视线。”

    “山火大概率也会出现。”

    要说吸引视线，整个商都大军全加在一起，也不如山火一个人扎眼。

    江宇有一个优点，宠物能干，他绝不会端着主人架子。

    必须狠狠夸，往死里夸。

    别的小丫头受不受用不知道，反正林娇笑的像朵玫瑰花。

    颜色娇艳，气味香甜。

    这就是被人宠着的感觉吗，她能感受到自己有价值，她同样能感受到，主人欣赏她的价值。

    江宇此刻想的是另外一件事。

    阴阳家的传承，山火的人头。

    有没有可能，只用纵横家传承弄死山火。

    不用无相，不用道法，不激活天道，不召唤蚩尤，不血祭...

    江宇盘点着手里的底牌，久久拿不定主意。

    小优的身份太敏感，道家、琴岛绝对不能再插手幽州的局势。

    疑似也不行！

    说实话，阴阳家传承对他来说没有任何价值。

    拿到手，加不了半点战力。

    阴阳家本就是道家学说衍生品，传承理念又与道家相悖。

    道家主张阴阳互补，万物负阴而抱阳，孤阴不长，独阳不生。

    阴阳家主张阴阳分割，泾渭分明。

    简单说，阴阳家传承异能就算拿到手，他也不能用。

    有完整版谁用阉割版？

    试想一下，山火幽州之战失败，拿不到半点物资。

    几十万张嘴等着吃饭！

    下一步会怎么做？

    西山省和塞外省总要选一个吞下去，硌掉牙和着血也要硬吞下去。

    同样没有选择。

    无论山火决定打谁，对齐省来说都是好消息。

    显然，活着的山火比死了的山火更有价值。

    江宇硬生生压下热血，一遍又一遍告诫自己。

    不要贪人头！

    不要贪人头！

    猥琐发育！别浪！

    把收割经济放在第一位，滚雪球，利益最大化比战绩价值高百倍。

    末世残忍，容不下热血，容不下无脑。

    更容不下傲慢！

    江宇取出地图，在幽州与逐鹿之间勾出几条线，有国道也有荒野。

    “山茶。”

    空间微微波动，鬼丫头凝实，房间角落阴影下显出身形。

    “主人，我在。”

    鬼丫头学的贼像。

    每次在主人房间看到美人ai小绿萝，山茶就嫉妒的咬牙切齿。

    鬼灵体没有存在感，东岳大帝传承速度不慢。

    不仅如此，她可以出城，远比绿萝好用。

    为什么主人不选她？

    江宇给她的答案无可挑剔。

    绿萝太废，又不能出城，除了当个小丫鬟没什么用。

    自己不同，传承强悍，杀伐果断又聪明。

    留在阴司掌权更合适。

    江宇直言信不过青栀那只头脑简单的小丧尸。

    山茶能说什么，被夸的晕晕乎乎，眼神迷离中什么都忘了。

    现在有机会表现，必须把绿萝比下去。

    看到山茶现身，小优、林娇对视一眼，眼眸中同样的惊骇。

    她们完全没有感知到山茶的存在。

    琴岛内城，到底有多少传承逆天的妖孽啊？！

    老天还让不让她们这种普通人活了？！！

    江宇把地图上其中一条线又描了几下，痕迹比其它粗许多。

    抬起头，看着山茶问道。

    “阴司的军队集结好了没有？”

    山茶微微屈身行礼，表情严肃专业。

    “主人，军队两天前就已经集结完毕，十万精英队在边境驻守。”

    “距离幽州、涿鹿路程不超过三小时，随时可以出击。”

    江宇折好地图，递给山茶。

    “把所有鬼差派出去，分布在幽州涿鹿之间。”

    “小心距离拉开，不要打草惊蛇。”

    “算了，你亲自跑一趟，盯紧商都后勤运输队。”

    “等越过标记线，十万精英队全部出动，截断运输队。”

    “能抢就抢，抢不到的就地毁掉。”

    “一粒米也不能让山火运出去！”

    真正的顶级杀伐，不要说刀剑利器，普通人连血都看不见。

    一句话，伏尸百万。

 第776章 人类残杀同类的方法，还真是层出不穷

    十万精英队以逸待劳，山茶、青栀亲自领兵，有心算无心。

    商都必败。

    山火不会出现，他会被隐藏在幕后的纵横家首席传承者死死拖住。

    鬼谷子传承，与陆霄一样。

    失去救命物资，商都数十万军队。

    饿死一批，哗变死一批，叛逃一批，督战队斩杀一批。

    山火在幽州吸不到血，只能换一个目标。

    攻城略地，又会战死一批。

    三万、五万还是十万，数十万，不过只是情报上的一组数字而已。

    身处其中的草芥，至死都不会知道。

    让数十万人命运断折的起因，不过是因为某人的一句话。

    一句平平淡淡的命令。

    不热血也不激昂，甚至有些无聊。

    山茶收好地图，再次微微屈身行礼，身影淡化成鬼灵体消失。

    她没有质疑主人命令的习惯。

    性命这个词，向来与她无关，不会在山茶心里占据任何地位。

    别人的，也包括自己的。

    主人的除外。

    小色坯似乎很享受活着的感觉，主人的开心就是她的开心。

    属于她自己的情感，早就没了。

    在牢笼里，在冰冷与烈焰中一次又一次死而复生时就没了。

    可以痛快的死去，是山茶曾经被关在笼子里时想都不敢想的奢望。

    主人帮助他们脱离末世折磨，早入轮回。

    那些蝼蚁应该心存感激。

    三拜九叩！

    山茶走后，江宇戴好面具，披上斗篷，两个小丫头也同样的装扮。

    江宇检查了一遍，确定没有疏漏，在两人背后画上隐匿符文。

    空间波动，三人从房间中消失。

    来都来了，当然要去战场上亲身体验一下，单纯旁观实在无聊。

    离得够近，才能更好的把握出场时机。

    ......

    幽州城外，双方开启了拉锯战，晶核炮的爆炸声此起彼伏。

    战斗持续了整整三日！

    攻城士兵一次次涌上城墙，又被守军一次次打下来。

    城墙下，护城河内全都堆满了尸体。

    李朵站在城墙上，看着脚下密密麻麻的尸体，神色恍惚。

    末世降临，丧尸异兽遍布九州每一个角落。

    在它们的骚扰下，作物减产，物资极度匮乏。

    九成九的底层处于饥饿中。

    饶是如此，还是无法阻挡人类的自相残杀。

    种植作物，解决温饱，在九州任何一个庇护所都不会被提上日程。

    偶尔做一做，也不过是为了口碑装装样子。

    底层幸存者的死活，不会有上位者在意。

    人命，尤其是战力低下的老鼠，不如一袋粮食值钱。

    毕竟，一袋粮食比一个活人耐吃。

    李朵不忍再看，轻轻闭上眼，自言自语。

    “主人，我不喜欢战争。”

    “有没有办法让它早点结束，我不怕死，我真不怕死。”

    沉默片刻，不知道李朵有没有收到想要的答案。

    语气没什么信心。

    周围空无一人，她的声音还是不自觉压低。

    “主人，我信你，但我不信山火。”

    “不知为何，我总觉得战争永远不会结束，这样的生活会一直继续。”

    “好恶心啊！”

    嘭！

    嘭！

    嘭！...

    沉闷的撞击声打断了她的思绪，抬头看向远处。

    声音听起来是从西门方向传来，没猜错的话，应该是攻城车加入战场。

    破城战现在才算正式开始。

    数日前，李朵主动请缨协防南门，闫殊对她的动机没有怀疑。

    南门距离内城最远，相对安全，符合小丫头喜欢偷懒的人设。

    嗡——

    蜂鸣声响起，幽州城内激活的传令晶石，能量波动中附带简单信息。

    李朵听不懂，说明不是给她的信号。

    无所事事，继续靠在城墙上发呆。

    南门攻城的人真的很少，偶尔来一个百人队，明显是实力最弱的炮灰。

    不要说登上城墙，箭阵都冲不过。

    等他们拼死冲到城下时，百人队最多只能活下来三五个。

    不幸活下来的三五人，在惨嚎声中被毒水灼烧而死。

    说实话，还不如一开始就死在箭阵之中。

    接下来，李朵看到了奇怪的一幕。

    不远处，幽州城内，一个个合金笼子从城墙下吊上来。

    几百个笼子，均匀摆在垛口中间，外面蒙着布。

    这只是视线所及的地方，看不到的地方或许更多。

    李朵放开感知，查探出笼子里关着的是什么后，表情僵住。

    心情越来越沉重。

    哎！人类残杀同类的方法还真是层出不穷。

    嗡-

    蜂鸣声短暂急促，笼子边上的守卫打开笼门，举刀砍断吊绳。

    几百个合金笼子自城墙之上坠落，砸在尸体堆里。

    吼——

    不一会，随着笼子落地碎裂，嘶吼声响起。

    一个个或健硕或枯瘦的身影从尸堆爬出来。

    商都攻城士兵看清后才发现，笼子里不是人类，是丧尸！

    数百只尸王尸巫。

    丧尸品质参差不齐，四阶到七阶都有，能量充沛，戾气浓重。

    下一秒，幽州城下化为修罗地狱。

 第777章 总不可能有变态连丧尸都下的去口

    无数尸体在尸王号召下转化成丧尸，向着距离最近的活物发起进攻。

    尸王转化的丧尸会比自身低一级，杀伤力不算太高。

    可怕的是数量！

    尸体太多了，多到让丧尸队伍看不到尽头，源源不断。

    尸巫举起枯槁双手，混乱能量荡开。

    地上无法转化成丧尸的破碎尸骨，连同粘稠鲜血瞬间腐坏。

    墨绿色的尸毒雾气浮起，在空中凝结出雨云。

    啪嗒！

    啪嗒！

    啪嗒！...

    雨滴坠落，漆黑如墨，近战觉醒者沾上丁点雨水，血肉便会被腐蚀殆尽。

    几秒钟后，伤口露出森森白骨。

    元素系好些，有护盾抵挡，只是能量消耗速度快的让人绝望。

    照常理来说，现在应该是暗杀传承者出场的时候。

    尸毒瘴气，普通觉醒者不可能抗住。

    尸巫杀伤力恐怖，相对的，皮薄馅大。

    同阶暗杀传承者，一刀一个小朋友。

    平a就行，连技能都不用。

    尸王不用刻意针对，它的作用就是消耗，造不成太大的威胁。

    先锋团前排坦克边退边防守，他们再等着刺客出手后发起反攻。

    可悲的是，他们只等来了进攻的号角。

    没有刺客，没有退路。

    先锋团收到的军令是进攻，向着尸毒凝结成的雨水中进攻。

    战场开始分割，一半坦克在辅助守护下慷慨赴死，尸骨无存。

    一半抗命后撤，被督战队斩杀，尸首分离。

    李朵怔怔的看着城墙下的惨烈，握紧拳头，指甲深深嵌在掌心中。

    鲜血星星点点滴落。

    小丫头眼睛血红，死死压住想要跳下城墙斩杀尸巫的冲动。

    她不怕死，但她害怕连累队友。

    绝对绝对不能做多余的事，不能心软。

    大局为重，大局为重！

    李朵一遍又一遍给自己洗脑，紧咬着嘴唇，嘴角溢出鲜血。

    大局，真的有那么重要吗？

    嗡——

    蜂鸣声响起，带着某种有规律的颤音。

    引爆位置在商都大军方向，事先约定好的开门信号。

    李朵收拾心情，跟主人告别。

    “我要去开门了，城门很沉，守门的传承者不知有几人。”

    “活着回去的机会不大。”

    “主人，你保护好自己，我死一次没什么，你别让我真死。”

    “我有点舍不得大家。”

    “人之将死，其言也善。”

    “主人，我还是想再提醒你一次，山火没有人性。”

    “不要被他蒙蔽，不要交出底牌！”

    “永远不要！”

    可惜，李朵没有听到自己想要的答案。

    主人保持沉默。

    她知道主人在线，听得到她说话。

    之前试过，本体和分身距离超过三百公里才会断开联系。

    幽州距离涿鹿可没那么远。

    虽然主人说过会远离战场，但绝对不会离开幽州。

    除非，主人有别的计划瞒着她们。

    李朵想让主人清醒，不要相信山火。

    只是自己作为可有可无的分身，说的话没什么份量。

    想来，主人懒得听，也听不进去。

    末世生活无聊又辛苦，真让她放弃性命，她还是做不到。

    熬着吧。

    传承者时光漫长，万一以后有好事发生呢？

    李朵跳下城墙，速度极快，普通觉醒者只能看见一道残影。

    直到城门护盾从里面破开，合抱粗的门闩被抬起，守门的传承者才反应过来。

    城门护盾从外面很难破开，弱点藏在里面。

    门闩机关也是。

    城门设计都是外开，从里面打开简单百倍。

    李朵没有逃，用蛮力将机关轰击变形，硬扛着三人围攻推开城门。

    做完一切，体内能量十不存一。

    面对三位能量充沛的传承者，此时再想逃走已经不可能。

    李朵闭上眼，不再反抗。

    她并不是毫无反击之力。

    拼尽全力厮杀，带走一个重伤一个也能做到。

    不知为何，小丫头没了出手的欲望。

    她真的厌烦了，无休无止的厮杀，无休无止的算计。

    死一次，休息几个月也好。

    数道异能轰击在身上，天旋地转，李朵有种失重的感觉。

    这就是死亡的感觉吗？

    其实也还好，不怎么痛，也不怎么难受。

    唯一痛的只是身上的伤口。

    血祭虚弱期，硬抗三位传承者攻击，哪有那么轻松。

    肋骨不知道断了几根，血肉被轰的破破烂烂。

    哎！死状一定极其难看。

    分身不是虚无，有血有肉，享有普通人类所有的规则待遇。

    也就是说，她的尸体会变成丧尸。

    李朵思绪飘得有点远。

    她脑海里全是可怕的画面，极其恐怖。

    自己的尸体变成了丧尸，挂着几条破布的小白条一只。

    踉踉跄跄，漫无目的的流浪，以血肉为食。

    不过不用担心，没人会做猥琐的事。

    血肉腐烂，暴露在外面的骨头漆黑，蛆虫在身上所有孔洞中进进出出。

    包括她小心翼翼呵护，引以为傲的美好纯洁。

    美食已经腐烂，估计口味再重的食客也提不起性趣。

    嗯，应该吧。

    身为人类，多少总会有点底线。

    总不可能有变态连丧尸都下的去口，绝不可能！

    作为分身，李朵没得选。

    她只有血祭的权限，没有自爆和身祭的权限。

    没有资格选择体面的死亡。

    许久许久，李朵意识到不对，其实她也不是很确定。

    她又没死过。

    此刻和平常回归本体的感觉不太一样，无法共享本体的五感。

    无法共享本体的状态。

    能量枯竭，体力耗尽，意识昏昏沉沉。

    小丫头用尽全力想要睁开眼，想在意识彻底沉睡前再看一眼大家。

    眼皮怎么也睁不开。

    在本体中，除非主人刻意屏蔽，她们有共享五感的权限。

    有时候，她甚至感觉分身比本体权限高。

    主人享用美食的时候，她可以感受到味道。

    主人舒舒服服泡热水澡的时候，她也能享受到温暖放松。

    本体却做不到共享分身五感。

    鲜血粘稠，糊的眼睛睁不开。

    李朵抬起手擦拭干净，恢复少许视线。

    模模糊糊中，周围的环境映入眼帘，像是蒙了一层血色窗纱。

    房间宽敞，阳光明媚。

    落地窗下，一张沙发一张茶几，沙发上坐着一位少年。

    视线模糊，看不清五官。

    其实不用看清也知道是山火。

    整个商都，能与主人平起平坐的不会有第二个人。

    想起方才战场上看到的情景，李朵心中对山火的厌恶和防备更重。

    就算主人再烦再不想听，也要在沉睡前提醒她小心。

    她在浅层意识中说道。

    “主人，城门打开了，我没能逃出来。”

    “你不要对山火有太多信任，他是个疯子，没有人性。”

    “幽州那几个垃圾也是，他们都一样！”

    意识中死寂一片，主人没有回应。

    就在这时，李朵眼中的血滴晕开，随着泪水流出来。

    房间里的一切终于清晰。

 第778章 开个价，我打算买断你

    少年不是山火，这里也不是涿鹿。

    眼前的少年相貌有些眼熟，一时间却记不得在哪里见过。

    李朵意识到自己没有死，少年救了她。

    虽然不知道对方是谁，有什么目的，人家救了你，总要道声谢。

    谢谢来到嘴边，却变了味道，表情满是防备。

    “你是什么人？为什么要救我？”

    “我不记得认识你！”

    江宇查看过小丫头的状态，能量枯竭，体力耗尽。

    简单说，暂时没有威胁。

    挥手设下封印，不是很放心，又多加了一层道法禁制。

    反正自己又不缺能量，顺手的事。

    “琴岛，江宇。”

    “山火到底有什么魅力，能让你为他牺牲自己的性命。”

    “哎！”

    “他有你这种追随者，让人羡慕。”

    李朵闻言愣住，主人最担心的事情还是发生了。

    也是，江宇斩杀了陆霄，怎么可能任由到手的肥肉落到别人手里。

    那可是幽州，九州都城！

    不用说，琴岛参战，阴司自然也不会袖手旁观。

    毕竟这块肉那么肥。

    天女魃又许诺了陆小优建立庇护所，幽州是最好的选择。

    借着陆小优的身份，阴司可以名正言顺的把幽州吞下。

    主人的推断一点点变成现实。

    今天的战局，一对一变成三对一，山火能活着离开的机会渺茫。

    战事结束后，她急需要为主人，为队友找一棵靠得住的大树。

    可惜，选择并不多。

    商都彻底陷入泥潭，宣判死刑。

    幽州没有顶尖战力，宣判死缓。

    天女魃幸运的话，阴司吞下幽州后，会成为齐省最强势力。

    不幸的话，阴司会因为打破平衡，被儒家琴岛合力清除。

    江宇和圣人应该不会给天女魃消化吸收的机会。

    还有一个不能忽视问题。

    阴司天女魃处事风格太阴毒，对外不亚于恶魔势力。

    她去过岱宗，整条边境线全是由风干的尸骨铸成。

    是，末世没有好人。

    但是，恶毒就是恶毒！

    阴司边境，挂着干尸的木桩没有任何防御力。

    同时又比任何城墙堡垒威慑力高出百倍。

    那些装饰用的头颅，半数都是有名有姓的传承者。

    排除掉三个选项，剩下的就只有琴岛和儒家可以选择。

    儒家掌权者仁义挂在嘴边，不错的归宿。

    只是李朵实在无法说服自己，曲伏的地盘是靠仁义感化得来的。

    假仁假义几率更大。

    至于琴岛。

    江宇出了名的色坯，整座庇护所实权部门都交给后宫打理。

    李朵自认纯洁无瑕，最厌恶好色的男人。

    但她们不是！

    无法否认，琴岛似乎是她们最好的归属。

    主人不喜欢露面的话，与江宇接触的任务交给小桃花就是。

    她绝对不会有意见。

    毕竟，江宇笑起来的样子真的又帅又迷人。

    暖心又暖芯。

    李朵思绪乱飞，脸色红一阵白一阵，时而开心，时而失落。

    眼神挣扎，表情犹豫。

    江宇见女孩不说话，猜到了原因。

    山火有钳制手段。

    追随者不敢乱说可以理解，伸出手，按在李朵眉心。

    有些意外。

    小丫头身体里干干净净，没有一丝不属于自己的能量。

    没有池涵那种五行能量钳制，不会爆炸。

    李朵没有挣扎，安静闭上眼睛等着。

    对方要想杀她也不会费力救回来。

    尝鲜？

    别闹，就算自己想把首杀送出去做见面礼，人家也未必会收。

    风险和收益不成正比。

    江宇搜寻了几遍，依旧没有发现，眼中露出一丝讶异。

    “你体内没有钳制，为什么要去送死。”

    “啧啧，我之前还真是小瞧了山火，看来小家伙收买人心的手段有点意思。”

    李朵试图联系主人商量下，依旧断线状态。

    天杀的奕璇，到底死哪里去了！

    算了，既然自己被主人遗弃，那就凭感觉行动吧。

    不在北方省也好，本体安全，她胆子都会大许多。

    “我叫李朵，4s级近战觉醒者。”

    “极限速度，极限力量，极限防御，极限再生。”

    “我不是山火的追随者，只是拿钱办事的雇佣兵。”

    “这次运气差了点，没跑出来，我哪知道有三个传承者守门。”

    说完，李朵感觉没说到重点。

    抬起头，小心翼翼看了眼江宇，继续补充。

    “我和山火没关系，能不能别杀我？”

    “只要价格合适，我什么任务都接，杀人，护送，寻物，开荒，当保镖都行。”

    “卖身不行！”

    她也就是说的好听，4s级近战觉醒者就算想卖身。

    谁敢买？

    美女遍地都是，谁闲得淡疼拿自己小弟赌对方是不是真心。

    嗯——

    末世中，真心也是骂人的词，因为大家都没有。

    江宇听完，眼眸微缩，他知道女孩的异能意味着什么。

    4s级觉醒者！

    能量强度不低于诸子百家次级传承，比传承者稀有百倍的存在。

    难怪可以和山火谈条件。

    他们大多没有传承，不是得不到，是看不上。

    普通传承根本入不了4s级觉醒者的眼，顶尖传承哪有那么容易得到。

    反正本身实力足够强悍，慢慢等就是。

    江宇表情柔和下来，懒得闲扯，直接开门见山。

    “既然是雇佣兵，那就有价格，开个价，我打算买断你。”

    4s稀有宠物，值得收藏。

    李朵被噎住，不是吧老大，4s级觉醒者怎么买断？

    你当是在超市买白菜啊。

    既然你要充大款，那就别怪我漫天要价了。

    “我给山火开过价，他付不起。”

    “商都辖制一省之地都舍不得出价，琴岛不过蜷缩在齐省角落求存。”

    “江宇，你哪来的自信？”

 第779章 江宇，九州所有美人的梦中情主

    李朵措词毫不留情，不会死的人就是硬气。

    江宇也不生气，笑容依旧完美。

    幽州之战一时半会结束不了，他不着急，权当打发时间。

    力挽狂澜这种事，早一秒都不行。

    人死的不够多，死的不够惨，你贸然出手那叫多管闲事。

    “说说看。”

    “我买东西只看喜不喜欢，从来不看价格。”

    “太无稽就算了，大家都不是蠢货，难道你要月亮，我...”

    江宇说着，想到了什么，话锋一转。

    “其实要月亮也不是不行。”

    李朵无语。

    得，又一个吹牛不上税的普信男。

    山火和江宇谁更厉害不知道，但山火绝对没江宇能吹。

    装x是吧？

    自己放出的豪言，那就自己受着。

    李朵没打算给他留面子，开始提条件，漫天要价。

    怎么离谱怎么来。

    “一件异兵。”

    “顶级异兵，能量强度必须高于我。”

    “别想用垃圾充数。”

    江宇点头：“可以。”

    小丫头能量一般般，比全盛时期的小优都要弱许多。

    比她差的异兵，太极空间中真没有。

    李朵被江宇的干脆吓了一跳，不算太惊讶。

    感觉自己忽略了什么重要的事，一时间又想不起来。

    挑了挑秀眉，继续提条件。

    “一只上古异兽。”

    “我是纯近战，机动性太弱，需要能帮我逃命和追击的伙伴。”

    “同样，上古异兽能量不能弱于我太多。”

    江宇点头：“可以。”

    说完，做了个请的手势：“接着说，你提的条件不算过分。”

    李朵有点心虚了，她做好了提出第一个条件就被羞辱的心理准备。

    江宇怎么能这么淡定，这些可做不得假。

    小丫头尽量稳住心神，初次交锋，决不能丢了面子。

    反正自己又不会真死，激怒就激怒吧。

    谁怕谁？！

    “一份传承，不能弱于阴阳将，太弱的传承配不上我的身份。”

    “4s觉醒者可不多见。”

    江宇依旧点头，答应的干脆利落。

    “合情合理，你值这个价，4s级觉醒者不搭配一份顶尖传承，确实暴殄天物。”

    “嗯——”

    “传承种类有没有要求，加强近战优势还是多一份远程手段？”

    “其实你不缺战力，控制类传承也不错。”

    “考虑好告诉我，幽州之战结束后，我带你去接受传承。”

    “还有没有别的条件？”

    李朵傻掉了。

    这还怎么玩，对家手里最小的牌都比她的底牌大。

    玩不了一点！

    牌局可以输，小事情，面子不能丢。

    今天低头，以后哪还有地位。

    “还有最后一个条件，特别过分，你不能接受就明说。”

    “别想骗我。”

    江宇笑了笑，再次做了个请的手势。

    他也想听听小丫头能提出什么逆天条件。

    李朵清了清嗓子，表情认真严肃，一字一顿的说道。

    “我要独立掌控一座庇护所，万人以上，收益上缴不能超过三成。”

    “我保持忠心，接受调遣，但平时无事时你不能插手政务。”

    江宇听完，笑容越发温暖，对李朵的欣赏又多了几分。

    你看，还有人上赶着卖命干活。

    小丫头不错，比内城那群懒东西强多了。

    至少知道拿了好处要做事。

    内城那群小家伙，有好处拿从不手软，让她们去外面常驻，做点正经事。

    纯粹做梦。

    琴岛、阴司、儒家外围，各自有几个下辖庇护所。

    规模不大，两三万人不等。

    他们都是些后来者，没资格进主城的底层觉醒者和普通人。

    平时做些种植，采集的工作换取庇护。

    每一座庇护所都需要传承者坐镇，城主职位，掌管数万人权力不算小。

    就因为没有传送阵连接琴岛，内城那群小丫头打死也不去。

    不得已，最后只能轮值。

    带上面具，披上斗篷，只要不出手，也能应付过去。

    江宇脸上的笑容发自内心。

    “可以。”

    “三万人，行政自主，不需要上缴任何收益，只要保证产出平价出售给琴岛。”

    “溢出收益，你可以拿来发展自己的势力，加固城防，招兵买马。”

    “当然，随意挥霍也行，我不会干涉。”

    说完，江宇挥手画下控心咒。

    李朵连契约条款都懒得看，秒接受。

    这次换江宇不淡定了，忍不住开口询问。

    “你就不怕我骗你？”

    “我可什么都没拿出来。”

    李朵翻了个白眼，也不顾身上血污，大大咧咧坐在沙发上。

    “我能打的过你吗？”

    江宇摇头。

    李朵：“我现在这副鬼样子，能跑掉吗？”

    江宇摇头。

    李朵：“你会放我走吗？”

    江宇再次摇头，随即勾起嘴角：“头脑清醒，三观匹配。”

    “你有追随我的资格。”

    “放心，答应你的薪酬只多不少，幽州围城战结束后，我会履行承诺。”

    李朵也没放在心上，任何契约对她来说都没有作用。

    分身权限太小，无法左右本体。

    作用于本体的契约唤神后就会抹除，作用于分身的契约麻烦点，

    死亡后契约自动失效。

    无所谓，分身死一次对本体没有任何影响。

    江宇画饼，她就先吃着，顶不顶饿以后自然会知道。

    其实吃点别的也无所谓，小帅哥看起来味道不错的样子。

    洗完澡，李朵从浴室出来时，身上只围着一条短短的浴巾。

    她连衣服都懒得换，新主人什么货色她知道。

    呃——

    托《末时代》的福，不只是她，全九州的幸存者估计都知道。

    李朵想的很清楚，其实也怪不得江宇。

    一个正常男人，二十多岁，血气方刚，手里握着如此变态的钳制异能。

    换谁也受不了诱惑。

    美食摆在面前，你当真觉得别人是不想吃吗？

    他们只是不敢！

    更可贵的是，江宇从不吃霸王餐，在琴岛乃至整个齐省，口碑零差评。

    出手豪爽，任人唯亲，后宫主政...

    江宇，绝对是九州所有美人的梦中情主。

    李朵朝客厅走来，半眯着眼，幻想着以后得安稳生活。

    一边哼着歌，一边用毛巾擦着湿漉漉的秀发。

    刚洗完澡，满身水汽。

    长发披散在脸上，赤着脚，要多随意有多随意。

    努力许久，头发七成干，随手扔掉毛巾。

    转过拐角，瞬间换上一副完美的温柔表情，羞涩少许。

    既然决定送出礼物，当然要有诚意。

    可惜，小小的火焰还未燃起，直接熄灭。

    她是准备好了一切，也没有无聊的矜持，但没想过让人围观。

    客厅里怎么多了两个小丫头！

    沙发上的血污已经清理干净，印上脚印的地毯白的耀眼。

    李朵惊讶来得快去得也快。

    江宇是谁，以他的个性只带两个玩具真不算多。

    甚至可以说挺节制。

    李朵仅仅是有些意外。

    随便吧，她的礼物货真价实，不怕人看。

    来日方长，早晚要习惯。

    李朵坦然抬起头，看清其中一位女孩的相貌，愣在当场。

    呼吸急促，心跳加速。

    胸口起伏太大，浴巾撑开滑落。

    她顾不得捡起浴巾，伸手指着小优，表情惊骇。

    声音颤抖的话都说不清。

    “陆...陆、陆小优？！”

    小优点头微笑，微微屈身行礼，语气温柔。

    “叫我小优就行。”

    怕妨碍主人做正事，方才她和林娇一直躲在卧室。

    听主人开出的天价，似乎对李朵很重视。

    主人看好的追随者，她也不好不给面子。

    林娇的表情同样温柔，说的话却并不温柔。

    “我是林娇。”

    “不知道你听没听过我的名字，我看过商都所有核心人员资料，没见过你。”

    “不只是追随者，也包括所有常驻猎杀队高层。”

    “能不能麻烦你解释一下？”

 第780章 如果营养都长在身上，脑子就会不够用

    李朵弯下腰，捡起浴巾围好，脸红的滴血，语气有些局促。

    看得多和经历的多完全不搭边，坦然全是装的。

    她原本就是明着送菜，只是没注意桌子上还有别的甜点。

    也是，指望江宇一个人出门不现实。

    “我不是山火的追随者。”

    “只是合作关系，他出钱，我出力，他不是我的主人。”

    “我是独狼，从不在一个地方久待。”

    林娇挑眉，对她的回答并不满意：“看见小优，你的反应很惊讶，看来什么都知道。”

    “一个雇佣兵，山火未必跟你说太多了吧。”

    林娇就是单纯诈她。

    小优拉了拉林娇的衣角，阻止她继续说下去，小声提醒。

    “有控心咒，她不敢乱来。”

    林娇见主人没有制止的意思，继续紧逼。

    商都怎么可能突然冒出一位高手，哪有这么多巧合。

    李朵在战场上表现出的实力不弱于她和小优，妥妥的一线战力。

    如此实力，就算是独狼，也不可能籍籍无名。

    李朵刻意将浴巾围的低一些，脸上露出无辜的单纯表情。

    她要打动的人是江宇，不是阿猫阿狗。

    面对林娇，语气丝毫不客气。

    “美女，我认识字，偶尔也会看看书。”

    “《末时代》上写的很清楚，陆小优刺杀主人叛逃，寻求到了天女魃庇护。”

    “我在这里看到她表现出惊讶很奇怪吗？”

    “听人说，如果营养都长在胸上，脑子就会不够用。”

    “看来是真的。”

    林娇悻悻闭嘴，她也知道能唬住对方的几率不大。

    碰碰运气而已。

    主人欣赏的追随者，她也不敢太过分。

    被说一句又不会怎样。

    胸大无脑，貌似也不是什么贬义词，至少她挺喜欢。

    江宇对两人的争吵没什么兴趣，也懒得制止。

    计算着手里的人力资源，感觉暂时应该够用了。

    小优、林娇、丘洛常驻幽州。

    李朵、池涵暂时看管商都。

    计划赶不上变化，原本丘洛夺权扶持傀儡的计划已经无法启动。

    江宇做好了新的计划，比之前错漏更少，威慑力更足。

    西山省晋阳庇护所不在考虑范围内。

    这种闭关锁城的势力先放着，等经济差距拉大再动手战损会小些。

    “行了，都别闹了。”

    “换衣服出发，我带你们去接收幽州城。”

    李朵转头看了看窗外，依稀能看到战场。

    幽州城门已破，城外除了尸体早就空无一人。

    她确信，从战争开始，全程没有看到任何琴岛军队。

    此处距离东门比较近，是山火刻意为幽州败军留下的生门。

    围三留一，攻城战大家默认的潜规则。

    有退路，守城的人不会死战，双方损失可控。

    接收？

    用什么接收？

    “主人，琴岛的军队在哪里？”

    “我之前搜遍了幽州城外方圆数十里，没有看到任何军队。”

    “我确信！”

    江宇欣赏着小丫头完美景色，脸上浮起自信的笑容。

    略显狂妄。

    “人都在这了。”

    “四个人对四十万，优势在我！”

    李朵：(?-?*)

    得，男人果然都一个样，又是位不知天高地厚的狂徒。

    你当自己是超人吗？

    山火实力全盛，不是半残陆霄可以比拟，五行术士随时能引爆，当核弹用。

    幽州三位传承者都不弱，和陆霄肯定没法比，但血祭后也能扛能打。

    她有自知之明，就算不划水也就能对付一个，和闫殊之流五五开。

    仅此而已。

    至于小优和林娇，怎么看都像花瓶，莫非...

    “初次见面，请多指教。”

    李朵先出言提醒才出手，一个漂亮的弹腿飞踢攻向两个小丫头。

    五成力，明牌试探不算偷袭，速度压得中规中矩。

    放在平时，林娇、小优全盛时期还能抵挡，血祭虚弱期只有五成能量。

    挡个屁！

    砰！

    砰！

    两个小丫头应声飞出去，狼狈落地。

    毫发无伤，衣服都没乱。

    反而是李朵显得更狼狈，动作太大，浴巾什么也遮不住。

    毫发无伤？

    怎么可能？

    林娇、小优透出的能量波动远远弱于她，怎么可能破不开防御。

    李朵放开感知才明白，有钱人养的小宠物就是不一样。

    小猫小狗戴的项圈，比寻常人家定亲的首饰都昂贵。

    觉醒配饰，还是最稀有的保命首饰。

    两个小丫头一人一件。

    项链晶莹璀璨，造型精美别致，又漂亮又实用。

    看着看着，某人眼里有那么点羡慕。

    羡慕归羡慕，李朵也得出了结论。

    两小只纯宠物，战力就是一坨，陆霄死得其所。

    不要忘了，除了幽州商都两方势力，暗处还躲着一位天女魃，一位东岳大帝。

    或许还有一位亚圣，一只穷奇。

    反观己方，四个人三只软糯小宠物，一个自大色坯。

    拿什么赢？

    礼物能不能不送，现在后悔不知道还来不来得及。

    李朵谨慎的拉了拉浴巾。

    看似好了些，实则更暧昧，傻子都看得出来，纯纯的勾引。

 第781章 死的不过是一个侍女，无足轻重

    哎！

    又是一次彻头彻尾的失败投资。

    原先她还抱怨本体眼光太差，选了个什么玩意当合伙人。

    山火这样，陆霄这样，谁知道江宇也这样。

    现在看来，不是本体不够努力，而是九州地界就没个好东西。

    一群莽货！

    江宇看出李朵的羡慕，轻触太极取出一条手链。

    “给你的新手礼包。”

    “这条手链激活后，可以短时间击晕对手，适合你。”

    “算是提前预支，等忙完记得还债。”

    “有没有问题？”

    李朵很想果断拒绝，让自己显得有逼格，见过大世面。

    不知为何，手不受控制的伸过去。

    紧紧握住。

    铂金材质手链，链坠星月环绕的造型。

    莹白钻石星辰，柠檬色水晶弯月。

    觉醒能量加持下，手链闪烁着梦幻微光。

    有一个击晕控制，用来对战可以打满一套连招，也可以用来逃命。

    拥有它，战力绝对能提升一个级别。

    怎么拒绝？

    李朵意识到自己有点失态，收回了之前的小气心思。

    世上没有免费的午餐，更没有白拿的礼物。

    作为女孩，这是底线。

    你可以选择不接受，接受了就要遵守游戏规则。

    末世可不存在版本t0，吃相太难看会死的很惨，尸体都拼不起来。

    余光中，两个看戏的小丫头一副习以为常的表情。

    她知道自己输的彻底。

    不过，也证明自己的投资不算彻底失败。

    还未付出筹码，刚入局就有收益，投资眼光远远胜过本体。

    “嗯。”

    李朵红着脸点点头，回答的声音比蚊子‘嗡嗡’声大不了多少。

    同时，在心里拼命给自己找借口开脱：

    李朵，你不是贱人，更不是婊子。

    不会把自己最珍惜的东西卖掉，价格再高也不行！

    你只是在为队友的将来考虑。

    对，没错，就是这样。

    你牺牲这么多，还不是为了给大家一个更好的将来。

    为了大局！

    不过，话说回来。

    江宇真的好贴心，好大方，绝对是她们最好的选择。

    一定是，也必须是！

    不是也得是！！

    疯点就疯点吧，等江宇玩脱了再换就是。

    运气好的话，说不定还能继承点遗产。

    以她的实力，等血祭枯竭期结束，稍稍展露下，女主位子妥妥的。

    琴岛一半家底也不算少。

    李朵感觉自己超级善良，从未想过分走江宇一半修为。

    离婚也不会分！

    ......

    幽州城内，巷战开始。

    五行术士中的位和商都大半传承者冲在前面，精英队紧随其后。

    他们的目标明确，直指南城仓库。

    南门已破，北门、西门攻城战还在继续，死死牵制住宋大坤、胡达。

    离开？

    攻城的两位五行术士破坏力极强，只要他们离开，城门分分钟被摧毁。

    主动出击？

    山火可能隐藏在任何位置，他不敢全力出手，不代表不能偷袭。

    偷袭可消耗不了太多能量。

    更何况，山火枕边还有一位顶尖刺客。

    乔荫的存在不是秘密。

    此时，在城里坚守的只有闫殊一人。

    五行术士三人越塔，闫殊一人防守，还要时刻提防隐身在人群中的老六偷袭。

    必输局，玩不了一点。

    逃？

    弃城逃走简单，东门空空荡荡。

    没有一个人，山火也绝对不会追击。

    逃走后，幽州就再也和他闫殊没有任何关系。

    闫殊在赌，赌琴岛、阴司会参战。

    到时三方势力混战，打成一锅粥，说不定就会有机会翻盘。

    万一能捡个漏，拿下天女魃、江宇、山火任何一人的异兵或者戒指。

    最好可以顺手捡个人头。

    他就可以实力暴涨，扬名立万，踏足九州巅峰阵营。

    到时，有没有幽州，谁最后成为幽州掌权者都不再重要。

    闫殊带领手下一退再退，每个据点坚持不到十分钟就会被攻破。

    这一退，就退到了仓库后面。

    商都军队不再进攻，原地驻守。

    土系、金属系、木系觉醒者者在坦克辅助掩护下筑起防线。

    土石做根基，催生树木藤蔓作为骨架支撑，表层覆盖金属挡板。

    不多时，以仓库为分界线，一面十数米高的城墙将内外隔开。

    看守仓库的幽州战队被堵死在地下。

    毒系辅助觉醒者，配合木系元素觉醒者出手。

    仅用了半小时，便将数百顶尖觉醒者闷杀于地下。

    一夫当关万夫莫开的地下堡垒顷刻间覆灭。

    看守仓库的没有弱者，双a级打底，s级数十，传承者两位。

    隔断毒气？

    根本来不及，每个势力都有脑洞大开的鬼才。

    商都也一样。

    数日前，山火收到李朵送回的情报，关于地下仓库。

    简单了解地下仓库布局后，十分头痛。

    仓库深埋地下几十米，五层守军，火攻烧不透，毒攻有阻断。

    土系破开硬闯更不可能，就算是五行术士中的土系术士出手也不行。

    带的人太多，范围太大，能量支撑不了太久。

    带的人太少，地下狭窄，纯纯送菜。

    不用想也知道，仓库重地，阵法、机关不会少。

    不拿出十倍于守军的战力，根本攻不破。

    就在山火头痛时，乔荫身边服侍的小丫头想出了一个取巧的主意。

    她是木系觉醒者，b级复苏，可以操控草木藤蔓束缚敌人。

    杀伤力略等于零，纯辅助系。

    小丫头当场表演了一项绝技，让藤蔓从地下蔓延，连接十几个房间。

    她复苏的不是普通藤蔓，是一种叫做空心蔷薇的变异植物。

    它的强度一般，又没有麻痹毒性，冷门植物。

    空心蔷薇唯一的特性就是藤蔓中空，可以从中间的通道输送毒气毒液。

    此次地下闷杀，小丫头可以说是首功。

    奖励异兵，甚至传承都不为过，她的功劳配得上。

    然后，小丫头就死了。

    山火亲自动手绞杀。

    原因很简单，小丫头不是商都的人，是涿鹿原住民。

    乔荫买回来的侍女，无足轻重。

    山火不敢冒险，消息一旦泄漏，让幽州有了防备，方法就会失效。

    克制藤蔓在地下蔓延的方法太多。

    小丫头被弄死时，奕璇、乔荫、李威、五行术士都在场。

    他们看向山火的眼神出奇的一致。

    大家脸上的表情没什么变化，一如既往的敬畏恭顺。

    眼眸深处，冰寒彻骨。

    没人敢表现出来，哪怕是奕璇也不过轻轻叹了口气。

    劝说？

    纠正？

    有意义吗？

    但凡山火能听进去一个字，她也不至于如此的心灰意冷。

    死的不过是一个侍女，仅此而已。

    蝼蚁般的存在。

    小丫头的价格，比不过她早上随手丢进垃圾桶的外套。

    被绞杀的是个奴隶，钉在奕璇心上的却是一颗钉子。

    千年寒冰铸成，永远不会融化。

    涿鹿，绝不是久待之地，必须做出决断。

 第782章 滢心，唯一的亮点就是有个弟弟

    幽州城内，物资仓库拿下。

    半小时后，仓库内毒气净化干净，同样依靠空心蔷薇换气。

    仅存的两位传承者能量消化大半，被瞬间秒杀。

    数不清的近战觉醒者涌入地下，一包又一包物资扛出来。

    搬运物资的队伍拉的很长，如同蚁群，蜿蜒成一条细长的线。

    重卡在伪装觉醒者掩护下，早就等在城外。

    同样等在城外的，还有阴司鬼差。

    攻城战没有停止，商都大军死死黏住城墙上的守军。

    负责守城的宋大坤、胡达收到南门情报，意识到不对。

    然而，他们没有一点办法。

    城墙下，兵线源源不绝涌来，纯粹是不要命的打法。

    支援？

    他们前脚下城墙，商都的大军后脚就会破城。

    间隔不会超过半小时。

    宋大坤、胡达也不敢远离队伍，不要忘了，还有一位顶尖刺客隐藏在人群中。

    闫殊被新建的城墙拦在外面，城墙单薄，他同样不敢冲。

    鬼知道乔荫在哪里？

    鬼知道山火在哪里？

    一个顶尖刺杀传承者隐于暗处，对同阶非坦克传承者压迫感十足。

    如果带有隐身异能，压迫感更重。

    恰巧，乔荫的荆轲传承最强的就是隐匿和速度，伤害反而没那么让人绝望。

    呃——

    伤害低是对战坦和坦克而言，秒杀个元素、辅助小菜一碟。

    闫殊无奈，只能自我安慰。

    外城仓库丢就丢了吧，都是些不值钱的粮食，小事情。

    反正城外驻军都有自己的仓库...

    城外驻军！

    仓库！！

    闫殊心中巨震，猛然醒悟，加上李朵拼死打开南门的举动。

    所有的线索串联在一起，终于明白了山火的目的。

    明白了李朵为什么一定要驻守南门，不惜舍命打开南门。

    明明西门距离内城最近。

    山火的目标从始至终都不在攻城，而是要把整个幽州城掏空。

    扬汤止沸，不如釜底抽薪。

    既然攻城会有人捣乱，攻下幽州也未必守得住。

    不如退而求其次，把幽州掏空。

    对此刻的商都而言，内城仓库里的高端物资反而不重要。

    几十万大军活下去才最重要。

    幽州城外，有七座驻军仓库，位置隐秘，深埋地下。

    每一座仓库代表着一个军营。

    七座军营，组成了幽州最外围的防线，每个仓库里的物资足够万人队消耗三到五个月。

    一半是幽州统一调配的物资，一半是驻军自己屯田的收成。

    七座驻军仓库，加上外城主仓库。

    如果被全部清空，后果不堪设想。

    十几万没有饭吃的士兵能做出什么事，他都不敢想。

    运气好，军队哗变四散，幽州瓦解。

    运气差，饿急眼的军队闯入幽州烧伤抢夺，直接屠城。

    传承者不是神。

    你再强，耗尽能量可以弄死数千觉醒者已经是极限。

    数万呢？数十万呢？

    数十万人，站那不动让你砍都能把你累死。

    不要忘记，那些士兵不是普通人，有能量有异能，耗也能把你耗死。

    闫殊明白，幽州城完了，纵横家传承势力彻底退出九州舞台。

    商都这一战的谋略完全不是之前可以比拟。

    埋头猛冲的莽汉突然有了脑子，热血少年突然懂得了进退取舍。

    山火背后，必然有妖人指路。

    闫殊想到这，心里已经有了退意，抬起头，视线看向远处。

    不是城外，不是无人围堵的东门。

    他看的是内城方向！

    宋大坤、胡达脱不开身，贴心的帮他牵制住商都大军。

    自己不做点应该做的事，哪里对得起两位兄弟的付出。

    便宜他总好过便宜外人。

    ......

    幽州城外。

    商都攻城军队外围，一个不起眼的小兵抬起头，看向远处天空。

    空中，无色无光的烟火爆开，一道道精神能量涟漪扩散。

    算上这个，已经是第五个。

    七座仓库拿下五座，剩下两座也不会耽搁太久。

    小兵微微勾起嘴角，双眸中的疯狂让人心悸。

    赫然就是山火的标志性眼神。

    山火暗自庆幸，乔荫仅仅用几颗晶核买的奴隶，还真是物超所值。

    小丫头的方法着实不错。

    山火自认为做的很好，上位者必须杀伐果断。

    她活着就会有消息泄露的可能。

    设下禁制？

    开什么玩笑！！

    出主意的木系小丫头异能垃圾，奴隶出身，底子不干净。

    除了卖相不错，没有任何收服价值。

    主要是小丫头没有二次使用价值。

    空心蔷薇传播毒气的主意不过是灵光一闪，不可能闪第二次。

    直接弄死是最好，也是最理智的决定。

    消息绝对不能泄露，哪怕是亿万分之一的可能都不行。

    优柔寡断的人成不了大事！

    难道要让他学习江宇不成，什么鸡鸣狗盗的小丫头都收入内城。

    别人先不说，就说他的姐姐滢心。

    异能垃圾，c级净化跟没有差不多，解除同阶普通尸毒都费劲。

    纯纯的废物！

    唯一的亮点就是有他这个弟弟。

    山火确信江宇不是高瞻远瞩，对方收下滢心时，他连传承都还没有。

    哪来的高瞻远瞩？

    此刻，幽州围城战他已经赢了九成，就差最后一步。

    把物资安全运回涿鹿。

    小事情，攻城意思意思就行，留下三五万人牵制足够。

    除去留守涿鹿的队伍，可以抽调出来近二十万人护送。

    一百公里的距离，二十万正规军护送。

    山火实在想象不出能出什么问题。

    就算阴司大军倾巢出动又能如何，打不过，退守总没有问题吧。

    物资搬运持续了一整天，围城战一刻不停。

    直到凌晨，一朵七彩烟火在天上绽放，七色花瓣点亮夜空。

    山火兴奋的眼睛通红。

    他赢了！

 第783章 等你回来，我娶你!

    幽州围城战目的达成，乔荫也替主人开心，不想再让他冒险。

    天女魃随时会出现，耽搁的越久越危险。

    躲在暗处的猎人至今还未出手，不过是觉得伤亡太少，时机还没到。

    “主人，我们走吧。”

    “安全护送物资回涿鹿最重要，车队已经开始启程了。”

    山火没有马上回答，视线落在幽州城的方向，眼中犹豫一闪而过。

    念头从生出到消散不超半秒。

    “我记得，幽州内城还有一座仓库？”

    “奕璇提供的情报应该不会错。”

    乔荫怔住，心中涌出一缕苦涩。

    又是常规老套路，主人开口，只是让她代为表达。

    不是询问，更不是征求意见。

    哪个庇护所内城没有仓库，没人会问这种无脑的废话。

    乔荫迟疑两秒，嘴角挂上讨好的媚笑。

    “主人，幽州就三个上得了台面的传承者，宋大坤、胡达脱不开身。”

    “奕璇给的情报里有具体位置，要不我们去把它端掉。”

    两秒，乔荫想了许多，劝阻的话怎么也不敢说出口。

    她知道这是一步烂棋。

    她知道天女魃就在幽州。

    她知道江宇不会放弃这块肥肉。

    她知道儒家亚圣不会任由阴司吞下幽州，一家独大。

    她什么都知道！

    那又如何？

    乔荫不相信山火不知道，她无法说服自己追随的是一个蠢货。

    没错！

    她的主人不是蠢货，只是单纯喜欢作死的感觉。

    仅此而已！

    现实和游戏没什么区别，有人喜欢稳扎稳打，一步一步攻上高地。

    有人喜欢塔下击杀，丝血逃生的快感。

    包c不包嬴。

    山火更狠，他更喜欢入侵对面野区，在敌人围攻下全身而退。

    若不如此，怎能显示出自己的能力。

    躲在塔下发育，靠捡垃圾苟活太丢人，那是懦夫做的事。

    暗黑帝君可不是懦夫。

    山火对乔荫的态度极其满意，眼中战意更盛。

    “物资是其次。”

    “我在想，清空内城仓库前，要不要先把三人弄死。”

    “我不喜欢不识时务的蠢货。”

    三人，还能有谁，幽州的三位一线传承者。

    胡达、闫殊、宋大坤，三人实力都不亚于自己。

    山火亲自出手，斩杀三人后能量剩不了太多，绝对不够保命。

    乔荫再也忍不了，少有的提出反对。

    “主人，天女魃就在幽州，江宇被暗杀的情报多半也是烟雾。”

    “儒家亚圣不是真的圣人。”

    “你贸然出手...”

    山火摆摆手，直接打断了乔荫的废话，语气有几分癫狂。

    “不是我，是你。”

    “乔荫，你能明白我的心情吗？”

    “这段时间，我熬的很辛苦，我知道大家都在嘲笑我，我知道...”

    “除了你...”

    “乔荫，他们三个必须死！”

    “他们活着，是我一生的耻辱，永远抹除不到的污点。”

    “乔荫，无论结果如何，无论你能不能杀死他们...”

    “等围城战结束，我娶你！”

    “我娶你！！”

    山火想让世人知道一件事。

    天女魃再强，江宇再强，亚圣再强，也阻止不了他的脚步。

    幽州三位传承者的生死不重要，重要的是打某些人的脸。

    乔荫闻言愣住，痴痴的看着山火，眼中的开心藏不住。

    杀人而已，小事情。

    她知道，幽州三人能量都不在自己之下。

    她知道，杀一人其余两人就会有防备，暗杀难度成倍增加。

    她知道，此次暗杀能完整回来的几率并不高，生死三七分。

    她知道...

    她什么都知道！

    可惜，拥有恋爱脑的小丫头没得救，她们可不会计算得失。

    爱上你，为你死不会有片刻犹豫。

    恨上你，把你弄死同样不会有片刻犹豫。

    恋爱脑不是无脑，不是自卑自贱，只是一种单纯的极端性格。

    她们的感情选项中，爱和恨都是百分百。

    没有折中选项。

    山火的一堆废话，乔荫只听到三个字。

    我娶你！！

    ......

    幽州城墙之上。

    宋大坤、胡达两人自己都不知道自己在坚持什么。

    闫殊失踪，多半已经陨落。

    幽州城此刻就是一只被鬣狗扑倒的羚羊，眼睁睁看着自己的内脏被肛肠主任掏空。

    绝望的哀嚎都发不出。

    他们有什么办法，原本就是实力不对等的战争，能撑到现在已经是奇迹。

    琴岛没有参战，阴司也没有参战。

    儒家同样不见来人。

    他们怎么都想不通，守城战为什么会打成这副鬼样子。

    末世后的战争，和史书上完全不同。

    是，月殒后，战争更适用冷兵器时期的规则。

    先是主将互殴，分出胜负后在让小兵上，也就多了点晶核炮。

    晶核炮作用有限，除非正面击中，强一点的守护异能就可以抗住。

    问题出在主将身上。

    末世后，主将，第一战力都是势力掌权者。

    顶尖传承者。

    他们与历史上的大将不同，以一敌万不是修辞手法，是写实。

    他们真的是万人敌。

    掌权者实力相差不大的时候还不明显，各自有各自的对手，谁也不敢乱来。

    幽州围城战不同，少了陆霄根本没法打。

    山火没了对手，如果不是顾忌天女魃和江宇，幽州撑不到现在。

    嗖！

    乔荫隐身从城墙上阴影处闪过。

    宋大坤敏锐的感知到，装作整理兵器，视线不着痕迹地转向一边。

    阴狠锐利的眼睛有意无意扫过阴影处。

    他的传承本身就是战刺，不擅长隐匿，感知和速度不亚于常规刺客。

    力量、防御远超常规刺客。

    乔荫不敢动，她不确定自己有没有暴露，心里隐隐透着不安。

    两天两夜没睡，精力有些无法集中。

    加上又是白天，隐匿效果差很多。

    她倒不是很担心，宋大坤更累，从攻城战开始就没怎么合过眼。

    自己断断续续睡了六七个小时。

    两百米，一百米，五十米，十米...

    五米外，乔荫无声出手。

    漆黑匕首划破空间，直刺目标后腰下部。

    丹田对称位置。

    宋大坤没有回头，嘴角露出嘲讽的笑容，猛然大喝一声。

    嗡——

    护盾升起，乔荫被弹开，并短暂击退眩晕。

    下一秒，长刀斩落。

    铮！

    乔荫回过神，电石火光间用匕首死死挡住，准备后撤。

    还未逃开，身体宛如被卡车正面撞上一般倒飞出去。

    最后的视野中，她看到了胡达长满络腮胡的脸。

    乔荫心中苦涩，这逆天运气没谁了。

    她想不通，两座城门相隔甚远，胡达怎么可能有空隙过来。

    城门不要了吗？

    可惜，对手不会给她后悔的机会。

    胡达纵身跃起，双拳重重砸向地面，能量冲击波轰然及身。

    宋大坤一个闪现，长刀贯穿了乔荫的丹田。

    从发动攻击到落败，控制衔接完美，不差半秒。

    连发动血祭的机会都没有。

    胡达俯下身，确认乔荫丹田破碎，彻底失去战力。

    撇了撇嘴角，一脸不屑。

    “坤哥，小东西毒牙拔掉了，怎么处理？”

 第784章 没有传承的小女人，一样可以很幸福

    胡达拎起满身是血的乔荫，如同拎着一只待宰的小鹌鹑。

    两人身形相差几倍。

    宋大坤阴恻恻的笑着，用刀背拍了拍乔荫的脸，并未动手。

    “杀了可惜，留着吧。”

    “小家伙可是山火的爱宠，万一被追击用得到。”

    “走吧，城门扛不了多久，不要浪费时间。”

    胡达点点头，扛着乔荫跟在宋大坤身后，向内城方向走去。

    攻城战开始前，两人就达成了协议。

    闫殊的话点醒了他们，恰好，两人的想法一致。

    能守就守，多拖几天时间。

    江宇、天女魃、山火、亚圣几位大神，他们一个也打不过，当然不会送死。

    他们要做的就是缩在塔下死守，证明自己的能力和忠心。

    等三方势力到齐，果断退出战场。

    江宇、天女魃，亚圣实力高于山火太多，山火连竞争的资格都没有。

    幽州最后无论谁掌权，都会高看他们一眼。

    运气好，会给他们一个不错的职位。

    如果江宇、天女魃、亚圣不出手，幽州绝对守不住。

    山火掌权是最差的结果，与他的性格无关。

    主要是山火守不住幽州。

    等阴司回过神，又是一场必输守城战。

    天女魃出手可没有顾忌，两人能在死亡能量中存活的几率不大。

    最好的办法是提前退场。

    两人悄悄离开，顺便清空内库，能拿多少拿多少。

    换个地方从头再来。

    两人合作，用幽州内库资源作为启动资金，建立一座市级庇护所分分钟的事。

    一人一座都行！

    梦想是梦想，现实是现实。

    当宋大坤、胡达站在空空荡荡的内城仓库中时，心凉了半截。

    更恶心的是，看守仓库的卫兵毫发无伤。

    守卫不足十人！

    胡达一拳打爆守卫队长的脑袋，鲜血脑浆四溅。

    转过头，恶鬼般盯着剩余守卫。

    “东西去哪了？！”

    “你们都是死人吗？！！”

    守卫跪倒一片，他们还没搞清楚发生了什么事，队长就炸了。

    其中一人哆哆嗦嗦的开口。

    “两位大人，闫主管亲自来取得货，他说要把物资转运藏起来，以防万一。”

    “我们都忙了一整晚，天快亮的时候才装完车。”

    “闫主管让我们几人守着大门，其他弟兄都跟着车队走了。”

    胡达听完又是一拳，出头鸟被第二个爆头。

    就在众人庆幸自己没有多说话时，莽汉飞身跃起，双拳重重砸向地面。

    与方才同样的异能。

    可惜，他们没有乔荫的实力。

    能量爆裂，残肢断臂混着肉泥铺了一地，连惨叫都来不及发出。

    胡达骂骂咧咧。

    “闫殊，该死的畜生!”

    “老子祷告你能多活几天，别死的太早，等着老子...”

    宋大坤没有跟着骂，骂闫殊和骂自己有什么区别。

    大家都是一丘之貉。

    想归想，心里同样恨不得把闫殊凌迟。

    “别特么发疯了，有力气留着一会再用，车队跑不远。”

    “我咽不下这口气！”

    “闫殊能去哪不用我说你也应该知道。”

    胡达脑子转的慢半拍，稍微想了下便知道宋大坤什么意思。

    闫殊在北方省只有一个据点，陆霄进驻幽州前，他起家的小县城。

    说完，宋大坤率先冲出去。

    速度原本就不是胡达这种坦克的强项，家都被偷了，哪里还顾得上人质。

    半死不活的乔荫被他直接扔掉，重重摔在地上。

    可怜的小丫头，肋骨又断了几根。

    胡达对宋大坤的猜测表示怀疑，怀疑归怀疑，还是赶紧跟上。

    “你是说闫殊回了峦屏县？”

    “有可能吗？”

    “那里离幽州也太近了，他当真不怕山火空出手来...”

    乔荫半昏迷中，隐隐听到了几个关键词，两人的声音越来越远。

    躺在血泊中的小丫头，全身上下没有一处不痛。

    胸口更是闷得透不过气。

    深吸一口气。

    “啊！”

    胸口的剧痛让她发出微弱呻吟声，意识有了片刻清醒。

    闭着眼，缓了好一会才略微回过神。

    乔荫用尽全力睁开眼，映入视线的是血红一片。

    空气中弥漫着浓郁血腥味。

    这是什么地方？

    她整个身体泡在鲜血碎肉中，想要坐起来，努力几次，手脚使不出半点力气。

    丹田破碎，原来是这种感觉。

    微微侧过头，眼前是一截断臂，切口新鲜。

    脑袋转向另一边，差点亲到一根奇怪的东西，有点反胃。

    乔荫定了定神，视线移向远处。

    房间没有窗户，明明是夏天，温度却很低，多半是在地下。

    是地牢吗？

    感觉又不太像，空间太大，空气太干燥。

    没有地牢里标志性的腐烂潮湿，没有老鼠、污水和恶臭。

    头顶上方，天花板亮着晶核灯，光线昏暗。

    整个房间找不到一件刑具。

    靠墙的位置摆满了货架，视线中能看到的就是几十排。

    角落里散着许多破损木箱，里面掺杂着碎掉的玻璃瓶。

    看标签上的图案应该是红酒。

    地下、货架、木箱、红酒...

    凭借这些线索不难猜出，此处是一座仓库，埋得很深。

    昏死前，她听到了胡达和宋大坤的对话，两人计划弃城。

    弃城，内城仓库自然不能放过。

    乔荫想到这，心里安定了一些，保住性命应该不是问题。

    山火不会放弃内城仓库，一定会来。

    就算自己丹田破碎，没有了传承者的价值，活下去不是问题。

    她原本就是山火收养的小宠物。

    两人初见时，她没有传承，异能垃圾，不一样活了下来。

    辛苦点而已。

    对，她一定能活下来。

    山火说了，等回到涿鹿会娶她。

    做个没有传承的小女人，一样可以很幸福。

    她能感受到，山火对她的感情不是虚无，真实存在。

    乔荫深信！

 第785章 换做我是你，不会让自己没有尊严的活下去

    乔荫凝神听着周围的动静，确定没有危险，开始查看伤势。

    意念在体内一寸一寸扫过，状况比想象中还要差。

    丹田破碎，肋骨断了几根。

    内脏受损，好在创口不大，出血不多，暂时死不了。

    意念扫过后腰时，乔荫平静的表情变得绝望。

    眼眸中的光芒熄灭。

    一节，两节，三节...

    她的脊椎，有五节粉碎性骨折，已经没有修复可能。

    骨骼碎成了渣，与脊髓掺杂在一起。

    如果没有获得过传承，或许还有机会。

    传承只能获得一种，丹田破碎，传承并不会消散。

    只是单纯没有能量激活。

    事实上，没人知道如何放弃传承。

    除了特殊异能，凡人对神灵的信仰不可更改，死亡也无法抹除。

    乔荫稍微有点常识，她知道自己下半生不可能再站起来。

    自杀会痛快些。

    手边就有一把断刀，没了刀尖，残躯依旧足够锋利。

    只要拿起来，划破颈部动脉，等一小会就能解脱。

    伤口微小，不会太痛。

    乔荫凝聚全身力量，不要说拿起断刀，连一根手指都抬不起。

    嘴角微微抽动，自嘲的笑了笑。

    这种感觉就是绝望吗？

    说实话，感觉挺差的。

    时间一点一点流淌。

    不知过了多久，门口传来杂乱的脚步声，听声音十几人。

    乔荫无动于衷，她已经没了求生欲。

    来吧，是谁都好。

    只求来人给她一个痛快，自己现在这副鬼样子，应该没人有兴趣做别的。

    就算有，也无所谓了。

    刚开始只是腰椎往下没有知觉，现在，全身麻木。

    感觉不到冷，也感觉不到痛，只有生不如死的麻木感。

    “主人，是乔荫，她还活着！”

    熟悉的少女声音在耳边响起。

    乔荫尽全力睁开眼，看到了一张熟悉的脸。

    那个脾气火爆的小丫头，五行术士之一，火灵。

    火灵不是名字，是代号。

    两人日常很少有交集，也没聊过几句，救过她几次也是因为职责。

    不熟，没有什么感情，更算不上朋友。

    火灵看着乔荫的凄惨模样，满脸心疼，眼眸中的颤抖做不得假。

    她也没有作假的必要。

    丹田破碎的伤口清晰，不可能被忽略。

    在一个没有任何价值的废物面前刷好感，图什么？

    乔荫想对着她笑一下，嘴角抽动都做不到。

    只能看着她，轻轻眨下眼睛。

    火系小丫头见乔荫有反应，笑容发自内心，手忙脚乱的从戒指里拿东西。

    异化植物种子，药水浸泡又晒干的绷带，游商那里买来的丹药...

    丹药稀有，价格昂贵。

    游商也说不清从哪进的货，一层层流通下来，早已无法溯源。

    乱七八糟的东西摆了一堆。

    火灵眼睛通红，手指微微颤抖，努力挤出一抹微笑。

    “别担心，我有很贵的丹药，你不会死！”

    “木灵就在后面，马上就到。”

    “乔荫姐，你坚持住，没事的，没事的，我能救你...”

    “你不会死...”

    五行术士原本都有自己的名字，山火嫌烦，直接给他们加了封号。

    金灵、木灵、水灵、火灵、土灵。

    简单好记，至于他们自己喜不喜欢，谁会在意，几个奴隶而已。

    木灵传承擅长束缚和治疗，算是半个医生。

    火灵小丫头犹豫两秒，把丹药放进嘴里嚼碎，嘴对嘴渡给乔荫。

    丹田位置，十几颗植物种子覆盖在上面。

    伸手覆盖，用能量溶解。

    火灵元素能量温热，暖暖的感觉很舒服。

    乔荫感觉上半身慢慢有了知觉，恢复了少许力气，可以勉强开口说话。

    “主、主人，在...在哪？”

    此时，山火恰好从门外走进来，正好听见乔荫的声音。

    人群散开，唯独火灵没有动。

    面对主人，连基本的礼节都没有，她心里堵着一口怨气。

    山火看着乔荫的眼神，里面扎眼的心疼不比火灵少半点。

    甚至更强烈。

    “是我不好，太冲动了。”

    “乔荫，你相信我，我一定会替你报仇！”

    乔荫轻轻点头，不知道该说什么。

    她不在乎报仇，只要主人不丢下她就好。

    她知道，山火的承诺已经作废，没人会娶一个高位截瘫的女人。

    普通人不会，帝王更不可能。

    乔荫眼眸中，光芒明灭不定。

    山火看清仓库里的状况，温柔散去，脸色变得极其难看。

    该杀的人没杀死，到手的物资被人抢先一步。

    丢尽了脸面。

    围城战在计划中本就是必输，三件事混在一起，暗黑帝君哪还有威信。

    乔荫读懂了主人的想法。

    山火性格暴躁，什么都写在脸上，尤其藏不住愤怒。

    “主人，我隐约听到，闫殊可能会把物资运往峦屏。”

    “胡达、宋大坤已经去追击，我们现在去还来得及。”

    乔荫刻意在‘我们’两个字上加重了语气，希望主人能听懂。

    她不想被遗弃。

    山火点点头，看向乔荫的眼神再次变得温柔，知道位置就不算全输。

    他们三人必须死！

    不在幽州城，荒郊野外动手，可操作性就大了许多。

    些许风险值得拼一拼。

    “不急，你的身体最重要。”

    “先治疗好伤势，物资的事一会再说，他们跑不掉。”

    说完，山火俯下身，指尖触及乔荫眉心。

    能量透入，凝心查看伤势。

    乔荫丹田位置平坦晶莹，表面血肉早已修复完成，看不出伤口。

    火灵用的丹药不错。

    山火来得晚，并不知道她丹田已废。

    乔荫心弦紧紧绷着，不敢想山火得知她成为废人后会说什么？

    会做什么？

    一只不能捕猎，不能看家，不能讨好主人的宠物，没有价值。

    她心里清楚。

    就算不被遗弃，山火愿意养着她，余生估计也很难再见面。

    与其尴尬厌烦，不如不见。

    沉默许久，山火站起身，看着乔荫的眼睛，脸上带着笑意。

    “你脊椎断裂，脊髓被彻底绞碎，下半生只能在轮椅上度过。”

    “没有修复可能。”

    “换做我是你，不会让自己没有尊严的活下去。”

    “当然，我尊重你的决定。”

    火灵忙碌的动作顿住，抬起头，难以置信的看着主人。

    这不是一个男人该说的话。

    主人放弃他们任何一人，包括奕璇，她都不会惊讶。

    以山火的性格，合情合理。

    乔荫不同，与他们任何人都不同。

    她不是单纯的追随者，不是宠物，不是奴隶。

    乔荫的故事商都老人都知道，以远超山火的实力帮他重建猎杀队。

    后来的商都庇护所，也是在猎杀队基础上发展而来。

    十分功劳，乔荫占九份。

    两人相识于微末，一路互相扶持走过来。

    不是一天两天，一个月两个月。

    是整整四年！

    乔荫获得传承比山火早，她没有夺权，没有自立门户。

    甚至没有提过任何要求，一心一意辅佐山火。

    在老人心里，乔荫不是山火的追随者，更不是奴隶。

    是妻子。

    没人能质疑的正宫皇后。

    山火安静看着乔荫，他所说就是心中所想，没有一个字是谎言。

    换做躺在地上的是自己，山火会毫不犹豫求乔荫杀了他。

    对己对人，一视同仁。

    与感情无关。

    乔荫听完山火的话，表情僵住，眼眸中刚刚复苏的微光再次熄灭。

    她笑了，笑容温暖，整个眉眼都带着阳光的味道。

 第786章 我是人，不是畜生!

    “嗯，我也是这样想。”

    “与其做一个废人，还不如痛痛快快离开，你真的很懂我。”

    “主人，你先走吧。”

    “我不想让你见到我难看的样子，以后偶尔想起，多难受。”

    山火答应了她的请求，转身离开，走到门口时停下脚步。

    “等着我。”

    “下一世，我娶你。”

    山火没有再看乔荫，给了火灵一个冰冷的眼神。

    火灵点头领命。

    见主人离开，大家纷纷跟上。

    一群人最后留下的神色各有不同，有同情，有怜悯，有心寒...

    当然，也少不了有人开心。

    乔荫陨落，主人身边就空出了一个女主位，多好的机会。

    下一世。

    我娶你。

    六个字，一个字比一个字恶心，某人梦醒的有点晚。

    也是，早就应该知道的结局。

    末世前，乔荫在网上看到的一句老话浮现在脑海里。

    舔狗、舔狗，舔到最后一无所有。

    古人说过的话，总归有他的道理。

    山火走远后，火灵低着头不说话，默默做着没做完的事。

    种子还有几颗没融化，嘴里还有一颗丹药没嚼碎。

    还有...

    她能做的事还有很多很多。

    乔荫心里没有多少怨恨，有也是恨自己没脑子，怨不得别人。

    看向火灵，声音温柔的调侃道。

    “喂，你要拖到什么时候？”

    “还有人急着上路呢！”

    火灵依旧低着头，声音低沉：“乔荫姐，你救过我五次性命。”

    “算上重伤，十一次。”

    乔荫抬起手，想要摸摸小丫头的秀发，看着自己满手污血，尴尬的放下。

    “这可不像你的性格，那个一点就爆的小辣椒去哪了？”

    “你下手利落点，就当还我人情。”

    火灵抬起头，眼睛红红的，重复道。

    “十一次，你救了我十一次。”

    “还不清！”

    乔荫不知道该说什么，试着开解她。

    有没有搞错？

    让一个马上要死的残废，开解一个活蹦乱跳的小丫头。

    话说，世界还能再离谱一点吗？

    “那又怎样，你不用放在心上。”

    “你看山火，我救了他没有一百次，也有八九十次，还不是...”

    “我是人，不是畜生！”火灵直接打断了乔荫的话。

    想要再说什么，声音哽咽，眼泪止不住掉下来。

    话语卡在喉咙里，怎么也说不出口。

    停顿好一会，火灵站起身，擦掉眼泪，恢复了平日里疯狂的表情。

    “乔荫姐，这一次换我救你。”

    “我会庇护你，让你活下去，我有办法，你相信我。”

    火灵顾不得沾染上满身血污，抱起乔荫走到仓库最深处。

    阴暗的角落，仓库满满当当时也没人会进去。

    火焰轰击，墙壁硬生生破开一个凹进去的洞穴，随即用能量夯实。

    空间不算小，一个人待在里面还好。

    乔荫无语，她脊柱断裂，能量枯竭，待在这怎么活下来。

    “美女，你确定比直接弄死我要好？”

    “不用你动手，给我一把刀，我自己来，我又不怪你。”

    “我们这种垃圾，坏事做尽，死有余辜。”

    “你真心不用在意。”

    “换做我是你，会直接把你弄死，绝不会...”

    乔荫喋喋不休，用废话掩饰自己的糟糕心情。

    火灵不说话，收集砖块，一点点把墙砌好，只留了小小的气孔。

    “三天，给我三天时间。”

    “我会想办法脱身，带你离开，你现在死我会难受一辈子。”

    “答应我！”

    “山火活不久，没有你在身边劝着，他死的更快。”

    “你就不想亲眼看看他的结局。”

    “你去过我家，院子很大，把你藏起来谁也找不到。”

    “反正我这种人也不会有人喜欢，更不会结婚。”

    “山火不要你，我养着你...”

    爱有多深，恨就有多彻骨。

    听完火灵的话，乔荫手里藏起来的玻璃碎片掉在地上，声音清脆。

    小丫头的话让人心动。

    “好。”

    “我等你三天，反正是死，早一会晚一会也差不多。”

    “我真的想看到结局。”

    火灵离开，乔荫一个人靠在墙角发呆。

    心里想着，不过三天而已，小意思，眨眨眼就过去了。

    墙壁封死，里面光线昏暗。

    为了避免山火怀疑，火灵取走了她的戒指，乔荫主动提出的要求。

    身边零零散散摆着许多物资。

    压缩饼干、小零食、罐头、水、几件干净的衣服。

    甚至还有几本书。

    晶核灯调至最暗，光线微弱，太强容易暴露暗格存在。

    一座被人清空的仓库，又是战时，应该没人会浪费能量探查。

    种子慢慢融化，生机渗入体内。

    断折的骨骼，撕裂的血肉逐渐愈合，伤痕消退，肌肤恢复晶莹。

    丹田无法修复，脊髓无法再生。

    生死决战，无论传承者还是觉醒者，都会极其小心保护要害。

    人体有几处损坏后无法再生。

    丹田、大脑、脊髓，男人的大脑下半身多两颗，同样无法修复。

    乔荫运气不太好，破坏丹田的致命一击，正好绞碎脊髓。

    黑暗中，听不到一点声音。

    太安静，耳朵里只有低沉蜂鸣。

    三天，似乎比想象中要漫长。

 第787章 月殒的真相

    时间仿佛被异能凝固，手表上的秒针滴答滴答响着。

    看一眼，下午五点。

    闭上眼睛，半梦半醒睡了好久，比一个世纪都要漫长。

    看一眼时间，下午五点十分。

    三天时间，在她的努力下，终于度过了整整十分钟。

    还有让人绝望的七十一小时五十分钟。

    乔荫叹了口气，感觉有点口渴。

    拖着没有知觉的下半身，一点一点挪动到角落，拿起瓶装水。

    用尽力气，却怎么也打不开。

    体内没有能量，手臂软绵绵的提不起力气，稍一用力就感觉肌肉酸痛。

    胳膊忍不住发抖，像个废人。

    准确说不是像，她现在就是一个废人，连瓶盖都打不开的废人。

    噩梦，不过刚刚开始。

    乔荫靠在墙上，缓了好一会。

    重新积蓄了些力气，再次对着瓶盖发起挑战。

    用力，用尽全身力气，瓶盖终于打开。

    正准备喝水时，她闻到了一股淡淡的难闻味道。

    气味不算刺鼻，还是让人一阵反胃，哪里还喝得下去。

    水坏了？

    经常会遇到的现象。

    末世后，瓶装水水瓶大多都是从垃圾堆里回收的废品。

    清洗、灌装、消毒全人工，质量可想而知。

    乔荫不敢浪费，轻轻拧好瓶盖，放在地上。

    现在喝不下去，等没有水以后，渴急了自然能喝下去。

    放水杯时，低下头的瞬间，她愣住了。

    身下，一道小溪蔓延，从某处流淌到墙角，浸湿了食物。

    直到这一刻，她才切实感受到什么叫做废人。

    乔荫面无表情，伸出手指沾着溪水放到鼻间，轻轻嗅了嗅。

    然后，把手指放进了嘴里。

    砰！

    砰！

    砰！...

    一下轻过一下的撞击声响起，乔荫用脑袋撞着墙壁。

    额头上皮肤略微擦伤，仅此而已。

    小丫头眼睛里光芒熄灭，表情平静麻木，木偶一般。

    黑暗持续，感觉不到时间存在。

    因为撞墙耗尽了体力，乔荫昏睡过去，半靠着墙，如同一具死尸。

    “吱吱——”

    “吱！”

    不知过了多久，乔荫被刺耳的声音从睡梦中惊醒。

    抬起手臂，指针指到七点。

    下午七点。

    表盘上有年、月、日、上午、下午，不会错。

    女孩嘴角露出苦笑，睡了一觉，打消了自杀的念头。

    身边，一只小老鼠撕扯着饼干包装袋。

    黑暗中，绿豆大的眼睛散发着血色微光，变异生物的特征。

    再弱也是异兽。

    有能量，虽然微不足道，持平于一阶d级觉醒者的强度。

    哪怕是九州最弱的觉醒者，挥挥手就能把它弄死。

    乔荫不敢动，呼吸压到最低。

    她是不想活，不代表想被老鼠一点一点嚼碎吞下去。

    老鼠撕开包装袋，吃了一会饼干便停下。

    显然，压缩饼干的味道并不怎么可口，至少不合它的口味。

    小老鼠把目标转移到血食上面。

    一堆软软糯糯的鲜肉，看起来就比掉渣的压缩饼干好吃。

    只是猎物的体型明显大它无数倍。

    人类的恐怖它曾经见识过，抬抬手，就送走了它整个家族。

    小老鼠迟疑片刻，最后还是决定试一下。

    沿着墙角，慢慢慢慢爬过去。

    距离越近，血肉的诱惑力越大。

    异化动物，嗜血的本能远远高于刚进化出的那一丁点灵智。

    等阶越低，灵智占比越少。

    “咔嚓！”

    小老鼠一口咬住脚趾，锋利的牙齿直接将骨头截断。

    一触即逃，叼着断趾逃到最远的角落。

    视线所及，墙角有一个小小的洞口。

    小老鼠不舍得吞下血肉，衔在嘴里，警惕的露出半个脑袋。

    绿豆小眼睛仔细打量着猎物。

    巨人怎么没有反应，不追击也不逃走。

    乔荫低头看去，脚趾断口处，鲜血喷涌。

    呵呵！

    一点也不疼。

    乔荫拿起身边的水瓶，狠狠砸过去，小老鼠灵巧缩回脑袋。

    黑暗孔洞里，血红色的眼睛死死盯着她。

    水瓶都没砸到墙，软绵绵落地，感觉不出半点杀伤力。

    “吱吱！”

    小老鼠兴奋尖叫，猎物没有爪牙，这一堆血食它可以享用很久。

    有个词叫做绝望。

    这一刻，乔荫深深理解了绝望的定义。

    还好，她可以选择自杀。

    拖着没有知觉的下半身，拖着长长的血迹...

    乔荫在火灵留下的物资找到了有用的东西，一罐可乐。

    可乐打开后，拉环可以做很多事。

    比如，割破动脉。

    身为暗杀传承者，她清楚知道怎么做可以最快的速度失去意识。

    死的利落，不用承受太久濒死的痛苦。

    五米，三米，一米...

    就在乔荫手指将要碰触到易拉罐时，动作突然停下。

    她用尽全力，动不了一根手指。

    蛇、鼠、昆虫类异兽，九成九有毒，麻痹毒素占七成。

    捕食需要控制猎物，麻痹毒素最好用，觉醒别的毒素很难活下来。

    时间久了，幸存的小型异兽毒素多是麻痹。

    进化论，优胜劣汰。

    小老鼠有分寸有礼貌，第一餐只吃掉了猎物的左脚。

    肚子撑得溜圆。

    吃饱喝足，它就那么趴在猎物身上进入了梦乡。

    小家伙选了最舒服的位置，带有毒素的利爪，深深刺入美好之中。

    乔荫收回刚才的想法。

    此时此刻，才是最深沉的绝望，她连干脆死去的权利都被剥夺了。

    还好，下半身并没有知觉。

    乔荫的意识无比清醒，她能感受到胸口的温热和抽搐。

    想着想着，被自己无稽的命运气笑了。

    脑海中，一幕幕过往画面闪过，记忆前所未有的清晰。

    很多她以为早已忘记的事，原来记得那么清楚。

    包括山火初见时对她说过的真相。

    月殒的真相。

    乔荫见识少，分辨不出是少年收服她的骗局还是事实。

    她只知道，山火画的饼是她能活到今天的唯一意义。

 第788章 尘封的记忆

    月殒那年，乔荫读大一。

    她的命运一向无稽，日常生活中充满着无数巧合。

    爸妈是顶尖服装设计师，拿奖拿到手软那种。

    两人是自由职业，有自己的工作室，她从不会为钱发愁。

    爸妈喜欢旅游，可惜不喜欢带她一起。

    月亮掉下来的时候，就那么巧，爸妈正好来到她上学的城市。

    不是特意来看她，只是游玩途中路过。

    来都来了，怎么也要请自己的女儿吃顿饭，相处一两天。

    再不见面，都快要忘记自己还有个女儿活着。

    酒店套房里，乔荫睡得正香。

    凌晨三点，小丫头被老妈拉出被窝，迷迷糊糊跟着两人爬山看日出。

    理由是给新作品找灵感。

    看东方既白，看朝霞满天，看旭日东升天地一线。

    不是，你们找灵感就去找啊，干嘛非要拖着她一块。

    出去浪的时候没想过带着她。

    乔荫背着包、挂着相机走在山路上，艰难前行。

    光线太暗，不小心绊了一下。

    脚痛的要死，还要忍受着老妈的抱怨。

    抱怨自己生的女儿怎么一点运动神经都没有。

    两位，有没有一种可能，差点摔坏的不止是相机。

    还有你们唯一的女儿？

    亲生女儿！

    三个人只带了一个背包，没错，就在乔荫身上背着。

    三人只带了一台相机，也在乔荫脖子里挂着。

    不仅如此，肩膀上还扛着十几斤重的支架。

    她甚至怀疑自己不是亲生的，是两位玩家从大街上里捡回来的垃圾。

    正经人家，谁会把亲生女儿当牛马使唤？

    老爸回过头，给了她一个俊朗的笑脸。

    她送给老爸一个楚楚可怜的眼神，正当乔荫以为某人会父爱觉醒的时候。

    一句话，让她想直接把老爸推下去。

    “荫荫，走路小心点。”

    “相机我刚买的，七十多万，把你卖了都不够赔。”

    小丫头牙咬的‘咯咯’直响。

    忍了，谁让眼前两位不仅是她爸妈，同时也是她的老板兼财主。

    没错，她学的服装设计，实习什么的都要靠老爸老妈的工作室。

    而且，爸妈给的生活费真的高。

    老妈定下的是一个月两万，老爸明着抱怨老婆就会惯孩子。

    回头又偷偷给了她一张附属卡。

    额度她也不知道，老爸没说，她也没问。

    附属卡没刷爆过，上个月不小心买了辆车，和相机差不多钱。

    登上山顶时，天还未亮。

    太阳还未升起，看时间还得一会。

    日出霞光没等来，月亮先碎了。

    老爸激动的拿着相机，快门一直按，乔荫傻愣愣的站在原地。

    抬着头，看着月殒流光，心里莫名恐惧。

    他们爬的山是一处知名景点。

    好在不是假日，看日出的人不多，三五十个。

    平台上空空荡荡。

    “吼——”

    黑暗中，野兽嘶吼声响起。

    乔荫以为自己太困出现了幻听，景区离市中心十几公里而已。

    山下就是居民区，哪来的野兽？

    黑暗中，一群人红着眼睛冲过来。

    不是野兽却比野兽还要恐怖，嘶吼声凄厉。

    离得近些乔荫才看清，其中几人身体在以肉眼可见的速度腐烂。

    全是年龄比较大的老人。

    衣服遮盖不到的地方，皮肤剥落，血肉变得漆黑。

    眼眸血红泛着微光，里面看不到人性。

    丧尸！

    两个字猛地蹦出脑海，她在电影中看过这种状态的怪物。

    幸运的是，一家三口都没有丧尸化。

    不幸的是，一家三口都没有觉醒异能。

    老爸拉着她和妈妈飞奔，山路难行，养尊处优的大小姐哪里跑得动。

    乔荫刚跑出观景平台，就不小心跌下山坡。

    滚落间，坑壁上锋利的荆棘碎石划伤了腿。

    应该是划破了大动脉，血流的止不住。

    丧尸闻到血腥味更加疯狂！

    初阶丧尸行动缓慢，攻击防御比普通人都差一截。

    唯一的优势只有生命力。

    除非砍掉脑袋，否则就算剩下半截身体同样能伤人。

    乔荫知道，爸妈跑得掉。

    夫妻两个与她的生活方式完全不同，攀岩、跳伞、翼装飞行...

    作死的运动一样不少。

    不仅仅是业余爱好，两人合作拿过专业奖杯。

    然而，一向把她当牛马使唤的老爸握着登山刀，死死拦住丧尸群。

    丧尸太多，根本杀不完。

    老爸用血肉硬撑着，高声呼喊让她和妈妈快跑。

    妈妈把她带到一处相对安全的山洞后，回去接应老爸。

    两人再也没回来。

    最后，丧尸还是循着血腥味找到了她，围在山洞里。

    将要被撕成碎片吞掉的前一秒，乔荫觉醒了异能。

    命运从来不讲道理。

    b级精神震荡：激活后，可以短时间内扰乱目标精神波动。

    目标灵智越弱，控制力越强，控制时间越久。

    不错的辅助异能，前期可以秒杀多数丧尸。

    出其不意下，一般觉醒者也只有束手等死的份。

    就算打不过，震晕后逃走不难。

    她的腿伤严重，血止不住，刚刚包扎好的绷带又被血浸透。

    血腥味太重，逃走不现实。

    靠着精神震荡，乔荫用妈妈留给她的登山刀，把丧尸脑袋一个个摘下来。

    杀了十几人后，乔荫就已经陷入疯魔。

    她知道自己杀得不是人。

    那又如何？！

    刚刚转化的丧尸除了鲜血偏黑，与人类没有任何不同。

    年轻些的丧尸，肌肤晶莹不会太快剥落，血肉也不会腐蚀。

    一刀砍下去，血都是鲜红的。

    临死时，意志强悍的丧尸还会短暂恢复人性，满脸惊恐的尖叫求救。

    一个二十出头的普通小女孩，怎么可能承受得住。

    机械的砍下最后一颗头颅，乔荫能量透支昏死过去。

    次日醒来后，她在尸堆里看到了两张熟悉的脸。

    半腐烂，表情定格在扭曲疯狂的画面。

    爸妈死了。

    是她亲手所杀，亲手把他们的脑袋砍了下来，摆在一起。

    那一刻，乔荫彻底疯了。

    老天特别喜欢逗她，爸妈被她连累死了后，迟迟成为觉醒者。

    丧尸化的爸妈被她斩杀后，女孩领悟了第二异能。

    疯魔。

    疯魔：无等阶异能，无能量上限，激活后攻击无视敌我，全属性翻倍。

    缺点：疯魔状态无自主意识，不可主动解除。

    从此，末世中多了一个嗜血如命的疯丫头。

    她不会刻意杀人，只杀丧尸。

    尸王、尸巫、尸魅、尸将...

    哪里有大规模丧尸聚集，哪里就有乔荫的身影。

    她知道丧尸杀不干净，她只是想要死在杀丧尸的过程中。

    可惜，性子越疯，越是不畏死，疯魔异能加成越恐怖。

    在乔荫身上，属性远不止一倍。

    她不怕戾气，无休止吞噬晶核，直到身体崩溃边缘。

    戾气越重，疯魔异能越强。

    无限循环下，乔荫的等阶和能量强度远远超过丧尸平均水平。

    靠着经济碾压，她活了下来。

    直到，遇到了山火。

 第789章 浮岛计划

    那天，重甲尸将统领数百尸兵围攻，丧尸有灵智，战阵进退有据。

    乔荫杀了大半，能量耗尽。

    没有能量支持，疯魔异能消退。

    恢复意识的小丫头闭上眼睛安静等死，盼着与爸妈团聚。

    至少跟他们道个歉，说声对不起。

    山火恰好路过，猎杀队将尸群湮灭。

    乔荫成了战利品。

    队伍里的感知者只能看到她的精神震荡异能，疯魔等阶太高，无法识别。

    不久后，乔荫苏醒。

    山火目光冷冽看着她，问的第一句话是末世后的标准模板。

    “想死还是想活？”

    小丫头卖相不错，又是纯辅助异能，精神震荡团战时极好用。

    战斗应该也很好用。

    乔荫的眼眸比山火还要冰冷，嘴角微微抽动，笑容没有温度。

    “想死。”

    山火酝酿好的威逼加利诱化为乌有，直接被小丫头逗笑了。

    “美女，我这个问题我问过几十上百次，你是第一个想死的。”

    “有没有兴趣跟我分享下苦难？”

    乔荫眼眸中没什么色彩，声音冷漠。

    死之前，有个人说说话也不错。

    “爸妈为我而死，我杀了自己的爸妈，亲手割下了他们的脑袋。”

    山火略微思索后明白过来，还是问了一句。

    “丧尸？”

    乔荫点点头。

    山火笑容更盛，伸手抚摸着女孩的脸庞，语气平静。

    “月殒时，我不记得自己十二岁还是十三岁，或许大一点。”

    “我没怎么上过学，虚岁实岁总是弄不清。”

    “我有一大家子亲人，农村就是这样，大家都住在一块。”

    “姥爷、姥姥、爸爸、妈妈，还有一个小表弟，三四岁。”

    “他爸妈在外地，留守儿童听没听过？”

    “我把他们都杀了，一个也没留...”

    “一个也没留...”

    乔荫看着山火没有接话，少年眼睛里每一秒都燃着火焰。

    和她一样，熟悉的疯魔。

    山火还没说完，继续讲着故事，仿佛在说一个不相干的疯子。

    “一个小屁孩懂什么？”

    “他拿着刀，谁咬他他就砍谁，砍了整整一天。”

    “从天黑砍到天黑。”

    “他也不懂为什么，力气好像用不完似的。”

    “爷爷家就在邻村，天黑了，他累了也饿了，跌跌撞撞跑到邻村。”

    “爷爷家院子大门锁着，怎么喊都喊不开，他就翻墙进去了。”

    “常做的事，翻墙爬树，农村小孩子都会的生存技能。”

    “爷爷、奶奶、叔叔...”

    “好多好多人，大家都在，都想咬他，都想吃了他。”

    “他不想杀人，他只是不想死...”

    空气安静了很久。

    乔荫眼中有了星点光芒，那是很久没出现的情感颜色。

    看着山火，声音低沉。

    “你不会难受吗？”

    “他们都死了，你杀的，你把他们一个个都杀死了。”

    “他们一定也很爱你。”

    山火看着近在咫尺的女孩，看着她同样色彩的眼眸。

    不知为何，动了收下她的念头。

    “我为什么要难受？”

    “月亮不是我击碎的，核污水不是我泄露的。”

    “我没做错过任何事，没浪费过水，没吃过鱼翅，空调都很少开。”

    “我家里也没有高尔夫球场。”

    “该赎罪的是他们，是那些畜生。”

    “我要做的是，把他们全都弄死，那些畜生比丧尸更该死。”

    “你当真觉得好好的月亮会自己碎掉？”

    乔荫愣住了，她从未想过这么多。

    是啊，月球那么大，几十亿年安安静静的守在蓝星身边。

    为什么会陨落？

    “你的意思是说，末世不是天灾？”

    山火点点头，面对乔荫时少有的耐心，笑容透着些许温暖。

    星星点点，却能真切感受到。

    “我觉醒的早，月亮坠落时就有了异能。”

    “我生活的村子，距离安庆府北淮市区十几公里。”

    “商超里没有食物，尤其是保质期长的罐头、泡面、饼干，一包都没有。”

    “月殒前他们就已经知道，至少比我们早一两天。”

    “听没听过浮岛战舰计划？”

    乔荫完全被山火的观点吸引，仇恨转移，决定不再跟自己内耗。

    她为什么要死？

    与其离开，不如让该死的人去死。

    少年说得对，爸妈的死不应该算在她头上。

    应该让该死的人去死！

    想到这，乔荫点点头，浮岛计划她也听过，短视频偶尔刷到过。

    女孩子对军事不感兴趣，能记得就算不错了。

    也是因为当时事件闹得很大，牵扯到西方十几个国家。

    所有新闻频道轮播。

    有热点，以流量为生的自媒体当然更不可能错过。

    简单说，一个间谍用性命泄密，爆出了月球改造计划。

    也就是所谓的浮岛战舰计划。

    西方十几个国家合作，试图把月球掏空，建立太空军事基地。

    突破核威慑，组建新的霸权。

    很正常的计划，自从2050年鹰酱解体后，谁都想上位。

    可惜，只要核威慑还在，第三次世界大战就打不起来。

    没有核武器，死的不过是平民士兵。

    有核武器有超远程导弹，一旦开战，谁也跑不掉。

    众生平等。

    也不完全对，核心区高层会先死。

    毕竟，没人会舍得往鸟不拉屎的荒野空投核武器。

    炸几只老鼠，性价比太低。

    谁先占下月球，建立军事基地，谁就能形成远超核武的威慑。

    计划泄露时，早已在暗中推进了五年。

    五年，以ai机器人二十四小时连轴转的工作效率，能做很多事。

    例如，挖穿月球。

    乔荫沉默几秒，听着像是天方夜谭，比童话故事都假。

    “传言而已，那些无良自媒体从来没有底线。”

    “为了流量什么都敢说。”

    “你...”

    “我见过！”山火打断了她的话，回忆不久前的遭遇。

    事情太过离奇，不知道怎么说才能让女孩听懂，相信。

    随即，山火自嘲的笑了笑。

    不过是一只小宠物而已，相不相信又能怎样。

    “几天前，我清空了一座大厦。”

    “物资少的可怜，就找到了几箱纯净水和小零食，折了十几人。”

    “大厦高层有很多保险柜，柜子里全是档案，应该是一处秘密机构。”

    “档案大半是外语，队伍里有人能看懂。”

    “我也带出来了一些。”

    说着，山火翻起了背包，拿出一本盖着红色图章的文件。

    图章的字符有点吓人。

    乔荫认真翻看着，全英文，很多专业词汇，看起来有点吃力。

    然而，只是看过大概意思，就足以让人惊骇。

    浮岛计划不是噱头，是西方国家真实存在的战略计划。

    完整的数据，精密的监视资料，绝不是作假。

    她不信也得信。

    乔荫抬起头，第一次认真打量着眼前的少年。

    相貌还算帅气，气质浮躁，五官略显稚嫩，怀疑的口气问道。

    “你想做什么？”

    “你能做什么？”

    山火的狂妄与传承无关，甚至与实力无关，生来如此。

    一个连传承都没有的少年，语气里显露出不可一世的傲气。

    “我说过，我要让他们全都去死！”

    “那些发动战争的人，那些击碎月亮的人，他们全都该死。”

    “然后，让死去的亲人复活，无论付出怎样的代价！”

    “灵气复苏，万物觉醒，九州幸存者数以千万计，每个人的异能都不同。”

    “我相信，一定会有办法！”

    乔荫听完山火的话，脸上浮起笑容，月殒后的第一次真心微笑。

    “好，我帮你。”

    “不管以后会怎么样，我都会陪着你走下去，永远。”

    时间极速飞驰。

    理想美好，现实比想象中残酷百倍。

 第790章 丧尸? 人类?

    乔荫没有提起过疯魔异能，有了队友，也从未再使用过。

    无视敌我的属性不适合团战。

    山火脾气极差，性格残暴，神智容易被戾气浸染。

    大半时间都是疯的。

    乔荫知道他经历过什么，默默帮他善后。

    队伍里消失的女孩太多，会引起不必要的恐慌，好在奴隶价格不贵。

    一小袋粮食，几块面包就能任意挑选。

    价格开的高些，觉醒者他们也能搞到。

    山火谁都杀，脾气上来，队伍里的辅助一姐都跑不掉。

    某一夜，猎杀队哗变。

    山火被重伤，她也差点丢掉性命，逃亡时，机缘巧合获得了传承。

    顶尖史书传承，荆轲。

    乔荫追随他之后，没少受折磨，山火做好了被杀死的心理准备。

    然而，什么都没有发生。

    乔荫与之前一样忠心，没有夺权，没有提任何要求。

    解决了猎杀队里的不安定因素后，把权力原封不动送还山火。

    后来，山火获得了阴阳家传承，建立了商都庇护所。

    辖制中原省。

    山火让她干了很多脏活，杀的人数不清。

    每一次都是相同的理由。

    大局为重！

    乔荫只是个普普通通的小丫头，唯一的不同就是自小家境好些。

    她不想报仇，她也不想知道月亮为什么会掉下来。

    她只希望爸妈可以复活，九州回到之前的和平。

    如果可以，她愿意用一切交换。

    仅此而已。

    不知为何，乔荫总感觉山火说的和做的不是一回事。

    杀戮纯粹是兴趣，与理想无关，与大局无关。

    这还不是最绝望。

    最让她绝望的是，自己爱上了山火。

    情不知何起，一往而深。

    这段情，一直持续到今天才彻底断绝。

    幽州，地下仓库，墙缝夹层。

    “啊——”

    一声惨叫，乔荫从昏迷中苏醒，胸口处去强烈的撕扯痛。

    一下又一下，仿佛被人用锯子反复拉扯。

    女孩抬起头，正好对上小老鼠血红的眼眸，心里分不出是绝望还是恐惧。

    “吱——”

    小老鼠尖声嚎叫，狠狠撕下一块血肉，贪婪的嚼着。

    麻木和剧痛互不干涉，合作折磨着她的神经。

    乔荫的意识清醒无比，五感如常，却连一根手指都动不了。

    为什么自己还活着？

    胸腔破开，一只脚绞碎，单是失血都能要了她的命。

    显然，异化老鼠口水中含有凝血毒素。

    进化是一件超级神奇的事情，比编排好的程序都要严谨。

    大自然会把所有生物安排的恰到好处。

    痛苦会一直持续下去，直至死亡。

    传承者生机强盛，没有能量也远超常人，估计吃掉一半才会死。

    三五天甚至十几天。

    小老鼠吃的很节省，估计也是苦日子熬过来的。

    明明不喜欢压缩饼干，还是会混合着吃。

    咀嚼饼干的声音清脆，她不会听错，不知道要煎熬多久。

    除非运气好，被咬破心脏。

    小老鼠再一次吃饱，在破损的美好上挠出了一块温暖柔软的窝。

    安静蜷伏起来，慢慢消化血肉。

    根据它身上的能量波动推测，小家伙已经突破了二阶。

    传承者的血肉大补。

    剧痛一刻不停，睡梦中的小老鼠不时踢踢爪子，堪比凌迟酷刑。

    乔荫的精神处于崩溃边缘，意识开始模糊。

    昏死一会，清醒一会，传承者强悍的生机成了最残忍的枷锁。

    时间一点点划过，感觉不到速度。

    一秒、一天、一年没有区别。

    轰隆隆——

    过了一个世纪那么久，她终于听到了咀嚼，撕咬，尖鸣以外的声音。

    墙壁倒塌，整个空间被莹白色辉光点亮。

    光球在空中缓缓消融，跟月殒那日凌晨的景色同样唯美。

    才三天吗？

    火灵终于来了，乔荫只想在死之前好好骂她一顿。

    小贱人出的什么狗屁主意！

    迷迷糊糊中，乔荫看到了一个女孩的身影。

    意识混乱，怎么努力也看不清脸。

    耳边响起惊讶的呼喊声。

    “主人，你别过来了，不是活人，尸体都被老鼠啃烂了。”

    “可惜了，看身材是个大美人。”

    嗖——

    躲在血肉中的老鼠猛地跃起攻击，重重踏了乔荫一脚借力。

    墙外女孩轻轻挥手，身前暗红色能量交错。

    小老鼠‘嘭’的一声化为血雾，晋升妖帝之路被人无情斩断。

    大道无情，世事无常。

    ‘呃——’

    被小老鼠狠踢一脚，乔荫发出了自己唯一能发出的声音。

    舌头麻痹，啊都啊不出来。

    墙外女孩隐约听到了声音，强忍着恶心走上前，对上了乔荫迷离的眼眸。

    然后，迷离的眼珠微微转了转。

    “丧尸？”

    “人类？”

 第791章 渡人?渡己?

    乔荫绝望，她回答不了。

    努力发出声音，喉咙里挤出难听的干涩嘶吼声。

    完了，更像丧尸了。

    也好，被人当丧尸杀死也好过活活痛死，乔荫认命的闭上眼睛。

    砰！

    江宇走上前，熟练的赠送女孩一个爆栗。

    小优捂着脑袋退开，笑容乖巧讨好。

    傻是傻，但小丫头傻的可爱。

    又有自知之明，不懂的地方乖乖听话，让人生不起气。

    江宇被女孩蠢的无语，无奈摇摇头，却也没有责怪的意思。

    作为传承者，精神能量是摆设吗？

    林娇笑着拉过小优，贴心的给她揉着脑袋。

    认真教学。

    “丧尸能量混乱，她身上连能量都没有，怎么可能是丧尸。”

    “多半是害怕打仗躲起来的普通人。”

    “可惜运气差了点，遇到了异兽，二阶异兽足以弄...”

    林娇还没教导完，就看见主人走到了女孩身边，吓了一跳。

    她不敢耽搁，赶紧跑过去。

    “主人，我来清理垃圾就好，你别弄脏了衣服。”

    “我会送她离开。”

    末世求生惯例，遇到没有价值的重伤幸存者，送别人一程是善举。

    不是讽刺，动作利落些对人对己都好。

    当然，如果重伤的人有利用价值，你正好有救治手段。

    救回来，当个小宠物养着玩也行。

    日常四处做任务的觉醒者，尤其是有点家底的高阶觉醒者。

    宠物奴隶根本不用花钱买，路上偶遇的流浪猫都收不过来。

    它们好养活，有口残羹剩饭吃就行。

    你也别指望有多干净，有洁癖的君子还是建议用手。

    尝个鲜扔掉也行，有兴趣长期养着玩也行。

    极少有宠物会纠缠着不放。

    说实话，你把它们从野外救回来，带进庇护所，已经是莫大的恩情。

    没有小猫小狗敢做多余的事，觉醒的也不会。

    嗯——

    以上仅限于底层觉醒者，传承者不会在路边捡垃圾。

    掌权的上位者更不会。

    主动送上门的小奶猫都撸不过来，谁会闲得淡疼去翻垃圾桶。

    除非脑子有病！

    江宇没有理会林娇，在血腥恶臭的流浪猫身边蹲下，挪不开视线。

    脸色逐渐变得苍白。

    乔荫蜷缩在墙角，长发粘在满是血污的脸上，和美色不搭边。

    胸口破破烂烂，美好少了一半，另一半肌肤晶莹，弧度完美。

    依旧谈不上是美景。

    身下，除了干涸的血迹，还掺杂着更恶心排泄物，味道刺鼻。

    林娇感觉一阵反胃，用手捂住口鼻。

    主人要做什么？

    他该不会有什么奇怪的癖好吧？

    林娇不敢再劝，也不敢远离，站在一旁等主人命令。

    抬起头看向小优，用眼神询问。

    小优摇摇头，她哪里知道？

    江宇对乔荫的伤势视而不见，死死盯着她的小腹位置。

    林娇一头雾水，小肚子有什么好看的？

    女孩马甲线是挺漂亮，也就那样，而且姿势给人的感觉很怪。

    血泊中，女孩腰肢侧弯的弧度不正常。

    角度诡异的扭曲着。

    江宇怔怔的看着，眼眸中，透出无尽恐惧。

    林娇发誓，自己没有看错，绝对不是幻觉。

    主人的眼神中的神色就是恐惧。

    一位无伤斩杀陆霄的强者，害怕一个二阶小耗子都打不过的流浪猫。

    什么鬼？

    江宇伸出手，放在乔荫眉心，能量透体，一寸一寸扫过她的身体。

    状况和他猜想中的一样，脊椎断裂。

    又和他猜想中的有点出入。

    断裂的不仅仅是脊骨，椎管里面的脊髓也绞成了浆糊。

    普通手段无法修复。

    仅仅斩断或许还有机会自愈，绞碎不可能。

    小丫头运气不错，脊髓断裂，下半身知觉消失，痛处少一半。

    江宇轻触太极，取出一颗丹药放入乔荫口中，用能量炼化。

    接着又取出一瓶药粉，均匀洒在胸口和断腿处。

    药物溶解，伤口恢复的速度缓慢。

    撕咬的伤口太重，血肉骨骼参差不齐，单凭药物很难快速愈合。

    时间而已，慢慢来就是。

    伤口是小事，最大的问题是生机。

    女孩体内生机仅剩一缕残烛，摇曳闪烁，随时会熄灭。

    血肉滋生，乔荫痛的全身被汗水浸湿，无意识抽搐抖动。

    疼痛摧残下，生机越发暗淡。

    不用精神能量感知，几乎看不出她是个活人。

    江宇看着女孩状态，脸色更加苍白，心里有种说不出的难受。

    思绪紊乱。

    精神恍惚间，他看到了那个因为犯错被锁在笼子里的颓废中年人。

    那个三十几岁，一事无成的废物。

    现实与幻境逐渐重叠。

    碎骨蛇咬碎了中年人的脊骨，接着一口一口撕咬着血肉。

    哀嚎声犹如在耳边。

    江宇宁心静神，净心神咒默念数遍，幻境依旧不灭。

    心魔远比道心稳固。

    既然心魔杀不死，躲不过，藏不住，那就坦然面对。

    双手结印，指尖轻划，符文成型，口中诵念神咒。

    “五方太一，神精北帝。”

    “太华玉浆，随吾真炁。”

    “为吾发扬，昆仑流液，翠境妙香。”

    “神明一视，万鬼成藏。”

    “御水神摄灵咒！”

    神咒成型，江宇体内生机源源不断涌出，在乔荫上方凝结成一滴水珠。

    水珠坠落，生机覆盖女孩全身，伤口以肉眼可见的速度愈合。

    神咒落幕，江宇体内生机损耗一半，没有三五个月别想恢复。

    生机不同于能量，只能靠自我修复。

    乔荫生机重新激活，看起来状态比江宇都要好，伤势痊愈。

    丹田除外，脊髓除外。

    至少脊骨被修复归位，姿势与正常人已没有区别。

    不知为何，做完这一切，江宇的心情瞬间好了许多。

    心魔消散，整个人都放松了。

    那是一种无法言状的感觉，心里压着的石头突然碎掉，不见踪迹。

    对，如释重负。

    不准确，但此刻江宇脑海里唯一能想到的只有这个词。

    小小善举，看似顽固的心魔被轻松抹除。

    江宇走出墙壁夹层，扫了一眼空空荡荡的仓库，多少有些心疼。

    显然他来晚了。

    幽州内城仓库里的存货不是一个小数目，富裕如江宇也不能说对钱没兴趣。

    太假了！

 第792章 谁杀了山火?

    算了，没了就没了吧！

    总不能出门捡不到钱，就说自己亏了。

    做人，多少得要点脸。

    捡不到物资，捡个美人也不算亏，脏点就多洗几遍。

    “把小丫头弄干净，换身衣服。”

    “她脊椎断裂不能动，动作轻一点，我们有的是时间。”

    江宇真不缺时间，幽州之战善后的琐事不用他操心。

    山火出兵之前，他就设好了三道防线。

    第一道防线，

    商都运输队有山茶和青栀带领十万大军搞定，山火有幽州三人牵制。

    就算山火没脑子，亲自押送物资，他也不是两个小丫头的对手。

    青栀拥有完整天女魃传承。

    第二道防线。

    吴道子传承者画魂，上古神女烛火混在阴司队伍里。

    她们的任务不是打架。

    一个用幻境和空间折叠抢物资，一个贴心放火收尾。

    江宇的命令是没有必要尽量不暴露身份，混在战队中偷袭。

    如果推演错误，山火没有留在幽州城吸引仇恨，她们自然会全力出手。

    四打一，山火有两条命也不够死。

    第三道防线。

    涿鹿之南有一座名叫小五台山的密林，距离桑干河峡谷三、四十公里左右。

    穷奇巫小白、亚圣传承小贝带着两万人藏在里面，待了有一段时间了。

    前两道防线彻底失败，她们才能出手。

    如果山火能跨过三道防线把物资运回商都，江宇认栽。

    官方数据都能改，输赢也轮不到他一个玩家做主。

    “主人，你快来看！”

    “你绝对想不到，啊！我要疯了，我真是不知道该怎么说...”

    小优的惊呼声把江宇从思绪中拉了回来，洗个澡有什么好看的。

    他再贪嘴，也没兴趣吃一条死鱼。

    货架后面，小白条泡在浴桶里。

    待遇一般，用的凉水。

    林娇在浴桶外，从身后抱着小白条，小优仔细擦洗着。

    运气不错，没想到垃圾堆里也能捡到宝贝。

    浴桶里的小白条无论相貌还是身材，都堪称完美。

    照常理说，实力至少s级打底。

    小白条红着脸，微微低着头，无力躲闪也不敢躲闪。

    小优语气中压不住的兴奋。

    “主人，你仔细看看。”

    江宇看的很仔细，风景确实不错，还是那句话，他不吃死鱼。

    活蹦乱跳的食材才有口感和味道。

    小优无语，直接撩起小白条的长发，用皮筋绑在背后。

    “不是看那里，看脸！”

    “主人，你真是的，正常人应该都会先从脸开始看吧？”

    江宇视线上移，小白条五官完美，配上羞涩的表情绝杀。

    “还不错，蛮漂亮的。”

    “我决定收下她做追随者，小优，你先委屈下给她当丫鬟。”

    “等素影把她治好，再让她双倍还你。”

    小优点点头，伺候人而已小意思，何况还有林娇帮忙。

    呃——

    这好像也不是重点！

    对方是女孩子，自己也是女孩子，漂不漂亮关她屁事。

    小优自认没有拉拉的爱好。

    “主人，我不是说这个，你没见过这张脸？”

    江宇又仔细打量一遍，毫无印象。

    如此精致的脸蛋身材，但凡品尝过，不可能没有印象。

    “没见过，没玩过，难道我应该认识她？”

    不等小优开口，浴桶里的小白条主动投案自首，声音略微沙哑。

    “我叫乔荫，山火是我之前的主人。”

    江宇愣住，他没记错的话，乔荫在商都的地位高过阴阳将。

    阴将池涵跟他说过这个名字。

    “荆轲传承者？”

    乔荫点点头，又摇摇头，嘴角浮起一抹落寞的笑容。

    “都是过去了。”

    “我丹田被毁，脊椎断裂，已经没有任何利用价值。”

    “你也看到了，我被遗弃了。”

    江宇沉思几秒，问出了一句莫名其妙的话。

    “你老爸是不是在山火手底下做事？”

    乔荫有点反应不过来，干脆不再想，照实回答。

    “爸爸运气不好，月殒那天就离开了。”

    “为什么这么问？”

    江宇有些郁闷，池涵不是，乔荫也不是。

    他实在想不起来那个名字。

    始终记不起，究竟是谁杀了山火。

    “山火后宫里有没有这样一个女孩，她的父亲是商都核心追随者。”

    “独力领军，辖制一城的级别。”

    乔荫再次摇头，商都的掌权者都是年轻人，哪来那么大的女儿？

    再说了，传承者想生也生不出来啊!

    “没有。”

    停顿几秒，乔荫抬起头，认真打量着江宇，开口道。

    “谢谢你救了我。”

    “我知道自己该做什么，你厌烦之后，能不能给我个痛快。”

    “商都的消息我知道的都可以告诉你。”

    说完，乔荫转头看向林娇和小优.

    微笑点头，情绪平静。

    林娇会意，贴心的帮乔荫擦拭干净身体，换好衣服。

    然后，从戒指中取出一张床。

    完整的一张床！

    乔荫：(☉_ ☉)

    不是，到底什么人会在空间戒指里放一张床？

    她在商都见过最夸张最贪图享受的人，也不过是放一张厚点的床垫。

    空间里不用放别的吗？

    林娇忙完，拉拉小优衣角，两人对视一眼，识相的离开。

    正餐和野餐不同，野餐烹饪和食用方法血腥原始，不宜有人旁观。

    心理变态的食客除外。

    林娇守在仓库入口，偶尔有人进来查探，还未落地便被风刃绞杀。

    小优无聊的四处乱晃，试图找出点有价值的物资或者暗格。

    仓库不算大，原本是地下停车场。

    占地几千平，后期只是做了简单加固。

    承重柱包裹上了金属护甲，一体成型的土石墙壁把空间分割。

    隔间里，乔荫躺在床上，方才吃掉了江宇一半生机，精神状态不错。

    双手撑起身体，勉强靠着枕头坐起来。

    她知道自己会遭受怎样的虐待，心里没有多少恨意。

    甚至，对眼前的少年有些感激。

    黑暗中，被老鼠一口一口啃食血肉的感觉真的很难熬。

    与之相比，小小的折磨最多算游戏。

    自觉点，进取点，很快就可以解脱。

    这里不是琴岛，更谈不上安全，江宇再狂妄也不敢久待。

    乔荫心里没有仇恨，却有着满满的疑惑。

    怎么也想不通。

    她认识江宇，知道他是什么人，拥有着怎样的地位。

    “主、主人，我能不能问你一个问题？”

 第793章 过几个月，去替我杀一个人

    临时奴隶也是奴隶，主人的称呼不算逾越，

    嘴巴甜一点，尽量主动些，对方稍稍心软，结局会干脆许多。

    江宇点头。

    乔荫看着他的侧颜，语气有些迟疑，眼眸中星光明灭。

    “你为什么要救我？”

    “我知道自己当时是什么样子，就是一坨烂透的腐肉。”

    “以你的身份，不至于捡垃圾。”

    江宇笑了笑，很释然很温暖的微笑，躺在女孩身边。

    床很大，两人离得很远，越是经历坎坷的小家伙，对他人的尊重越敏感。

    “获得传承之前，我认识一个朋友。”

    “他实力羸弱，异能d级力量，你或许不明白，也就力气比未觉醒的人大一点。”

    “他为一座庇护所效力，任务时犯了错，被关入水牢，接受碎骨蛇刑罚。”

    “听没听过碎骨蛇？”

    乔荫摇摇头。

    江宇恍然，前世发明碎骨蛇刑罚的‘乐土神’并未发育起来。

    小家伙刚出场便被他收走了人头。

    “碎骨蛇是一种不常见的异兽，上限四阶，喜欢生活在潮湿洞穴中。”

    “它有一个喜好，捉到猎物后咬断脊骨，一点一点啃食血肉。”

    “碎骨蛇毒素有麻痹运动神经和凝血作用，饭量又小，运气差的猎物能活几十天。”

    几十天？！

    乔荫眼中的恐惧压不住，她不过被啃食了几个小时就已经崩溃。

    几十天怎么熬？

    “他、他最后怎么样了？”

    “你的朋友。”

    江宇闭上眼睛，回忆过往。

    心魔消退，恐惧虽有残留，却已经无法再扰乱心神。

    “他运气还不错，只是比你差点。”

    “有个女孩冒着危险潜入地牢，送了他最后一程，很大的恩情。”

    “还不完。”

    不知为何，乔荫听到这长长舒了口气，她也替那位少年感到庆幸。

    “嗯，我和他运气都不错。”

    “你不知道，被一口一口吞噬血肉的痛楚真的难熬。”

    “主人，谢谢你。”

    “无论你对我做什么，让我做再过分的事，我也不会恨你。”

    “只是我脊柱断裂，能做的事不多，怕是会让你失望。”

    江宇睁开眼，玩味的看着乔荫。

    笑容并不怎么干净。

    小丫头眼神没有躲闪，也没有犹豫，轻轻昂起头。

    她知道，自己能做的并不多。

    江宇伸手抬起她的下巴，欣赏着女孩的局促，开口道。

    “你真的什么都愿意做？”

    乔荫认真点头。

    江宇表情逐渐严肃起来，盯着她的眼睛，一字一顿。

    “既然如此，那就替我杀个人！”

    啊？

    杀人？

    杀什么人？

    宠物的职责她勉强还能胜任，杀人她真的做不到啊！

    一个丹田破碎的废物，一个脊椎断裂的破烂，站都站不起来，用什么杀人？

    用嘴咬吗？

    “主人，我现在最多算个一次性纸杯，你用完捏碎扔掉就好。”

    “我真不介意。”

    “你开的玩笑一点也不好笑。”

    江宇表情不变，认真说道：“我可以帮你重塑丹田，再生脊髓。”

    “你只要答应我一件事，过几个月，去替我杀一个人。”

    “任务极其危险，活着回来的几率不高。”

    乔荫：∑(ΦдΦlll

    重塑丹田？！

    再生脊髓？！！

    乔荫一阵无语，脑子要不了一点。

    小帅哥，真不是姐姐不相信你，你画饼的技术实在有够烂。

    你还不如直接说自己可以让死人复活，更容易让人相信。

    乔荫在商都掌管情报系统。

    是，那就是个草台班子，没规矩没章程，全靠她个人喜恶做事。

    草台班子也是班子，多少有点见识。

    她从未听说有人能重塑传承者丹田，再生脊髓。

    难度不亚于用魂魄凭空造出一个活人，甚至于更难。

    如果江宇真能做到，那么让爸妈复活也不是没有可能。

    有几率吗？

    乔荫只听懂了一件事。

    江宇会玩的很花，她会死的很惨。

    对方给她画个大饼，不就是为了让她多撑一会。

    游戏没结束，道具损坏很煞风景。

    山火给她画的饼是让父母复活，几年了，她连饼上的芝麻都没吃到过。

    又来？

    不是，男人怎么都一个德行，为了骗女孩子上船什么鬼话都能扯。

    明白归明白，她全都知道又如何？

    该说什么，该做什么乔荫心里清楚，不会做任何惹恼对方的举动。

    给足江宇情绪价值，让自己离开的体面些。

    小丫头甜甜笑着，一副信以为真的模样。

    演技完美。

    “嗯，我答应你。”

    “主人，你让我做什么我就做什么，让我杀谁我就杀谁。”

    “我会很听话。”

    “杀个人而已，小事情”

    得到满意答复，江宇坐起身，伸出手，角度自然是最合理的位置。

    乔荫笑容不变，让自己看起来尽量可口，抬首挺胸。

    轻轻闭上眼睛。

    江宇只是温柔的帮她系好纽扣，抚平衣领，笑着摸了摸她的脑袋。

    随即，起身离开。

    嗯？

    这又是什么情况？

    乔荫脑子一时间转不过弯，她自认多少有些魅力，不至于难以下咽。

    一次性水杯而已，又不是让你珍藏，能不能别太挑剔。

    看到江宇离开，她开始着急了。

    主人没兴趣的废品，追随者会怎么处理，她用脚趾头能想出十几种方案。

    她做过其中大多数。

    有时因为嫉妒，有时因为心情不好，更多的时候是因为要立威。

    让那些贱人知道谁才是正宫皇后。

    例如把她们废掉，扔到野外，挂在架子上，让鬣狗老鼠处理。

    死亡过程会有点久。

    少则三五天，运气差鬣狗群里有治疗觉醒者，十几天正常。

    如果品质顶级，或者有特殊功能，三五十天也不是不可能。

    美食，大家都喜欢。

    嗯——

    这是口味最清淡的方案。

    还是那句话，能在末世中活下来的幸存者，无论实力高低。

    有一个算一个，全是恶魔。

    拿下后，送他们什么结局都不用愧疚。

    要知道，传记记录的只是冰山一角，他们做过的恶心事写不成文字。

    全是违禁词。

    “主人，求你杀死我，被你杀死我心甘情愿。”

    “能不能不要走。”

    “我可以...还可以...”

    “我不是废物...”

    乔荫卖力推销自己，没知觉有没知觉的好处，不会痛死。

    不会崩溃。

    不会有噪音让人心烦。

    多好！

 第794章 你是不是垃圾，只能靠自己证明

    江宇停下脚步，没有回头，声音里透着说不出的落寞。

    “我救的不只是你。”

    “上一次，我无能为力，眼睁睁的看着他受尽折磨离开。”

    “现在，我有能力救他。”

    “自然要救。”

    江宇的话或许只有他自己才能听得懂，救下乔荫，算是与命运和解。

    今天，他救下了三个人。

    一个是曾经困在地牢笼子里的中年人，一个现在是困在心魔里的少年。

    最后一个才是被主人遗弃的女孩。

    乔荫听不懂江宇的话，试探的问道：“我还有没有机会活下去？”

    江宇离开，背对着女孩挥挥手。

    “我会治好你，不过你活不了太久。”

    “记住自己答应过的事，你帮我杀一个人，我替你弄死山火。”

    “至于其他...”

    “抱歉，我不喜欢不新鲜的食物，尤其是死鱼。”

    “先记账上吧。”

    不新鲜？

    死鱼？

    乔荫羞愧的低下头，有些自卑。

    是啊，江宇是谁。

    手下的追随者中，清虹、飞鸾、天谕、林霏、笙瑶等等等等，哪个不是倾国倾城的祸水。

    享受惯了美食，怎么可能对一条翻白的死鱼感兴趣。

    记在账上，也不过是为了让她心里好过些。

    对方已经给足了自己面子，措词尽可能含蓄。

    脸上羞愧还未褪去，震惊涌上心头。

    乔荫的呼吸越来越急促，眼眸中重新点燃炽热光芒。

    江宇没有虐杀她！

    对她没兴趣！！

    也就是说，重塑丹田，再生脊髓都是真的！！！

    假如，假如说江宇可以让她站起来，恢复传承，开开心心享受几个月。

    最后发动身祭，刺杀山火时痛快死去。

    乔荫发誓，她什么都愿意做，哪怕是再恶心再卑微再耻辱的事，她都能扛住。

    她如是想着，便如是说出来，趁着主人还未走远。

    说完，立下最恶毒的誓言。

    “如违此誓，我乔荫必堕无间地狱，日夜承受老鼠撕咬之痛。”

    “永生永世，无休无止！”

    江宇没有回应，再次摆了摆手。

    誓言这种东西，红口白牙说说，还不如摇摇尾巴加的好感多。

    写在纸上，擦屁股都嫌硬。

    林娇见主人出来，赶紧去清理垃圾，不用想也知道场面极其惨烈。

    主人貌似不喜欢杀人，很少见他动手。

    脏活累活，自然有追随者代劳。

    隔间里，乔荫完完整整，干干净净。

    床单被褥上，看不到丁点可疑痕迹，小蛋糕包装完好无损。

    乔荫对上林娇疑惑的眼神，赶紧为自己解释，怕被对方当垃圾清理掉。

    “主人没说不要我，他说我有价值，给了我任务。”

    “我不是废物。”

    “主人说会治好我的丹田，你不能杀我。”

    “我没骗人。”

    乔荫快急哭了，她现在什么都做不了，对方挥挥手就能把她清理掉。

    希望就在眼前，她现在已经不想死了。

    林娇没有理会她，走到床边，伸出手。

    “啊——”

    在土拨鼠尖叫声中，林娇把她整个抱起来，顺手把大床收进戒指。

    尖叫声听得耳鸣，林娇直接捏住她的下巴。

    按下静音键。

    “你叫什么？”

    乔荫意识到自己反应过度，对方根本没打算弄死她。

    尴尬的笑了笑，表情讨好。

    “我叫乔荫。”

    林娇无语。

    得，又是一个蠢货，完全威胁不到她的地位。

    乔荫看着近在咫尺的脸蛋，终于想起了什么，难怪之前会有如此强烈的熟悉感。

    “你是林娇？！”

    林娇点头。

    “刚才那个女孩，她、她是...是...陆小优？！！”

    林娇点头。

    乔荫不是反应迟钝，应该说是脑子根本没转过。

    一是命运接连的打击，老鼠撕咬的折磨早就让她精神崩溃。

    二是她只见过林娇一次，至于陆小优，只见过资料上的照片。

    模模糊糊，还不是特写。

    “你们不是陆霄的追随者吗？”

    “为什么...”

    乔荫脱口而出，说完就后悔了，这不是守着和尚骂秃驴吗？

    当着叛徒的面问人家为什么背叛，与指着鼻子骂婊子贱人有什么区别？

    乔荫赶紧补救，可惜，脑子一锅粥。

    “对不起，我不是这个意思，我就是...”

    “和你一样。”林娇直接打断了她的解释，没有隐瞒过往。

    女孩语气坦然，没觉得有什么不好意思，不就是被人当做垃圾遗弃销毁了一次吗。

    那又怎样？

    就算全世界都觉得她是垃圾，是废物。

    那又怎样？

    有一个人能了解她的价值就好，她知道自己有价值，不是垃圾。

    “陆霄为了脱身，击碎了我的丹田，把我送给了阴阳将。”

    “死的还算痛快，运气比你好些。”

    “小优不用我多说，你手里握着商都情报系统，应该知道缘由。”

    “陆霄把她当礼物送给了主人。”

    “嗯——”

    “作用大概相当于一只眼睛里藏了针孔摄像头的娃娃。”

    乔荫越听越凌乱，怎么感觉琴岛跟个垃圾场似的，什么破烂都收。

    逼格好低。

    “我不是垃圾，我有价值，只要...”

    说到这，乔荫猛地停止，终于听懂了对方的话。

    伸出手，摸向她的小腹。

    林娇上身t恤，下身短裙，清爽干净的装扮极其方便下手。

    简单的穿搭藏着满满小心机。

    撩起衬衣，纤细腰肢手感光滑细腻，乔荫被公主抱着，动作有点别扭。

    “它碎过？”

    “一点也摸不出来，你知道刺客都会学习人体构造，我能摸得出暗伤。”

    林娇没有解释，激活唤神，事实胜于一切啰嗦的解释。

    至于对方信不信，关她屁事。

    林娇耐着性子跟乔荫说这么多废话，不过是想帮主人完成调教。

    有刷好感度的机会，自然不能错过。

    “我不是垃圾，小优更不是，我们都证明过了自己的价值。”

    “你是不是垃圾，只能靠自己证明。”

    林娇说话点到为止。

    大家都是聪明人，有些话没必要说的太清楚。

    乔荫脸色微红，江宇给她吃了一张大饼，她只说了几句废话。

    纯纯的废话，让人感受不到半点诚意。

    江宇画的饼是真是假，一个废物没有资格质疑，她只能选择相信。

    万一是真的呢？

    想到这，乔荫干脆把所有筹码一股脑推出去，直接梭哈。

    赌注有时限，再耽搁会过期。

    “主人，我知道内城仓库的物资在哪里。”

    “我知道闫殊、宋大坤、胡达在哪里。”

    “山、山火多半也在那。”

 第795章 我赌你不敢再出手

    北方省峦屏县，南山山麓。

    车队极速前行，十几位控物觉醒者在前面扫清障碍，沿着省道一路向北。

    闫殊在车队最后面压阵，待在皮卡车斗里。

    他不敢进车厢，追兵随时会来。

    内城仓库，物资价值不是外面的粮食可以比拟。

    晶核、高端材料、武器装备堆积如山。

    他经济还算宽裕，有空间戒指，单是晶核材料都装不开。

    舍弃？

    怎么舍弃？

    只要把这些物资带出去，无论在哪建立庇护所，都能少奋斗十年。

    车队行进速度在四十公里左右，已经是极限。

    路太烂，丧尸异兽太多。

    猎杀队看着满车物资，哪里还顾得上考虑生死。

    一个个化身超雄，红着眼睛往上送。

    面对幽州正规军，他们自然不是对手，外层巡逻队可以清理的干干净净。

    可惜，消耗的时间真实存在。

    离开幽州势力范围后，速度二十都无法保证。

    猎杀队冲击频率越来越高。

    势力交界处，属于三不管地带。

    此处的猎杀队战力羸弱，人数却是越来越多，手段越来越没底线。

    断路、陷阱属于常规操作，也就仅仅能拖慢车队速度。

    可怕的是投毒。

    简易投石车，把尸巫转化好的尸体一个个投进车队里。

    尸体爆炸，墨绿色毒液挥发成雾气，笼罩着整个车队。

    治疗、净化一刻不停，也挡不住疯狂减员。

    更加可怕的是，闫殊自己都不知道将来去哪。

    塞外省还是北三省？

    峦屏，不过是权宜之计，不能久待。

    很快，他就不用担心了，因为根本没有将来。

    车队急刹，闫殊从思绪中惊醒，数百米外雾气中站着两个人。

    一高一矮，一壮一瘦。

    距离太远，雾气太浓，看不清两人的相貌。

    嗯——

    其实根本不用看清，单是凭借身形气息，闫殊就知道是谁。

    胡达，宋大坤。

    还好，至少不是山火，两个蠢货的传承没有强控，联手也留不下他。

    物资多半是保不住了。

    闫殊跳下车，几个闪现来到两人身前，不尴尬也懒得找借口。

    “三人平分，还是拼死一战？”

    “你们既然合作，我不是对手，怎么玩你们说了算。”

    宋大坤、胡达对视一眼，他们没料到闫殊如此直接。

    打，三人实力相当，必胜。

    闫殊传承身法诡异，每一个异能都带位移，拖他们几个小时简简单单。

    耽搁太久，有可能会引来商都的人，甚至引来山火。

    不打，平分有不甘心。

    用小脚趾想想也知道，好东西不会在车上。

    闫殊也不可能交出戒指让他们检查。

    宋大坤冷冷的看了一眼闫殊，视线又落在车队上，措辞犀利。

    “戒指里的东西你拿走，车队我们带走。”

    “你不吃亏！”

    “真打起来，能量扩散，大家一个也跑不掉，有没有问题？”

    闫殊抬起的胳膊停顿在半空，手上的空间戒指闪闪发光。

    心里一阵后怕。

    峦屏距离幽州一百五十公里左右，以山火的速度转瞬即到。

    他方才是怎么敢带着车队离开的！

    贪婪让人失去理智。

    好在运气不错，如果此时拦路的是山火，交出戒指不知道能不能活下去。

    “好，我答应...”

    闫殊话说了半句，眼底的恐惧瞬间蔓延，脸上没有了半点血色。

    不远处，宋大坤、胡达身后。

    空间撕开，伸出一只纤弱白净的手。

    紧接着，他看到了那张疯狂傲慢的脸。

    如同噩梦中一模一样。

    暗黑帝君，山火。

    噗！

    一招，宋大坤丹田破碎，冰刺从小腹涌出，恣意生长。

    冰花朵朵绽放，尸体撕扯的稀碎。

    宋大坤连反应的时间都没有，直至死亡，都没看到对手的身影。

    山火全力出手，直接开大，他打不起消耗战。

    简单一个异能，两成能量。

    胡达猛然跃起，在空中开启唤神，肌肉暴涨，身形拔高。

    轰！

    双拳轰出，一头巨兽幻影出现在拳风之上，似虎似狼。

    山火没想到莽夫敢还击，仓皇抵挡，能量爆裂中后退了半步。

    阴阳家传承偏元素系，防御多在护盾，血肉骨骼不见得比胡达强。

    山火挥手，第二朵冰花绽放。

    胡达后退，弓起腿，重心后移，一面龟甲幻影浮现在身前。

    冰花片片破碎，竟然没能破开防御。

    胡达也不好过，能量泄洪般流失，绝对扛不住第二下。

    山火收手，表情尽可能柔和。

    “胡达，你能挡得住我随手一击，实力还算不错，有没有兴趣加入商都。”

    “职位不变，待遇翻倍。”

    “闫殊，李朵跟我提起过你，对你的谋略很是推崇。”

    “我可以把整个外城行政交给你辖制。”

    山火特意在‘随手’两个字上加重语气，让他们知难而退。

    能量消耗一成，死亡率就会高一成。

    胡达犹豫了，他不想死，也知道山火说的是事实。

    方才一击，抵抗已经耗费了他九成能量。

    再来一击，唯有血祭。

    壮汉膝盖有点软。

    打工而已，跟着谁不是跟，陆霄、山火也没什么区别。

    胡达跪下。

    闫殊笑了笑，抬起头凝视山火眼睛，语气不卑不亢。

    “我不会加入商都。”

    “呃——”

    “差点忘了，现在应该叫涿鹿才对，我想你自己也接受不了这个新名字。”

    “是不是？”

    “省级庇护所变成了县级，黄帝陵玩不转，幽州又吃不下。”

    “哎，我都替你着急。”

    “不如这样，大家各退一步，车队你带走，我不拦你，你也别拦着我。”

    “我赌你不敢再出手！”

 第796章 因为你就是个废物

    胡达愣住。

    大家平日里是有点小摩擦，但的确没有私仇。

    赶紧给闫殊使了个眼色。

    对强者下跪又不是什么丢人的事，搭上性命犯不着。

    兄弟，你真觉得自己比宋大坤命硬。

    加入新势力，两个熟人互相照应总比一个人单打独斗要强。

    闫殊对胡达的眼神视而不见。

    他就是在赌，赌山火不敢再出手，赌自己能逃出去。

    加入商都，就要把所有物资交出去。

    空间戒指里的存货，他一辈子都赚不到。

    抛开晶核等阶贬值，十辈子都赚不到！

    不当老板，不抄资本家的底裤，你永远不知道打工有多卑微。

    起的比鸡早,睡的比狗晚,吃的比猪差,干得比驴多。

    分钱时，三瓜俩枣就打发了。

    他是传承者，顶尖传承者，不是贱民！

    闫殊自认实力不弱，谋略远胜于陆霄、山火这两个废物。

    为什么一定要给别人当狗！

    为什么不能当人！

    山火表情僵住，眼眸中杀气凌厉。

    “你当真以为我舍不得杀你？”

    “九州最不缺的就是传承者，你不做，有的是人做。”

    “胡达，杀了他！”

    “闫殊的异兵，戒指全归你，无论里面有什么，我不会过问。”

    听完山火的话，闫殊笑了，脸上没了半点恐惧。

    看向胡达。

    “大个子，自己选吧。”

    “你是相信山火会把幽州内城仓库里的核心物资送给你。”

    “还是信我能和你平分。”

    “你放心，只要天女魃不现身，他不敢再动手，我看得出任何人的能量消耗。”

    “山火，你体内还有六成能量。”

    闫殊身后，苍劲槐树下，鬼魅女子抬起头，笑容阴冷诡异。

    她的眼眸，仿佛可以穿透人心。

    山火表情变了变，被人窥探隐私的感觉并不好，强作镇定。

    “六成能量，杀你足够。”

    闫殊真的不知道该怎么夸赞山火，小家伙蠢得可爱。

    那些先圣，是不是全都瞎了眼。

    一个又一个，把自己的传承托付给一群傲慢弱智，丢尽诸子百家脸面！

    陆霄、山火，脑回路一个比一个清奇...

    他所认识的诸子百家传承者当中，也就江宇能配得上先圣绝学。

    好美色，贪图享乐是人的本性，跟傲慢、无脑相比，连缺点都算不上。

    闫殊表情冷下来，盯着山火，一字一顿的挑衅。

    “我贱命一条，有暗黑帝君陪葬，这辈子也值了。”

    “你猜天女魃在不在，江宇在不在，儒家圣人在不在？”

    “还是说，我给你一个更好的选择，带着车队物资离开。”

    说完，闫殊看向胡达，措辞同样一点也不客气。

    “胡达，站起来！”

    “你他么当狗当上瘾了是不是，给我滚过来！”

    胡达迟疑了两秒，最终还是爬起来，站在闫殊身边。

    能做人，谁特么愿意当狗？

    “闫老弟，之前是兄弟不对，老哥今天陪你赌一把。”

    “被你坑死老子也认了！”

    胡达抬起手，锋利能量划破手腕，随时准备发动血祭。

    莽汉可不会讲道理。

    谁让他心里舒服，他就敢顶着伤害往前冲，用性命承伤。

    专属于坦克的浪漫。

    山火脸色铁青，进退两难。

    动手，胡达血祭能废掉他大半能量，闫殊能把他掏空。

    杀死两人很简单，血祭都不用，常规异能就能搞定。

    无伤斩杀。

    接下来怎么办？

    不动手，他实在咽不下这口气，两只野狗竟然敢跟老虎呲牙。

    只要是个心智正常的人，哪怕再疯狂也不会为一时之气搭上性命。

    闫殊明白这个道理，否则也不敢故意激怒对方。

    山火明白这个道理，否则也不会犹豫迟疑。

    常理是常理，现实是现实。

    山火的性格若是可以用常理来衡量，商都一众追随者又怎会心凉至此。

    噗！

    冰晶花朵在胡达身上绽放，壮汉闷哼一声，难以置信的捂着小腹。

    怎么会这样？

    山火真就不怕死！

    既然如此，又何必拖到现在，直接在幽州城墙之上动手不是更好。

    幽州三位主力陨落，商都大军战损不至于如此惨重。

    那可是数万人性命。

    胡达丹田破碎，无力的跪倒在地。

    冰花并未继续生长，能量散去，锋利尖刺随之融化。

    山火双眸中透着无尽邪魅，嘴角勾起，笑意冰寒。

    “然后呢？”

    “闫殊，你要不要再陪我赌一局，猜我敢不敢继续动手。”

    “看清楚，我体内能量只剩下四成。”

    砰！

    闫殊直接跪倒在地，眉心贴着地面，愿赌就要服输。

    山火连自己的性命都不放在心上。

    他还怎么嬴？

    “暗黑帝君，我愿意臣服，幽州所有物资尽数奉上。”

    “我愿意...”

    噗！

    冰花又一次绽放，远远围观的幽州众人已然绝望。

    末世中，疯子到处都是，远比正常人多。

    往往站的位置越高，实力越强，心理越变态。

    山火不是疯子，疯子这两个字太苍白，描述不出他这种人的精神状况。

    任何文字都太苍白。

    山火走到闫殊身边，看着他震惊恐惧的眼眸，脸上浮起病态的笑容。

    咔！

    抬起脚重重踩下去，闫殊左手粉碎，碾动几下，手腕整个脱落。

    “我们玩个游戏。”

    “我问，你答。”

    “答对了有奖励，答错了就要接受处罚。”

    “问题很简单，知不知道你们为什么能活到现在？”

    闫殊强忍着不发出声音，半脸面具后目光颤动，光芒忽明忽暗。

    “为什么？”

    “因为你害怕，害怕江宇，害怕天女魃，害怕儒家圣人。”

    “因为你就是个废物！”

    必死局，自然怎么开心怎么来。

    难道跪下来求饶就能解脱，别做梦了，山火可不是大善人。

    既然如此，还有什么好怕的？

    山火轻轻摇头，语气癫狂：“回答错误。”

    咔！

    闫殊右手被整个碾碎。

    山火挥手燃起烈焰，炙烤着伤口，空气中弥漫着肉香。

    围观众人不要说阻止，连转头都不敢。

    “再猜！”

    闫殊眼中光芒越来越弱，生机摇摇欲坠，他就是在故意激怒山火。

    运气好的话，马上就可以解脱。

    “呵呵。”

    “不敢承认吗？”

    “什么狗屁暗黑帝君，不过是个没脑子的蠢货，毛都没长齐的小垃圾。”

    “呸！”

    山火继续摇头，眼眸中已然没了理智。

    “回答错误！”

    咔！

    闫殊右腿膝盖粉碎。

    山火的做法太过幼稚，谨慎在他心里似乎是一种极其丢人的行为。

    幽州围城战，不出手是最正确的选择。

    换做是谁坐在山火的位置都不敢先手，被天女魃狙击，真的会死人。

    缩在塔下不出战是最好选择。

    不丢人，反而是谨慎成熟的表现，根本没必要给自己找回面子。

    更没必要浪费能量杀人。

    山火玩够了，仅剩的理智告诉他，此处不能久待。

    “算了，揭晓答案。”

    “商都幸存者太多了，我不想养那么多废物。”

    “用来攻城的炮灰，全是实力最弱的垃圾。”

    “我不过是在借用你们的手，替商都清理一下废料，节省开支。”

    “仅此而已。”

 第797章 末世求生，不开挂玩不了一点

    闫殊愣住，嘴角露出苦笑，死在这种弱智手里让他怎么甘心。

    邹衍眼睛是瞎的吗，把传承给这么一个狗东西。

    “小学生！”

    “幼稚！”

    除此之外，闫殊再也找不出更恰当的形容词。

    大人谁能干出这种事，谁能说出这种话？！

    数百米外的车队里，空间微微颤抖，货车车厢上一个身影浮现。

    五官精致，身材完美。

    何离离手里拿着纸笔，嘴里咬着笔帽，眉头皱的很紧。

    她原本只是旁观，旁听。

    山火一句话，直接把她炸了出来。

    这真是人类能说出口的话，这真是人类能生出来的想法。

    恶毒不足以形容。

    九州如此之大，你觉得手下士兵累赘，遣散了就是。

    末世没有劳动局，也没有劳动法，没人会让你赔偿n+1。

    何离离一字一句记载笔记本上。

    写完检查了一遍，见没有错漏，叹了口气，撕开空间。

    正要隐匿身形时，小丫头敏锐的感知到身边有人，空间规则玩的贼溜。

    距离太近，能量无法彻底掩盖，逸散出一丝微不可察。

    熟悉的气息。

    何离离无语，这货怎么比自己这个狗仔还要神出鬼没。

    没好气的打着招呼。

    “来了？”

    既然感知到了，也不好当没发现，毕竟以后还要在人家地盘混饭吃。

    没礼貌不太好。

    空间微微扭曲，江宇显出身形，众人视线都在山火身上...

    其实也不重要。

    以江宇、何离离的空间造诣，跟普通觉醒者脸对着脸，对方也感知不到。

    江宇看了眼战场，一头大猩猩，一只瘦猴子，既不赏心也不悦目。

    兴趣缺缺，谁也不想救。

    “我对你的异能有点好奇。”

    “说实话，你在整个九州留下了多少标记，怎么哪都有你？”

    江宇可是从幽州一步一步走过来的，传送也是通过太极，实打实的穿梭空间。

    距离在合理范围之内。

    何离离没有意识到江宇话里的调侃，认真想了想，答案有点骇人。

    “九州有2844个县级行政区，全部有我留下的标记。”

    “加上各个庇护所，近海岛屿...”

    “粗略计算，大概有5000个标记点，有不少从未用过。”

    “我也记不太清。”

    江宇：(￣ ￣|| )

    美女说的话太抽象，某人脑子受创，一时间转不过弯。

    不是，你当自己是北斗导航啊！

    5000个标记点，跟夜晚看到的星空有什么区别。

    不对！

    江宇想到了什么，眼中留露出一丝惊讶。

    他真心被何离离震惊到了。

    “我没猜错的话，五千个标记点，你能随意切换视野。”

    何离离理所当然得点头。

    江宇真心拜服。

    末世求生，不开挂玩不了一点，你永远预料不到下一秒会遇到什么怪物。

    小丫头扳回一局，嘴角压不住笑。

    “喂，多好的机会，你不出手抢人头吗？”

    “一堆残血，那么多物资...”

    江宇叹了口气，恋恋不舍的看着车队，语气真诚。

    “送他了，我也不差这点东西。”

    “山火的姐姐在琴岛内城，一个性格很不错的小丫头。”

    “我蛮喜欢她的。”

    “杀了她，我有点舍不得，你也知道我不是什么能成大事的人。”

    说完，江宇转身离开，向着幽州方向。

    走出百米，突然停下脚步。

    “对了，差点忘了告诉你，我刚收到情报，阴司会在半路伏击商都车队。”

    “天女魃亲自带队，目测有几万人。”

    “呃——”

    “以你的情报能力，应该用不到我提醒。”

    “算我多事。”

    说完，太极闪烁，江宇消失在原地，没有在回头多看一眼。

    何离离愣在原地。

    三个人头，整个幽州的顶尖物资，说不要就不要了？

    三个人头里可有一个山火。

    还有就是，江宇找的什么狗屁理由。

    为了内城一个小宠物，放弃一座省级庇护所的核心物资。

    两者之间有可比性吗？

    哎，又是一个脑子不正常的怪家伙。

    何离离放弃思考，这里的结局已经没有悬念，必须尽快把阴司大军揪出来。

    幽州、涿鹿、岱宗...

    小丫头取出地图，用铅笔画了几道线，连出一个三角形。

    找出中心交点，画了一个圆。

    标记点再多也没用。

    最近幽州多事，何离离自问已经在周围布下了足够多的临时标记。

    无数视野在脑海中闪过，一无所获。

    标记点视野没有多少实际用途，只能看到方圆百米。

    异能可以开挂，大脑开不了。

    作为人类，脑容量就那么大，处理信息的速度有限。

    强行超频，容易失智。

    幽州自从陆霄死后，加上山火大军攻城，所有哨点基本名存实亡。

    天女魃究竟会从哪里出兵？

    何离离实在想不出来，也不担心江宇会骗她。

    没必要。

    给她一个假新闻好玩吗？

    空间撕开，何离离消失在原地，两人仿佛从未出现过。

    十分钟后，车队缓缓移动。

    守卫还是那些守卫，司机还是那些司机，物资还是那些物资，

    改变的只有车队行进方向和它们归属的主人。

    闫殊、胡达两人四肢粉碎，丹田洞穿。

    山火没有弄死他们，就那么扔在车厢里，治疗师精心呵护。

    五对一，表面伤口肉眼可见的速度恢复。

    山火舍不得两人死。

    不久后，涿鹿入城门口平台上会多两件装饰品。

    玻璃外壳，内容丰富。

    赏心悦目！

    幽州围城战打的憋屈，手下的追随者什么想法他哪里不知道。

    还有一件最重要的事。

    乔荫死了！

    乔荫在他心中的地位绝对高于奕璇，不亚于滢心太多。

    山火视她为爱人。

    最爱的人死了，唯一能影响山火情绪的枷锁随之消失。

    滢心太远，奕璇最多算朋友。

    乔荫自己都不知道，她在山火心中的地位究竟有多高。

    车队向着涿鹿方向前进。

    现有的运输卡车只做了能源替换，基础结构与末世前并没有太大改变。

    橡胶轮胎，贴地地盘，对地形要求比较高，只能在平整路面形势。

    可笑的是，路还是之前的路。

    末世后，不仅没有新修半米，除去大型庇护所内部，连维护都没人做。

    峦屏到涿鹿，能走车的路只有一两条，没得选。

    车队缓缓消失在视野中。

    方才战斗的位置，江宇再次显出身形，与之前的装扮完全不同。

    黑色斗篷，黑色面具，露在衣服外面的手苍白枯瘦。

    体内透出的能量气息混乱，时而浩然正气，时而阴诡死寂。

    宛如明月阴晴圆缺。

 第798章 鬼谷子门下弟子众多，你又能认识几个

    他没有回避何离离传送的位置，反而刻意靠近。

    驱使天道能量，一寸一寸搜寻。

    十几分钟后，江宇嘴角微微勾起，他感知到了标记。

    没有抹除，没有触碰，只是单纯的记住气息。

    脑海中有了概念，下次找起来就不会太难。

    《末时代》用得好，是一件不错的武器，何离离不用配合。

    甚至，她都不用知道。

    只要何离离做好自己分内的事，不用刻意站队，就能发挥出自己的价值。

    例如，通过《末时代》，用她的文章告诉整个九州。

    真正的鬼谷子传承者开启登台首秀。

    踏脚石的名字叫山火，商都掌权者，暗黑帝君，阴阳家首席传承者。

    山火的名衔够多，用来立威刚刚好。

    ......

    次日，幽州境内，岩青县。

    峦屏到涿鹿必经之地，当然可以选择绕道，多走几十公里而已。

    江宇先一步抵达，取出地图，试图代入何离离的角色。

    用她的思维找出标记点位置。

    幽州近来多事，小丫头绝对不可能只留下三五个标记点。

    江宇推测，每一处交通要道都会有。

    事实也是如此，岩青立交上，标记点在天道异能搜寻下无所遁形。

    何离离的异能只是规则高一些而已，并不牵扯复杂运用。

    标记就那么明晃晃的浮在路面上，规则低于她的传承者就无法感知。

    几次试探，江宇对何离离的异能有了几分了解。

    没有手法，全是强度！

    纯粹的规则碾压。

    如果何离离表现出的是全部实力，江宇有信心留下她。

    在不弄死她的前提下。

    刚过中午，车队还未到，十几个暗杀觉醒者出现在视野中。

    后面数百米，紧跟着一辆皮卡。

    运输队标准配置，车厢里通常几个土石元素系，几个力量型近战系。

    他们的任务包括探路、排雷、修补坑洞、扫除路障。

    顺便清理鬣狗老鼠。

    哧——

    刺耳刹车声响起，头车停下，路中间摆满了破碎尸体。

    正是负责探路的暗杀觉醒者。

    尸骨之上，黑影静静浮在空中，斗篷在狂风中猎猎作响。

    山火抬起头，眼中闪过一丝惊讶。

    黑影的气息太过于熟悉，就在嘴边，一时间却说不出口。

    他是谁？

    突然，脑海中浮现出一张脸，一道在噩梦中出现过无数次的身影。

    噩梦中，那道身影并不是主角。

    纯粹的道具和背景，主角另有其人。

    “陆霄...”

    山火怔怔的望着黑影，不知该作何反应。

    魂魄？

    恶灵？

    还是说，眼前的景象，仅仅只是自己精神过度消耗产生的幻觉。

    自幽州围城战开始，山火就没有再睡过觉。

    准确说，从大军拿下涿鹿开始，他就没有好好休息过。

    好在失眠不会影响战力。

    江宇易容后的五官偏锋利，肤色苍白，眼眸阴鸷，看不出半点情绪波动。

    能量全开，气势没有丝毫收敛。

    山火踏着光暗符文升到空中，正面顶着对方恐怖的威压。

    距离越近，窒息感越强烈。

    踏进百米范围后，威压成倍增加，心脏不受控制的抽搐。

    不得不开启唤神。

    山火以人格发誓，这货绝对不是陆霄！

    来人与陆霄身形相貌没有相似之处。

    能量属性虽然有七八成相近，整体气息给人的感觉完全不同。

    两人属于同类传承，而且多半是同一体系。

    纵横家中，难道还有比鬼谷子更强悍的存在？

    “我是阴阳家首席传承者山火,阁下的杀心未免太重了些吧。”

    “不知...”

    江宇凝视着山火，用能量把声音变得苍老低沉，打断了他的废话。

    “讨债。”

    “幽州是纵横家的属地，我是纵横家首席传承者。”

    “我离开不过数月，你搞出了这么多事。”

    “换做你是我会怎么做？”

    山火想到了一件可怕的事，脸色变得极其难看。

    他不愿相信又不得不信。

    “你的传承是...”

    江宇抬手开启唤神，鬼谷子神像浮现在身后，与陆霄唤神别无二致。

    也不是全都一样。

    神像凝实度，细节呈现，还有鬼谷子的气势远超陆霄。

    行货正品和九块九包邮的差距。

    整个车队寂静无声。

    他们是幽州守卫，得知陆霄身死的消息后早就对未来绝望。

    现在，陆霄又活了。

    那就只有两种可能。

    一是《末时代》在制造假新闻，二是陆霄故意传出死讯，有更大的图谋。

    无论如何，幽州可以保住，不用散伙。

    他们也不用去鸟不拉屎的涿鹿。

    至于身形相貌？

    说实话，能改变外观的异兵虽然稀有，但凡顶尖传承者谁没有几件。

    隐藏身份，日常出行方便许多。

    假冒身份不存在，外表可以改变，能量气息改变不了。

    除非你能做到不使用任何能量。

    一个，两个，三个...

    数百人陆续跪倒在地，眉心埋在泥土里，向着江宇行礼。

    山火看着江宇背后的神像，验证了自己的推测。

    之前发生的一切，都有了合理解释。

    为什么江宇可以轻松斩杀陆霄？

    为什么涿鹿城外，陆霄不敢和他正面对战？

    为什么幽州与琴岛交战，自始至终处于下风，全局被碾压？

    不是江宇有多强，天女魃有多强。

    而是作为参照物的陆霄是一个冒牌货，他的传承根本就不是鬼谷子。

    虚有其表而已。

    山火微微屈身行礼，姿态摆正。

    抢夺物资的目的已经达到，没必要节外生枝。

    重点是，他体内能量才恢复了不到七成。

    “好奇问一句，陆霄那个冒牌货的传承是哪位？”

    江宇勾起嘴角，笑容冷的没有温度，语气满是不屑。

    “先圣鬼谷子门下弟子众多。”

    “以你的浅薄见识，又能认识几个？”

 第799章 有时候找找自己原因，有没有努力

    山火脸色变了变，强压下怒气，语气谦逊。

    “鬼谷子门下弟子，我多少也知道一些。”

    “苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅...”

    这下换做江宇惊讶了，小家伙竟然做过功课，了不得。

    既然如此，那就顺着他的话说下去。

    “张仪。”

    “同为纵横家体系，陆霄的事我原本没兴趣过问。”

    “幽州太小，我还不放在眼里。”

    “你也看到了，就这么一个小小的幽州，他都驾驭不了。”

    “如果我再不出手，先贤会怪罪，世人也会认为我纵横家传承凋零。”

    山火从未像今天这般老实，表情恭敬的点点头，语气收敛。

    “你我之间没有仇怨，幽州与商都的冲突纯粹是因为陆霄为人虚伪。”

    “陆霄一面假意与我结盟，一面又想要独吞黄帝陵。”

    “我才不得不兵行险着，入驻涿鹿。”

    “事已至此，你看该如何解决？”

    他不敢再发疯，幽州外城仓库的物资此刻多半还在路上。

    这是商都最后的活路，决不能出任何问题。

    江宇沉默了几秒，点了点头。

    “你说的都对。”

    “你我之间并无私怨，至于陆霄，我对你的好感比对他多。”

    “纵横家不养废物！”

    山火松了口气，今天打不起来就行，反正物资也不是自己的。

    高端物资毕竟不是粮食，商都多少还有些存货。

    有更多自然好，没有也无所谓。

    山火态度越发恭谨，微微屈身行礼，横移到旁边，远远离开车队。

    礼仪，诚意无可挑剔。

    “幽州新城主上任，贺礼不可少。”

    “身后这十几车物资权当是商都奉上的贺礼，请前辈笑纳。”

    江宇摇头：“不急，我话还没说完。”

    “私怨没有，但你的命对我有用，纵横家崛起需要一颗人头祭旗。”

    “幽州人心已然散掉，队伍不好带了...”

    听到江宇的话，瘫在车斗里的胡达、闫殊心里安定了许多。

    活下去不可能，至少不会被做成人彘展览。

    末世求生，失败后将对手直接杀死不是仇怨，是莫大的恩情。

    不受折辱，不遭虐杀，是所有幸存者能想到的最好结局。

    两人四肢折断，现在唯一能动的只有脑袋，望向天空的眼神同样苦涩。

    从未有过的视角。

    作为一线传承者，他们向来是战场上的主角，何时有过这种体验。

    他们只求战斗早点结束，幽州新城主给自己一个痛快。

    山火的怒气已经快要压制不住，合着扯了半天人家在逗他玩呢？

    行，忍了！

    山火咬了咬牙，逼迫自己露出笑脸。

    语气真诚。

    “前辈，纵横家的人心散不散跟我有什么关系？”

    “杀死陆霄的是江宇，击溃幽州的是琴岛。”

    “我不过就是顺手捡了一块没人要的骨头，上面连点肉丝都没有。”

    “黑锅太重，我可背不动。”

    江宇真心不想和山火说太多废话，问题是何离离那个蠢货怎么还不来？

    她是瞎子吗？！

    看来小丫头的标记视野也没那么好用。

    还是说，需要能量爆破刺激一下，标记才会给主人示警？

    江宇挥手，一道能量激散开，覆盖方圆数里。

    标记恰好在内。

    表面看来，只是单纯的展现实力。

    做完小动作，看向山火，语气措词比山火诚恳百倍。

    除了实话就是废话。

    “我知道。”

    “江宇太强，我不一定打得过，你比较弱，弱的刚刚好。”

    “有时候找找自己原因,这么多年实力涨没涨,有没有认真修行？”

    话都是真话。

    除了有点讽刺，让人挑不出半点错处。

    山火闻言脸色逐渐阴沉，额头上青筋暴起，右手握拳，指节苍白。

    眼眸中怒火肆虐，仿佛要将眼前的黑衣人都烧成灰烬。

    忍？

    怎么忍？

    他知道不能冲动，就算此刻直接逃走都比死战强百倍。

    对方投鼠忌器，未必敢追。

    那又如何？

    山火根本控制不住自己的情绪，理智告诉他离开，脚却迈不开半步。

    他原本就不是一个性格隐忍的人。

    他是山火，哪怕燃烧自己的生命魂魄，也要焚尽世间一切的山火。

    后退，比死亡更难以接受。

    山火抬起头，声音变得沙哑，每一个字都带着无尽的怒火。

    “既然如此，那就战。”

    “赢家拿走所有物资，输的人自觉离开，点到为止还是死战，随你选。”

    末世后，两个词的定义发生了变化。

    点到为止，不是留手，不是不攻击要害，也不是不能杀死对手。

    只是单纯不能献祭。

    血祭，身祭，还有一切透支寿命、生机的手段都不能用。

    死战，顾名思义，没有底线，血祭、身祭随意，直到一方陨落。

    江宇沉默，他还真没想过这个问题。

    今天这一战，他不能动用无相，不能召唤蚩尤，不能使用纵横家以外的异能。

    只能唤神鬼谷子。

    剑法可以用，最擅长的道家剑法不行，招式风格太明显。

    他不敢赌，在场数百人中有没有剑术高手。

    鬼谷子传承者不能和道家扯上丁点关系。

    嗯——

    兵家可以，扯上再多也没事，纵横家、兵家自古不分家。

    江宇为了打好今天这一战，可谓是费尽心机。

    包装从头到尾，精心设计的造型，刻意改变的声音。

    就连异兵也必须要符合鬼谷子人设。

    他选了一块古朴玉牌。

    龙尾石材质，黄帝陵出品，色泽漆黑如墨，里面点缀着金色星辰。

    严格说玉牌不算武器，更偏向于饰品。

    鬼谷子异能主控制和击杀，防御是弱项。

    陆霄选择棋盘作为异兵也是同样的考虑。

    玉牌纯防御，比龙龟龟壳都硬。

    鬼谷子传承熟练度太低，典籍都未读熟。

    领悟的异能没几个，弄死山火的几率不大。

    江宇也没想过让他现在死。

    山火还欠他一场攻城战。

    目标可以随便选择，西山省、塞外省都可以，打残其中一个就行。

    他也不挑。

    江宇感觉自己真的很好说话，为人处事比末世中99.99%的幸存者要善良。

    感动九州十大人物必定有他一个

 第800章 审定有无，与其虚实。阖而捭之，以求其利

    江宇视线落在山火手上，空间戒指闪闪发光。

    幽州的物资都放在车里，三岁小孩都不信。

    “戒指，把戒指拿出来，你应该能明白我说的是什么？”

    山火被气笑了，他的骄傲不允许他说谎。

    指尖轻触，三枚戒指出现在手中。

    “闫殊、胡达还有那只死猴子的戒指，我没动过。”

    “你可以先验货。”

    江宇摆摆手，一副对身外之物没有丝毫兴趣的口气。

    “一堆垃圾而已。”

    “至于战斗，点到为止吧，我想你也不愿意为别人做嫁衣。”

    “赢的人拿走所有。”

    “我说的是所有，包括幽州和涿鹿的控制权，阴阳家和纵横家的一切。”

    “如何？”

    山火双眸点燃，能量全开，激活唤神，虚无神像从背后升起。

    “正合我意！”

    话音未落，山火挥手唤出漫天火焰，火海覆盖整个战场。

    与此同时，唤出飓风吹向火海。

    飓风所过之处，火焰随之前移，一道炽热火龙卷横贯天地。

    江宇试图后退躲避，身周空间突然一分为二。

    一面莹白，一面漆黑。

    黑白交汇处泾渭分明，两者猛然挤压，产生出一股强横吸力。

    江宇习惯性激活太极，才意识到手腕上空空如也。

    好在还有一块玉牌。

    玉牌激活，绽放出耀眼光辉。

    龙尾石里面掺杂的金色星点化为实质，如萤火虫一般环绕在身周。

    下一秒，火龙卷袭来，威势不可阻挡。

    江宇在心底叹了口气，新英雄熟练度不够就是不行。

    玩玩训练场没什么感觉。

    真人匹配，那种异能无法随心所欲的迟滞感让人难受。

    他习惯主c，第一次玩辅助控制，总感觉软绵绵的打不出伤害。

    杀不死人的英雄，玩起来真的极其无聊。

    工具人太依赖队友，没人往前冲，你控住再多人有个屁用。

    轰！

    吱——

    玉牌挡住了火龙卷，能量也随之消耗了一成，有点心疼。

    反观山火，江宇差点笑出声。

    不过只是首攻，对方能量瞬间消耗了一大截。

    两人之间的战斗极其不公平，单是能量消耗就无解。

    对顶尖传承者来说，贪天绝对是九州最强异兵！

    降低拥有者九成消耗，足以耗死所有靠能量吃饭的元素系。

    近战系除非偷袭，否则也得老实趴着。

    其实贪天这种特殊异兵，主要看拥有者是谁。

    对于普通传承者，贪天还不如一件同阶武器或者防具实用。

    你消耗少了，攻击防御跟不上，同样被人一招秒杀。

    无法让传承者实力产生质变。

    与贪天排名相当的异兵有无相、紫薇剑、奕星、万魂幡...

    它们都可以让拥有者的实力产生质变。

    贪天不行。

    要知道，普通传承者拥有一件顶级异兵就是莫大机缘，哪有可能面面俱到。

    你还挑上了！

    嗡——

    轻微空间波动传来，江宇没有回头去看，他知道来的人是何离离。

    清楚标记具体位置，他有一百种道法示警。

    山火再次出手，金属尖刺覆盖在藤蔓之上，灵活的同时又能保证杀伤力。

    藤蔓所过之处，空间冰封。

    江宇总感觉山火的能量运用手法很幼稚，停留在初级阶段。

    五行、阴阳能量融合趋于表面。

    对规则的领悟，对传承理念的理解近乎于零。

    简单说，同样是烧开水，用核聚变烧跟用柴火烧天差地别。

    末世后，九州的数百万幸存者，真就没人看书了吗？

    传承典籍就是异能说明书，等同于武功秘籍。

    人家都开始玩偏微分方程了，你还搁这练习十以内加减法。

    练得再熟有个屁用！

    江宇挥手催动能量，口中诵念典籍，《鬼谷子》最基础的捭阖篇。

    同时，也是纵横家思想基石。

    主要是后面的他也没领悟多少，只能现学现用。

    “审定有无，与其虚实。”

    “阖而捭之，以求其利...”

    随着典籍诵读，原本虚无的荧光顷刻间化为漫天锋芒。

    能量运转规则遵循某种规律。

    纵横驰骋，大开大合！

    异能成型。

    锋芒如山洪倾泻，流光自九天之上坠落，封死山火所有退路。

    轰隆隆！

    两人战斗已经刻意避开车队范围，留出了足够的安全距离。

    显然，安全是相对的。

    锋芒轰击下，距离最近几辆装甲车掀翻在地，物资散落。

    方圆数百米被锋芒反复犁了数遍。

    纵然山火第一时间撑起了数十道五行护盾，依旧被星点锋芒突破。

    早就说过，鬼谷子传承杀伤力羸弱。

    异能气势十足，覆盖面积广，持续时间长，锁敌控制力顶尖...

    可惜，杀不死人。

    同阶对战，纵横家传承不要说杀人，碰到皮厚的坦克，重伤都难。

    但是，强弱是相对的。

    以八阶对战七阶，能量强度压制之下，山火根本顶不住连绵不绝的攻击。

    “噗！”

    锋芒穿透护盾，刺入山火体内，一朵朵血花绽放，鲜艳夺目。

    山火抬手，金系能量在胳膊上凝结护盾，挡住要害。

    护盾坚硬，锋芒依旧将皮肤刮出无数血痕。

    能量撕扯切割，衣袖片片剥落，手臂也开始逐渐弯折。

    守势，竟然守不住。

    如此强的异能，让山火第一次感受到鬼谷子传承的恐怖。

    他硬扛着攻击，不停后退，一连退出数百米才止住脚步。

    锋芒终于落幕，战斗不过刚刚开始。

    山火神色狼狈，脸色苍白，紧紧抿着嘴，鲜血还是从嘴角流下。

    看向远处漆黑如墨的身影，眼眸震撼，满脸的难以置信。

    同是诸子百家首席传承，为何差距如此之大。

    距离让人绝望。

    陆霄面对江宇时，应该也有过同样的不甘和疑惑。

    “朝闻道，夕死可矣！”

    “朝闻道，夕死可矣！”...

    莫名浮现的声音在山火脑海中不停循环，如同被人洗脑了一般。

    江宇在涿鹿之野击杀陆霄时说过的话，被他猛然记起。

    当时，山火并未放在心上，只当是纯粹的讽刺。

    难道真的是版本答案？

    江宇驱使异能时，他一字一句听得清晰，确定对方不是在装x。

    典籍诵读做不得假，能量特殊波动做不得假。

    可惜，一切都来不及了。

    山火嘴角露出一抹苦笑，最终果然还是印证了那句话。

    朝闻道，夕死可矣！

 第801章 兵家离幽州太近，不是好事

    此刻，山火最理智的做法是逃走，以最快的速度与大军会合。

    他还有不少能量，足以支撑逃回涿鹿。

    事不可为不能强求，以商都大军为后盾，无人敢硬来。

    速度不是鬼谷子传承的强项，却是阴阳家传承的强项。

    风系能量加持下，可以大幅度提升自身速度并降低敌人速度。

    山火有十足把握逃得掉。

    江宇的想法亦是如此，不得不吐槽，鬼谷子传承弱点太多。

    伤害不足，防御不足，机动性垃圾。

    位移异能有，但要先布置棋局，而且只能在棋局内传送。

    低端局还好说，都是面对面站撸的莽夫，但凡上到巅峰赛，能被人拉扯至死。

    纯辅助英雄，江宇真心玩不了一点。

    除了强控，一无是处。

    戏演完了，出场动画逼格拉满，观众何离离没有缺席。

    一切都按照计划平稳推进。

    等山火准备逃走时，他再空放一个大招意思意思，就可以完美谢幕。

    物资到手，不费一兵一卒帮小优清理干净障碍，拿下幽州城。

    江宇自己都有点嫉妒自己的才华。

    不出意外，意外还是发生了。

    演戏，最恶心的不是剧本弱智无脑，导演猥琐自大。

    这些都可以忍。

    演戏，最恶心的是配角强行给自己加戏，该退场的时候不退场。

    喊卡都卡不住！

    例如眼前的这位，本该适时下线的暗黑帝君山火。

    这一集已经没有他的戏份。

    乖乖回家，准备下一场多好，非要作死给自己强行加戏。

    对面，山火划破了手腕！

    为了几车可有可无的物资，无脑热血的少年再次做出了最愚蠢的决定。

    这下，山火不死也不行了。

    江宇连打都不用打，开个大困住他，潇洒离开，吃完饭回来捡人头就行。

    问题是，滢心会死！

    琴岛内城，每个人都知道小优刺杀事件是演戏，知道林娇小优是幽州未来掌权者。

    滢心也不例外。

    山火死在新出场的鬼谷子传承者手里，林娇、小优上任。

    鬼谷子居于幕后。

    两个小丫头不可能永远待在幽州不回家，更不可能瞒过滢心。

    不用太聪明，也不需要太多见识，稍微想一想就知道谁是幕后推手。

    没办法，琴岛内城信息透明，不可能瞒住。

    山火死后，滢心必须死。

    小丫头听话又贴心，把她弄死多少有点不舍，又不得不弄死。

    可怜的小飞鸾白挨了一顿狠锤，锤吐了的级别。

    嗓子哑了好几天。

    江宇心情变得极差，脸色阴沉的滴水。

    滢心的死，必须算在山火身上。

    从不喜欢虐杀的小道士，心里起了将他千刀万剐，魂飞魄散的心思。

    江宇准备开大，山火血迹激活后，死死困住他，然后离场。

    半小时后再回来收人头。

    “吼——”

    突然，九天之上龙吟声响起，一条蜿蜒数百米的漆黑巨龙盘旋而下。

    山火停下手里的动作，血祭终止，怔怔的望着巨龙失神。

    他知道来的是谁。

    不止山火，江宇知道，何离离也知道。

    巨龙，通体漆黑如墨，头上无角，除了黑龙神传承者渊龙还能有谁？

    他来做什么？

    晋阳的原则一向是闭关锁城，不外交、不扩张、不通商。

    死宅男打算转型？

    巨龙俯冲下落，远远避开江宇，态度谨慎，并没有要参战的意思。

    渊龙落地后化作人形，挡在山火身前。

    “前辈，晋阳无意与任何势力为敌，得饶人处且饶人，能不能放山火离开。”

    “算我欠你一个人情。”

    山火手腕悬空，鲜血浸湿衣服，渊龙伸手覆盖伤口，刀痕愈合。

    江宇笑声阴冷，如毒蛇一般盯着两人，缓缓开口。

    “逐鹿距离幽州太近，他活着，我睡不安稳。”

    “幽州城池被破，传承者十去其九，纵横家需要立威。”

    “我需要一颗人头！”

    渊龙听完犹豫两秒，躬身行礼，态度极其谦逊。

    语气更是。

    “前辈登临帝位时，涿鹿、晋阳必有一份重礼奉上。”

    “我和山火是朋友，自知不是前辈对手，甘愿持晚辈之礼。”

    山火听着渊龙的话，脸色涨红，他何时受过这种委屈。

    晚辈之礼？

    真让人把这件事传出去，他以后还有什么脸面做人。

    山火正要发作，被渊龙一把拉住。

    渊龙语气不善，直接明言警告：“山火，你死后，我会清理干净涿鹿。”

    “涿鹿将成为西山省属地。”

    “晋阳十五万大军就驻扎在边境，你大可以试试？”

    说完，转过头看向江宇，眼神中透着杀意，语气不变。

    看似与山火对话，却是说给江宇听。

    “前辈若是执意要战，你血祭，我收尾。”

    “反正你一定会死，与其便宜别人还不如便宜我。”

    “如何？”

    山火犹豫了，脸色变了又变，最终还是停下脚步。

    渊龙的话刺耳难听，每个字都是事实。

    江宇松了口气，准备杀青。

    再演下去，山火血祭，渊龙全力出手，大概率会演砸。

    打的太狠，暴露身份得不偿失。

    戏乱点还能圆回来，被观众看出是剧本，就真圆不回来了。

    “物资留下，幽州三位传承者戒指留下。”

    “渊龙，记住你说过的话，纵横家的人情可没那么好还。”

    “晋阳做好大出血的准备。”

    渊龙再次躬身行礼，态度越发卑微。

    “那是自然。”

    “前辈以后有事尽管吩咐，只要我渊龙能做到，绝不推辞。”

    山火满脸不甘心又无能为力，他不明白渊龙要做什么？

    如果真心想帮他，为何不更进一步，两人合力弄死鬼谷子。

    对方再强，难道能一打二不成。

    如果不想帮他，为何又要出面救他？

    江宇收下三枚戒指，简单查看一番，物资在合理范围内。

    渊龙和山火结盟，有点意思。

    西山省和中原省有他们两人坐镇，应该能撑一段时间。

    江宇还记得刚收到山火放弃中原省的消息时，自己差点气死。

    好好一道护盾就那么没了。

    山火是狂妄，经常无脑热血，商都的战力实打实的顶级。

    最重要的是，小家伙不怕死又好面子。

    关键时刻绝对比渊龙好用百倍。

    要知道，从长安到齐省，无论如何也绕不开中原省。

    江宇大脑极速转动，剧情走向改变，计划也要随之更改。

    山火这颗棋子，必须要发挥出最大价值。

    一个更加离谱的计划在脑海中浮现。

    胜率虽小，但赔率高，反正自己不需要付出任何筹码，值得赌一赌。

    江宇嘴角勾起，尽量让自己的笑声无限阴森。

    鬼谷子嘛，听名字就鬼气森森，总不可能选一个阳光大男孩继承遗志。

    “渊龙，中原省现在是你在辖制，只要你能守住，我不动你。”

    “对了，送你个免费情报。”

    “前几日，孙祁邀请我去长安城做客，言语间对中原腹地很是羡慕。”

    “老东西的意思是让幽州帮忙切割中原省，我没有给他答复。”

    “兵家离幽州太近，不是好事。”

 第802章 鬼谷子的建议，他敢说，谁敢听?

    渊龙抬起头，眼中露出骇然神色，他怎么会听不懂鬼谷子什么意思。

    兵家要对中原省动手！

    也是，以孙祁的手段，又怎么会不知道中原省近况。

    晋阳兵力有限，辖制两省之地捉襟见肘。

    自己绝不是孙祁对手。

    “前辈，不如幽州、晋阳、涿鹿三家联合，以您的身份足以说动儒家、阴司参战。”

    “到时大家...”

    江宇压了压手，打断了渊龙的美梦。

    开什么玩笑，始皇帝大军眼看就要苏醒，长安是第一道防线。

    中原省、西山省做第二道防线刚刚好。

    等秦军越过两道防线，实力折损小半，等兵临齐省，不至于太难啃。

    让他去前面送死，想什么好事呢？

    “可以，明年吧。”

    “幽州这一战损失惨重，传承者差不多打没了，休养生息需要时间。”

    “等明年我们再聊。”

    江宇话说得好听，言语间没有半点诚意。

    渊龙不是蠢货，他能听懂，只是不愿放弃。

    我们可以等，你猜孙祁会不会等，等中原省城防稳固。

    等西山省休养生息。

    等幽州反客为主。

    “前辈，不知您有没有什么好计策，我和山火太年轻，实在寻不到出路。”

    “还请您不吝指教。”

    渊龙也是无奈，对方能和孙祁对话，自然知道兵家的想法。

    听鬼谷子的口气，对兵家并无好感。

    既然你想让中原省、西山省拦住孙祁的脚步，总要出点力吧。

    世上哪有坐享其成的好事。

    江宇见鱼儿上钩，便开始拉线，声音低沉听不出情绪。

    “计策自然有，就看你舍不舍得。”

    “代价不算小。”

    渊龙行礼，恭声道：“前辈请直言。”

    江宇的视线落在山火身上，笑容玩味，一副看戏的表情。

    “渊龙，你放弃晋阳，把整个西山省送给山火辖制。”

    “晋阳势力南迁，全力巩固中原省。”

    “至于涿鹿，我以先贤鬼谷子的名义立誓，绝不踏足半步。”

    “突破十阶前，我没有任何兴趣攻略黄帝陵。”

    “做人，贵在有自知之明。”

    “九州始祖，黄帝陛下的寝陵，你们当真觉得是现在可以考虑的事？”

    渊龙愣住，山火愣住。

    两人对视一眼，同时在对方眼中看到一丝别扭。

    鬼谷子送来的不是解决方案，是一把刀。

    杀人不见血的刀。

    渊龙恨不得把自己的嘴撕烂，为什么要问这种无脑问题。

    纵横家鬼谷子传承者的建议，他敢说，谁敢听？

    答应。

    好不容易吞下的两省之地要送出一半，谁会舍得？

    不答应。

    先不说守不守得住兵家侵略，单是与山火之间的猜忌都能让两个势力反目。

    费尽心机建立起的少许信任，立时消亡。

    无解的阳谋。

    山火心神震动，第一次亲身感受到纵横家首席传承者的恐怖威压。

    更可怕的是，跟实力无关！

    与眼前的枯瘦老头相比，之前的冒牌货陆霄，就是一只无害的小白兔。

    为什么是老头？

    对方一身黑色斗篷，露在外面的双手苍白干瘦，声音枯涩难听。

    半脸面具，另一半也藏在兜帽阴影中，如同吸血鬼般见不得光。

    年轻人没这么丧。

    配上阴暗深沉的心机，只能是一块老奸巨猾的猥琐腊肉。

    纯粹是直觉，没有道理。

    做完该做的事，江宇径直走向车队，没有再看两人一眼。

    卡车车厢上挂着的两只风干鸡太扎眼，想不惹人注意都难。

    江宇站在车前，安静的看着两人。

    幽州所属数百人跪伏在地，眉心埋在泥土里，全身颤抖。

    他们的所作所为，是赤裸裸的背叛！

    该死的时候不死就是背叛！！

    嗖！

    破风声响起，绑住双手的锁链斩断，两人重重摔在地上。

    闫殊顾不得疼痛，挣扎起身，沉沉叩首。

    他没有说多余的话解释，也没有开口求饶，只是叩首。

    胡达肌肉比脑子发达，不够聪明但识时务。

    有样学样。

    江宇一时间不知道该怎么处理，鬼谷子里没写怎么应对叛徒。

    不要忘了，他现在的身份是纵横家首席传承者。

    不是江宇，不是琴岛主人。

    行事作风，必须符合人设，没有随心所欲的权力。

    哐当！

    一把小刀扔在两人身前石板上，江宇的声音听不出喜怒。

    “自裁吧！”

    闫殊停下动作，难以置信的看着江宇，他没想过自己可以体面离开。

    背叛者的结局里没有这个选项。

    “谢谢。”

    闫殊诚心道谢，反握匕首毫不犹豫刺入心脏，缓缓绞碎。

    胡达不等他死透便抢过匕首，紧随其后。

    江宇挥手，火焰升腾，将尸体燃成灰烬，眼神冷的一批 。

    装逼蛮爽的，就是多少有点心疼。

    两人战力威慑外城合格，有价值，价值又有限。

    一是修复丹田耗费巨大，比从零培养一位传承者的花费高数倍。

    二是留下危害高过价值，闫殊在幽州的威望仅次于陆霄。

    小优太蠢，林娇太弱，震慑不住。

    幽州不同于琴岛、儒家、阴司，核心管理层必须全部由自己人担任。

    阴司、儒家与琴岛的关系暴露，江宇有合理理由掩盖过去。

    天女魃当众对他表示过好感，有意倾心。

    儒家本就与道家有着千丝万缕的关系，不亚于兵家纵横家。

    结盟，合情合理。

    幽州不行，琴岛跨省与幽州不清不楚，很难不让人怀疑。

    ......

    时间回退几小时。

    卧佛寺镇，幽州与涿鹿之间的小镇。

    高速公路横贯镇中心，道路虽有几处坍塌，勉强可以通行。

    商都车队在近二十万军队押送下返回涿鹿，场面堪比动物大迁徙。

 第803章 你一口能吃掉整根香蕉，所以你是猴子

    五行术士两人，普通传承者十几位。

    毫无水分的二十万正规军。

    不能怪山火自大，这个配置，就算阴司倾巢出动也吞不下。

    他不敢出手，天女魃同样不敢。

    江宇被刺杀不是第一次，谁敢赌是真是假。

    上次情报也是血祭，最后还不是虚晃一枪，装死钓鱼。

    陆霄死在江宇手里，可以说幽州这块肥肉是他亲手割下来的。

    说琴岛没兴趣谁会信。

    天女魃出手又如何，商都大军或许留不下上古天女，也绝不可能被她抢走物资，

    太女魃再厉害，就算以一敌百，以一敌千，甚至是以一敌万又如何？

    只要她消耗能量超过五成，山火就有十足把握留下她。

    这也是幽州之战山火没有出手的原因之一。

    只要不当众出手，就没人知道他藏在哪。

    江宇、天女魃就会投鼠忌器，不敢贸然行动。

    山火或许对谋略不擅长，但他深知人性的恶与贪婪。

    大家都等着对方残血，最后入场抢人头，没人愿意当炮灰。

    彼此之间的猜忌，正好给了他机会。

    掏空幽州的机会。

    高速公路上，负责押送的金灵、土灵表情轻松，有一句没一句的闲聊着。

    斥候触手延伸十几公里，他们实在想象不出能有什么意外。

    十几位传承者，二十万大军，谁碰到都得认栽。

    数百辆运输车围在队伍中间，缓缓前进，速度保持在十五公里左右。

    距离高速公路不远处，四个小丫头就那么站在荒野中。

    天女魃传承者青栀、东岳大帝传承者山茶，吴道子传承者画魂，神女烛光。

    周围满是树木，几人却懒得隐藏。

    同样的灰色斗篷，同样的莹白面具。

    不出手，几乎看不出区别。

    右一女孩看向远处，拿不定主意，试探的问道。

    “怎么开局？”

    “让阴司军队直接杀过来？”

    处理过的声音沙哑难听，她们自己都听不出谁是谁。

    右二女孩眼神鄙夷，语气讽刺。

    “小家伙，你知道人和动物最大的区别是什么吗？”

    右一女孩翻了个白眼：“知道。”

    “猴子喜欢吃香蕉，我不喜欢吃，猴子喜欢爬树，我不会。”

    “你一口能吃掉整根香蕉，所以你是猴子。”

    左一女孩转过头，不想再浪费时间，商都大军已经进入视野。

    现在是讨论一口能不能吞下香蕉的时候吗？

    “吵架的两位，你们知道彼此是谁吗？”

    “这也能吵起来？”

    右一，右二两人同时开口。

    “死贱人！”

    “臭婊子！”

    左一女孩眼神无奈，和事佬的活她干不了一点，只能转移话题。

    “我先来吧。”

    “青栀，你有没有把握截住他们的追击，想好再说，那可是整整二十万人。”

    左二女孩向前一步，声音好听。

    “只要烛光和山茶配合就能拦住，我都不知道她们在吵什么。”

    “烛光，别太掉价，你可是神女。”

    右一女孩冷哼一声，语气不善。

    “狗屁神女！”

    “我就是因为顶着这个破头衔，处处都要让着你们。”

    “山茶，下次再让我抓到你乱改值日表，你全身上下一根毛都别想留下。”

    “不信可以试试。”

    右二女孩瞥了瞥眼睛，不给她半点面子。

    “怕你不成，我被烧死的次数比你爽死的次数都多。”

    “玩冰玩火，随时奉陪。”

    左二女孩摊摊手，看向左一，声音无奈。

    “画魂，你也看到了，不关我事。”

    “等回家，我会向主人如实上报。”

    “这次行动我是主导，多做事可以，我不怕累，别指望我背锅。”

    “任务失败，你们自己去死。”

    右二女孩抬起的手僵在半空，缓缓落下，语气软了些。

    “我会认真做事，青栀，你别打我小报告。”

    “烛光不出力，那我就出双份。”

    “大不了...”

    “死贱人，你又想坑我，我什么时候说过不出力了。”右一女孩赶紧打断。

    左一女孩叹了口气，直接向商都大军走去，不想回头。

    声音冷淡。

    “我开团，跟不跟你们随意，如果我不小心死掉...”

    “嗯——”

    “你们替我向主人说声抱歉，让他失望了。”

    烛光、山茶熄火，赶紧拉住画魂。

    开什么玩笑，小丫头真死在这，她们一个也跑不掉。

    以小色坯的性子，冷宫待到死！

    画魂停下脚步，眼眸扫过两人，冷冰冰的没有多少温度。

    “不闹了？”

    烛光、山茶连连点头，现在确实不是耍小性子的时候。

    画魂取出清明上河图，徐徐展开。

    “你们三个听好，我现在实力还没有恢复，最多能发挥出全盛时期七成能量。”

    “不能血祭，我也会用十二分力气。”

    “性命交给你们了，别坑我！”

    三个小丫头赶紧点头，她们四个没有一个坦克。、

    连战士都没有。

    负责开团的炮灰，结局不会太好，死亡几率不大，重伤正常。

    一滴水墨晕开，画魂身影消失。

    山茶挥手，烛光、青栀离得近，感觉魂魄微微颤抖了下。

    远处，数十鬼差收到命令，向着阴司驻军位置移动，传达军令。

    商都大军中，运输物资的卡车有序前进。

    走走停停，工程队修补路面的速度还算可以。

    路面坑洼不平，倒也能勉强通过。

    慢慢的，道路两边的景色开始变得不同。

    原本茂密的树木不见了踪影，残破油漆路变成了压实的土路。

    车辙压痕明显。

    探路的斥候虽然有些疑惑，也没放在心上。

    这条路大家都是第一次走，末世已过数年，公里变成什么样都有可能。

    土路有土路的好处，新修的样子，基本不要填补。

    工程队众人心情不错，一路上搭桥铺路，喝口水的功夫都没有。

    他们是土系觉醒者，b级到s级不等，妥妥的中坚战力。

    不是土木狗，更不是骡子。

    上面的人简直把他们当牲口用。

    末世后，公路无人维护，尤其是远离庇护所的荒野地带。

    遍地坑洞，桥断路折是常态，有平整的路走就不错了。

    土路颠簸一些，总比临时搭桥填坑轻松。

    越往前走，周围景色越来越不对劲。

    随着车队前行，不仅看不到树木，高楼大厦的废墟也陆续消失。

    取而代之的是一座座亭台楼阁，古色古香。

    景区？

    古城？

    还是说，有传承出世？

 第804章 烛光，你不会是想把我烤熟吃掉吧?

    五行术士之一的金灵就在车队之中，看着周围变换的景色难掩激动。

    太熟悉了！

    眼前的场景，和他获得传承时看到的画面六七分相似。

    他是阴阳家支系传承，却不是山火赠送，是凭自己运气获得。

    那天，他如往常般出任务，

    获得传承前，金灵是b级力量觉醒者，搜集队核心组。

    深山里，搜集队被异兽群冲散，他躲进一座破庙废墟中。

    身受重伤的金灵哪里顾得上神像是谁，诚心跪拜祈求保佑。

    神像苏醒，能量绞杀了追击而来的异兽。

    金灵失血过多，脱离险境后陷入了昏迷。

    等到他意识清醒，破庙已经不再是废墟。

    雕梁画栋，金碧辉煌。

    从门口望去，整座山上布满了大大小小的亭台楼阁。

    黄钟大吕摄人心神，神像壁画庄严肃穆。

    台阶上，人影幢幢。

    金灵随着一群身穿长袍的古人举行庆典，祭祀神灵，诚心跪拜。

    是神是魔不重要！

    是幻境还是现实也不重要！

    金灵只知道神救下了他的性命，得到神灵眷顾，付出信仰是本分。

    醒来后，破庙还是破庙，废墟还是废墟。

    唯有他不再是那只微不足道的老鼠，拥有了顶级传承。

    后来，山火利用传承羁绊召唤，金灵毫不犹豫带着队伍加入商都。

    哪怕他自己建立的庇护所已经初具规模。

    那不重要！

    神灵救下他的性命，赋予他传承，自然有更深的用意。

    追随神灵指引不会错。

    金灵失神，车队没有收到停下的命令，司机只能硬着头皮向前开。

    四周景物越来越离谱。

    泥土道路变成石板街道，两旁立着三四层的小楼，招牌上的字逐渐清晰。

    赵太丞家、刘家沉香铺、香饮、久住王员外家、李家输卖、孙羊店...

    除了没有人，与景区古城完全一样。

    为什么是景区？

    建筑太新，没有那种古朴陈旧的岁月沉淀。

    给人的感觉，造型浮于表面。

    如果一个人足够理智，足够聪慧，或许可以想到这层。

    金灵不行，先入为主的心思会自动抹除所有漏洞。

    是谁规定，遗迹必须是经历岁月打磨的古城？

    末世本就无稽，不合理才是最合理。

    画魂手持清明上河图悬浮于空中，脸色苍白，身体摇摇欲坠。

    她不知死活的用幻境困住了近万人。

    其实单单只是幻境倒还好，人数多些，没有顶级传承者捣乱消耗勉强能接受。

    画魂的作死不仅限于此。

    她在幻境基础上切割折叠了空间，不是一米两米，是数千米空间。

    黄帝陵中领悟的规则，研习时间不长，用起来略显生疏。

    技艺不纯熟，加上血祭枯竭期未过，能量捉襟见肘。

    空间衔接中错漏百出。

    不用同级别，只要商都大军中有低于她两级的空间传承者，就能轻松识破。

    可惜并没有。

    山火不在，乔荫折翼。

    奕璇远遁千里之外，不知所踪。

    金灵、土灵纯元素系传承者，在空间规则面前与瞎子无异。

    运输物资的车队，被死死保护在大军中间，四周全是军士。

    五行术士中，单体伤害最高的金灵亲自守护。

    土灵在大军前面开路，距离极远，相隔六、七公里。

    此时此刻，如果有人能突破幻境。

    从空中看下去，就会欣赏到荒野中出现的奇异画面。

    商都大军被无形力量拦腰斩断，车队好端端跑着跑着莫名消失。

    更诡异的是，后面紧跟着的车队像是看不见前方景象一般，继续前行。

    然后，陆续消失。

    高速公路西侧，十五公里左右位置，有一条省道平行延伸。

    省道上，大军中消失的商都车队，一辆接着一辆凭空出现。

    开车的司机，护卫的军士，全都表情自然，毫无所觉。

    安安静静的向着前方行进。

    十辆，五十辆，一百辆，两百辆...

    高速路上，商都大军运输车队只剩下几十辆的时候。

    画魂折翼。

    能量损耗到极限，精神严重透支，维持基本体征都很勉强。

    江宇说过，尽力不是十分，八分足够。

    琴岛的小丫头们似乎都是蠢货，听不懂人话，每次出任务总会拿出十二分力气。

    内城人太多，每个追随者都想多刷一点存在感。

    哪怕多一点点，就能让主人多看一眼。

    “疯婆子！”

    烛光一边骂着，一边极速掠起，身形划过，卷起层层烈焰。

    放眼望去，如同漫天铺开的霞光。

    温暖紧紧包裹下，画魂感觉身体有了丁点热气，抬起头看着烛光。

    “有点烫。”

    “烛光，你不会是想把我烤熟吃掉吧？”

    “子献说，你们的时代很多部族都喜欢吃同类，窃取他们的机缘。”

    “你喜不喜欢？”

    烛光面具后的眉眼弯了弯，松开手，直接把怀里的贱人丢了下去。

    画魂试图凝聚能量，榨不出一丝丝。

    哎，怪谁呢？

    她想过许多自己死亡的画面，唯独没想过自己会死于嘴贱。

    小丫头认命的闭上眼。

    “吼——”

    就在这时，嘶吼声响起。

    一条火龙自九天之上盘旋而下，稳稳接住了她。

    龙身龙首呈现出白炽颜色，画魂伏在鳞甲上面，却感受不到丝毫温度。

    火焰操控的极致表现。

    画魂安全落地，火龙随之消散，耳边响起烛光的声音。

    “对你们这群小家伙就不能太好，有一个算一个，蹬鼻子上脸。”

    “我...”

    烛光停顿了下，想骂一句更难听的话。

    搜遍记忆，才发现从未涉猎过这个领域。

    她不会骂人！

    在琴岛内城，你可以能量弱，传承差，战力菜，知识贫瘠。

    但是，嘴上功夫绝对不能不行。

    烛光想了许久，最后在记忆里找到了一句仅有的脏话。

    “以后谁在惹我生气，我就x到你们听话为止。”

    “弄死你们这群贱货！”

    画魂愣住，她记得好像听过同样的话。

    就前几天五排上分的时候。

    笙瑶连点回城嘲讽，惹恼了对面，最后差点被野王堵着泉水怼死。

    某位野王上头时，骂的就是这一句。

    画魂没有说话，乖巧的低着头挨骂，她不敢反驳。

    烛光发起火来，气势比名头吓人。

 第805章 杀戮即是救赎...杀戮即是救赎...

    山茶对神女的愤怒反应平平，挑衅的看向空中，语气讥讽。

    “神女也不过如此。”

    “我还以为世上任何事都难不倒你，原来你也有不会的事。”

    “真不知道主人为什么那么迷恋你，迷恋到连我在等...”

    山茶意识到自己说了太多，赶紧刹车。

    承认主人因为烛光放她鸽子，岂不是主动证明自己低人一等。

    输很正常啊。

    烛光、宵明形影不离，她一人的魅力怎么能跟两位神明比肩。

    道理她都懂。

    那又如何，想的再通透心情也好不了一点。

    烛光沉默几秒，想到了那天发生的意外，她和姐姐真不是故意找事。

    山茶的邀请，主人脑子不灵光忘记了。

    主人不会错，就算有错，也是追随者没有尽到提醒的义务。

    烛光习惯性的想要道歉，替主人背锅分内的事。

    临说出口时，硬生生压下去。

    内城这群被主人惯坏的贱人，根本不知道什么叫分寸。

    什么叫进退！

    你退一步，她敢进十步，你服个软，她们会让你知道什么叫欺软怕硬。

    “哦，原来是这件事。”

    “我说你怎么最近一直找茬，实话告诉你，主人没忘。”

    “我和姐姐邀请主人去千里岩看海上日出，回不来很正常。”

    “那晚，观景台上的风应该很冷吧？”

    咯吱！

    咯吱！

    山茶咬牙切齿的声音刺耳，她在观景台上等了整整一夜。

    初夏时节，风不冷，心冷。

    事后，主人为了补偿，带她去爬了熬山，特意去看了海上日出。

    当时她真的很开心，海上风光绝美。

    毫无疑问，又是别人玩剩下的。

    说好听点是女神的恩赐，说难听点就是施舍。

    小色坯太过分了！

    烛光该死！

    “去鳌山游玩露营，是你的主意？”

    烛光点点头，以前她是被坑的小绵羊，现在偶尔还击不算过分。

    欠下的债总要还。

    “小山茶，看看姐姐我对你多好，提醒主人带你去吃吃细糠。”

    “海上日出不错吧？”

    “对了，差点忘了说，那几个小玩具也是我送给你的心意。”

    “糖葫芦味道如何，笙瑶可是狠狠敲了我一笔...”

    烛光身影消失，空气中只留下一连串不符合神女 人设的浪笑声。

    山茶双眼流出血泪，鬼灵体激活，周身戾气凝为实质。

    让人谈之色变，江宇身怀天道传承都不敢无视的戾气。

    对她来说，是最好的盾牌与武器。

    烛光抬起双手，战场上能量集体暴走。

    下一秒，商都大军中仅剩的几十辆运输车被烈焰包裹。

    水系元素觉醒者拼尽全力凝聚能量，试图浇灭火焰。

    水流倾泻，火焰不仅没有熄灭迹象，反而烧的更加炽热。

    拥有飞行异能的斥候首先反应过来，在空中散开，寻找敌人踪迹。

    人没看到，却看到了十几公里外的车队。

    商都的运输车队。

    什么鬼？

    明明前一秒还在眼前，怎么可能瞬间出现在数十里外？

    画魂的幻境骗过了所有人的五感。

    她对幻境的感悟，比空间折叠技巧精纯百倍。

    斥候不敢耽搁，传令晶石一颗颗在手中捏碎。

    能量涟漪层层荡开，带着简单暗号。

    商都大军集结，向着车队发起冲锋。

    十几位传承者陆续升空，为首的土灵目眦欲裂，能量全开。

    物资丢失，他绝对会被山火折磨死。

    山茶身影连闪，冲入战阵之中。

    她杀不了烛光，不代表杀不了杂鱼。

    更爽的是，她明面上本就隶属于阴死阵营，不用刻意隐藏身份。

    开启唤神后，锋利鬼爪招招致命。

    山茶完全不想使用异能，只想见血，切切实实的享受杀戮。

    头颅飞起，心脏捏碎。

    热血浇注全身，舒爽的感觉让人酣畅淋漓。

    鬼丫头状若疯魔不似人类，血红眼眸中看不到丁点人性。

    不过十几分钟，尸体血肉铺满了荒野。

    百人、千人？

    谁有心情细数。

    阴司战队开启绞肉机模式，月殒合金装备防御、攻击强悍，碾压式推进。

    伤亡比例能控制在一比七以下。

    烛光吓呆了，她从未经历过如此血腥的战场，看向山茶的眼神带着忌惮。

    同时，心中对主人的敬仰压抑不住。

    小色坯真的厉害，什么货色都能降服，还能让她们死心塌地。

    仅仅靠契约可远远不够。

    契约最多算是底线，让追随者无法背叛主人，减少猜忌。

    让这些疯子真心卖命，契约做不到！

    “杀戮即是救赎...”

    “杀戮即是救赎...”

    另一边，小丧尸青栀开启碎碎念模式，躲在她怀里的画魂无语。

    “小丧尸，谁教你的歪门邪道，你真信啊？”

    青栀认真的点点头，一副深信不疑的表情。

    “芊月姐教我的，她那么好的人，怎么可能会骗我？”

    “你别想挑拨离间！”

    “芊月姐说，末世求生那么辛苦，让他们解脱是善举。”

    “我相信！”

    画魂无语乘以二，反驳道：“末世这么苦，那你自己怎么不去解脱。”

    “舍己为人这么高尚！”

    青栀低下头，看白痴一样的眼神看着画魂。

    后者被看的有点心虚。

    “我说错了吗？”

    青栀叹了口气，拍拍画魂脑袋，语重心长的像个老阿姨。

    “画魂，好好抱紧主人大腿吧，你这么蠢在外面肯定活不久。”

    “我为什么要解脱？”

    “他们过得苦是他们的事，我过得又不辛苦。”

    “我天天都很开心，自然想要长命百岁、千岁，最好能长生不老。”

    画魂无语乘三。

    明明知道是歪理，却又找不到理由反驳，只好乖乖闭嘴。

    她不想再因为嘴贱被扔掉。

    青栀抬起手，死亡能量蔓延，在战场上画出一道灰白色细线。

    细，是相对于战场而言。

    十数米宽的细线扩散成雾气，向着敌方阵营蔓延，分割战场。

    雾气所过之处，生机凋零。

    商都大军被硬生生阻挡住，不敢前进一步。

    画魂看着，声音失落。

    “小丧尸，除非有必要，我很少主动杀人，我不喜欢杀人。”

    “生命很美好，很重要。”

    “杀这么多人，你会不会难受？”

    青栀没有看她，反而看向远处敌营，忍不住叹了口气。

    “但凡脑子正常点，谁会喜欢杀人？”

    “呃——”

    “除了山茶，她有反社会人格，跟世上所有人都有死仇。”

    “主人说，不杀人就完不成拼图游戏，游戏结束不了，混乱就不会平息。”

    “主人说他们都做错了。”

    画魂眼神疑惑：“他们？”

    青栀点点头：“他们就是他们啊！”

    “诸子百家那些人，世家那些人，还有那些三教九流的顶尖传承者。”

    “他们都做错了！”

    画魂压低声音，语气少许迟疑：“你信主人的话吗？”

    “听着好狂妄！”

    “诸子百家延续数千年，质疑他们的理念，我想都不敢想。”

    “你别看我，画家不算诸子百家，我们只会画画，不会乱说话。”

    青栀看着战场，有死亡能量阻隔，两军暂时安静下来。

    阴司的目标不是杀敌，只是拖延时间运走物资。

    一换七有点亏。

    “我也不敢想啊！”

    “那些典籍，那些先圣，儒家、阴阳家、纵横家、兵家...”

    “单是名头听着就吓死人，哪里敢质疑？”

    “所以小宠物就是小宠物，主人就是主人，我们听话就行了。”

    “懂那么多做什么？”

 第806章 如果有幸，我想把末世中的九州画下来

    画魂还是不死心，她加入琴岛比较晚，与江宇之间感情没那么亲密。

    欲望是欲望，感情是感情。

    亲密时享受彼此的身体，情感却没有太多共鸣。

    对画魂而言，比男人、爱情重要的东西太多了，排不上号。

    控心咒都没用。

    是，控心咒或许能让她爱上江宇，但她爱的东西太多太多。

    爱人，只能算其中之一。

    她爱《千里江山图》，她爱《洛神赋图》，她更爱《清明上河图》...

    太多太多，多到数不清。

    身为画师，如果连这点觉悟都没有，画不出人像。

    看不清人性，永远画不出人间群像。

    不是清高，只是沉迷。

    被江宇带上了大船后，一切都很美好。

    感觉确实不错，就是心里没底。

    船越跑越快，航道越来越深入。

    海面上，风暴从未停息，海面下，礁石密布。

    看不见的更深处，不知道有多少深海巨兽，在阴暗角落里等着。

    画魂不想承认，又不得不承认，自己真的有点害怕了。

    幸福越强烈，对失去的恐惧就越强烈。

    她还有执念未完成，不能死。

    “小丧尸，问你件事，你跟我说实话。”

    “我知道主人对你特别好，什么都不会瞒着你，什么都跟你说。”

    “主人，他到底想做什么？”

    “帝王的位子看不上，九州第一的身份不想要，什么都藏着。”

    “他到底想要什么？！”

    青栀抬起手，轻轻捏了捏画魂脸颊，一时间不知道怎么回答。

    问题好复杂。

    主人是跟她说过很多，可惜，虚虚实实，真真假假。

    温存时，闲聊时，说起的往事有真实发生过的。

    例如初次见面，某只小丧尸傻乎乎上门讨要食物的囧事。

    有的从未发生过。

    例如无名山洞里玩耍时，主人不止一次提起的烤鱼味道。

    青栀确定，自己从未用能量烤过鱼。

    她不喜欢做饭，也不喜欢吃鱼，总觉得有鳞片的动物恶心。

    想了好一会，青栀缓缓开口，表情三分迷茫。

    “主人说，他们都做错了，九州不应该是现在这副鬼样子。”

    “丧尸是很多，异兽是很厉害。”

    “那又如何？”

    “我们人类也觉醒了异能，甚至获得了传承，人类又不弱。”

    “主人说，我们有一战之力！”

    “九州可以变成净土，大家有能力富足的生活下去。”

    “九州的混乱与丧尸无关，与异兽无关，全是人类自己的欲望在作祟。”

    “问题是，欲望这种东西，凡人很难靠自己战胜。”

    “九州需要新的规则。”

    “主人说过更多，我记住的就这么多，我一知半解，也不想知道太多。”

    “你若是有心想要了解，自己慢慢想吧。”

    “嗯——”

    “你要走了吗？”

    画魂眼中闪过一抹惊讶，青栀看起来单纯，却又什么都明白。

    她没有遮掩，简单‘嗯’了声。

    “画画的人过不了好日子，太闲散就什么灵感都没有了。”

    “跟死掉没区别。”

    “等秦军的事情结束，我还活着的话，会出去走走。”

    “如果有幸，我想把末世中的九州画下来。”

    “你不懂，每个拿画笔的人，都梦想拥有一幅自己的《清明上河图》。”

    青栀弯起嘴角，半脸面具遮不住色彩，酒窝浅浅的醉人。

    “还好，我没有什么梦想。”

    “主人、子献还有你，还有她们，你们心思都好多，我看着都觉得累。”

    “我还是喜欢简简单单的生活...”

    画魂闻言也跟着笑了笑，看向青栀的眼眸中，星辰明灭。

    几分羡慕。

    几分可怜。

    简单有简单的幸福，追梦有追梦的满足。

    战场上，死亡能量逐渐散去。

    青栀刻意控制下，雾气慢的如同蜗牛散布，收割的人命并不多。

    灰白色调落幕，橙红幽蓝铺满战场。

    火焰的色彩！

    烛光傲然而立，双色烈焰筑起火墙，刚要发起冲锋的商都大军再次被逼退。

    除画魂外，她们严格控制能量消耗，绝不超越五成警戒线。

    根据物理规律，能量总量不变，体积越分散能量密度越低。

    火焰太过清淡，三五位觉醒者突破封锁，意图斩杀后排输出。

    青栀还未出手，就看到了山茶血红色的身影。

    鬼丫头身上的斗篷不知所踪。

    她明明记得，山茶今天穿的是一身浅色套装，精致亮眼。

    雪白衬衣，浅黄色短裤。

    此刻，鬼丫头却是满身暗红。

    江宇喜欢干净简单的装束，内城小丫头审美自然以主人的喜好为标准。

    不化妆，不戴多余首饰。

    衣裙也以纯色为主，更好的凸显自身魅力，不至于让外物喧宾夺主。

    鬼魅飘忽，时隐时现。

    几个倒霉蛋刚刚越过火海，还未稳住身形，便被一一爆头。

    红白之物漫天乱飞。

    山茶显出身形，贪婪的舔了舔嘴唇，一脸极致享受。

    视线扫过三个小丫头，眼眸癫狂疯魔。

    “如果我把他们杀干净，你们说主人会不会舍得弄死我？”

    “我想试试！”

    说完，鬼丫头凭空消失，一道虚影冲进火海，融入商都大军。

    紧接着，一蓬蓬血雾炸开。

    青栀喊破了喉咙，山茶理都没理，小丧尸急了。

    “她会死的！”

    “山茶血祭过，能量就那么多，精神不稳，强度也跟不上。”

    “她逃不出来！”

 第807章 如此凉薄的主人，再追随下去有意义吗?

    烛光迟疑几秒，最终还是狠不下心旁观，嘴硬的一批。

    “我是怕主人问责，不是在意她死活。”

    “你们别误会。”

    不解释还好，越解释显得越假，青栀噗嗤一下笑出声。

    “哈哈哈哈。”

    “烛光女神，你演起坏人来一点都不像，比主人演技都差。”

    “待会别忘了补刀，下手狠一点。”

    “让鬼丫头三五个月下不来床，你再慢慢修理她就是。”

    烛光狠狠剜了青栀一眼，身体溶解，整个空间被高温点燃。

    战场中间，火墙消散。

    能量凝结于一点，有微弱烛心凭空而生，飘落大地。

    烛心坠落之处，土石溶解，地面龟裂。

    下一秒，无数岩浆巨兽从缝隙中爬上来，嘶吼着冲向战阵。

    商都大军中，无数异能轰击在巨兽身上，瞬时堙灭。

    能量强度相差过大，根本无法阻挡。

    烛光紧跟巨兽身后掠过战场，隐藏于焰心，所过之处战阵纷纷崩碎。

    抬手编织火焰锦缎，借着风幕铺开，势不可挡。

    烈焰核心，淡淡火影随风摇曳。

    看不清细节，只能看到隐隐约约的女神轮廓。

    战阵外围坦克如同惊兽般四散，纷纷后退不敢向前。

    直到退无可退。

    战阵中心，立着一块巨石，数十米高，不知何时出现。

    或许原本就有，只是灰黄颜色与地面相近才让人忽略。

    长发少年傲立巨石之上，神色凝重。

    他就是土灵。

    放在之前，五行术士上不了巅峰局台面。

    他们太弱，不够格。

    此时不同，阴阳将陨落，乔荫陨落，奕璇等同于陨落。

    山火已经无人可用。

    好在，琴岛一线战力全在黄帝陵发动过血祭。

    山火没出场，青栀不敢贸然出手，她是唯一一个实力全盛的顶尖传承者。

    山茶、烛光战力打折，土灵不至于毫无还手之力。

    战场上，一位杀神，一位火神。

    感受着两人展现出的能量，土灵自信可以挡住。

    毕竟，他身后有数十万大军。

    不入阵，普通觉醒者对付顶级传承者真没有什么好办法。

    打不过可以逃，能量耗尽可以逃，没人能留住。

    入了战阵，传承者再强，也会被慢慢消磨掉能量。

    一点点绞碎。

    何况，两人能量并不算太强！

    战阵中掀起滔天火浪，无数士兵被烈焰卷起，燃烧中轰然爆裂。

    更深处，山茶鬼魅般忽隐忽现，每次出手便有三五十人丧命。

    人杀不光，但会溃逃。

    通常情况下，哪怕督战队再狠辣，战损超过三成就会全军溃逃。

    超过六成，军队就会不复存在。

    烛光一往无前的身影停在巨石前方，悬浮于半空中，静静看着少年。

    “退兵吧！”

    “我不喜欢杀人，又不得不杀，天女命令不可违背。”

    土灵望着那身斗篷面具，沉声道。

    “我也不喜欢杀人，暗黑帝君的命令同样不可违背。”

    “我没得选。”

    烛光没有说第二遍的耐心，她不喜欢杀人，却从不会手软。

    乱世待久了的人都这样，对人命消亡没什么特殊感觉。

    烛光亦是如此。

    她平静的欣赏火焰中挣扎的人群，感觉与烧烤时铁板上弹跳的活虾并无二致。

    同样的可悲。

    山茶不同，小丫头若是在自己面前死掉，主人多半会心寒。

    乱世艰险，你对同船渡河的人见死不救，别人也会对你如是。

    土灵弯下身子，单手按在巨石之上，灰黄色能量渗入其中。

    “咔咔咔咔...”

    连串爆响声中，巨石片片剥落，慢慢雕琢成持斧巨人模样。

    唤灵吗？

    烛光面露不屑，对少年略显失望，他的实力与傲气并不匹配。

    唤灵，上不了台面的低级异能。

    看似强大恐怖，笨拙愚蠢的召唤物连敌人衣角都碰不到。

    低端局虐菜炸鱼以一敌百，高端局稍稍拉扯下，能量耗尽便只能任人宰割。

    唤灵消耗能量的速度，远远超过正常战斗。

    烛光打算给他一个痛快，召唤烈焰，试图将石巨人融化成岩浆。

    火海中，石巨人纹丝不动。

    不仅如此，肩上站立的少年也是表情平静，衣角发丝都不曾弯曲。

    对方身上套着护盾，血红色光罩透着一股熟悉的气息。

    神灵庇佑！

    开局血祭，这是什么玩法？

    烛光心里升起一抹不安的情绪，声音加持能量，送入山茶耳中。

    “鬼丫头，后撤！”

    “对方发动了血祭，别任性，先退回去再说!”

    山茶抬起头，看向石巨人的眼眸没有半点恐惧，只有浓郁到化不开的疯狂。

    她不仅没有后撤，反而径直冲了上去。

    “血祭？”

    “那不是更有意思！”

    “小贱人，害怕就乖乖滚回去，别在这里碍手碍脚。”

    烛光的异能真的很烦！

    她进场后，迷人的血腥味变成了恶心的烤肉味。

    血腥味太弱，感觉就像开黑时触屏之间隔了一层钢化膜。

    杀戮都没了兴致。

    她需要更强烈的刺激！

    足尖连点，山茶踏着石巨人关节间的缝隙旋转向上。

    暗影交错，无声无息。

    浅色衬衣被鲜血浸透，紧紧贴在身上，勾勒出惊心动魄的迷人曲线。

    可惜，景色并不赏心悦目。

    身上浇灌太多鲜血，挂了太多内脏碎片，反而有些恶心。

    烛火凝神戒备，倒也不是特别担心。

    鬼丫头看似疯魔，却极有分寸。

    方才战场上杀戮，纯肉搏发泄，几乎没有耗损能量。

    土灵血祭完成的同时，山茶刚好到达。

    身影翻飞，能量骤然爆裂，唤神应声开启。

    东岳大帝神像高大无比。

    土灵神色越发凝重，他不是无脑，正如刚才所说，他没得选。

    血祭，尚有一战之力。

    不血祭，二打一，不要说取胜，他连留下全尸的奢望都生不出。

    只要能击杀两人，有军队做后盾，枯竭期也能活下来。

    物资尽数丢失，两颗人头或许能保住他的性命。

    保住。

    性命。

    想到这，土灵脑海里突然浮起一张脸，瞬间没了底气。

    一张没见过几次，却永远忘不掉的脸。

    涿鹿城里的一个小丫头，奴隶身份，连名字都没有。

    或许有，只是没人在乎，也没人提起，更没人记得。

    她的异能是木系复苏，本命植物空心蔷薇。

    她为山火献计，毫无保留的付出了所有，最后连性命都没能保住。

    如此凉薄的主人，再追随下去有意义吗？

    物资丢失，回去多半是被虐杀而死的结局，没有其他可能。

    山茶出手，岱宗幻影坠落。

    先手控制异能锁敌，随即大招击杀，常规方案。

    简单粗暴，极少失手。

    极少不代表零，这一次她就失手了，鬼丫头眼中疯狂散去。

    双眸中，堆满了震惊和难以置信。

 第808章 世上，永远不会有完美无缺钳制和契约

    山茶想笑，又感觉与此时所处的环境格格不入，嘴角微微抽搐。

    烛光的反应同样如此。

    战场上，但凡离得近些，看到眼前闹剧的军士，无论敌我，反应亦是如此。

    战争已经结束。

    就在几秒钟前，土灵发动血祭。

    石巨人能量全开，它没有进攻，没有防守，抡圆了胳膊蓄力准备抛物品。

    远程物理攻击，巨人惯用的战技。

    问题是，它手里握着的不是巨石，不是铁球。

    是一个活生生的人！

    不是山茶，更不可能是烛光。

    石巨人手里握着的，是召唤它出场的主人。

    土灵！

    世界，果然是一个巨大的草台班子。

    历史，就是一群痴傻的癫公癫婆，合作演出的情景闹剧。

    没有逻辑，更不会跟任何人讲道理。

    血祭状态的土灵就那么被石巨人抛了出去，速度快到只能看见一道流光。

    淡黄色土系护盾混合着血色的橙红光芒。

    两个小丫头从震惊中反应过来时，流光已经消失在天际。

    距离拉开后，石巨人失去能量支撑，化为一堆碎石。

    姗姗来迟的何离离恰好目睹了全程，小嘴惊讶的合不拢。

    相机连拍，精妙捕捉到最完美的镜头。

    啧啧，下一期的爆款头条这不就稳了吗？

    数十里外，土灵慢慢减速，降落在一处深山密林中。

    丢人吗？

    寒碜吗？

    与保住性命相比，尊严一文不值。

    死的再有尊严也不如活着有价值，活下去，才会有翻盘的机会。

    土灵挥手，趁着血祭还未结束，用能量硬生生溶出一个数十米深的洞穴。

    走进去后，地面入口处恢复平整，草木都不曾凌乱一棵。

    不知为何，封口处土石薄薄一层。

    如纸如膜，稍稍用力就能破开的程度，毫无防御力。

    极不合理。

    意念塑成的台阶蜿蜒而下，直通地底。

    阴冷黑暗的地底，土灵点亮晶核灯。

    感受到体内流窜的能量越来越混乱，不敢在迟疑。

    轻触戒指，一枚玉蝉出现在手中。

    古人喜欢蝉，墓穴陪葬品中，玉蝉、金蝉、青铜蝉尤其多。

    他这一只与众不同。

    是蝉，又不是蝉。

    准确说是蝉的幼虫，还未脱壳，没有翅膀的笨拙造型。

    不好看，寓意也不好，整个九州估计也就仅此一只。

    它有许多名字，蝉猴、蝉龟、知了猴。

    长相丑了些，炸至金黄煸炒下酒，特殊的酥脆香味让人着迷。

    玉蝉青灰色，造型古朴，赭红色铁沁不难看，反而多了几分意境。

    嗯——

    五彩斑斓的丑！

    少年凝聚锋利，割破掌心，合上手掌紧紧握着玉蝉。

    体内能量决堤河水般流入玉蝉之中。

    咔咔咔咔！

    玉蝉背部轻轻裂开，莹白色小虫挣扎着脱离束缚，一点一点褪去外壳。

    不知在地下深埋了几千年还是几万年的古玉，成了活物。

    “吱——”

    刺耳蝉鸣声响起，玉蝉展翅飞走

    恍若无形，土石不可挡。

    少年无力的瘫在地上，身上没有了半点能量。

    不是血祭虚弱期的枯竭，而是一切归零，他现在的实力只有一阶。

    从头开始。

    与之相对，山火在他体内留下的五行禁制能量也随之消失。

    引爆，爆炸的也是玉蝉，与他无关。

    末世求生，除了少数蠢货和恋爱脑，谁手里还没有几张底牌。

    世上，永远不会有完美无缺钳制和契约。

    找不出漏洞，要么是你的修为不够，要么就是你脑子太蠢。

    两种情况没有区别。

    连一份小小钳制都搞不定，被人当狗养着比出去乱跑安全。

    战场上。

    土灵逃走后，商都大军已然没了斗志，边战边退。

    金灵困在清明上河图中，沉迷于遗迹美梦，根本没有破局的心思。

    传承者还有几位，不过实力都很一般，撑不起台面。

    山茶还要入场厮杀，被火焰牢笼死死困住。

    鬼丫头疯狂轰击，牢笼纹丝不动。

    “死贱人，你到底想干什么？”

    “商都败了，这么好的剿灭机会你看不到吗？”

    烛光不为所动，语气平静。

    “主人有过明令，不能追击，不能踏入涿鹿领地。”

    “物资到手，全速撤退，不可恋战。”

    “你如果不想让主人失望，就别做多余的事。”

    “我今天很累了...”

    烛光说完，也不管山茶听没听进去，挥手散去牢笼。

    她不想再多管闲事。

    救山茶一次，已经给足了主人面子。

    鬼丫头再要作死，哪怕被敌人捉住凌辱而死，也与她无关。

    内城能干的小丫头很多，多一个少一个不会影响大局。

    不听话的疯子会。

    青栀没有迟疑，直接下令退兵，阴司鬼差散开，大军有序撤离。

    山茶看着溃散的商都大军，眼中的嗜血欲望压不住。

    青栀走到她身前，语气冷淡。

    “你若是想去就去吧，我拦不住你，也没兴趣拦你。”

    “记得把丹药藏在舌下。”

    “回不来的话，自己走的体面些，别让主人蒙羞。”

    说完，青栀扔下一个小瓷瓶，抱着画魂转身离开，没有再回头。

    瓷瓶在地上打转，‘叮铃铃’的声音清脆好听。

    山茶知道里面是什么。

    鬼医素影研制出来的胶囊，外壳稳定不溶于水，吞下去也无碍。

    全力咬碎，里面的药物会瞬间吸收。

    只要传承者自己不使用能量干预驱逐毒素，数秒后就会全身腐烂而死。

    尸骨无存。

    其实用不着青栀多事，她自己戒指里收藏了好几瓶。

    有那么几颗，药力更狠。

    山茶权衡好一会，眼中嗜血逐渐散去，她有点舍不得去死。

    之前，明明是不怕死的。

    “叮！”

    鬼丫头吐出一口口水，殷红如血，落在碎石上声音清脆。

    血水中，胶囊反射着微光，晶莹如玉。

 第809章 有些痕迹，比丹田上的刺青更隐秘

    烛光怔怔的看着地上的胶囊，心中对这个疯子一般的鬼丫头多了几分钦佩。

    山茶的坦然赴死，反而衬托的她像一个怯懦小女人。

    烛光想不通。

    “真到了无法挽回的地步，身祭不是更好？”

    山茶嘴角微微勾起，笑容温暖。

    对方舍身相救，同样让她心里的怨气烟消云散。

    鬼丫头流氓一般揽过烛光，鬼爪肆无忌惮，完全无视她厌恶的表情。

    可以理解。

    毕竟，她自己都觉得自己现在的味道有点令人作呕。

    不是有点，是极其恶心。

    “美女，给你科普个热知识，丹田被击碎的人无法献祭。”

    “血祭，身祭都不行。”

    “以后出任务时，习惯在嘴里含颗胶囊。”

    “嗯——”

    “失手被捉直接咬碎，离开的干脆点对大家都好。”

    烛光没有反驳，脸上厌恶的表情散去，认真的看着山茶。

    想了一会，感觉她说的不无道理。

    “你说的在理，能不能给我几颗，我可以付钱。”

    ......

    幽州围城战继续，没有一刻停息。

    城门早已沦陷，不止是南门。

    除了故意留下的生门，全数破开。

    火灵、木灵、水灵各负责一路，幽州城内没有一合之敌。

    人海战术堆砌，尸体塞满巷道。

    守城军士不是不想弃城，问题是现在不要说城主，连主将都没有。

    一盘散沙，退都不知道怎么退。

    守军已经没有了抵抗的心思，不少人脱掉盔甲藏在人群中逃亡。

    水灵、木灵两支队伍不再进攻，建起防线驻守，等待主人命令。

    唯独火灵没有停下，战阵一直推进。

    她负责西门，进城后推进方向却是一路向南。

    山火离开的突然，命令不清不楚。

    主人没有明令，她的可操作空间就大了许多，事后随便找个理由搪塞过去就行。

    反正他们的任务是拖延时间，又不是真攻城。

    火灵心里着急，烈焰在身前汇聚成滔天火海，一副屠城的架势。

    必须把内城仓库放到自己的控制范围。

    万一有人闯进去，发现了躲在夹层里的乔荫，小丫头绝对活不了。

    推进毫无难度，一场像样的抵抗都没遇到。

    内城仓库入口，火灵让人守在外面，自己跳了进去。

    守卫不解，却也不敢多事。

    地下仓库，火灵看着破碎的墙壁，满地的血污碎布。

    愣在原地，久久回不过神。

    抬起手，狠狠抽了自己几个耳光，用尽全力。

    自己到底做了件什么样的蠢事啊！。

    乔荫原本可以体面离开，因为她的愚蠢，最后成了老鼠的餐食。

    恩将仇报的贱人就该打！

    火灵瘫坐在地，对压在身下的恶臭腐尸、肮脏污血视而不见。

    此时，她觉得一切都好无聊。

    厮杀，求生，战争，末世....

    看着破碎砖石，看着老鼠尸体，看着周围地狱一般的恶心画面。

    女孩心境成了灰白色。

    轰隆隆——

    爆炸声响起，空间震颤。

    整个地下仓库摇摇欲坠，荡起的能量波动让人心悸。

    末世求生，连伤心的时间都没有。

    火灵强撑起精神，向着出口走去，落寞的表情逐渐平复。

    失落自责来得快去得也快，这是大多数幸存者的状态。

    死去，不舍得不甘心，求生欲是生物本能。

    活着，没未来没希望，机械麻木的混着时间等待死亡降临。

    火灵走出洞口，冷冷扫过守卫。

    “怎么回事？”

    “哪来的爆炸？”

    守卫抬起手指着半空，表情见鬼了一般，哆哆嗦嗦说不清楚。

    “鬼...恶鬼...索命，他、他回来了！”

    “陆、陆霄回来了...”

    乔荫循着手指方向看去，几座高楼挡着，看不清楚。

    回来就回来，激动个鬼啊！

    一缕残魂而已，挥挥手就能驱散，还能翻天不成。

    开启唤神，踏着火焰圆环升空，在大厦天台上落地。

    看清黑衣人背后的神像，火灵满脸难以置信的表情。

    难道真的是恶鬼索命？

    残魂也能唤神？

    黑衣人给人的观感很虚弱，脸颊苍白消瘦，半脸面具遮不住阴沉。

    一身黑色斗篷，配着兜帽，平平无奇的装束。

    这些都是次要，重点是他背后的神像，赫然是早已陨落的鬼谷子传承。

    陆霄复活了？

    还是说，陆霄的恶灵回来了？

    阴司有凝实魂魄的异能，不算秘密，难道纵横家也有？

    面对神神叨叨的事物，小丫头心里有点发怵。

    一双精致小巧的绣花鞋，威慑力远远比疯狂砸门的丧尸怪物恐怖。

    恐怖百倍！

    水灵、木灵陆续升空。

    火灵松了口气，唤出异兵，能量提升到极致，不自信的问出口。

    “你是谁？”

    “陆霄？”

    江宇微微勾起嘴角，眼神阴邪，笑容冰冷。

    “我是纵横家真正的首席传承者，鬼谷子传承，至于名字...”

    “往事坎坷，名字记不得了。”

    “懒得再想别名，鬼谷子的名字我很喜欢。”

    幸存者中，尤其是高阶觉醒者，用真名的人寥寥无几。

    过往沾着血泪耻辱，换一个城市就会换一个全新身份。

    传承者获得传承后，大多会抹除之前的痕迹。

    有些痕迹，比丹田上的刺青更隐秘，绝对不能示之于人。

    假设被人凌辱的仇恨为一。

    那么被人挖掘过往的仇恨为十，公之于众为百，不死不休的血仇。

    火灵感知到对方身上远高于山火的能量波动，眼神苦涩。

    她没有怀疑。

    准确说，她没有资格怀疑。

    在对方眼里，他们三人与案板上的鱼肉无异，根本没有欺骗的必要。

    “前辈，我们只是奉命...”

    江宇摆摆手，没兴趣听她解释，语气平静。

    “先退兵吧，死的人够多了，我这人心善，见不得血。”

    火灵不敢反驳，微微屈身行礼。

    “多谢前辈。”

    木灵表情迟疑，他的情况不同，围城战刚开始负责的是西门。

    涿鹿方向。

    山火的明令是拖住幽州守军，不能后退一步，放走一人。

    他不敢抗令。

    哪怕后来火灵从西门攻入，他收到的命令没变。

    “火灵、水灵，我们三人一起上，未必不能拦下他。”

    “主人说过，这一场围城战，没有任何首席传承者敢出手。”

    “退兵，我们都会死！”

    两个女孩对视一眼，看出了彼此的犹豫。

    做狗真的好难。

    不退，五成几率立刻被弄死。

    退兵，十成几率回城后被主人弄残，折磨无休无止。

    山火虐杀可从不会手软。

    就算侥幸保住性命，在地牢中折磨数月还不如死了痛快。

    身处末世，不能怪上位者没人性，动不动就折磨追随者。

    有钳制兜底，追随者不敢背叛，酷刑威慑比说废话好用万倍。

    猫猫狗狗们做起事来会更用心。

    江宇嘴角弧度柔和了几分，眼神也没有方才那么冰冷。

    视线扫过三人，声音平静。

    “谁是火灵？”

 第810章 一群挂逼!

    乔荫臣服后，就提了这么一个小小要求，江宇也不好意思拒绝。

    等秦军过境，小丫头要付出所有，总不能让她留下遗憾。

    顺手的事。

    火灵再次行礼，态度恭敬：“前辈，我就是火灵，您吩咐。”

    咔咔咔咔——

    江宇挥手，画面整个碎掉。

    空间如同被利刃切割坠落的冰块一般堆砌满地，同时碎掉的还有木灵身体。

    不考虑能量消耗，主传承与支系传承之间隔着天堑。

    无法逾越。

    何况是越阶！

    江宇甩了甩手，像是要甩掉某种脏东西，声音低沉干涸。

    “方才的话，需要我再重复一遍吗？”

    水灵惊叫出声，反应过来后直接跪倒。

    火灵亦是如此，死死压住恐惧，强行让自己镇定下来。

    鬼谷子的声音平静低沉，没有杀气，没有戾气。

    只有驱散不掉的阴冷，冷彻骨髓。

    被那双深邃眼眸盯着，有种什么都隐藏不了的无力感。

    火灵、水灵身子下意识的靠在一起，似乎这样就能多点安全感。

    纯粹的自我安慰。

    她们知道，但凡犹豫半秒，结局就会和木灵一样支离破碎。

    传令晶石能量荡开，商都大军缓缓退却。

    厮杀结束，幽州城内尸体铺了一地，有士兵也有平民。

    攻城战，破城后总会伴随着屠杀、劫掠，薄薄的木门挡不住野兽肆虐。

    屠城持续十几日，死亡数十万人是基本操作。

    到此为止，幽州之战正式结束，是非对错只能留给后人评价。

    身处其中，当局者并没有那么多选择。

    幽州城外。

    山火现身，悬浮于城墙之上。

    抬起头，看着远处鬼谷子身影，看着破败军阵，骄傲碎了一地。

    身边，渊龙显出身形，三五米距离。

    他不想看山火就此堕落，出言安慰。

    “输赢小事，看开点。”

    “我刚拿下晋阳时，傲慢半点不比你少，与齐省交手几次，不得不闭关锁城。”

    “一群挂逼！”

    山火笑了笑，嘴角牵动有些勉强，默然转身离开。

    几万残兵败将，他一眼都不愿多看，胸口闷得难受。

    一口气卡在中间，不上不下。

    “我没有输！”

    “渊龙，我拿到了自己想要的东西，我没有输。”

    “至于其他，无所谓了。”

    山火说完，意识凝聚于眉心，试图感知五行术士位置。

    识海中，五点星光全灭。

    乔荫陨落，阴阳将陨落，五行术士陨落，奕璇不知所踪。

    李朵陨落！

    是，李朵不过是分身，性命无足轻重。

    奕璇说过，分身死亡并不会影响本体。

    只是说说而已，他从未见过奕璇分身彻底死亡，也不知道哪一个才是本体。

    对小丫头的话，分辨不出真假。

    商都彻底成为过去式，阴阳家传承者只剩他一人。

    土灵、金灵负责运输外城仓库和驻军仓库物资，两人陨落，说明一切。

    物资被人截胡。

    山火想不通，谁能从二十万大军中以如此快的速度抢下物资。

    他自认倾尽全力都做不到。

    五行术士中，土灵、金灵实力最强，还有十几位传承者守护。

    天女魃的实力当真恐怖如斯？

    还是说，阴司、琴岛与儒家达成了某种协议，合力瓜分幽州。

    答案是什么，他已经无力思索。

    没有五行术士，商都就没了核心骨架，重塑难度极大，耗时极长。

    没有了物资，商都就没有等待秋收的缓冲时间。

    军队随时哗变。

    “噗！”

    一口鲜血喷出，山火直接昏死过去。

    渊龙苦笑着挥手用能量接住，有种同是天涯沦落人的感触。

    他与齐省三大势力交手过数次，对这种无力感深有体会。

    一群挂逼！

    ......

    数日后，涿鹿，桑干河峡谷新城。

    山火一直处于昏迷状态，他没有受重伤，没有血祭，甚至连精神都没有透支。

    只是昏睡。

    意识浑浑噩噩，说着乱七八糟的梦呓，额头烫的像个火炉。

    暗黑帝君生病了！

    这简直是末世后最好笑的笑话。

    以山火的身体强度，说实话，生孩子都比生病的可能性要大。

    涿鹿城内外安静和谐。

    无战事时，屯田的军人与普通老农工作没有区别。

    无外乎每天多了一到两个小时的常规训练。

    涿鹿并未覆灭，军队有序散开，各自做着分内工作。

    山火昏迷，一线传承者尽数陨落的情况下，如此结局过于魔幻。

    涿鹿庇护所，凌晨。

    夜朗星稀，整个城池安静的如同死地，街道上老鼠都没有半只。

    内城主院，卧室。

    山火猛然坐起身，表情惊恐，呼吸急促，嘶鸣声如同破旧风箱呼啸。

    “乔荫...”

    他下意识喊了一声，久久无人回应，思绪回转，才想起伊人已逝。

    黑暗中，沉默许久。

    山火不敢起身，不敢向外看，更不敢迈出那道低矮的门槛。

    外面情况如何，他心知肚明。

    嗡——

    微不可闻的蜂鸣声响起，一道漆黑身影出现在房间中。

    三五米距离，远远超出安全界限。

    “醒了？”

    来人轻声开口，朋友之间随意的语气，不疏远也不亲密。

    山火定了定神，许久才反应过来对方是谁，为何会在此地。

    语气疑惑。

    “我为什么还活着？”

    “你比我清楚，当时我没有任何反抗能力。”

    “那句话怎么说来着，小说中经常看到，用到的时候反而想不起来了。”

    渊龙笑了笑，声音轻微，面具挡着，看不出情绪真假。

    “道心破碎。”

    “我极少看书，也能想到这个词，山火，你确实该好好读书了。”

    山火沉默，涿鹿之野江宇击杀陆霄时说的话，又一次浮于心底。

    自己是不是真该静下心读完一本书，

    《邹子》《主运》《大圣》几本典籍刻在脑海中，却从未查看过一次。

    一次都没有。

 第811章 这一局，我赌黄帝陵

    有时，夜深人静无聊时，他也想过翻翻书，了解更多传承信息。

    可惜学识有限，真心读不懂。

    诸子百家典籍，大多艰深晦涩，又极其枯燥无趣。

    若想参悟透彻，传承者心性、基础、名师指点缺一不可。

    短视频盛行之后，人类失去了所有耐心。

    99%的人不要说读透典籍，能静下心看完一本小说的人都不多。

    问题是先圣大多思维跳脱，选择传承人的标准莫名其妙。

    有几个最明显的例子。

    儒家最重规矩，亚圣却选了一只猫继承遗志。

    小丫头除了吃就是玩，基本的常用字都认不全。

    纵横家最重隐世，鬼谷子却选了一个张扬的现眼包。

    开局就拿下九州都城，整日以帝王自居，招摇过市。

    阴阳家最重法则，邹衍却选了一个思维跳脱的愣头青....

    无一例外。

    山火没有回避话题，凝视着渊龙再次问道。

    “为什么我还活着？”

    “杀了我，你将得到整个涿鹿，不止是领地。”

    渊龙手指微微颤抖了下，身体僵住，眼眸灰暗闪躲。

    “我原本不想说，太过丢人。”

    “幽州城外见到你那副鬼样子，又听了几天你说的梦话。”

    “我在想，自己再丢人也比不过你...”

    山火脸色微变，怒气习惯性燃起，还未冲出心底便已然消散。

    对方说的全是事实。

    没有外人，无能狂怒演给谁看？

    经历一场生死后，山火的心境莫名澄澈。

    “我挖走了你的追随者，连同大通数万驻军，至今都没给你一个交代。”

    “你先送我粮种，又救我性命，为什么？”

    “我不相信世上有以德报怨的好人。”

    渊龙走到窗前，推开窗，感觉呼吸顺畅了许多。

    末世求生，时时刻刻都有种压抑紧张的不安感，放松是不敢想的奢侈。

    “因为我害怕。”

    “和你一样，我心里充满了对他们的恐惧，总感觉彼此不在一个维度。”

    “我也说不清缘由，只是直觉。”

    “晋阳庇护所刚建起时，我便与齐省三大势力交手过数次。”

    “完全被碾压。”

    “你死后，商都沦陷，晋阳撑不过几个月，我有自知之明。”

    “山火，我的选择并不多。”

    “说实话，你性子挺恶心的，做人又浅薄，但我没有选择。”

    西山省地理位置优越。

    齐省在东，长安在西，中原省在南，塞外省在北。

    其中，中原省最弱。

    原本倒也没有那么大差距，山火几次作死，硬生生把商都做成了经济垫底。

    换做正常人，守住中原省，拼尽全力挖掘传承。

    九州中原之地，未必弱于齐省和长安。

    中原省有黄河为血脉，又居于核心，数万年从未弱过。

    先贤、名士如过江之鲫，从未断绝。

    山火被噎住，脸色有些难看，事实比诽谤伤人百倍。

    “既然我在你心中地位这么差，绑在一条船上图什么？”

    “渊龙，你下的赌注可不低。”

    “我与江宇有旧怨，最后若是失败，恐怕会连累你。”

    “他可不是什么善男信女。”

    山火主动理清要害，就是给对方一个冷静思考的空间。

    他需要帮助，却不会去祈求任何人。

    渊龙沉默，房间安静下来。

    山火心悬在半空，不愿低头又害怕失去翻身的机会。

    涿鹿城里的物资最多能支撑一个月。

    无论之后的路怎么走，物资都是绕不过去的悬崖天堑。

    晋阳是仅剩的渡桥。

    两家联手，从塞外省咬下一块肉不难。

    问题是，战争对晋阳没有任何好处，反而会得罪死塞外省。

    草原上，涂着油彩跳舞的那群萨满，传承中沾的鲜血丝毫不比大荒佛教少。

    真要比残忍，大荒之上，红、白、花、黄确实更胜一筹。

    头骨碗、人骨袈裟、人皮鼓、骨号、眉骨念珠是标配。

    自古就有，与末世无关。

    山火想了许久，两家结盟渊龙得不到任何利益。

    没有共同利益的联盟，纸糊的一般。

    都不用外人推，一阵风吹过来，自己就会散掉。

    渊龙叹了口气，声音里透着一副无可奈何的味道。

    “晚了。”

    “差点忘了告诉你，晋阳后勤运输队已经从商都发车。”

    “中原省今年收成不太好，扣去粮种，能征收上来的粮食并不多。”

    “节省点，涿鹿撑三四个月问题不大。”

    “没办法，我接手中原省的时候，青苗被丧尸毁了大半。”

    “你自己留下的烂摊子...”

    山火怔住，脑子完全不够用，如果自己是女人，衣服估计穿不住。

    男人对一个一无所有的人无条件付出，多半是馋她身子...

    还是说，世上真有蠢货？

    呃——

    不对，应该说是圣人，毫不利己专门利人的大圣人。

    “你到底想要什么？”

    “我现在给不了你等价的资源，涿鹿仓库里的东西不值钱。”

    “呵，也是，你能做出这个决定，想来早就去看过了。”

    “算我多嘴。”

    渊龙点点头，他不仅去仓库看过，还详细了解了涿鹿的现状。

    物资明细，日常消耗，后勤所有的数据他比山火清楚。

    整个涿鹿，根本没人敢阻拦渊龙，也没人有实力阻拦。

    进取一些的管理层，已经改口称他为城主。

    他还未开口，只是全城巡视一遍，就收到了几十本明暗账簿。

    山火自己都未必看过。

    涿鹿内城收藏的小点心，明里暗里送到嘴边。

    敷衍的包装纸，一口气就能吹散。

    常规操作，山火陨落，她们作为无主之物，活下去比尊严重要。

    嗯——

    说实话，这些纯辅助异能鸡肋的小宠物，也没有什么尊严。

    渊龙是真圣人，一口不吃。

    如果有人不贪财，不好色，不恋权，除了纯洁高尚，那就只有一个原因。

    他想要的东西远比钱权重。

    对了，纯洁、高尚在末世也是骂人的话，极其恶毒。

    纯洁的小家伙永远成不了龙，最多是条躲在水塘里的泥鳅。

    渊龙转过身，看向山火，一字一顿。

    “你用全部身家赌黄帝陵，没有嬴或许只是筹码不够多。”

    “这一局，我赌黄帝陵。”

    “我想追加赌注，平分收益。”

    “有没有问题？”

    山火直接进入懵逼状态，脑子要不了一点。

    末世果然是疯子的舞台，他会输，一定是还不够疯！

    就在之前，幽州围城战开始前。

    商都陷入两难时，他有几次自省，心里知道黄帝陵赌错了，少许后悔。

    现在，整个九州出了名的胆小鬼说要加注，还是在必输的局势下。

    渊龙到底想干什么？

    “为什么？”

    “你我都知道，黄帝陵现在是亮了明牌的必输局，没有价值。”

    “突破十阶前谁也进不去。”

    山火说了半句，留了半句，以黄帝的逼格，他们十阶后也未必进得去。

    作为九州第一皇陵遗迹，鬼知道禁制有多强？

    山火感觉自己今天变成了三岁小孩，只会问为什么。

    问题是，他真心听不懂！

    想不通！

 第812章 阴司大军围城幽州，天女魃现身

    渊龙想着如何解释，他自己都觉得自己脑子有病，怎么让别人理解。

    抬起手，指了指窗外，西南方向。

    “涿鹿西南有一座小城，叫做大通，我在那里建了堡垒。”

    “驻军近五万，主要为了提防幽州。”

    “城主李威，我给他的待遇不错，对大通的税收远低于一般庇护所。”

    “你一句话就把他弄走了。”

    山火悻悻一笑，表情有些尴尬，平生第一次对外人解释。

    “那个，不管你信不信，我是被动接受。”

    “我没想过挖你墙角，你也知道我不是什么君子，送上门不可能不要。”

    “李威上赶着白送，谁能受得了诱惑...”

    说完，山火总感觉措辞不太妥当。

    有点像两个男人在讨论前女友，气氛略显暧昧。

    脑海里浮起李威那张倒胃口的脸，两人同时一阵反胃。

    渊龙笑出声，山火勾起嘴角，两人之间气氛轻松了许多。

    “你昏迷时，我和李威聊过，他结结实实给我上了一课。”

    “历史课。”

    “说实话，他是个不错的历史老师，我这种对历史没有半点兴趣的人都能听懂。”

    “现在想来，之前他就提过几次，全都被我无视。”

    “我总想着，外面一团乱，我有实力给追随者提供安稳的生活，他们应该感恩。”

    “是不是很可笑。”

    山火勾起嘴角，调侃的语气。

    “可笑？”

    “你是在说自己还是在说我？”

    “指桑骂槐可不是什么好习惯，那些婆婆妈妈的小女人才会做的事。”

    “你想骂我就直接骂...”

    渊龙说的模糊，山火却听懂了。

    某人害怕了！

    李威只是一个开始，以后会有更多的李威出现，逃离西山省。

    一艘触礁搁浅的破船，到不了对岸。

    晋阳会随着时间推进，越来越落后，最后被鬣狗分食。

    山火说完，强忍着眩晕感走下床，站在渊龙身前，伸出右手。

    “合作愉快！”

    渊龙迟疑两秒，伸出右手却没有握，只是简单击掌。

    “抱歉，我有怪癖，不喜欢别人离自己太近。”

    “更不喜欢跟人有肢体接触。”

    山火笑了笑，也没放在心上，渊龙多半传承获得的比较晚，经历灰暗。

    老鼠做太久，心理正常才不正常。

    ......

    三日后，幽州城。

    城外，土系觉醒者挖出一道又一道壕沟，紧紧挨着。

    数百米长，数十米宽。

    不是用来阻敌，也不是用来对付丧尸。

    那一座座壕沟，便是一处处坟墓，没有姓名的万人坑。

    焚烧尸体的火焰一刻不停，整个幽州都能闻到浓郁的焦臭味。

    城池内外，所有人如同行尸走肉一般。

    末世求生，普通人最常感受到的情绪便是绝望。

    如影随形，挥之不去。

    商都大军刚刚退散，尸体都还没烧完，阴司天女魃再次率领大军围城。

    军阵一眼望不到尽头。

    三万、五万、十万还是数十万，没人知道，也没人想知道。

    幽州城已没有防守价值。

    残兵，无将，物资仓库空空荡荡，不要说守城，明天的食物都没有着落。

    怎么打？

    谁打？

    其实阴司根本没有围城的必要，四座城门三座破损，无人修缮。

    城墙千疮百孔，一道数百米的缺口赤裸裸摆在眼前。

    大军直接走进去就行，不会有人拦阻。

    城墙上，守卫无力靠着墙垛，眼神麻木的看向远处，逃命都没力气。

    围城战，照常理说必须留下生门，阴司连一个缺口都没留。

    俨然一副屠城的架势。

    天女魃的狠辣恶毒不是传说！

    幽州城内有传言，陆霄的传承是冒牌鬼谷子，并不是纵横家首席传承。

    真正的鬼谷子传承者回来了！

    可惜，传言就是传言，不知从哪传出，也没人知道真假。

    商都大军退走，显然是早有预谋。

    山火的目的从一开始就不是攻城，他的目的原本就是物资。

    物资到手，阴司大军入境，自然会退走。

    因为以上种种，天女魃就那么大摇大摆的走进了幽州城。

    真就无人阻拦。

    所过之处，守卫、平民皆跪伏在道路两旁，眉心深深埋进土里。

    幽州归谁，他们不在乎也不想知道。

    谁做皇帝，与屁民有毛关系。

    普通人辛辛苦苦，不过是想有一口干饭填饱自己和家人的肚子。

    如果再有一碗热汤、一点水果，你就是真神。

    至于皇帝姓什么叫什么，是天神还是旱魃。

    影响不到他们一个月三颗低阶晶核的工资。

    阴司仅仅入城四人，天女魃和身边同行者戴着相同面具。

    两人的身份不是秘密，有点见识的幸存者都知道一些。

    一位是轩辕氏天女魃，真正的古神。

    一位是东岳大帝传承者，实力仅次于天女魃的存在。

    岱宗阴司由他们共同掌权，地位相当。

    他们身后，跟着两个小丫头，没有戴面具，没有穿斗篷。

    幽州城内不少老人认出了她们。

    陆小优，前任城主陆霄的堂妹，纵横家白起传承者。

    林娇，前任城主陆霄的首席追随者。

    没有实权，却有着城主之下最高的地位。

    想起之前《末时代》杂志上的新闻，幽州子民心中又燃起了希望。

    或许，天女魃说的话都是真的，她会扶持陆小优执掌幽州。

    虽然几率渺茫。

    幽州议事厅外，广场上。

    整个幽州幸存的管理层全部到场，包括执法队、内勤、外勤、守卫、军队、搜集队...

    唯独最重要的那位没有出现。

 第813章 黄帝陵传送门有人进去了

    陆小优走到台上，宣布从今日起正式接手幽州政务，担任城主。

    林娇担任副城主。

    简单说完宣誓词，没有说一句废话，淡然走下高台。

    紧接着，天女魃走到台上，说了几句恭喜的话。

    随即话锋一转。

    “陆小优是我天女魃的朋友，与她为敌等同于与岱宗阴司为敌。”

    “岱宗阴司不会以任何方式插手幽州行政，并愿意与其结成同盟。”

    “城外十万大军，可以是敌军也可以是友军......”

    冠冕堂皇的废话，隐藏不住赤裸裸的威胁。

    说完，天女魃怕广场上的小家伙们多事浪费时间。

    直接上了重头戏。

    “鉴于幽州遭逢重变，阴司决定支援全城军民半年所需物资。”

    “无偿赠送，作为新城主上任贺礼。”

    广场之上，跪倒一片。

    还是那句话，谁当皇帝没人在乎，大家不过是想吃顿饱饭。

    尘埃落定，天女魃正准备离开时，黑衣人凭空出现。

    两人当众试探一招，各退半步。

    天女魃微微屈身行礼：“聊聊？”

    黑衣人轻轻点头，做了一个请的手势。

    五人丢下围观群众进了议事厅。

    结界厚重，阵法严密，数十道护盾在阳光下闪闪发光。

    没人知道里面发生了什么事。

    次日中午，幽州行政令下发，陆小优登基成为幽州女帝。

    没有提‘城主’两个字。

    离奇的故事不过刚刚开始，女帝加冕大典上，坐在主位的不是陆小优。

    是一位少年，熟悉的装扮。

    黑袍，半脸面具，肤色苍白没有血色，手指纤细消瘦。

    忽略外表，单是从他身上透出的阴冷气息，就足以表明身份。

    女帝陆小优对黑衣人行的是跪拜礼，卑微臣服。

    俨然一副追随者面对主人的姿态。

    众人心中明了，推到台前的小丫头不过是一个傀儡。

    没人惊讶，意料之中的事。

    天女魃显然与鬼谷子传承者达成了某种协议。

    半年的物资，说送就送，不知道暗地里出卖了多少幽州未来的利益。

    谁会天真的以为天女魃不求回报。

    赤地千里的旱魃可不是圣人。

    至于圣人？

    曲伏倒是有一位，从始至终连屁都没放，也没人把一只猫当回事。

    众人慢慢摸索出了诸子百家的行事规律。

    他们需要资源，又不喜欢在俗事上浪费精力。

    不喜欢站在九州台前。

    他们更喜欢找一个实力不错，但又没那么强的傀儡放在明面上。

    最好是本家传承，听话又容易控制，形象还不能太差。

    为什么女人多一些？

    答案更简单，男人野心大，掌权太久容易产生自己就是帝王的错觉。

    女人风险小很多。

    追随者但凡有选择，谁会认一只宠物当主人？

    女人对强者的服从性和依赖性是一道天生的完美防线。

    事实不重要，吃瓜群众不在乎事实。

    他们只相信自己愿意相信的答案。

    台前女帝，台后女奴，单是想想就让无数少年热血沸腾。

    末世求生，白日梦是底层老鼠活下去的最强动力，甚至是唯一动力。

    名人传记的销量说明一切！

    他们可以少吃几顿饭，少买几件衣服，传记少一本都不行。

    底层小老鼠，躲在阴暗下水道里。

    一遍又一遍拜读，铭记每一个字。

    幻想着有朝一日自己也被命运选中，获得无上传承。

    收服上古异兽，唤醒无敌异兵。

    一步登天！

    不是单纯幻想，每一天，每一刻都有走了狗屎运的老鼠登上高台成神。

    书架上，又会多一本传记。

    那群小老鼠中，曾经有一只名字叫做江宇。

    末世十数载，他熟读了所有传记。

    不仅熟读，可以说是倒背如流。

    他分析过每个传奇人物获取传承的方式，位置，过程...

    靠着自己的推演，找到过传承，每次都差那么一点。

    就一点！

    命运就像跟他有仇一般，每次成功就在眼前，总是运气不够。

    蹉跎半生。

    ......

    幽州围城战结束，山火惨败，核心传承者尽数陨落。

    更惨的是，战利品为零。

    黄帝陵成了山火唯一的精神支柱，他已没有任何退路。

    两人商议许久，鬼谷子提出的方案是目前最优解。

    渊龙手下，晋阳所属军队尽数调往中原省驻守。

    核心传承者没有留下来一人。

    山火手下，商都所属军队散入西山省，接管了全部防线。

    核心传承者没有活下来一人。

    渊龙、山火留在了涿鹿，全力攻略黄帝陵。

    女娲之肠传承者奕璇失踪，从围城战开始后再也没有露过面。

    十几日后，桑干河峡谷，涿鹿新城内。

    以地下传送门为中心，修建起一座堡垒，如同一棵木桩打入地下。

    堡垒直径百米，高度近五十米。

    最高处，成了山火的房间。

    这不是重点，重点是房间里多了从未有过的配置。

    书房。

    一人高的书架，上面摆满了阴阳家典籍和黄帝纪元的史书。

    山火，打算潜心读书。

    渊龙敲响房门，得到允许后推门而入，看着诡异的一幕，久久回不过神。

    “你认识字吗？”

    “晋阳的情报机构从来不弱，我手里有你的全部资料。”

    “你什么都做过，就是没读过书。”

    山火翻着典籍，眉头皱的很紧，没有心情理会对方的调侃。

    他发现了一件可怕事。

    典籍上，史书中，他每个字都认识，连在一起便不知所云。

    宛如高考前突然想要发奋读书的学渣，第一次翻开崭新的课本。

    两眼茫然，无从下手。

    “古人是不是有病？”

    “你自己看，这些书里写的都是什么鬼东西。”

    “没有一句人话！”

    渊龙无奈摇头，看来是自己想多了。

    一个乘法口诀都背不熟的小学生，怎么可能看得懂偏微分方程。

    “读书不是三两天的事，重在坚持，循序渐进。”

    “你可以先从简单的入手。”

    “例如读完一本小说？”

    山火合上书本，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，无力的靠在椅背上。

    “你很闲吗？”

    “特意来看我笑话？”

    渊龙沉默，想着怎么开口，他自己也不知道算不算好消息。

    “黄帝陵传送门有人进去了。”

    “里面比想象中还要...”

    渊龙刚调侃完别人，轮到自己出糗时，多少有些尴尬。

    他实在想不出适合的形容词。

    诡异？

    壮观？

    无稽？

    每一个词汇都不怎么合适，太苍白。

 第814章 臭虫大多都没有名字，岁岁除外

    “山火，说实话，你的运气真的很差...”

    砰！

    话未说完，重物落地的声音响起。

    山火整个人连同座椅结结实实摔倒在地，后脑勺狠狠砸在墙上。

    他也顾不得端着姿态，直接跳了起来，眼中的兴奋压不住。

    黄帝陵，就这么被攻略了？

    渊龙有些尴尬，他早就知道对方会是这种反应。

    来之前想了许久，不知道怎么开口合适。

    面对执念，看到一点希望却不可得，比完全看不到希望更加残忍。

    找到进入方法和攻略黄帝陵差着十万八千里。

    “山火，冷静，听我慢慢跟你说。”

    “方才确实有人活着踏过了传送门，只是...”

    “算了，跟我来吧，边走边说。”

    ......

    涿鹿新城，集市街内。

    集市街是每个庇护所最为鱼龙混杂的地方，底层觉醒者的开心源泉。

    街道两边，叫卖声此起彼伏。

    简陋雨棚下，小商贩烹饪着热气腾腾的食物，很远就能闻到诱人香气。

    价格便宜，量大管饱。

    唯一的要求就是，不要问原材料是什么，是从哪弄来的。

    泔水里捞出来的残渣粉碎成骨泥，混合淀粉做的烤肠。

    漆黑热油炸至酥脆。

    撒上辣椒小料，香掉舌头。

    铁板下，压制着不知名鸟类骨架，剃的看不到一点肉丝。

    煎制透骨，一都咬下去香酥回味，难以舍弃。

    除此之外，还有混合着野菜杂粮烤熟的菜饼子，难以下咽的窝头。

    最美味的食物藏在小巷最深处，偷偷摸摸，深夜才开门。

    汤汁鲜美，皮薄馅大的肉馄饨。

    宵夜来一碗，说不出的满足。

    天色将黑，辛苦了一天的底层觉醒者拖着疲惫的身体回城。

    满身伤痕，眼中戾气浓郁的吓死人。

    他们做着最危险最辛苦的工作，奔波十几个小时，也不过堪堪够填饱肚子。

    路过集市街，用刚到手的钱买一摞杂粮饼子，一根烤肠，一份铁板骨架。

    细细品尝，便是人生最极致的享受。

    辛苦一天，不就是为了这一刻。

    宽裕点的会再要一杯冰镇饮料，味道并不友好。

    半发酵的酒糟水，对他们来说亦是奢侈的美味。

    再宽裕点的觉醒者，吃饱喝足后会去后巷逛一逛，发泄下积攒了一整天的戾气。

    价格便宜，大多野餐都不如一碗小馄饨值钱。

    就算你不想回家玩到天亮，也不过多付出几张杂粮饼子。

    小意思。

    最穷最没用的采集队成员，节省点，一个月也能去光顾两三次。

    集市街最惨的不是商贩，不是觉醒者，也不是待在后巷让人发泄的小玩具。

    他们辛苦毋庸置疑，但总能勉强活下去。

    所有庇护所里，最惨的是那群躲在角落里等死的孤儿。

    小的三五岁，大的八九岁。

    他们有的是末世前出生，跟随爸妈生活在庇护所中。

    战争或者任务，爸妈出城后再也没有回来。

    房租到期，被人赶出来，靠着捡垃圾勉强活了下来。

    有的是末世后出生，生命从一开始就是个意外。

    没人想要的意外。

    一部分是觉醒者女孩，任务途中自愿或者非自愿种下了种子。

    一部分是后巷小玩具工作时，衍生出来的废品。

    孤儿数量很少，每个庇护所也就三五百个，垃圾只能养活这么多。

    新的加入，旧的离开。

    能活过一年的孤儿不多，能活到成年的更是凤毛麟角。

    小家伙们有一个共同点，无法觉醒，没有异能。

    小家伙们有一个共同的名字。

    臭虫。

    集市街，前街。

    前街主要售卖小吃，偶尔会产生美味的垃圾。

    臭虫最喜欢聚集的地方。

    白天，臭虫只敢躲在角落里蛰伏，埋在垃圾堆后面。

    夜晚，等摊位散去，路上没有行人，臭虫才会从垃圾堆里爬出来觅食。

    臭虫大多都没有名字，岁岁除外。

    小丫头自己都不知道自己几岁。

    只记得过完七、八或者九岁生日不久，月亮碎了。

    末世降临，她幸运活了下来。

    更幸运的事，她的哥哥觉醒了异能。

    b级束缚，猎杀队核心异能，boss战，伏击独狼的完美异能。

    强控觉醒者，在猎杀队中地位仅次于感知者。

    爸妈虽然不在了，兄妹两个生活的还算滋润，从未挨过饿。

    直到一年前，哥哥出任务再也没有回来。

    房租到期，她被赶了出来，家里的杂物被房东抵了房租。

    正值冬天，寒风刺骨。

    小丫头所有家当只剩下一身单衣。

    那夜，她看到了许多许多冻僵的尸体，蜷缩成一团埋在墙角。

    白色雪花覆盖，跟雪人一样圆滚滚的可爱。

    岁岁，活了下来。

    活过了那个漫长到看不见尽头的寒冬。

    不是她命大，也不是她身体好，只是幸运的找到了一处小院。

    院子是一家卖卤肉的小店，生意不错，员工是个年轻女孩。

    未觉醒，十六七岁。

    女孩的身份也是岁岁后来才知道，老板是谁，很少有人见过。

    女孩不可能是老板。

    卤肉店不是小摊位，原材料昂贵，背后没高阶觉醒者撑不下去。

    岁岁被房东撵出来后，冻得扛不住，迷迷糊糊闯进了院子。

    柴房里真的好暖和。

    卤肉是一件极其麻烦的事，卤汤二十四小时不能断火。

    柴房里堆满了木头和碳，角落里躲一个瘦瘦的小丫头轻轻松松。

    晚上，岁岁悄悄翻过院墙，躲进柴房里睡觉。

    白天，她用同样的方法离开，去外面找点垃圾填饱肚子。

    岁岁和别的臭虫不同，她喜欢白天出来觅食。

    而且从来不会被人嫌弃。

    她会洗干净衣服，擦干净脸，把短发梳的整整齐齐，带上棒球帽。

    没人知道她是女孩，甚至没人知道她是无家可归的孤儿。

    岁岁很聪明又很勤快。

    集市街小贩普遍养不起员工。

    一个人的摊位，既是老板又是伙计。

    刚开始，她想过找份工作，问题是谁会要一个没成年的小孩子。

    未觉醒，没能量，肩不能扛，手不能提。

    后来，小丫头死了心，不再做白日梦，免费给摊位打下手。

    打包，装袋，收拾桌子，洗碗...

    能做的都做，不会做的学着做。

    她不要钱，甚至不需要管饭。

    客人有吃剩的饭菜，她就悄悄收起来，没人的时候吃几口。

    就这么混着混着，竟然每天都能吃饱！

 第815章 讨饭可是一门经济学

    岁岁会挑选摊位，油水不足的不去。

    垃圾小摊的客人异常节省，恨不得把盘子都舔干净。

    油水大的摊位食物价格高，客人品质也高，剩饭几率大。

    讨饭可是一门经济学。

    大多时候，岁岁比拿命做任务的觉醒者吃的都要好。

    慢慢的，集市街的小贩们都接受了她的存在。

    小丫头极其谨慎，哥哥手把手教她的。

    哥哥活着时，只要有空闲就会带她出城。

    教她伪装，教她格斗，教她斩杀丧尸异兽。

    可惜她不是觉醒者，没有能量，学得再好又有什么用。

    二阶丧尸的防御都破不开，心理安慰而已。

    哥哥教她最多的不是战斗，而是如何伪装，如何保住性命。

    例如把自己伪装成男孩，能免去九成麻烦。

    例如陷入险境，必要时可以牺牲一切，包括身体和尊严。

    外人无法想象，身为哥哥，一个把妹妹性命看的比自己性命重要百倍的哥哥。

    教妹妹这些恶心的生存技能时，会是怎样的心情。

    无力？

    自责？

    绝望？

    集市街那群小商贩，偶尔也会有人八卦她的身世，纯粹好奇。

    岁岁心机不错，给自己编造了一个虚拟身份。

    老爸长期在边境驻守，有了新欢。

    不长时间，又生了儿子，不愿意再养他这个累赘。

    老爸是觉醒者，后妈是觉醒者，他同父异母的弟弟也是觉醒者。

    他们是相亲相爱一家人，自己成了外人。

    好在后妈多少有点人性，不管饭但让他住在家里杂物房，这才能活下来。

    出来混，身份是自己给的。

    加上岁岁嘴甜会说话，大家也不好刨根问底。

    不要钱不管饭的免费员工，不用白不用。

    小商贩们也不敢对他太苛刻。

    人家老爸怎么说也是觉醒者，又是公职，长期驻外顾不上而已。

    再没有感情也是亲生儿子。

    万一哪天调回来，万一是恶毒后妈自作主张...

    是，没人能证明岁岁的话是真的。

    同样，也没人能证明是假的。

    不用出一分钱，一颗粮食，就能为个好人。

    何乐而不为。

    话说回来，有个免费的帮手，出摊真的可以轻松许多。

    岁岁人品极好，摊主临时有事出去，她也不会做任何越轨举动。

    用来售卖的食材，一口都不会动。

    收上来的零钱，一分都不会少。

    随着时间推移，干瘦的小家伙身上渐渐养出了肉，身材高挑丰盈了许多。

    岁岁知道，安稳的日子维持不了太久。

    等身份藏不住，以后的路该怎么走呢？

    集市街后巷貌似是唯一去处，两三年后，她应该勉强可以去混口饭吃。

    摊位上帮忙的时候，经常会遇到装束清凉的小姐姐。

    她们也不避人，吃着饭都不忘招揽生意。

    岁岁偶尔也会与她们闲聊，姐姐们脾气都很好，声音也好听。

    看她们笑容甜美的模样，岁岁不懂那是一种怎样的工作。

    至少，看起来没那么辛苦。

    在摊位上打工真的很累，刚开始几个月，每天都累的想死。

    全身酸痛，晚上憋醒了都不想起床。

    后来习惯了，感觉好了点，依旧被折磨的身心俱疲。

    做不完的食物，收拾不完的桌子，洗不完的碗...

    更恶心的是遇到逃单的恶客，打又打不过，又不能放他们走。

    纠缠不放，一顿胖揍少不了。

    如果集市街没有规矩，估计她早打死几十上百次。

    骨头都保不住。

    商贩有牌照，要交税，不是臭虫，集市街守卫必须保证他们的安全。

    嗯——

    仅限于老鼠之间的撕咬争斗。

    也不用太担心，高层谁闲得蛋疼来集市街乱晃。

    今天，岁岁的无聊生活与以往每一天完全相同，牛马的日常。

    早上睁开眼，天还不怎么亮，悄悄溜出小院。

    随便找个摊位洗把脸，整理好衣服。

    集市街里用的水没有净化消毒，隐隐透着一股难闻的臭味。

    恶心点，至少毒不死人。

    五点多，商贩开始点火，准备食材，切菜，和面，分割骨架。

    客人陆陆续续进来觅食，填饱肚子才能应对一整天的高强度厮杀。

    岁岁跟着老板忙碌，她不属于任何一家。

    谁家生意好她就是谁家的员工。

    从之前被撵来撵去，混到现在被老板们争抢，也算有了点成就。

    早上五点忙碌到晚上九点，帮着老板收起摊位，岁岁拖着疲惫的身体返回小院。

    路上顺手弄死了两只不长眼，打算抢劫的臭虫。

    一看就是新来的小家伙，但凡在集市街待过几天就不敢惹她。

    岁岁学的全是杀人技，拍死的臭虫不比杀得鸡少。

    回到小院时，夜已经深了。

    照平时，这个时间卤肉店的女孩早就下班，早早睡下。

    今天不知为何，她会在院子里劈柴。

    两人四目相对，马上错开，与之前无数次偶遇一样。

    没错，女孩早就知道岁岁的存在，从未说过话也没拆穿。

    岁岁习惯性离开，等女孩走了再回来。

    两人心照不宣的默契。

    “喂，你不用走，老板不在。”

    “以后小心些，就算再累，进来前也要先看清状况。”

    “被老板捉住我可救不了你。”

    岁岁愣住，女孩第一次跟她说话，以前不小心碰到都是装看不见。

    “我叫岁岁。”

    “一直想谢谢你，又怕给你惹麻烦，我的命是你救下来的。”

    “我知道。”

    岁岁说着，跪倒在地，学着外面那些鬣狗见到上位者的模样行礼。

    小屁股撅起来，头埋在土里。

    除了行礼，她不知道能怎么报答恩人，全身上下连一颗低阶晶核都没有。

    甚至，一块杂粮饼子都没有。

    女孩放下斧头，捋了捋被汗水贴在额头上的凌乱秀发，笑脸疲惫。

    “你刚来时那么小一只，我不想搭理你，更不想认识你。”

    “等不到熟悉就会死的小耗子，就算没感情心里也会难受。”

    “说实话，我没想过你能活下来。”

    岁岁赶紧跑过去，拿起斧头继续女孩没完成的工作。

    忙碌十几个小时，她感觉好累。

    累和工作是两件完全不相干的事。

    没听说牛马因为累而不工作，不工作就没有饭吃，没有房子住。

    大家身处末世之中，艰难求生。

    谁不累?

    “姐姐，今天怎么这么晚？”

    卤肉店不同于小吃摊，一般上午九点才开门，晚上七点多就会收摊。

    工作时间少，女孩早早就会休息。

    “程诺，我的名字。”

    “诺诺，小诺都行，不要叫我姐姐，我不喜欢这个称呼。”

    她以前很喜欢被叫姐姐，直到叫她姐姐的那个小家伙不在了。

    那天，程诺去集市街上买东西，看到了小家伙破破烂烂的尸体。

    扔在垃圾堆里，蛆虫爬来爬去。

    一声姐姐，让她略微失神。

    等回过神来，程诺才意识到还没有回答对方的问题，随口说道。

    “主人今天过来查账，花了点时间，就耽搁了劈柴。”

    “你去休息吧，这是我的工作。”

    岁岁天真的笑了笑，其实她真没有多少天真。

    面具而已。

    “你去休息，劈柴交给我。”

    “小诺，你天天守着卤肉店，拣点碎渣也能吃饱，怎么这么瘦？”

    “看着就没有力气。”

    程诺哪里看不出她的疲惫，拿过了斧子，熟练的劈砍木头。

    “主人喜欢瘦瘦弱弱的女孩，我不敢多吃。”

    “午饭可以多吃点，不能吃晚饭，饿得难受就多喝点水。”

    “岁岁，你能不能等会再睡，我有点小事请你帮忙。”

    “我劈柴很快，不会太久。”

 第816章 我是男人!

    岁岁在院子里偷偷住了一年多，第一次踏足柴房以外的地方。

    程诺的房间很小，单是床就占了大半。

    有衣柜，还有梳妆台。

    梳妆台镜子带着裂痕，玻璃少了个角，衣柜破破烂烂，门上有洞。

    床上被子布丁摞着布丁，洗的发白，给人一种干干净净的感觉。

    枕头边上摆着一只小熊玩偶，只有一只眼睛，一只耳朵。

    破破烂烂一样可以松松软软。

    外间，配着小小的浴室，原始的淋浴，一根管子通向房顶。

    屋顶上，通常会有一个黑色大桶用来装水，阳光会把水晒得滚烫。

    小小的卧室，窄窄的浴室，破破烂烂的家具。

    不温馨，不精致，连舒适都谈不上。

    简陋吗？

    寒酸吗？

    或许吧。

    对上层的觉醒者来说，比狗窝好不了多少。

    在岁岁眼中，却是天堂，眼中满满的羡慕。

    她无法想象，辛苦忙完一天的工作，舒舒服服洗个热水澡。

    身上没有油污，没有恶臭，换上干净宽松的睡衣躺在大床上休息。

    那一刻，会是怎样的幸福。

    柴房里，只有硬硬的稻草，咬死人的跳蚤，吱吱乱叫的老鼠。

    不能睡太熟，她见过有人被老鼠咬掉鼻子，没鼻子会很丑。

    岁岁呆呆的看着大床，看着镜子，看着浴室。

    久久回不过神。

    “小诺，你的主人为什么对你那么好，我也好想有人庇护。”

    “每天再多工作几个小时都行。”

    程诺没有回答，她不知道该怎么回答，表情不太自然。

    “要不要先洗个澡？”

    “你不用担心，主人每次出任务都要十几天才能回来。”

    “今晚你可以在这里睡。”

    岁岁嘴张了一半，‘好’字差点脱口而出，突然意识到不对。

    “我是男人！”

    享受事小，万一暴露身份，以后集市街没人敢再用她。

    没觉醒的女人有什么用，身子瘦瘦弱弱，提桶水都费劲。

    请女人做事，除非那些摆摊的老板疯了。

    而且，会死，惨死！

    男男女女的事她似懂非懂，多少知道一些。

    月殒后，爸妈离开，她和哥哥相依为命。

    哥哥告诉她，女孩的身体决不能让男人看，让男人碰，除非遇到绝境。

    岁岁当时哭了很久，因为没有妈妈，她只能自己洗澡。

    超级麻烦！

    程诺伸手掏向岁岁要害，没给她留一点面子。

    笑着抓了抓，手里空空如也。

    “上次老鼠钻你衣服里的时候我在院子里，那身破衣服是我故意扔的。”

    “你当真以为自己运气那么好，衣服刚坏就有新的穿？”

    岁岁尴尬的站在原地，无地自容。

    人家对你掏心掏肺的好，你反而处处提防，没有半点良心。

    房顶的水被太阳晒了整天。

    桶不大，装的水不多，两个人一起洗更节约。

    岁岁全程低着头，脸红的着火一般，不是害羞，是自卑。

    浴室地板上，全是搓下来的泥垢。

    程诺没有嫌弃，把她当成一只小猪仔处理，搓完背面搓正面。

    洗了三遍，水终于变得清澈。

    岁岁抬起头，想说一声谢谢，张开嘴，怎么也合不上。

    伸出手，轻轻抚摸着程诺身上的青紫色淤痕，满眼的心疼。

    不是一道两道，是几十道。

    有巴掌印，有掐扭的印痕，还有被烟头烫伤的结痂。

    “痛吗？”

    “下手也太狠了吧？”

    “就算买卤肉的客人付钱多一些，也不能往死里打人。”

    “守卫不管吗？”

    岁岁自己也没少挨过揍，顶多就是几巴掌，狠一点的踹几脚。

    她也被烟头烫过，小小一点，痛了好几天。

    那人太可恶，只是太忙一时没顾上，便在她手心里按灭了烟。

    伤口天天沾水，时好时坏。

    半个多月才愈合，留下了一点消不去的疤痕。

    集市街有基本规矩。

    客人都是底层，胆子小，打人不敢用全力，更不敢用能量。

    吃霸王餐最多发配城外做几天脏活，杀商贩可是死罪。

    小商贩大半异能低微，也有没觉醒的普通人。

    今天弄死一个，明天弄死一个。

    死干净了，老鼠鬣狗们是爽了。

    没人敢出来做事，认真做事的底层人吃什么？

    谁交税？

    程诺不知道怎么开口，背后说主人坏话是很严重的罪名。

    奴隶属于私有物品，不在法律管辖范围之内。

    再者说，涿鹿本来就没什么法律。

    还有就是，她不确定岁岁为什么会这样问？

    有什么目的？

    伤痕的位置再明显不过，但凡有点脑子的人都知道是怎么回事。

    小丫头混迹在鱼龙混杂的集市街，装纯给谁看？

    还是说，她真的什么都不懂？

    程诺认真的看着岁岁的眼睛，试图从她的眼神中找出破绽。

 第817章 好想变成她啊!

    “主人工作很辛苦，又很危险，每次出城都要杀超级多丧尸。”

    “他很厉害，挥挥手就能召唤漫天风刃。”

    “我是他从荒野里，从丧尸嘴里救回来的流浪猫。”

    “偶尔被打几下，我扛得住。”

    “你知道戾气吗？”

    岁岁点点头，又摇摇头，她听过一些模模糊糊的话。

    真要问她戾气是什么，还真说不清楚。

    “我见过猎杀队那些人刚进城的模样，眼睛通红，呼吸急促。”

    “看谁都像是在看猎物，那是不是戾气？”

    程诺表情被烫了下，不自觉的缩了缩身子，眼神中惊恐压不住。

    声音微微颤抖。

    “嗯，差不多。”

    “那些有异能的觉醒者，杀得猎物越多，脾气就会越暴躁。”

    “他们也不想这样，戾气浸染无法控制，时间久了就会影响心神。”

    “初见时，主人是个很温柔的少年，我看着他一步步陷入疯魔。”

    “除了让他发泄戾气，我做不了更多，他...”

    程诺说了一半，没有再说下去。

    关上花洒，擦拭着身上的水渍。

    浴巾残破，早就没了柔软，粗糙的颗粒划过肌肤，痛的她一阵低吟。

    说的轻松，

    一个没有能量的小丫头，身材纤纤弱弱，出气筒的生活很难熬。

    旧伤未愈，主人回城又要添上新伤。

    程诺每天都在纠结中度过，主人十多天轮休一次，有两天假期。

    小丫头怕他回来，又怕他回不来。

    回来，免不了两天折磨，每次都只剩一口气，床都下不来。

    回不来，主人死掉，她也活不久。

    涿鹿法律，奴隶没有继承权。

    就算主人把店铺给她，没有觉醒者同样撑不起来。

    卤肉店想要保持足够利润，原材料只能从临时进驻的猎杀队手里拿。

    价格便宜，信誉极差。

    主人那么厉害的觉醒者，都有几次差点栽在猎杀队手里。

    换做她去，纯纯给人家送菜。

    卧室里。

    程诺嘴里咬着毛巾，还是忍不住从喉咙里发出呜咽的呻吟声。

    怕浸湿被褥，小白条直接躺在床板上。

    手抓着床沿，指节苍白。

    岁岁把药酒倒在掌心，用力揉搓着淤伤，下手太轻血散不开。

    一边心疼，一边加重力道。

    暂时痛下，两三天就会好，吃不了痛，淤伤十几天都散不去。

    运气不好，还会留下永久伤痕。

    程诺没有闲钱去医馆，又害怕留下伤痕让主人厌恶。

    犹豫再三，才有了刚才院子里的一幕。

    她身为半个房东，收点租金不算过分吧？

    受伤家常便饭，岁岁对这种事很熟，心里想着，世上果然没有免费午餐。

    半个月被人揍一顿，换个属于自己的房间，大床、衣柜、梳妆台、浴室...

    被末世折磨日久的小丫头，甚至觉得挺值。

    岁岁感觉自己还是蛮抗揍的。

    有次被人一脚踹出好几米，当时吐了血，坚持忙到晚上都没事。

    不过是肚子痛了几天，下身流了点血，也没怎么样。

    岁岁想着乱七八糟的事，手上动作不停，揉搓散淤。

    躺在床上的小丫头骨架比她小，瘦瘦弱弱，身上摸起来没什么肉，脸蛋看着也不算太漂亮。

    自己也不差啊！

    除非有必要，岁岁从不与人说话。

    后巷姐姐们闲聊的时候，她没事做也会当做消遣听听。

    隐约记得她们说过，男人喜欢有胸有屁股，腰细又丰盈的女孩。

    程诺怎么看也算不上丰盈，腰确实细，干干瘦瘦没有多少肉。

    岁岁看着普普通通的女孩，心头蒙上一层灰色雾气。

    恶念生出来，就不可能再驱散。

    好想变成她啊！

    “小诺，以后我尽量早点收工，下午过来帮你做事好不好？”

    “我有力气，学东西超快，不用工钱，不用管饭。”

    “你什么都不用给我。”

    程诺侧过脑袋，痛的泪水在眼睛里打转，吐出嘴里的毛巾。

    “死丫头，你是不是打算弄死我。”

    “真的好痛哇...”

    说完，呜呜咽咽哭了起来。

    岁岁吓得手足无措，只好抱着她，让她把委屈全都哭出来。

    许久许久，程诺止住哭声，趴在岁岁身上一抽一抽的哽咽着。

    “你、你来就是。”

    “每天剔下来的碎肉也够你吃饱，不过要小心些，别让主人碰到。”

    “被捉到有可能会死，你怕不怕？”

    岁岁开心的笑起来，狠狠亲了程诺一口，满嘴药味。

    她下嘴的位置有点不好。

    两只小耗子打闹成一团，享受着奢侈的温暖。

    互相依赖也是依赖。

    此后，岁岁干脆全职在卤肉店帮忙，从处理食材到配料卤制全程参与。

    她不怕累，不偷懒，学什么都很快。

    不过十几天，岁岁就可以独立操作所有工序，卤制的菜肴甚至比程诺还要美味。

    入夜，后院小房间里。

    两个小丫头抱着聊天，又累又困却舍不得睡觉，睡醒了就是明天。

    白天的时间不属于自己，只有夜晚才能享受片刻自由。

    早晨困得生不如死，晚上熬得不人不鬼。

    底层老鼠的悲哀。

    程诺想起了什么，突然起身，拿起床头上的日历翻着。

    看着日历上鲜红标记，脸色逐渐苍白。

    “主人后天轮休，你自己躲好。”

    “一般情况下，他待一晚就会走。”

    “我明天去给你换几张饼子，再给你夹上肉，不会让你饿着。”

    程诺猜测，主人应该不止拥有一间店铺，否则不会待那么短时间。

    每次回来，发泄完戾气，简单查查账本，拿了钱就会离开。

    不要说多待几天，过夜都很少。

    岁岁紧紧抱着她不说话，越来越紧，头埋在胸口磨蹭着，逗得小丫头‘咯咯’直笑。

    “小诺，等我觉醒了异能，我就把你偷走自己养着。”

    “把你养的香香软软，白白胖胖...”

    程诺翻了个白眼，伸手推开她不老实的小脑袋，轻轻扭着她的耳朵。

    心里温暖，却装作生气的样子。

    “什么白白胖胖的，我又不是猪。”

    “大晚上做什么白日梦，普通人就是普通人，怎么可能觉醒。”

    “就算你觉醒，肯定要去养小奶狗，早把我忘了...”

    岁岁没有闹，掰过她的脑袋，表情认真。

    “小诺，我的命是你的，你不要也得要，不值钱也得要。”

    程诺无语，我要你的命做什么？

    弄死做魂环吗？

    两天，眨眨眼就会过去，岁岁躲在柴房里，抱着膝盖发呆。

    院子外，声音凄厉如飞鸟折翼。

    没事的。

    没事的...

    小丫头不停地安慰自己，程诺又不是第一次被折磨，这么些年都熬过来了。

    绝对不会有事！

    绝对不会有事！！

    她会死吗？

    如果她死了，自己是不是就可以取代她，拥有主人。

 第818章 你知不知道，你救了一只畜生

    有了主人，程诺的一切都是她的。

    人性是世上最复杂的方程，没有定式，没有规律。

    更没有解。

    九州古民信奉命运。

    他们说，有一种人天生命硬，会克死亲人、朋友、伴侣。

    那种人被称之为天煞孤星。

    每个心软对天煞孤星好的人，都会被他克死，尸骨无存。

    岁岁看着程诺破破烂烂的尸体时，终于信了古人的话。

    梦想成真，心情却不对。

    占着位子的家伙死了，自己应该开心才对！

    开心啊！

    笑啊！

    岁岁，你为什么笑不出来！！

    深夜，她躲在柴堆里，第一次见到程诺口中的主人。

    普普通通的少年，不丑也不帅，眼睛血红，比野狼还要恐怖。

    她知道，那就是戾气。

    少年把尸体扔进炉膛，发现里面没有火，狠狠踹了一脚。

    尸体被踢进草木灰中，挡板随之落下。

    少年没有回头多看一眼，就像是扔掉一件可有可无的破外套。

    程诺是一个人啊？！

    她是一个活生生的小丫头，会哭会笑会生气。

    温柔又心软。

    就算是一只小猫小狗，取了名字养几年，多少也会有感情吧？

    “哎！”

    “做人还是不能贪便宜，觉醒的奴隶也贵不到哪里去。”

    “早知道一开始就...”

    少年一边抱怨，一边掏出钱包在手里掂量着。

    听着里面的晶核叮当作响，满脸心疼。

    一个能用的觉醒者奴隶，能花掉他小半年薪水。

    好在有个卤味店贴补，不至于掏空家当。

    少年心疼的抱怨着，渐渐走远。

    岁岁压着呼吸，等到再也听不见声音，才敢从柴堆里走出来。

    她疯了似的砸开炉子，把程诺从灰烬里挖出来。

    小丫头煤球一般，黑黑的小脸怎么擦都擦不干净。

    岁岁手上全是血，越擦反而越脏。

    “小诺，你别死...”

    “你别死...”

    “你快醒过来，狠狠打我一顿，我告诉你一个秘密。”

    “你救的女孩是个畜生！”

    “她想过杀了你。”

    “她想取代你，抢走你的主人，抢走你的大床，抢走你的浴室，抢走...”

    明明心里伤心的想死，岁岁却怎么也哭不出来，声音平静的可怕。

    “你知不知道，你救了一只畜生...”

    “你不要死，该死的那个人是我...”

    爸妈死了，哥哥死了，程诺也死了。

    对她好的人，一个一个都死了。

    天煞孤星却好好活着，能吃能睡。

    命运真的很不公平！

    要不，自己也死掉吧，陪着程诺一起。

    反正早晚会死，路上有人作伴，总好过孤零零的活着。

    岁岁拿起身边的斧子，正准备划开手腕。

    “咳咳！”

    就在这时，程诺突然醒了过来，不停地咳嗽着，嘴里喷出一捧黑灰。

    场面有点滑稽。

    岁岁扔掉斧头，笑的掉眼泪，紧紧抱着怀里的小丫头。

    程诺抬起手想打她，抬到一半无力垂下。

    “小、小畜生。”

    “你...你想要，我都给你就是，不用杀掉我这么狠吧？”

    “被人折磨很爽吗，上赶着送菜...”

    “我、我真想弄...弄、弄死你...婊子...”

    啪！

    啪！

    啪！...

    岁岁一下又一下打着自己的脸。

    巴掌声清脆有力，半点不掺假。

    柴房外，少年去而复返，斜靠在门框上饶有兴趣的欣赏戏剧。

    剧情不错，让人潸然泪下。

    他不过是回来拿库房钥匙，记得在程诺脖子里挂着。

    少年只听到最后几句，‘杀掉’ ‘弄死’，看来有流浪猫趁他不在想要抢位子。

    弄死家猫，抢走她的项圈。

    岁岁心神全在程诺身上，程诺垂死中苏醒，意识模模糊糊。

    两个小丫头完全没有发现少年的存在。

    咚咚！

    少年敲了敲门板，声音很轻。

    岁岁转过头，眼眸中满是恐惧。

    臭虫的生活让人厌倦，真要面对死亡，还是忍不住害怕。

    人类才会有的矛盾心态。

    少年笑容玩味，眼神没有方才那么吓人，平静柔和了少许。

    气息依旧暴戾。

    “你就是最近在店里打下手的那个小丫头？”

    岁岁愣住，不敢置信的看向程诺。

    女孩说过不会出卖她！

    程诺神色焦急，微微摇头否认。

    她没有解释一个字，岁岁的怀疑烟消云散。

    不需要证据。

    两个将死的臭虫，有什么必要再说谎。

    也是，每天来来往往那么多客人，怎么可能瞒得住。

    程诺知道，岁岁也知道，她们两个今天不可能活着走出这道门。

    擅自杀死奴隶不犯法，却是违规行为。

    罚金不低。

    涿鹿规矩，无论任何原因，主人处死奴隶，需要上交等价罚金。

    奴隶的市场价，取中间数。

    无聊又无用的规矩，主人想要悄无声息弄死奴隶有一万种办法。

    事后报个重病或者潜逃，没人会查。

    前提是，你做事时手脚要干净利落，过程再血腥也别忘了善后。

    岁岁害怕的浑身发抖，还是乖巧的点点头。

    熨烫好表情，勉强挤出一个讨好的笑脸。

    “嗯。”

    “主人，小诺看我可怜，收留我在这打工，我不要工钱。”

    “我有地方睡觉，只要一点厨余剩饭就行。”

    说完，岁岁大脑以此生从未有过的极速运转，试图遮掩过去。

    “主人，小诺不是我打的，我想过弄死她，还没来的急下手您就回来了。”

    “请您相信我，真不是我...”

    “我想明白了，不会再杀她，不会做多余的事，我不抢她的位置了。”

    “小诺救过我，我自己滚...”

 第819章 忍着点，一会就好

    程诺听着岁岁的话，眼底闪过一抹惊讶，赶紧闭上眼掩饰过去。

    她知道岁岁在自救，也在救她。

    等了一会，没听到主人说话，程诺心中忐忑。

    转过头，正好对上主人视线。

    眼睛被烫了下，赶紧收回。

    “主人，有猎杀队闯进来抢劫，我拦不住，对不起...”

    “你罚我吧。”

    少年对程诺的话很满意，身上杀气散去。

    迈过门槛，走到岁岁身前，捏起她的下巴。

    完全无视程诺存在。

    对她的满身伤痕更是没有多看一眼。

    少年细细打量着岁岁，点评道：“头发短了点，脸蛋还不错。”

    “你想不想留下？”

    岁岁脸上的惊喜远远超过正常范围，演技略显浮夸。

    “主人，我愿意留下。”

    “我吃的很少，小诺吃剩的东西给我一点就行，卤肉店的工作我都会。”

    “我可以睡在柴房，不会给你们添麻烦...”

    少年眼中戾气翻腾，看不出人性，是那种黑暗中野兽的瞳孔。

    冰冷，肃杀，锋利如寒星。

    “我不喜欢苛待追随者，你替我做一件事，一件小事。”

    “事成后，你想要的大床、浴室的等等等等都会有。”

    “我再送你一条漂亮的裙子。”

    “好不好？”

    少年声音温柔，笑容里却感受不到温暖，只有彻骨冰寒。

    岁岁笑脸晕开，表情更加乖巧卑微。

    “主人，不要说一件事，就是一百件一千件我都能做好。”

    “你出城杀丧尸那么辛苦，其他小事交给我来就好。”

    “听他们说觉醒者杀戮会有戾气，你可以拿我发泄。”

    “主人，你别看我小，我可抗揍了...”

    少年抚摸着岁岁的小脑袋，视线落在程诺脸上，眼神逐渐点燃。

    “杀了她！”

    “你不是一直想要取代她吗？”

    “拿起斧子，慢慢来，先割掉鼻子耳朵，砍下手脚，再削掉...”

    “很简单，跟砍柴一样简单。”

    岁岁的笑脸凝固，看向少年的眼神如同看着恶鬼。

    她不能明白为什么？

    明明可以同时拥有两个奴隶，不用多花一分钱，不用多喂一口饭。

    为什么？

    两个沙包，发泄戾气时轮流打，也能撑得久一些，不至于被打坏。

    不好吗？

    程诺颤抖着开口：“主人，我没事，躺两三天就能好。”

    “我身子结实，不用吃药。”

    “我一天吃一顿饭就行，我可以每天多做一锅卤肉...”

    “我能帮你赚钱...”

    少年伸出手，把玩着程诺的耳朵。

    稍稍用力，耳垂撕扯下来。

    鲜血顺着脸颊脖颈流下来，顺着身体滑落。

    程诺痛的发抖，脸上依旧带着笑，强撑着起身，歪歪扭扭的跪伏在地上。

    此时此刻，她真的很丑很恶心。

    满身伤痕，混着灰烬，混着鲜血，混着粘液，头发杂乱似枯草。

    小家伙偏瘦，宛如一只濒死的野猫。

    与往常的简单淤伤不同，这次伤势极重，骨头断了好几根。

    不要说两三天，两三个月都未必能恢复。

    电视机坏掉屏幕，换新比修理性价比更高。

    更何况，新电视免费送上门，自己调试好，一分钱也不用花。

    一家小店，养两个狗看家不划算。

    “动手！”

    少年暴诃，门窗‘嗡嗡’震动，掺杂能量威慑力更高。

    岁岁吓得身子哆嗦了一下，脸色变了又变。

    苍白中浮起潮红。

    不是恐惧，那是一种兴奋的色彩。

    她用力将程诺推倒在地，一步一步走向斧头，弯腰拿起。

    小小的女孩，大大的斧头。

    岁岁不是觉醒者，体内没有能量。

    就算如此，一人高的斧头握在手里也有种轻飘飘的感觉。

    做惯了重活，小小的身体里蕴含的力量不容小觑。

    卤菜处理食材时，合抱粗的异兽头颅她都能一斧子劈开。

    少年说的对，杀死程诺很简单。

    比砍柴还要简单百倍。

    小家伙的胳膊纤纤细细，两三分力气就能轻松砍掉。

    程诺之前教过她，分割食材不能用蛮力，要顺着关节。

    异兽骨头硬，不小心操作刀刃会崩掉。

    岁岁学东西超快，学的又用心，几天就完全掌握了技巧。

    “对，就是这样！”

    “作为宠物，要乖乖听主人的话，砍下去，她的一切都归你。”

    “明天我带你去南街买衣服，随便挑。”

    少年表情越发疯狂，戾气浸染下，眼眸早已分不出黑白。

    他只想见血。

    看野兽彼此撕咬，看老鼠为了一点饭渣互相残杀...

    戾气，由杀戮而生，又会引导戾气浸染而发疯的人享受杀戮。

    周而复始，无休无止。

    “好。”

    “主人，我听话，我想要大房子，我要大床，我想要浴室...”

    “程诺，你享受够久了。”

    “我下手干脆点，你不要躲，切干净手脚我就送你离开。”

    “忍着点，一会就好。”

    岁岁双眸中燃起烈焰，表情跟少年一样疯魔。

    脸颊红的异常。

    握着斧头的双手，坚定，沉稳，几十斤重，却没有丝毫颤抖。

    斧头高高举起，少年一脸享受的闭上眼睛。

    他感觉自己已经看到了鲜血飞溅，听到了野兽悲鸣。

    想象着，睁开眼时，将会是一幅怎样的绝美画面。

    少年不仅没有后退，反而向前靠近了几步。

    他喜欢猩红热血喷洒在脸上的那种滚烫。

    冰冷末世中，猎物的鲜血是他唯一能感受到的温暖。

    短暂又让人着迷。

    程诺闭上眼睛等死，她不敢挣扎，躲闪。

    斩断手脚再被杀死不会痛苦太久。

    反抗无济于事，万一惹恼主人，她会死的痛快百倍、千倍。

    噗！

    铮！

    斧头重重落下，先是斩断血肉的闷响，接着是金属落地的爆鸣。

    锋利入肉声音干脆，老屠夫才有的自信。

    程诺做好了承受剧痛的心理准备，却什么都没有感觉到。

    不痛？

    砍偏了？

    还是说，岁岁不忍心下手？

    那她听到的是什么声音？

    不是，死丫头搞什么，死一个总好过两个一起死。

    能不能不要乱来？

    分尸和凌迟哪个更痛苦她还是能分清的。

    “吼——”

    程诺被野兽悲鸣怒吼声吓得心跳先是停顿，随即暴走，撞得胸口疼。

    她鼓起勇气慢慢睁开眼，看到了匪夷所思的画面。

 第820章 岁岁，你把他埋哪了?

    “啊——”

    “贱人、婊子！”

    “我要把你们撕碎！！”

    她的主人，那个觉醒者少年，身体断成了两截，在血泊中爬行。

    细细长长的小东西拉扯出来，蜿蜒铺在地上。

    缺口处，红红绿绿一堆。

    太阳正好露出脑袋，从破破烂烂的窗户里投进来一束晨辉。

    映衬着满地鲜红，点缀着花花绿绿的色块。

    美的如同一幅油画。

    看得出，画画的人心情不错，调制的色彩艳丽明亮。

    少年爬着爬着，手不停挥动，试图催动异能。

    岁岁扑在程诺身上，希望能替她挡下伤害。

    欠的债总要还，躲不掉。

    少年手臂连挥，声嘶力竭的叫着，不要说风刃，一缕微风都凝聚不出。

    爬出几米，可怜的半尸怎么也越不过低矮的门槛。

    他的双手不甘心的死死扒着门框，咽下了最后一口气。

    “天亮了。”

    岁岁起身，扔掉斧头，笑容比天边的朝阳耀眼。

    站在晨光中宛如神只。

    程诺痴痴的看着，眼眸中生出无限迷恋。

    抬起头看向门外，初升的阳光橙红温暖，照的人睁不开眼睛。

    “嗯，天亮了。”

    生活可以有变故，生意不能不做。

    程诺是不行了，死狗一样被岁岁拖着，洗干抹净扔在床上。

    死去的少年同样有价值，身上装的几瓶伤药效果不错。

    甚至有一颗低阶植物种子。

    有意识的觉醒植物死掉，才会凝聚蕴含生机的种子。

    九九成稀罕物。

    处理好程诺，岁岁接着处理食材，劈砍，分割，烧去残余毛发。

    过水，漂去浮沫。

    换锅炒香调料后，加水精心卤制。

    小小卤肉店开门晚了些，中午才营业。

    每个月三五次，常有的事。

    今天一如往常。

    食客们看着小店员别扭的走路姿势，脖子里、胳膊上的斑驳痕迹，笑容暧昧。

    岁岁自己的杰作。

    她本来想让程诺动手，小丫头伤的太重，实在没有力气。

    自己来，感觉比被人打痛十倍。

    程诺全程指挥，告诉她哪里要下手重一些，点出关键位置。

    岁岁当时就炸毛了，她又没打算什么都亮给别人看。

    衣服遮盖不到的地方随便弄几下不就行了，谁会真来。

    难道要折磨两只可怜的小动物，它们都还没长大。

    除非自己疯了！

    光顾卤肉店的食客，胆子小的当没看见，胆子大点占些口头便宜。

    岁岁决定不去集市街后，第二天就恢复了女孩打扮。

    洗去易容用的染色汁液，皮肤变得白皙许多。

    解开束胸，不戴帽子，头发短短的倒也清纯可爱。

    身材再怎么差也比程诺有料，她还小，以后还有机会。

    岁岁不是随心而为，自然有私心。

    想着，万一被老板...

    嗯——

    也就是程诺的主人，万一被他撞见，女孩的打扮运气好能保住性命。

    运气再好点，或许会被收养，或者取代某人的位置。

    成为唯一。

    岁岁不是好人，也不善良，她可以平静的看着集市街上的孩子饿死。

    哪怕怀里藏着一大包杂粮饼子。

    哪怕自己吃的饱饱的，怀里的饼子有没有都无所谓。

    岁岁也不是好女孩，卤肉店里食客挑逗，她会故意撑开一颗纽扣。

    拿东西时，切菜时，故意低下身子。

    小巧可爱的美好若隐若现。

    看不真切，反而比赤裸裸的更加撩拨人心，后巷的姐姐们真的很懂。

    她听过几次，无意间也就记在了心里。

    食客们看的开心，以后就会常来光顾，反正又不会少块肉。

    大家都知道卤肉店背后有人撑腰，没人敢有过分举动。

    大着胆子偷偷多看一眼，已是极限。

    店主死了，天知地知，你知我知。

    他们又不会知道。

    等过了今天，卖完这满满一锅卤肉，更不会有人知道。

    永远不会！

    “美女，今天的卤肉好嫩啊，吃起来和你一样嫩。”

    大叔尝了一块卤肉，眼睛猥琐的盯着某处，怎么都移不开。

    岁岁闻言，开心的笑起来，眉眼弯弯超级可爱。

    面对调戏一点也不生气。

    “叔叔，嫩就多买点呗，我给你打八折。”

    “今天好热啊，你看我衣服都湿透了，好想快点卖完快点下班。”

    岁岁说着，呼扇着本就清凉的小吊带。

    一提一放景色唯美。

    明明什么都看不到，又感觉什么都能看到。

    大叔也不白看，直接打包了三斤，锅里的卤肉越来越少。

    岁岁看着仅剩的几块碎肉，笑容越发娇媚，称好后给大叔多加了一坨。

    “叔叔，再来副牛宝好不好，异兽火甲牛出品，超级补。”

    “最后的底货了，给你算半价。”

    “火甲牛真的很猛，不信你看，昨天我差点被那头牛顶死...”

    岁岁转了个身，小吊带后背露出大片肌肤。

    青紫痕迹触目惊心。

    大叔不由自主的点点头，看着诱人痕迹，彻底失去了思考能力。

    今天，她只希望早点卖完收摊。

    卖完这锅肉，就能抹去昨晚残存的所有痕迹。

    傍晚，卤肉店后院。

    小房间里，浴室跟睡觉的房间挨着。

    没有走廊隔开，躺在大床上直接就能看到花洒下的风景。

    原本有一扇木门，因为潮湿腐烂变得味道刺鼻。

    岁岁直接将其拆下扔掉。

    现在，浴室门口挂着清爽竹帘。

    竹片稀疏，能挡住一些，又什么都挡不住。

    岁岁一边冲澡，一边跟程诺闲聊，小丫头伤的太重，下不来床。

    天昏沉沉想要下雨，黏糊糊的闷热。

    小点心摆在床上，包装袋敞开。

    没有空调，没有风扇，程诺手里挥着旧旧的塑料小蒲扇。

    正面男科广告，背面妇科广告。

    小丫头无聊的当小说看，一字一句看的很认真。

    不由得读出声。

    躺了整天，她有信心一字不漏背下来。

    割皮包，修薄膜，改尺寸，加时间...

    扇面上几个美女搔首弄姿，比起医院，看起来更像妓院。

    人类好像一直都这么无聊，无关末世前后。

    程诺扔掉小扇子，转过头看向浴室，风景比扇面养眼。

    突然想起一件大事。

    “岁岁，你把他埋哪了？”

 第821章 你体会过什么叫做绝望吗?

    程诺问完，怕岁岁误会，赶紧解释。

    “我就是想走路避着点，他在院子里多少有点害怕。”

    “我是不是很没用？”

    卧室在小院南面，厕所在最北面。

    想着晚上去厕所要穿过整个院子，感觉心里毛毛的。

    水声哗哗响着，岁岁开心的哼着歌。

    声音柔软轻快，听着听着程诺心情也跟着好了起来。

    “埋了干嘛，多浪费。”

    “小美人，安啦安啦，你这辈子都见不到他了。”

    “一根毛都见不到。”

    不是夸张，岁岁说的全是实话。

    程诺教给她的技术小丫头学的仔细，练得纯熟。

    卤制肉类，必须用明火炙烤表皮，达到焦黄酥脆的程度。

    岁岁每一次都把食材处理的干干净净。

    没办法，末世后没有家养牲畜，野生的动物骚臭味极重。

    尤其是活了十几二十年的大型动物。

    程诺眼神迷茫，好半天才回过神，猛地从床上坐起来。

    还未开口，便痛的呻吟出声，小手轻轻按摩着要害。

    深呼吸十几次，感觉略微好了些。

    小丫头脸色苍白，豆大的汗珠顺着肌肤流下来，刺激着还未愈合的伤口。

    擦也不是，不擦也不是，又是一阵抽搐。

    “你胆子太大了吧！”

    “你就不怕有人上门找你算账，万一他们之前就吃过。”

    岁岁关上花洒，深深呼出一口气，声音舒爽的打颤。

    劳累一天后，痛痛快快洗个热水澡简直太赞了！

    “野猪肉又骚又柴，没人喜欢吃。”

    “只要卤制的时候多加点羊油，在放几种酥软肉质的香料。”

    “我可以把野猪肉当小羊肉卖。”

    “店开了那么久，小丫头你怎么还是那么单纯，靠你我们得饿死。”

    “我试了几次，两脚羊做出牛肉味道，没什么难度。”

    “包赚！”

    程诺无语，只是感觉胃里翻滚，有种说不出的恶心。

    岁岁包着浴巾走出来，包的不是身体，是头发。

    就那么明晃晃的坐在床沿上。

    “乖乖躺好。”

    “我弄干头发就喂你吃饭，你以后每天都可以吃的饱饱的。”

    “我更喜欢胖乎乎的抱枕。”

    程诺眼泪止不住，全身上下，尤其是脆弱部位，又痒又疼。

    根据经验，伤口愈合至少要十几天。

    “我不饿！”

    “我不吃！”

    说完，紧紧抿着嘴，心里又是一阵恶心。

    正常人都不会吃吧？

    岁岁哪里能猜到程诺乱七八糟的想法，担心的摸了摸她的额头。

    温暖轻柔，没发烧啊！

    受伤小事，如果感染就麻烦了，现在可找不到抗生素。

    嗯——

    店里有点余钱，治疗师应该请得起。

    岁岁还是不放心，低下身子，额头贴着额头，感觉微微烫。

    应该不是发烧，只是自己刚刚洗完澡的缘故。

    “美女想吃什么，我去给你买。”

    “多吃饭才能快点好，你不能老躺着，我一个人忙里忙外很累的。”

    程诺眼睛被莹白光团晃的睁不开，注意力转移，痛感不再强烈。

    “除了肉什么都行。”

    “不要肉，一口也不要！”

    岁岁换着衣服，衣柜里随手翻出来的套装。

    旧了点还是很漂亮。

    程诺的衣服，她穿着小一号，胸口有些闷。

    对着镜子转了几圈，越看越满意，最后小心戴好项圈。

    项圈上有一块奴牌，印着编号和主人信息。

    岁岁哼着歌离开，心情好到爆，以后她的生活将会完全不同。

    有一家店，有一个相依为命的伙伴。

    有大床，有衣柜，有化妆台，有浴室...

    除此之外，还有很多惊喜。

    卤肉店不是租的，是买下来的，涿鹿不倒就不会有人撵她们走。

    食材渠道斩断，完全可以从集市街直接采购，利润低些而已。

    她们没想赚太多钱。

    收益够填饱肚子，偶尔买件旧衣服就已经很开心了。

    还有更好的消息。

    死去的少年身上带着通行证，不是公职人员，只是临时工。

    她们只要按时缴税，奴牌就不会撤销。

    不要小看这块牌子，挂在脖子里，老鼠鬣狗想动就得掂量掂量。

    没必要为了一时爽丢掉性命。

    后巷什么货色没有，一天饭钱就能开心许久，犯不上。

    少年那种小角色在涿鹿排不上号，税金到位，没人会浪费时间核实。

    一切向着美好的未来前进。

    什么天煞孤星，什么命格太硬，全是神棍骗人的鬼话。

    只要用心经营，臭虫也能过得很幸福。

    你体会过什么叫做绝望吗？

    就是那种明明希望就在前面，美好唾手可得，转瞬化为泡影。

    岁岁体会过。

    无数次。

    她在集市街买了杂粮冷面，素馅饼子，外加一份不知名拌菜。

    想着小丫头躺在床上肯定很难熬，想让她开心下。

    咬咬牙，重金买下一块油炸糕。

    很小很小的一块，外面裹着麦芽糖。

    岁岁闻了又闻糕点，舔了舔嘴唇，强忍着先尝一小口的冲动。

    怕凉了不好吃，跑的一路带着风。

    “小诺，小诺，快看我买了什么好吃的，你一定会...”

    砰！

    晚餐掉在地上，岁岁愣在原地，喉咙里发出‘咯咯咯咯’的怪响。

    院子里，房门口，一颗圆圆的球还在滚动。

    球上披着尾羽，宛如毛笔沾着血红浓墨在纸上作画。

    岁岁看着那颗球，无力的瘫倒在地。

    小诺死了。

    刚刚还跟她说说笑笑的小丫头，此刻只剩下一颗脑袋。

    她出门到回来，不到一个小时。

    为什么要杀人啊？

    想吃肉就拿，锅里正卤着，虽然还没入味也能填饱肚子。

    想要钱就拿，钱箱就在店里摆着，她知道自己守不住也懒得收起来。

    想发泄就玩，程诺也不是什么贞洁清高的圣女，不会为了这种事不要性命。

    她伤的那么重，又不会反抗...

    为什么非要杀人？

    吱嘎！

    房间门推开，一个小丫头从里面走出来，身上是觉醒者的气息。

    能量波动普通人也能感受到。

    “赵一格杀了我弟弟，告诉我他躲在哪，我不杀你。”

    岁岁忘记了害怕，跪在地上，紧紧抱着程诺的脑袋。

    喃喃道。

    “为什么要杀人？”

    “为什么要杀人？...”

    女孩残忍的笑了笑，眼中的血红与死去的少年别无二致。

    与末世中求生的所有觉醒者别无二致。

 第822章 没有人能全知全能， 神也不行!

    “我问她，她骗我，就杀了。”

    “我弟弟跟赵一格组队出任务，死在了北水泉，被人虐杀而死。”

    “赵一格的手笔。”

    岁岁抬起头，死死盯着女孩，说话的语气疯疯癫癫。

    “他死了，我杀的。”

    “吃过卤肉吗？”

    “我煮了满满一大锅，干瘦的食材出肉率一般，卖不了太多钱。”

    “还剩了几块，你要不要尝尝？”

    “赵一格的味道还不错。”

    岁岁第一次听到少年的名字，程诺没说过，她也没问。

    宠物没资格直呼主人名讳。

    女孩反握匕首，一个字都不信，赵一格异能b级控风，实力不算弱。

    死在一个未觉醒的普通人手里怎么可能？

    况且，她的脖子里还戴着奴牌。

    一个未觉醒的小宠物，就算有机会杀掉主人也不会动手。

    她们无法独活。

    “你也想骗我？”

    “我倒要看看，是你的舌头硬，还是我的刀子硬？”

    嗖！

    风声吹过，岁岁脸上划出一道伤痕，娇俏可爱的小脸蛋破相。

    她抬起手擦了下鲜血，放进嘴里尝了尝味道。

    一道，两道，三道...

    岁岁的脸被割成棋盘，她就那么安静的坐着，怀里紧紧抱着程诺。

    不求饶，也不喊痛。

    复仇的女孩相信了岁岁的话，程诺刚才也说过同样的话。

    “死这么干脆，便宜他了。”

    “对不起，是我的错，你可以走了。”

    女孩说着，微微屈身行了一礼，不是离开，是准备送岁岁离开。

    永远离开！

    末世求生，要想活得久一些，就不能给自己留下隐患。

    臭虫也不行！

    实力榜上那些大人物，出身老鼠、臭虫的不算少。

    几率再小也不是零。

    嘭！

    就在她将要出手之时，大门被踹开，一群人涌了进来。

    复仇女孩身影晃了晃，原地消失。

    光天化日下在安全区杀人，事情可大可小，最高死刑。

    来人全副武装，涿鹿正规战队装束。

    队伍中，一位胖乎乎的少年在盾甲保护下走出来，站在距离岁岁五米位置停下。

    厌恶的看了她一眼。

    “没觉醒，无异能，无能量，年龄合格。”

    领队有些迟疑，女孩看起来疯疯癫癫，又一身伤。

    身材丰盈，年龄看起来也不小。

    怎么看都交不了差。

    上面那些大人物不知道又发什么疯，满世界找未觉醒的小孩子。

    八岁以上，十五岁以下，体内无能量。

    “乔哥，能行吗？”

    “我怎么感觉她...”

    “我说合格就是合格，陈队，你在质疑我的专业？”胖子直接打断，毫不留面子。

    队长b级觉醒者，小胖子不过d级。

    是，小胖子是感知者。

    稀有职业地位高，但不包括d级。

    d级感知穿透力极差，三五米已是极限，寻找物资用处不大。

    作为辅助用的话，为队伍提供的视野又有限。

    纯纯的鸡肋。

    d级感知者也不是一无是处，可以在任何庇护所获得编制。

    他们作为人工烽火台信号接收装置，性价比超高。

    队长还要说什么，小胖子表情开始不耐烦，又不好直接发作。

    “陈队，我们的指标是每天三十人，完不成任务会有什么下场你比我清楚。”

    “先收着吧，后面有多余的再说。”

    队长点点头，不再坚持，他知道这是唯一过关办法。

    以后的事，走一步看一步吧。

    心里还是忍不住犯嘀咕。

    头顶上这群高高在上的大人物，玩的太花了吧？

    md，一群畜生，也不怕遭天谴！

    岁岁提线木偶般被拉出去，怀里圆滚滚的球调皮的跑出去很远。

    她梗着脖子，挣扎着想要多看一眼。

    眼前一黑，直接被人打晕。

    战队离开后，复仇女孩在墙角阴影处现出身形，呆呆的望着那颗球。

    脑海中，与弟弟相处的画面回溯，眼中戾气逐渐消散。

    末世中，实力强悍的女人比男子轻松许多。

    她们不容易被戾气浸染，情绪更稳定。

    天性使然。

    戾气是一个加法，女人天生性格柔弱，加上十层戾气也就与男子持平。

    男子加上十层，便会化身超雄。

    这是刻在基因里的差别，女性染色体是xx，男性是xy。

    超雄，是xyy。

    复仇女孩戾气平复，心中生出少许愧疚感，仅仅对于弟弟。

    与两只臭虫无关。

    她没有给弟弟报仇，还无脑的杀了给弟弟报仇的恩人。

    以后小家伙入梦，她不知该如何面对。

    女孩捡起地上的头颅，走进房间，取出针线，一点一点的缝补好。

    合上她的眼睛，用粉底遮盖伤痕，温柔的给她穿好衣服。

    女孩感觉自己付出了很多。

    这盒粉底她珍藏了几年，几乎从未舍得用过。

    上次用，还是她主动送出首杀的那晚。

    小臭虫失去的不过是条贱命，她失去的可是整整半盒粉底。

    欣赏完自己的杰作，女孩在院子里里挖了个坑，将她入土为安。

    最后，以弟弟的名义立下石碑。

    身为双b级觉醒者，降尊纡贵，亲自给一只臭虫安葬立碑。

    弟弟再任性，应该也会原谅她了吧？

    今晚终于可以睡个好觉。

    ......

    时针倒转几圈。

    涿鹿庇护所，内城。

    桑干河峡谷中有两扇传送门，一扇深埋地下，一扇悬浮于空中。

    地下的是陷阱门。

    哪怕是上古异兽穷奇的体魄，也扛不住里面的无序能量绞杀。

    空中的是传送门。

    通往应龙骨架为支撑建立的黄帝陵，有陷阱，至少有生路。

    黄帝陵坍塌后，空中的传送门早已不复存在。

    地下的陷阱门却完好无损。

    天道传承者江宇探查过，认为它是陷阱，扔到了一边。

    黄帝之女子献用一只手臂为代价确认过，确定它是陷阱，不再任性。

    就算是直接参与过黄帝陵建设，连骨架都送了出去的应龙庚辰。

    她见过青鸟，并与之交谈过。

    同样深信地下传送门只是一处陷阱，没有其他可能。

    九州浩瀚，时间无垠。

    人类在这片土地上演化亿万年，历经数个纪元，未知的秘密远比暴露出来的要多。

    没有人能做到全知全能。

    神，也不行！

 第823章 陷阱门中，遗迹的气息

    琴岛有选择，没必要破釜沉舟。

    江宇当时发现黄帝陵无法攻略，第一反应不是无脑用人命、时间堆几率。

    而是果断放弃。

    九州遗迹如满天繁星，在一处无解的陷阱门上浪费时间精力不值得。

    江宇有选择，山火、渊龙没有。

    他们只能把全部身家压在了涿鹿，压在了黄帝陵。

    幽州围城战结束已有半月，两人没有一刻松懈，反复试错。

    工厂流水线一般十二小时两班倒，陷阱门外始终有一人值班。

    翻阅古籍，搜寻脑洞。

    他们想尽了一切办法，无论有多么无稽扯淡。

    例如用未开封的干净小宠物，拆开包装扔进去。

    先民祭祀神灵的套路。

    例如让母亲抱着孩子，用所谓的母爱制造奇迹。

    哈利波特的套路。

    例如让相爱的情侣结伴而行，相濡以沫，生死与共。

    童话故事的套路。

    例如让传承者开启血祭、身祭，用短暂神灵庇护硬抗...

    能试的不能试的全都尝试一遍，陷阱门依旧是陷阱门。

    纹丝不动，亘古不变。

    最接近成功的一次就是传承者身祭那次，他在里面存活了近十分钟。

    渊龙在他体内留下精神羁绊，共享五感。

    陷阱门内能量太过混乱，信息传出来，只能看到模模糊糊的画面。

    几座浮屿。

    渊龙确认自己没有出现幻觉，就是一座座悬浮在空中的岛屿。

    浮屿之上，隐约能看到类似于亭台楼阁的建筑。

    自此，两人彻底疯狂！

    两人不敢敷衍，不敢偷懒取巧，用的所有祭品全是庇护所里的佼佼者。

    异能a级打底，上不封顶。

    有一对母子，母亲s级觉醒者，三岁孩子同样s级。

    万里挑一的顶尖祭品。

    情侣，最低双a级，最高双s级，觉醒者中金字塔尖的存在。

    第二位身祭的传承者，是晋阳庇护所核心战力之一，战功赫赫。

    传回的画面更加清晰，数座浮屿悬浮于空中，甚至能看清上面的古树。

    遗迹的气息！

    山火自认是一个生性凉薄，为达目的不择手段的人。

    渊龙自认是一个只要认准道路，再难再苦，跪着也要走到终点的人。

    那又怎样？

    一而再，再而三的豪赌，两人感觉心在滴血。

    上了赌桌，就不会有理智可言，输红了眼的赌徒什么都做得出来。

    他们心里只会有一个念头。

    赢一把，就一把，之前输掉的所有筹码全部都能赢回来。

    某夜，山火值班。

    渊龙离开后，他又把之前做过无数次的流程走了一遍。

    几十条人命砸进去，连个泡都没冒。

    山火眼眸血红，戾气累积到极限，处在随时爆发的边缘。

    通常这种时候会死人，死很多人。

    乔荫陨落后，山火身边换了一位纯辅助系s级觉醒者女孩服侍。

    深黑色衣裙，配置浅粉色长发，格外诱人。

    小丫头身材柔柔弱弱，长相清纯可爱，与眼神中的机敏格格不入。

    能站在上位者身边服侍的人没有蠢货。

    也不会有好人。

    不等主人吩咐，粉发女孩放轻脚步退出房间，顺手带上门。

    十几分钟后，一堆小玩具打包送了进来。

    各有各的精致。

    玩具属于一次性消耗品，有纯辅助，经常也会有未觉醒的普通货色。

    有些时候，普通小玩具更好用，稍稍用力就能摧毁。

    发泄戾气完美。

    一个、两个、三个...

    十几件小玩具，山火刚弄碎几件，还未尽兴。

    就有个小家伙受不了精神摧残，疯了。

    小家伙在房间里乱跑，粉发女孩习惯性就要挥手控制，被山火用眼神制止。

    “没意思。”

    “不如这样，你们自己玩，最后活下来的，可以得到我的庇护。”

    “嗯——”

    “不许用能量，其他随意发挥...”

    咔！

    山火话音还未落地，已经有人出手。

    小家伙先是用膝盖顶击控制对手，随即扭断脖子。

    杀人技干脆利落。

    山火满意的鼓掌：“对，就是这样，继续，大家玩的开心。”

    厮杀正式开始。

    能在末世中活到今天，哪怕是没有觉醒的普通人也有几分战力。

    面对觉醒者，传承者有难度，老鼠之间自相残杀不是问题。

    不多时，房间里只剩两个人还站着。

    一个觉醒者，一个普通人。

    两人互相试探几次，谁也奈何不了谁。

    山火表情露出一丝不耐，浅的几乎看不见。

    粉发黑衣的女孩打了个响指，说话的声音清脆悦耳，笑容娇俏。

    “还有三十秒。”

    “如果到时间分不出胜负，那你们就只能一块上路。”

    “别担心，我会下手干脆些。”

    听到临时制定的游戏规则，战场上两个女孩脸上同时露出绝望神色。

    她们体力、战技相当。

    不要说三十秒，三十分钟都不一定能分出胜负。

    其中的觉醒者女孩不甘心失败，悄悄唤醒能量，她的异能是c级干扰。

    激活后，短暂影响敌人心智，仅仅一秒。

    两人相距不足三米，一秒时间足够她接近对手，将其击倒。

    自己能量那么弱，应该不会被发现吧？

    未觉醒的女孩五官稚嫩，身材娇小，十几岁的模样。

    她感觉脑袋晕了下，下一秒就被狠狠踹了出去。

    挣扎起身，再次被砸翻在地。

    一脚，两脚，三脚...

    小丫头胸口被对方踹的破破烂烂，肋骨不知道断了几根。

    觉醒者女孩高高跃起，以手肘为锋刃，准备给对手心脏致命一击。

    未觉醒的小丫头用尽最后力气翻身躲开。

    迷迷糊糊中，她看到了一扇门。

    她快死了。

    全身都痛，胸口闷得喘不过气，怎么用力都吸不进空气。

    多半是断掉的肋骨刺穿了肺。

    她不想死，妈妈还在等她回家吃饭。

    她不是臭虫老鼠，就是单纯嘴馋，趁妈妈出任务偷偷去集市街买份炒面。

    热腾腾的炒面还没吃到，就被人打晕带走了。

    就一步，她就能跨过那扇门离开。

    妈妈是治疗师，a级觉醒者，能治好她的伤。

    只要回到家，她就不会死掉。

    强烈的求生欲驱使下，未觉醒的女孩拼尽全力跨过门槛。

    闯进了那道若有若无的传送门。

 第824章 楠迟，最后一局，我赌赢了!!

    房间里，只剩一人。

    觉醒者女孩兴奋尖叫，跪爬到山火脚下，卑微的舔舐着鞋子。

    看着她满身的血污，山火一脸厌恶。

    粉发女孩把她拉起来，抬腿踹出十几米，重重砸在墙上。

    “为、为什么？”

    “主、主人，我...我、我赢了！”

    觉醒者女孩嘴里不停吐血，显然内脏破裂，很快就会死掉。

    山火转身离开，没兴趣跟一件破破烂烂的玩具废话。

    粉发女孩笑了笑，声音一如既往的清脆干净。

    “你犯规了。”

    “嗯——”

    “其实这些都不重要，玩具就是玩具，玩过也就扔了。”

    “谁会无聊到把一次性筷子收进保险箱里珍藏啊！”

    “小家伙，你真的好可爱。”

    觉醒者女孩瞳孔里的微光熄灭，死不瞑目的瞪着眼睛。

    粉发女孩看的厌烦，直接用能量触手将两颗眼球捏爆。

    啪！

    啪！

    眼球破裂的声音，和她说话的声音一样清脆好听。

    山火感觉心中的戾气怎么都消除不干净，怎么发泄都不行。

    与其说是戾气，更多的是焦虑。

    遗迹秘境就在眼前，看得见却吃不到，换谁也焦虑。

    “谁让你杀的人？”

    山火看着粉发女孩问道，眼眸中疯狂暴戾比之前半点没少。

    粉发女孩没有害怕，也没有替自己开脱，轻轻跪下。

    眉心埋在血泊中，姿势卑微。

    “楠迟该死。”

    “求主人狠狠责罚！”

    山火自然不会客气，踢打一下重过一下，惨叫声在房间里回荡。

    许久许久，声音停息，粉发女孩依旧跪着，脸上挂着讨好的娇媚笑容。

    身上外翻的伤口，以肉眼可见的速度恢复如初，不留一点痕迹。

    s级极限再生。

    再生是常见辅助异能，进阶版的极限再生很稀有。

    s级极限再生更稀有。

    山火对这件玩不坏的玩具极其满意，轻轻按着她的小脑袋。

    “楠迟，好好忍着，不要死。”

    “黄帝陵中第一份传承，我送给你做礼物好不好？”

    楠迟乖巧点头答应，跪的更卑微，头埋的更深。

    山火突然全身僵硬，女孩抬起头，安静等待着主人吩咐。

    扬起的笑脸清纯可爱。

    楠迟等了许久，没等到预料中的结果，疑惑的看着主人。

    山火指尖微微颤抖，脸上满是不可思议的惊喜表情。

    “我赌赢了！”

    “楠迟，最后一局，我赌赢了！！”

    砰！

    窗外，烟花升空爆开，洒满星空。

    楠迟看到了漫天星星，眼睛被白色光华闪的睁不开。

    赌赢了？

    什么赌赢了？

    小丫头一个字也没听懂。

    烟火而已，每天都会看到，又不是没放过，值得那么开心吗？

    听没听懂无所谓，主人开心，小宠物自然不能扫兴。

    楠迟笑的眉眼弯弯。

    山火斜躺在沙发上平复心情，楠迟乖巧打扫房间卫生，认认真真。

    鲜血粘稠，必须一点一点清理干净，不能露出半点厌恶表情。

    会死人。

    她不是元素系，不会控水，不会净化。

    除了抗揍，她什么都不会，只能像普通人一样慢慢清理。

    山火面无表情的把玩着手里的杯子，暖玉材质，晶莹温润。

    表面平静，内心翻江倒海。

    发泄戾气时，他发现了一件事，方才逃进传送门里的女孩没有死！

    半个多小时过去，封印能量依旧没有散去。

    一次性玩具必须贴上封条，是末世中所有玩家的共识。

    嗯——

    封印异能不是人人都有，连这点基础手段都做不到的最多算npc。

    被玩具反噬坑死，死也就死了。

    山火级别的传承者在普通人身上打下临时封印，最少能维持两三天。

    传承者有能力将其强行消除，觉醒者有能力慢慢磨掉。

    普通人不行。

    未觉醒的人体内没有能量，只能等封印自己散掉。

    两三天内不会衰减。

    除非，宿主死亡。

    山火能感知到，他在女孩体内留下的封印还在。

    封印不是能量，更像是简单的契约，在规则范围内做出限制。

    说，还是不说？

    此时，房间里只有他和楠迟两人。

    女孩什么也不知道。

    就算发现异常也无所谓，楠迟身上有五行能量钳制，不会背叛。

    只要他想隐瞒，渊龙永远都不会知道。

    蛋糕就那么大，一个人独吞，总比两个人分享吃得饱。

    门后面是黄帝陵，稳稳地九州第一传承遗迹。

    不会有第二个。

    不会有下一个！

    问题是，一个人能不能拿下？

    这些都不重要，当务之急是分析出刚才那个小丫头有什么独到之处。

    想到这，山火拍拍粉色小脑袋，女孩乖巧的抬起头。

    “去帮我做件事...”

    楠迟晕乎乎的离开房间，走得远了，才敢吐出嘴里的粘稠鲜血。

    她不是特别反感血腥味道，反而挺喜欢。

    只是性格叛逆，单纯不喜欢服从命令。

    当着主人的面自然不敢表现出来，离开主人视线，她就是涿鹿的女王。

    一人之下，万人之上。

    主人交代的任务不能马虎，任务不难，甚至可以说简单的过分。

    每天五十件普通小玩具，出厂日期短一点。

    外观不限。

    楠迟叹了口气，刚才房间里的厮杀她实在get不到爽点。

    男人的癖好真的好奇怪。

    理解不理解都不会影响执行，几个小时后，玩具陆续送到。

    这次不同，她被撵了出来。

    楠迟一阵无语，自己有那么招人烦吗？

    也好，回去补觉都比看她们打架有意思。

    一群小老鼠撕咬有什么好看，软绵绵的连点特效都没有。

    接下来，山火每天都要五十件小玩具。

    开始还好，集市街有不少臭虫，不限外观难度小很多。

    一星期后，臭虫消耗殆尽。

    楠迟没办法，只能打起集市街小商贩和加工厂的主意。

    打工的牛马普通人占比最多。

    说是加工厂，就是些做垃圾食品的小作坊。

    那逆天的环境，看一眼，隔夜饭都能吐出来。

    末世后，中下层幸存者吃不到一点干净东西。

    身为底层，能填饱肚子就不错了，他们哪有资格挑三拣四。

    能让你活着就不错了！

 第825章 你就是太善良，才处处被人算计

    工厂老板极有原则，以毒不死为标准。

    有没有害，会不会造成毒素累积，不在考虑范围之内。

    有本事你就去揭穿啊！

    去告啊！

    小心别被抓住就行，抓住自杀套餐安排上。

    自己捅自己几十刀那种极限自杀！

    集市街内，工厂内。

    涿鹿战队以抓捕逃犯的名义强行闯入，没有合适人选就离开。

    遇到符合条件的小家伙直接带走，阻拦者当场斩杀。

    几天后，楠迟这才意识到自己的想法太傻太天真。

    在涿鹿，普通玩具比觉醒玩具难找百倍。

    山火不停做着实验，第一个逃进去的女孩撑了五个多小时才死去。

    后面的试验品，一小时到十小时不等。

    没有规律，如果硬要找规律，只有一个生存中间线。

    十三岁！

    分界线向下，年龄越小的孩子存活时间越短。

    分界线向上，年龄越大的孩子存活时间越短。

    努力七天，终于有第一个孩子从传送门中走了出来。

    更幸运的是，她走出来时正好是山火值班。

    女孩获得了传承，能量中规中矩，比五行术士弱不了太多。

    传承神像是一只鸟，羽翼灰白相交。

    身子棕红，嘴细长弯曲。

    唯一有特点的是脑袋，头顶羽冠长而阔，呈扇形。

    楠迟看见有人从传送门内走出来，震惊的小嘴合不拢。

    黄帝陵里面有活人？

    她不是蠢，只是太聪明。

    但凡脑子正常的人，谁能想到体内没有能量才是踏足黄帝陵的关键。

    她每天送过来几十个小玩具，怎么可能记得所有人长相。

    楠迟反应过来后，赶紧在门上设下护盾。

    不是传送门，是房间通往外面的大门。

    这件事必须保密！

    “主人，怎么办，黄帝陵苏醒之后肯定会有更多陪葬品出来。”

    “渊龙那边怕是瞒不住。”

    古墓里走出来的还能有什么，不就是一些陪葬品吗？

    金银玉器，守护兽，尸将尸魅肯定都会有。

    活人殉葬历史上常有的事，她在很多电视剧上都看过。

    此刻走出来的小丫头说不定是黄帝的妃嫔。

    有一点很奇怪，女孩身上并没有尸魅那种混乱气息。

    山火没有回答，挥挥手，五行锁链束缚住唤神的女孩，声音冰冷。

    “跪下臣服还是魂飞魄散？”

    “自己选一个。”

    女孩唤神被硬生生压下，赶紧跪倒在地，接受契约钳制。

    下一秒，女孩昏死过去。

    山火急忙上前查看她的状态，确定没有生命危险后，看向楠迟。

    “我们两家可是联盟，独吞黄帝陵不好吧？”

    不是询问，是试探。

    楠迟翻了个白眼，一脸不屑。

    她对山火并不是特别害怕，相处时表现卑微，不过是为了让主人开心而已。

    极限再生觉醒者痛感迟钝，惨叫十次有十次是飙演技。

    哄小孩玩的把戏。

    人家那么卖力，身为女孩子，就算为了礼貌也要应付几声。

    想活的久一些，做为小宠物就要知情识趣。

    胸再大也不能无脑！

    极限再生觉醒者与感知觉醒者机制类似，痛感与再生能力成反比。

    再生能力越强，痛感越弱。

    s级百倍再生，痛感就只剩百分之一。

    生物进化的选择，纯粹的科学。

    嗯——

    简单说，你见过痛死的涡虫或者章鱼吗？

    极限再生是抗伤的肉盾异能，盾甲神级特性。

    如果受重伤会活活痛死，就算给你百倍再生有屁用？

    “联盟？”

    “渊龙一而再再而三帮我们，难道是因为心善，还不是怕唇亡齿寒。”

    “主人，如果今天是渊龙值班，你猜他会怎么做？”

    “他会不会乖乖把人交出来，把宝物交出来？”

    山火以前生气，十次有九次是因为身边的人太有底线。

    乔荫如此，奕璇同样如此。

    他绞尽脑汁，好不容易想到一个完美计划。

    这也不行，那也不行。

    乔荫还好，软言软语劝几句，劝不动就加入，不至于太气人。

    奕璇可不会给他面子。

    死丫头经常直接当着众人的面反对，让他下不来台。

    还是那句话，奸臣永远比忠臣更受君王宠爱。

    九州上下五千年，帝王一卡车，不信翻书看看，明君才几个？

    仅有的那几个，也未必真心喜欢忠臣。

    大家都是人类，脑子里的垃圾一样多，谁不知道谁啊？

    见山火沉默，楠迟有些着急，她可不想让渊龙分一杯羹。

    遗迹中最好的传承，她要定了！

    “主人，你要知道，好人不长命，祸害才能遗千年！”

    “你就是太善良，才处处被人算计。”

    山火无语，从记事起，还是第一次有人夸他‘善良’。

    小丫头看人真准！

    呃——

    就是骂的有点脏。

    山火扬起嘴角，对小丫头的提议非常赞同。

    问题是，怎么把渊龙弄走。

    不用太久，十天半个月就行。

    太善良...太善良...太善良...

    他真的相信了，真的开始想是不是自己之前做的不够狠，不够彻底。

    因为自己太过善良，才让陆霄、江宇那种货色一次次侥幸获胜。

    “你亲自去一趟十七号地牢，那里关着一只变异尸魅。”

    “记不记得末世前那场瘟疫...”

    瘟疫扩散的速度远比想象中恐怖。

    尸魅本就稀少，变异尸魅更是万中无一。

    十七号地牢里关着的那位走的是养蛊路线，舍弃了精致外貌。

    它体内无数病毒细菌互相吞噬，不停进化，基本可以免疫普通觉醒者能量绞杀。

    一旦接触，s级以下觉醒者都有几率被感染。

    楠迟听完山火的计划，笑容说不出的娇媚满足。

    为了目的不择手段，这才是她心目中的主人，配得上她的效忠。

    底线，不过是束缚普通人的枷锁。

    想要在九州金字塔尖上坐稳，就不能有底线。

    楠迟亲自去了一趟中原省，带去了不少礼物。

    起初，星星之火毫不起眼，每天死几十几百人微不足道。

    等反应过来，已成燎原之势。

    五天时间，商都庇护所感染死亡的尸体堆积如山。

    瘟疫持续蔓延。

    中原省现在属于渊龙的地盘，他不得不回去主持大局。

    临出发时，山火拿出了涿鹿库藏的所有草药。

    连伤药都没留一瓶。

    并以性命起誓，不计一切代价守护涿鹿，绝不会让任何人踏足黄帝陵。

    人生如戏，全靠演技。

    吃一堑长一智，小家伙之前被耍的那几次总算没有白白交学费。

    你看，训练成果这不就彰显出来了吗？

    没办法，小孩子总有一天会长大。

    拦不住。

 第826章 作为奸臣妖妃，自然以君王的开心为准则

    涿鹿庇护所，地下陷阱门外。

    岁岁被重重摔在地上，从昏迷中痛醒。

    小丫头努力几次，怎么都睁不开眼，眼睛上像是糊着什么东西。

    好在双手可以活动，并没有被绳索捆绑。

    也是，普通人一个，捆着也是浪费时间。

    岁岁抬起手，揉搓着眼睛，一块凝固的血痂掉落，终于能看清周围的环境。

    这里是天堂吗？

    一张长桌，上面摆着数不清的美食。

    许多珍馐，末世前她都不曾吃过。

    十几层的大蛋糕，整只烤全羊，浇上酱汁的酥脆大鲤鱼...

    小心翼翼瞄了眼四周，被捉来的不止她一个。

    大家全是年龄差不多的小丫头。

    岁岁心里安定了些，抓她们来做什么不用想也知道。

    主人家绝对是个大官，庇护所高层。

    满桌的食物，主人肚子再大能吃掉多少？

    不要说剩菜剩饭，剔下来的厨余垃圾都能养活一堆宠物。

    程诺的运气真心有点差，如果她活着该有多好啊！

    身边有相熟的朋友，被主人虐待，难熬的时候可以说说话。

    昨天见到程诺尸体的那一刻，她想自杀的心情不是作假。

    现在，她想活下去的心情也是真的。

    岁岁也知道自己从来都不是好人，心里也没有多少善良温柔。

    一只小臭虫，哪有资格多愁善感。

    “叮！”

    长桌主位上坐着的少年敲了下杯子，声音清脆好听。

    岁岁和大家一样，转头看去。

    他就是主人吗？

    少年看起来年龄不大，不会超过二十岁，蛮帅气的一张脸。

    “大家好。”

    “我是涿鹿庇护所掌权者山火，你们都是被命运选中的幸运儿。”

    “看到这扇门没有，它通往一处遗迹，里面有无数传承、异兵、上古异兽。”

    “大家尽情享受美食，吃饱喝足后跨过传送门，把它们带出来。”

    “完成任务，论功行赏。”

    “活着走出来，职位最低千人队队长，上不封顶。”

    “我在这里先预祝各位都能得到自己想要的人生。”

    “多说一句，获得传承前，我也不过是一只在垃圾堆里觅食的臭虫。”

    “你们的出身远比我要好十倍、百倍...”

    稿子肉麻了些，基本全是事实。

    在场的小丫头多半都有工作，有家人，不算臭虫。

    山火说完，感觉有点反胃，不耐烦的看了眼身边已经开吃的粉毛小丫头。

    声音凝成一线。

    “你写的稿子是不是有点恶心了？”

    “说废话真的有用？”

    楠迟切下一块蛋糕放进嘴里，满足的闭上眼睛，静静享受甜美味道。

    语气有些心不在焉。

    “包的！”

    “主人，武力有用，但不是一切。”

    “世人多半蠢笨如猪，听几句洗脑的话就会上头。”

    “看没看过《乌合之众》？”

    山火摇头，末世后每天都很忙，他实在没精力看书。

    放在之前，乔荫会劝他抽时间去看看。

    奕璇不会，她会当面嘲笑，然后炫耀自己的学识，让人下不来台。

    楠迟不是忠臣，作为奸臣妖妃，自然以君王的开心为准则。

    至于主人有没有长进，以后会变成什么样。

    关她屁事。

    她就是山火养的小猫小狗，又不是山火的老师。

    末世求生，要学会尊重他人命运。

    包括自己的主人！

    “那本破书写的啰啰嗦嗦，看了也浪费时间，我给你简单讲讲就行。”

    “书上说...”

    楠迟三两句话就把《乌合之众》的主旨讲了个清楚明白。

    山火能听懂，也能听进去。

    就是有一点不太明白。

    “几句话就能说清楚的事，为什么要写成一本书。”

    “又不是小说，至少看的开心。”

    楠迟看着山火面前的精致小点心，眼睛里全是星星。

    山火直接全部推给她，大方的一批。

    女孩吃着点心，想了半天才找到答案。

    她以前还真没想过。

    老爸让她看什么，她就看什么，哪有的挑。

    二十几岁的成年人，读不熟，学不好还会被打手心。

    谁家老爸对女儿这么狠心？

    哪怕末世降临，月亮掉下来，人类变成丧尸，

    学校没有了，不用再考试。

    她还是一顿板子没少挨。

    楠迟总觉得自己觉醒垃圾再生异能，就是被老爸打的缘故。

    谁家正经女孩，会领悟出糙汉子用的盾甲异能？

    还有谁！！

    小丫头越想越生气！

    “两个原因。”

    “一是想史书上留名，那些喜欢看书的酸腐秀才都一个德行。”

    “为了能青史留名，被阉了都不耽误写书。”

    “至于第二点嘛，当然是为了卖钱，三五句话可不能装订成册收割智商税。”

    “印成书可以。”

    “主人，我不是小看你，你绝对想不到《乌合之众》卖了多少本。”

    “三亿本！”

    “啧啧，那得是多少小钱钱啊...”

    主仆两人有一句没一句的闲聊着，山火越来越喜欢这个小丫头。

    好玩又贴心，聪明又有分寸。

    几十只小耗子刚开始还有些拘束，见主人不是试探，纷纷大快朵颐起来。

    岁岁不知为何，看到肉有点犯恶心，怎么也吃不下。

    好在水果、点心、蛋糕多的是，也能吃饱。

    听新主人的口气，她似乎得到了一次逆天改命的机会。

    当然，需要小老鼠做的事，成功概率近乎为零。

    她们多半是被找来的炮灰。

    随便吧，既然反抗不了，那就享受最后的时光吧。

    山火一边品尝美酒，一边安静听着楠迟讲书上的故事。

    从心理学讲到经济学，再讲到史书典籍，知识渊博的像一个老学究。

    他几乎忘了自己有多久没如此放松过。

    “停，小丫头，你今年才多大，不知道有没有二十岁？”

    “怎么可能看过这么多书？”

    “有点逆天！”

    楠迟被夸奖，一点也不开心，抱着山火胳膊，深深叹了口气。

    “主人，我给你讲个恐怖故事好不好？”

    “超级恐怖！”

 第827章 有些时候，做戏比蛮力有用

    “曾经有一个小女孩，单纯善良，活泼可爱，花容月貌，倾国倾城...”

    “不幸的是，她老妈是校长，出了名的严苛无情，人送外号‘老巫婆’。”

    “哈利波特看过没有，乌姆里奇比她差一大截。”

    “更不幸的是，她老爸不仅是教导主任，还是她的历史老师。”

    “更更不幸的是，她上的学校是十五年制，从幼儿园一直到高中。”

    “好不容易熬到毕业，小女孩拼尽全力考去了九州都城，想着终于脱离魔爪。”

    “然后，月亮掉下来了！”

    “那颗破月亮，就那么水灵灵的掉下来了......”

    小丫头说的声泪俱下，红酒当饮料，一杯接着一杯灌。

    山火听得想笑，又觉得多少有点过于残忍。

    憋得嘴角抽搐。

    小小少年想了很多，唯独没想过，这是他第一次在乎身边人的感受。

    动心和倾心真不一样。

    岁岁吃了很多很多好吃的，肚子撑得溜圆，起身都有点费劲。

    宴会结束，主位边上坐着的粉头发女孩走到她身边。

    岁岁吓得一动都不敢动。

    粉发女孩低下身子，轻轻捏着她的下巴，手指温柔触摸她脸上的结痂。

    “怕不怕痛？”

    岁岁坚定的摇了摇头：“我不怕痛，能让主人开心我什么都不怕。”

    主人开不开心不知道，粉衣女孩笑的很开心，美好颤动。

    “狡猾的小老鼠。”

    说完，硬生生撕下她脸上刚刚凝固的血痂，鲜血顺着脖颈流下。

    不怕痛不代表不痛。

    岁岁痛的抽搐，她自己也知道血痂很难看，但撕掉不是更恶心。

    房间里的小丫头，比她漂亮比她身材好的比比皆是。

    主人为什么选她？

    岁岁想不明白，脸上很痛，心里却很开心。

    那么高高在上的大人物，在人群中唯独选中了自己。

    不是命运是什么？

    血痂一块块剥落，鲜血汇聚成一条小溪，有几个胆子小的女孩吓得浑身发抖。

    岁岁不会，她保持着笑容，安静的接受命运安排。

    不会再差了！

    不会更差了！

    她身处末世最底层，老鼠都能踩上几脚的臭虫、垃圾。

    臭虫的命运，无论往哪走都是上坡。

    只要能改变，就不会更差！

    粉发女孩停下，用丝巾擦拭着手上沾染的血迹。

    退开两步，向着主人微微屈身行礼。

    “主人，我按您的吩咐处理好了。”

    “她是个好孩子。”

    岁岁眼睛被鲜血糊住，她没有做任何动作，安静等着。

    没经历过不代表不懂。

    集市街呆的久，什么疯言疯语听不到，一大群漂亮姐姐贴心科普。

    例如，偶尔会有癖好奇怪的客人，喜欢把她们装扮成各种角色。

    包括满身鲜血碎肉的丧尸。

    岁岁看着主人走过来，微微低下头，与上位者对视极不礼貌。

    “抬起头来。”

    主人的声音很好听，岁岁听话的抬起头，等待未知结局。

    有点开心有点担心。

    程诺被折磨至死的画面在脑海里挥之不去，她的主人不也是同样的年少纤弱。

    主人伸出手，轻轻点在她的额头上。

    下一秒，清凉舒爽的能量深入肌肤血肉，痛感减轻大半。

    脸上凉凉的，痒痒的。

    “小丫头，你比我想象中的要漂亮。”

    “活着回来。”

    说完，主人转身离开，岁岁一时间搞不清发生了什么事。

    粉头发女孩挥手，一面能量凝聚的镜子出现在她身前。

    比她还要高。

    岁岁知道自己的脸有多恶心，鼓起勇气看了镜子一眼。

    泪水止不住流下来。

    她没有多说废话，跪倒在地，向着主人不停的叩头。

    粉头发女孩弯起嘴角，对着主人抛了个媚眼，骄傲的像只小孔雀。

    她早就说过，有些时候，做戏比蛮力有用。

    人们蠢得很，分不出真假善恶。

    主人说了许多进入遗迹后的注意事项，粉头发女孩给她们科普了传承特征。

    例如神像，庙宇，殿堂等等等等。

    离开前，新主人还贴心的为她们准备了一个大大的背包。

    主人微笑着，亲自送到她们手里。

    纯净水，肉干，糖果，急救包应有尽有。

    甚至还有一板阿莫西林。

    什么概念？

    单是这一板抗生素，流到黑市上，卖出的钱能买一群小玩具。

    抗生素原本已经不怎么值钱，从末世第三年开始，价格突然暴涨。

    人们发现，觉醒者与觉醒者的孩子，有几率是没有能量的普通人。

    无关父母等阶高低。

    便宜是相对的，不怎么值钱的时候也远比一个普通奴隶价格高。

    除此之外，还有一副轻甲和一把合金武器。

    岁岁碎掉了。

    哥哥还活着时，她见过这种轻甲，没法用奴隶数量衡量价格。

    哥哥带着她去店里看过，最后也没舍得买。

    至于合金武器，哥哥更买不起，每次跟她提起时，都是羡慕的语气。

    当时如果哥哥有这一身装备，或许就不会死。

    她不想再当一只臭虫，她不在乎最后和哥哥结局相同。

    岁岁心中满是矛盾，明明害怕死亡，却又不在乎性命。

    末世挣扎求生的多数人都这样。

    只要能摆脱老鼠都不如的生活，他们愿意付出一切。

    哪怕变成恶魔。

    哪怕只有万分之一的机会。

    生死，不重要！

    女孩们一一踏过传送门，岁岁排在最后。

    踏过传送门时感受不到丝毫阻碍，只是汗毛头发蓬松了下。

    静电扫过的感觉。

    几秒钟后，眼前空间开始交错重组。

    岁岁努力想要看清前路，可惜什么都看不到。

    视线中只有光怪陆离的色彩，漫无边际。

    空间交叠处漆黑一片，没有光，又能看到五彩斑斓的波纹。

    她壮着胆子向前迈出半步，随即身体失重，意识模糊。

    不知过了多久，岁岁从昏睡中苏醒，猛地坐起身，大口大口的呼吸着空气。

    有种溺水的窒息感。

    恶心想吐，脑袋晕晕的像是蒙上了一层毛玻璃，胸口闷得发慌。

    休息了几分钟，岁岁意识逐渐清醒。

    抬起头打量着四周环境，一时之间分不清现实还是梦境

 第828章 遗迹探险，蛇首蝶引路

    脚下踩着湿润泥土，青草碧绿，鲜花烂漫。

    抬头向远处望去，看不到边界。

    她记得清楚，同时进来的有几十人，视野中却看不到一人。

    她记得很清楚，主人说遗迹中极其危险。

    进入后，身体会被某种能量摧残，不能久待。

    小丫头抬抬胳膊跺跺脚，感觉还好。

    空气清新，身体轻快，不痛也不难受。

    主人是不是有点谨慎过头了？

    想到这又挺开心，心疼奴隶的好主人可不是每个人都能遇到。

    绝不能让他失望！

    岁岁不再耽搁，向前走去，刚刚踏上草地，脚下便盛开一朵扁平的花。

    直径十几公分，没有花蕊，没有花瓣，完整的一个圆盘。

    她触电般收回脚。

    花朵像是死物，开在原地不动，感觉不出任何危险。

    取出匕首，小心翼翼试探着划开花瓣。

    鲜红色浆液流出，浓郁花香让人忍不住深吸一口气。

    呼——

    呼——

    拍打翅膀的声音响起，一片七彩云朵从空中缓缓飘落。

    岁岁举起匕首，双手颤抖到握不住。

    作为没有觉醒的普通人，两阶元素异兽就足以杀死她。

    哥哥活着时，有时间就会带她出城训练战技。

    没什么用，纯粹心理安慰。

    未觉醒者的普通人没有能量，根本不足以破开丧尸异兽防御。

    学再好，也只是花架子。

    她杀过最强的异兽是两阶异化野兔，近战系。

    结局是被踢断了一条腿，好在哥哥买得起低阶植物种子。

    彩云翩翩落下，距离十几米才看清那是一只蝴蝶。

    展翼超过五米的大家伙。

    鳞片七彩，翅膀上画着夸张的蛇头，触角上凝聚着能量光芒。

    听哥哥说过，昆虫类异兽最难对付。

    它们的速度极快，外骨骼坚硬，触角尖端有精神干扰功能。

    爪刺、口器九成九有毒。

    蝴蝶对小丫头视而不见，贪婪的吸着圆盘花朵上的汁液。

    岁岁走出两步，花朵也就开了两朵。

    蝴蝶太大，花朵太小，两三下就被吸干枯萎，化为光尘。

    蝴蝶吸食完最后一口，待在原地不动，翅膀轻轻打开，又轻轻合上。

    岁岁不敢动，不敢发出声音，安静站着，等它自己离开。

    一人一虫僵持着。

    就在这时，岁岁突然感觉小腿一阵急痒，低头看去，发出尖锐的爆鸣声。

    “啊——”

    轻甲多是半甲，考虑到穿戴轻甲的多是刺客、弓箭手，只会保护要害。

    多一点防御就会降低一大截速度，得不偿失。

    岁岁裸露在外的小腿上，密密麻麻趴着一堆吸血蜱虫。

    十几只，每一只都吸得圆润饱满。

    小丫头一边拍打，一边尖叫，一边满地乱跑，脚下绽开无数花朵。

    踩碎后，味道浓郁的让人透不过气。

    啪！

    啪！

    啪！...

    岁岁跑了好一会，感觉头越来越晕，身体越来越没力气。

    蜱虫越来越饱满。

    她强忍着恐惧，用匕首把核桃大小的蜱虫撬下来一只。

    小家伙的口器上，硬生生撕扯下一块血肉。

    啪！

    一脚踩爆，鲜血飞溅，清脆的声响格外解压，当局者除外。

    一只，两只，三只...

    啪！啪！啪！...

    等到最后一只摘下来，小丫头脸上已经没有了血色。

    她的血全在地上。

    蛇头蝴蝶靠过来，呼扇着巨大羽翼，蛇头图案高高翘起。

    岁岁明知那是假的，依旧感觉有点害怕。

    蛇头、蛇眼、长长的信子血红，栩栩如生，比真蛇还要恐怖。

    “呜哇!”

    蝴蝶叫声轻柔，伸出触角轻轻触碰女孩受伤的小腿，很担心的模样。

    它的脸上可以做出表情，眼睛里能看出情感。

    岁岁从未听说过异化昆虫有灵智，遗迹中的异兽看来等阶远远高于外面。

    她未觉醒，没有精神能量，什么都感知不到。

    “我没事，一点小伤而已，习惯了。”

    “你不用担心。”

    岁岁壮着胆子伸出手，拍了拍蝴蝶脑袋，感觉对方没有力气。

    手轻轻拍打，它就不得不低头卸力。

    呼——

    虚惊一场！

    进来之前，还以为上古遗迹有什么了不起，主人描述的跟地狱一般。

    主人指的自然是山火，

    “小蝴蝶，你能不能听懂我说话，能听懂就点点触角。”

    大家伙点了点触角。

    岁岁露出惊喜的表情，想起主人说过的话，关于遗迹的特征。

    “我在找一个地方，房子、墓穴、石碑、武器都行，最好有神像。”

    大家伙再次点了点触角。

    岁岁激动的站起身，两眼发黑，全身冒着虚汗，久久缓不过来。

    “能不能带我去？”

    “你乖乖听话，我给你弄好多好多花瓣吃，要多少有多少。”

    大家伙表情兴奋，呼扇着翅膀向远处飞去，速度压得很慢。

    飞出一段，见女孩跟不上便停下等着。

    岁岁走的非常吃力，虽然吃了抗生素，还是感觉小腿火辣辣的疼。

    失血过多，整个人昏昏沉沉。

    蝴蝶在前面飞着，她麻木的在后面跟着，分不清方向。

    走了好久，不知走了多远。

    一路上景色没有丁点改变，同样的草，同样的花，脚下一步一个圆盘。

    更加奇怪的是，她没有看到第二只有灵性的异兽，半只都没有。

    异兽很多，每一只都很巨大。

    脸盆大的蜗牛，汽车大的蛤蟆，飞机大的白鸟，它们没有灵智。

    每当遇到危险，蛇首蝴蝶就会停下。

    猛地绽开翅膀，巨大蛇首在空中投影。

    飞鸟连落地都不敢。

    岁岁实在走不动了，双腿灌了铅一般沉重，瘫在一块巨石上休息。

    蝴蝶试探着靠过来，眼神中竟然能看出来心疼。

    “我不行了，休息会好不好？”

    “不信你看，我胳膊都抬不起来了。”

    岁岁打开水瓶，珍惜的喝了一小口，路上遇到几处溪水，她不敢喝。

    蝴蝶用触角轻轻贴在她的身上，能量一点点滋润着她的身体。

    暖洋洋的感觉好舒服。

    岁岁打了个哈欠，迷茫的看着蝴蝶，眼睛怎么都睁不开。

    好困啊！

    蛇首蝴蝶这么厉害，有它守护着，打个盹应该没事吧？

    小丫头又打了个哈欠，抱着背包进入了梦乡。

    蛇首蝴蝶触手没有收回，持续释放着奇异能量波动。

    它的异能对人类无法造成伤害，反而能让人心神放松，加快伤口修复速度。

    简单说，蛇首蝶属于纯辅助异兽，基本没有杀伤力。

    基本没有不代表绝对没有

 第829章 小诺，我不想出去了

    岁岁睡熟后，蛇首蝶弯曲在身下的口器伸直，慢慢靠近她的脑袋。

    目标眼睛位置。

    口器，是蛇首蝶身上唯一坚硬的器官，也是它仅有的杀伤性武器。

    虽然对于觉醒者来说，杀伤力略等于零。

    口器一点点靠近，刺穿眼窝，深入大脑后猎物立刻就会死亡。

    对它来说，脑浆的味道比花朵的味道香浓百倍。

    噗！

    入肉声响起，岁岁依旧在沉睡，合金匕首刺入了蛇首蝶脑袋里。

    咔咔咔咔！

    一连串轻微爆响，大家伙脑子被生生绞碎。

    呃——

    如果它有脑子的话。

    匕首没有人握着，完成斩杀后轻轻返回剑鞘，有生命一般。

    山火如此大方，难道给每个人配备的不是合金武器。

    是异兵？

    不仅仅是异兵，还是器灵觉醒的顶尖异兵！

    也不对，传送门禁制会绞杀一切有能量的东西。

    包括觉醒者和异兵。

    匕首放好后，空间微微扭曲，一道淡淡的女孩身影在岁岁身边显形。

    微弱模糊。

    虽然模糊，还是能隐约看清五官，正是惨死在卤肉店后院的程诺。

    小丫头看了看四周，表情疑惑，记忆出现了一道断层。

    她只记得自己乖乖在床上躺着，等岁岁买好吃的回来。

    然后就没了。

    再次醒来就看到一只大蝴蝶准备伤害岁岁，下意识的就把它弄死了。

    杀戮没过脑子，纯粹本能反应。

    在卤肉店工作的几年，程诺处理过无数巨型昆虫尸体。

    对它们的构造了如指掌。

    没办法，一把能用的刀子真的很贵。

    弄崩了几把剔骨刀，被主人狠狠修理几次后，她下苦工练出来的技巧。

    回想起来全是血泪。

    岁岁看起来很累的样子，让她不忍心吵醒，安静在一边守护。

    过了许久许久，岁岁醒过来。

    程诺藏在石头下面，猛地跳出来，打算给她一个惊喜。

    她开心的跑过去，却扑了一个空。

    身体直接穿了过去。

    小丫头再蠢也明白发生了什么事。

    头刺痛了下，记忆连起来，她想起了那天傍晚岁岁走后发生的事。

    一个女孩闯进来，问她主人在哪。

    程诺担心连累岁岁，撒谎说主人还未回来。

    然后，胳膊就被砍掉了。

    实在受不了酷刑，便承认自己将他杀了。

    女孩不信，没能保住性命。

    程诺不知道自己为什么还有意识，也不知道自己现在是什么情况。

    她什么都不知道，却可以坦然面对。

    月亮可以碎掉，人类可以变成丧尸，觉醒异能。

    有鬼魂存在合情合理。

    每天吃那么多乱七八糟异兽下脚料，鬼知道吃过什么怪东西。

    嗯——

    鬼不知道！

    正在小鬼魂不知所措时，脑海中突然蹦出一条信息。

    精神侵占。

    精神侵占：无等阶异能，可以夺取任何死亡生物尸体为自己所用。

    侵占生效后，被侵占生物随机获得两种新异能。

    侵占无时间限制，无等阶限制，无能量限制。

    副作用：精神侵占者永远处于幻影状态，无法进阶，无法获取能量。

    存在不可抹除！

    程诺想了许多，唯独没想过会是这种情况。

    她原本就是觉醒者，一直都是，只不过要死亡后才会觉醒。

    过往的忍辱偷生，现在回想起来，怎么看都像是一个可悲的笑话。

    命运还是那么高高在上，不近人情。

    岁岁摇晃着死掉的蛇首蝶，心里难受的要死，泪水忍不住掉落。

    蛇首蝶几次帮她退敌，她已经把大家伙当成了伙伴。

    程诺犹豫几秒，激活侵占异能。

    蛇首蝶尸体修复，程诺重新获得视野，晃了晃脑袋，景物清晰无数倍。

    整个世界变得完全不同。

    程诺动作生疏的扑闪了下翅膀，六条腿乱七八糟的倒腾着。

    不要说飞行，站都站不稳。

    岁岁喜极而泣，紧紧抱着蛇首蝶。

    稍一接触，感觉它的身体变得完全不同。

    身上的鳞片进化成了坚硬外骨骼，不再那么脆弱。

    仔细打量，触角也变得不同，尖端闪烁着电芒，劈啪作响。

    口器笔直，看起来比长剑还要锋利。

    岁岁终于明白，她的伙伴不是死了，只是进化耗尽了体力。

    两个小丫头离谱的探险正式开始。

    蜘蛛捕食蝴蝶，青蛙捕食蜘蛛，蛇捕食青蛙，雕捕食蛇...

    当岁岁伏在一头近十米高，似龙非龙，似鸟非鸟的怪物身上时，才感觉不太对劲。

    她的运气是不是过于逆天了？

    每次旧伙伴与敌人同归于尽，敌人就会变成新的伙伴。

    忠心耿耿，体贴入微。

    岁岁只是个小臭虫，又不是绝世珍宝，怎么可能让每只异兽都喜欢。

    她没那么自恋。

    更离谱的是，每只异兽的动作神态完全相同，拥有同一个记忆。

    或者说，它们拥有同一个灵魂。

    “你到底是谁？”

    “我知道你不是蝴蝶，不是蛇，不是大鸟，你到底是谁？”

    龙首鸟翼的异兽回过头，无语的看着背上后知后觉的小丫头。

    俯下身，手爪在地上划着。

    岁岁疑惑的看着地上杂乱字迹，读懂后心跳飙升，紧紧抱着它的脖子不撒手。

    巨兽展翼，翱翔在荒野之上，遗迹大的看不到尽头。

    作为这片荒原上的战力天花板，龙兽飞行盘旋肆无忌惮，群兽回避。

    一路上，岁岁遇到了几具尸体，不厌其烦的将她们埋葬。

    大多小丫头身上没有伤痕，连蚊虫叮咬的印记都没有。

    不知为什么，就那么死掉了。

    眼耳口鼻外干涸着血迹，表情痛苦狰狞。

    岁岁想不到答案，进入遗迹后，她没有感觉到任何不适。

    气温不冷不热，没有瘴气也少有毒虫。

    吸血的蚊子、蜱虫算是最大考验。

    异兽多了些，九成大家伙性格温顺胆小，不会主动攻击。

    剩下一成不长眼的家伙，变成了好吃的烤肉。

    遗迹中的异兽与外面不同，没有毒素，味道极其鲜美。

    岁岁待的很开心。

    得知程诺还活着，现在不止开心，心中还有满满的幸福。

    “小诺，我不想出去了。”

    “外面太恶心了！”

    程诺点点头，眉眼弯弯，好一只五官灵动的巨龙宝宝。

    除了不会说话，似乎与人类没什么区别。

    岁岁想到了什么，表情兴奋。

    “小诺，你是不是可以夺取任何刚死亡的尸体？”

    程诺点点头。

    岁岁迟疑了几秒，不是心软，只是害怕程诺对她有不好的印象。

    她知道自己不是什么好人。

    但程诺是。

 第830章 我们的命运，不可能再差了

    “小诺，遗迹里有很多女孩，你要不要考虑下...”

    “你什么都不用做，我来，脏活交给我就行。”

    “我不怕报应！”

    程诺摇头。

    岁岁羞愧的低下头，她知道自己的提议有点邪恶。

    不再说话。

    是啊，程诺那么善良的女孩，怎么可能和她这种臭虫有一样的想法。

    岁岁，你真的很恶心。

    程诺抬起爪子，在地上划着，简单明了的几个词汇。

    “人，太弱，无法，守护。”

    “龙，强大。”

    岁岁笑了起来。

    也是，大家都在末世染缸里搅来搅去，脏的一批，哪有什么纯洁少女。

    “嗯，你说...写的也有道理。”

    “小诺，你别担心，这里可是上古遗迹，说不定有什么死掉的仙女。”

    “我一定会帮你找副最完美的身子，到时候，嘿嘿...”

    程诺无语，那么痛苦的事，就算用调侃的语气说出来也一点都不好笑。

    游戏，是她能想到的最痛苦的存在。

    没有之一。

    程诺想到了什么，用怀疑的眼神打量着岁岁。

    小丫头是不是从未被斩杀过？

    随即摇了摇头否定。

    怎么可能，她这种小臭虫，一块发霉的饼子就能骗走。

    客观地说，岁岁不算丑，五官脸蛋清纯可爱，觉醒者里也能排中等。

    集市街那么大，那么多人，难道都是瞎子不成。

    他们可不挑食。

    岁岁拍了下巨龙脖子，没好气的说道。

    “看我干嘛？”

    “你想都别想，我的身子才不会给你...”

    程诺眼神不屑，龙兽一个喷嚏就能抹杀的身体，白送都没人要。

    拍打翅膀，向着更高处飞去，她想知道云层上面有什么。

    没有太阳，哪来的光？

    至于岁岁的身子，刚才她起飞时不小心呼死的那只白猿都强她百倍。

    姐姐要你的身子图什么？

    炒着吃？

    巨龙穿入云层，岁岁吓得紧紧抱住脖子，呼吸都不敢用力。

    云层数千米高度，掉下去骨头都保不住。

    越过云雾，视野豁然开朗。

    “这...这...”

    “这、这是什么？”

    “小诺，我是不是在做梦？”

    “再飞高点！快！飞到最高！”

    巨龙再次挥动羽翼，身形不停拔高，翱翔于万米高空。

    两个没怎么见过世面的小丫头被眼前的景象彻底征服。

    遗迹，是一棵树。

    树干如擎天之柱，万米高空上看不到顶端，看不到根部。

    宽度？

    她们距离很远，目测几万米，放眼望去就是一堵木墙，直径无法估算。

    如果不是树皮纹理太过清晰，根本就看不出来是一棵树。

    她们从传送门进入后的荒原，只是大树枝头上结的果实。

    其中一颗！

    同样的果实还有许多，视线所及的地方就有三颗。

    更远处有模糊影子，看不清数量。

    一颗颗果实，如同一个个小世界，独立存在又彼此连接。

    岁岁心中第一次生出不属于臭虫的想法。

    或者说，那只微不足道的小臭虫，第一次有了想要攀上顶峰的执念。

    未曾见过时，可以心甘情愿做个普通人，浑浑噩噩过活。

    见识过顶峰景色，又怎会甘心平凡。

    欲望，从来不是贬义词。

    野心同样不是。

    程诺被眼前的景色震慑住，不知下一步该怎么做，下意识的想要降落。

    挥动羽翼，落在树杈尖端，枝丫上生着浅浅青苔，看不到叶片。

    龙爪与鸟爪类似，在青苔上刻着笔画，不再是简单词汇。

    “回去吧，我有点害怕。”

    “总觉得不是我们这种人该踏足的地方，像是...像是...”

    后面一连串小点，密密麻麻。

    岁岁读完文字，看向远处的眼神迷醉，久久没有回答。

    她的表情中没有半点恐惧，眼眸如火般炽热。

    “仙境。”

    “除了仙境，我想不到其他可能，凡间怎么可能会生出如此壮观的巨木。”

    “小诺，你怕什么？”

    “我们的命运，不可能再差了...”

    “不会更差了！！”

    “我想试试！”

    程诺：“试什么？”

    岁岁仰起头，视线被云层挡住，她们明明越过了云层。

    脚下，雾气翻滚。

    头顶，彤云密布。

    天之上还是天，再上面又是什么，巨树再高也总会有顶端。

    “小诺，我想上去看看。”

    “是仙境自然就有仙人，我去求祂，用性命求祂，让祂结束末世。”

    “我想让哥哥回来,我想让爸爸妈妈回来。”

    “小诺你有没有想见的人，亲人、朋友，死去的人太多了。”

    “我想让他们都回来...”

    程诺没有回答，轻轻低下身子，羽翼如台阶般层层垂下。

    怎么会没有呢？

    爸爸、妈妈，还有天天缠着她的弟弟。

    尿都控制不住的年龄，却会把自己喜欢吃的糖果留给她。

    含在嘴里，舍不得融化。

    脏脏的，又让人无比感动。

    月亮掉下来的时候，弟弟才三岁，话都说不利落。

    一层，两层，三层...

    越过五层云海，两个小丫头抵达巨树尽头，说是尽头又不是。

    不是尖端，是参差不齐的断层。

    巨树尽头宛如被斩断的巨峰，唯一不同的是能看出年轮。

    不是假象，真的是一棵树。

    岁岁抬头望去，上面仍旧是云层，可惜她们已经无法再往上。

    没有落脚点，等程诺体力耗尽，她们会摔死在某一个小世界上。

    断层延伸向远处，看不到尽头。

    岁岁很早就发现巨树有问题，靠得越近就越大，不是视线错觉。

    平日里适用的规则在这里好像行不通。

    数十里外，看着巨树大小不过如此，大是大，但有尽头。

    用心观察，能看得出边界。

    离得越近，巨树越大，当你踏足在上面，怎么走都走不到尽头。

    以树干断层为例。

    她在远处看时，感觉是一座断峰，踏足在上面，就是一个小世界。

    果实亦是如此。

    岁岁看不懂，脑海中有个词汇不自觉的冒了出来，顺带说出口。

    “混乱。”

    程诺回过头，大大的龙眼带着疑惑，没听清她说的什么。

    岁岁自己也不知道自己在想什么，在说什么。

    更不知道怎么解释。

    “走吧，下去看看。”

    “主人说遗迹里有许多宝物，甚至会有传承。”

    “小诺，你知道传承是什么吗？”

 第831章 少黧是我的名字

    程诺摇摇头，她的世界就只有那间小小的卤肉铺子。

    主人从不会跟她说更多。

    牛马知道太多，就会胡思乱想，不安于现状，没有半点好处。

    让驴子拉磨，正确的做法是蒙上眼睛。

    主人？

    什么主人？

    岁岁有主了？

    巨龙不会说话，飞在空中也不能写字，急的团团转。

    收起羽翼，极限俯冲落地。

    利爪在石板上溅起一串火花。

    “觉醒者没有好人。”

    “不能相信！！！”

    程诺连着画了三个感叹号，写完，自己先笑了起来。

    似蛇似马的脑袋上，表情滑稽。

    她们两个已经决定不出去了，外面那些人是好是坏关她们什么事。

    岁岁在龙背上趴着，没有下来，懒洋洋的语气。

    “我知道啊。”

    “他治好我的脸，给我物资，不就是想让我用性命把遗迹里面的宝贝带出去嘛。”

    “又不是什么复杂的手段。”

    “小诺，我不是小孩子，我见过的恶人比你多得多。”

    “找找看吧，希望真的有宝贝。”

    巨树断层上，年轮明显，每一圈三五公分，边缘闪着金色光泽。

    数不清，波纹一直延伸到世界尽头。

    上面散落着碎石，石质半透明，温润如玉，偶尔能看到些塑像碎块。

    莹白、碧绿、血红、墨黑等等等等应有尽有。

    唯独没有普通石头。

    岁岁能看出来，此处之前应该发生过毁天灭地的大灾难。

    由暖玉砌成的宫殿，如明月一般陨落。

    断层上没有花草树木，没有异兽，连青苔都没有半点。

    只有废墟。

    越往前走，碎石越多，岁岁看到了一尊近乎完整的雕塑。

    一只青色飞鸟。

    青鸟普通的不能再普通，没有三头六足，没有龙首凤尾。

    只是一只青色鸽子，又有些像海鸥。

    青色玉石雕刻而成，栩栩如生，站在石台上，微微舒展羽翼。

    石台上，刻着两个字：少黧（ li ）

    两个字，岁岁认识三分之一。

    第一个字像是‘少’，下面的撇却是一个角度怪异的点。

    对于不认识的字，九州人有自己的方法，要么凭感觉，要么读一半。

    全对不敢说，八成不会错！

    “少黑？”

    “少黎？”

    程诺摇头，她读的书不比岁岁多，语文成绩从小就没好过。

    及格都是侥幸。

    青鸟边上还有两处石台，上面空空如也，只能看到一点痕迹。

    之前，应该也有雕塑。

    石台上，同样刻着字，一座是‘大鵹’另一座模糊不清。

    “少黎，大黎，中间的肯定就是中黎了，好敷衍的名字。”

    岁岁果断放弃‘少黑’的读法，不是认识字，单纯觉得难听。

    “不是中黎。”

    岁岁耳边突然响起一道女声，声音冷冷的听不出感情。

    小丫头一时没反应过来，直接回道：“那你说说，不是中黎是什么？”

    冰冷女声再次响起，如在身侧，在耳边。

    “中间的是青鸟。”

    岁岁转过头，正要反驳，天神怎么可能给宠物取这么敷衍的名字。

    少黧，中黧，大黧已经够敷衍了。

    还未开口，小丫头终于意识到不对，程诺现在是只异兽，不会说话。

    说话的女孩是谁？

    除了天神，还能有谁？

    岁岁‘砰’的一声跪下，眉心深深埋在碎石中，顾不得石片锋利。

    “天神姐姐，我该死，不该说你给宠物起的名字敷衍。”

    “少黎，青鸟，大黎，好听又好记，真是不可多得的好名字...”

    程诺化身的巨龙泥塑一般凝固，瞳孔中看不到灵动。

    清冷女声沉默片刻，语气多了三分无奈。

    “少鵹是我的名字。”

    “我不是宠物。”

    岁岁碎了！

    凡人遇到天神，活着的天神，三拜九叩毕恭毕敬是基本操作。

    九州上下五万年，开局就骂天神是畜生的应该就她一个。

    死得其所！

    “天神姐姐，你杀了我吧。”

    “亵渎神灵，我该死！”

    空间微微颤抖扭曲，雕塑融化，凝聚出一具完美身体。

    晶莹如玉的小白条一只。

    随即，片片青羽坠落，化为无缝天衣，缓缓附在身上。

    一道道神辉如水银倾泻，将她清冷的脸庞衬托的更加冰寒。

    “你知道一个人独处万年是什么感觉吗？”

    “我知道。”

    “我不会杀你，你也出不去，安心在这里待着就好。”

    “等熬过第一个千年，感觉会好很多...”

    岁岁无语，她好像遇到了一个啰里啰嗦又冷冰冰的奇怪女神。

    几千年？

    老大，有没有一种可能，你是天神，我只是一个凡人。

    百岁都难，哪来的几千年？

    “天神姐姐，你可能不清楚，人类的寿命只有几十年。”

    “还有就是我能出去，我知道传送门在哪。”

    “离开时，我做了标记。”

    少黧嘴角微微勾起，笑容凝结一半便已散去，太久没笑有些生疏。

    “出不去。”

    “巨树下是一座阵法，神进不来，凡人可以自由进出。”

    “巨树之上是一座牢笼，困神的牢笼。”

    “神不能踏足，凡人可以进入，可惜永远无法离开。”

    双重阵法，双重保险。

    不得不说，布置阵法的存在相当谨慎，留下的生门跟没留有什么区别？

    一道诛杀神灵的阵法，一座封印神灵的牢笼，明晃晃摆在那里。

    神不可破！

    再多没有神力的凡人进来又有什么用？

    巨树之上，每个小世界异兽遍地，每一只都能轻松屠戮凡人。

    牢笼在五重天之上，不知多少万米。

    岁岁略微想想，便有些心悸，困住少黧的那个家伙当真恶毒。

    “天神姐姐，你别难过，我帮你一起骂他。”

    “那个布置阵法，修建牢笼困住你的家伙肯定是个大色狼。”

    “垂涎你的美色，又打不过你，得不到就设陷阱困住，他就是个...”

    “xxxxxxxx”

    岁岁骂的挺脏，集市街上那些莽汉骂人的话，她学到了精髓。

    少黧没有附和。

    小丫头自然明白，天神姐姐那么高贵的存在，怎么可能会骂人。

    她习惯做脏活。

    过了好久，脏话还是没有停下的迹象，少黧忍不住打断。

    “骂完了吗？”

    岁岁赶紧闭嘴，乖巧的点点头。

    少黧看着她，淡淡道：“忘了告诉你，阵法是我自己设的。”

    “困神牢笼也是我自己修建。”少黧

 第832章 昆仑，只有我一个人活了下来

    岁岁再一次碎掉了。

    小丫头狐疑的眼神打量着少黧，想看看她是不是脑子有问题。

    自己把自己绑起来是什么玩法？

    这些不重要，重要的是，刚才她把少黧彻头彻尾的骂了一百遍。

    身上每个部位都没放过。

    附送整本族谱。

    “为什么？”

    “你可是天神，挥挥手天崩地裂，在整个九州都可以横着走。”

    “为什么要把自己关起来？”

    岁岁想不明白。

    如果自己有无敌的力量，当然是去外面享受生活。

    住最好的房子，吃最美味的食物，养一群最可爱的小宠物。

    少黧没有回答，问了岁岁几个问题，小丫头大脑宕机。

    “新纪元什么时候开始？”

    “上一纪元结束，有没有人活下来？”

    “轩辕黄帝死亡距离现在多久？”...

    岁岁完全不知所云，十几个问题，唯一能听懂的就是轩辕黄帝四个字。

    仅仅能听懂。

    黄帝的历史记载模糊，没有准确时间，她又不是学霸，哪里知道。

    五千年？

    一万年？

    鬼知道啊！

    纪元？

    纪元是什么，她听都没听过，世纪倒是听过，对少黧的话一问三不知。

    少黧明白过来，进来的就是一个普普通通的凡人小女孩，与历史没有任何交集的小家伙。

    她们玩的跨纪元游戏，凡人不要说参与，连看一眼的资格都没有。

    岁岁也明白，自己听到了太多不属于自己阶层的秘密。

    此时此刻的局促感就是自卑。

    登上巨树之前，小丫头想的太过简单，以为靠近神灵就能入局。

    入局，就可以摆脱臭虫身份。

    现实狠狠给了她一巴掌，没有足够的实力和见识，机会喂到嘴边都吞不下。

    底层人的可悲无关末世盛世。

    你有可能聪明，却没有足够的见识。

    你有试错的勇气，却没有试错的成本。

    岁岁能想明白，知道自己什么都不是，她只是不甘心。

    小丫头压下自卑，露出单纯干净的笑脸。

    “天神姐姐，能不能跟我讲讲你的故事，我最喜欢听故事了。”

    “好不好，求求你了...”

    岁岁什么都不知道，她只知道一件事，一个人独处太久会寂寞。

    半个月没人说话就能憋疯，何况万年。

    少黧冷冰冰的表情柔和了少许，笑容很轻，也算完整。

    一万年，真的能把人憋疯！

    “我的故事有点长，两个纪元几万年，怕是要说很久。”

    “你真的要听？”

    岁岁眉眼弯弯，小酒窝可可爱爱，满眼星光的点点头。

    “天神姐姐，你也说了，我又出不去。”

    “时间多的是，你慢慢讲，我慢慢听，总会讲完的。”

    “哎！”

    “可惜我就是个凡人，活不了几年，怕是陪不了你太久。”

    小丫头每个字都带着心机，比身前两只胖胖的小动物都要明显，

    少黧或许是看不懂，或许根本不在意。

    轻轻挥手，废墟中碎石苏醒。

    它们如同有生命一般排列重组，恢复了原本没有碎掉的模样。

    十几座神像，有人类有异兽。

    “成为侍神者可以传承一部分神力，但会永远困于神灵之下。”

    “斩杀神灵前，上限会很低。”

    “如果不介意，自己选一个吧，时间太久了，我也不记得他们都是谁。”

    “能在昆仑墟留下塑像，应该不会太弱...”

    岁岁不知道什么是侍神者，她只听到了传承两个字。

    她知道那两个字意味着什么。

    哥哥教过她。

    “天神姐姐，它不是异兽，是我的朋友，只是魂魄困在了里面。”

    “我们能不能一人选一个？”

    “她不是坏人，会听话，比我还要听话。”

    少黧再次挥手，程诺身上禁制解除，清冷的声音里透着落寞。

    “随便吧，有人传承遗志，他们应该也会开心。”

    “我和他们原本熟识，现在却连一个名字都想不起来。”

    “我们曾经并肩战斗过，斩杀无数凶兽，击碎混乱，重塑秩序。”

    “时间，好锋利...”

    岁岁听懂了，面前的雕塑全是天神姐姐曾经的队友。

    神邸的队友自然也是神邸。

    “天神姐姐，你为什么要把自己关起来？”

    “外面不好玩吗？”

    少黧从神像前一一走过，偶尔停下脚步，细细打量着相貌。

    她的眼神中透露出一丝迷茫和困惑，似乎被某个难题所困扰。

    嘴唇紧闭，嘴角微微向下，苦恼味道浓郁。

    少黧不是随口说说，是真的想不起来他们谁是谁。

    记忆断断续续，少了大半。

    有些禁忌神术，果然不能乱用。

    听到岁岁的问话，她没有直接回答，怕女孩听不懂，反问道。

    “你生活的世界，有没有人拥有超脱自然的能力。”

    “我生活的纪元称之为巫术，后来的纪元也有人称为神力、魔力、法力...”

    岁岁点头，一脸羡慕。

    “有啊，我哥哥就有那种力量，我们称之为异能。”

    “异于常人的能力。”

    少黧停在一处塑像前面，心脏微微抽动，似乎有什么感应。

    石像的脸给她一种熟悉的感觉，脑海中闪过三五幅画面。

    模模糊糊。

    “那还好，至少你可以听懂。”

    “大地每隔一段时间就会重置，灵气枯竭，天灾人祸抹去九成九的生灵。”

    “间隔或许万年，或许数万年。”

    “大家都想活下来，不被灭世规则抹除，跨越纪元永生。”

    “我们做到了。”

    “师父带着我们三个拖油瓶跨越了一次纪元，她受到了不可逆的损伤。”

    “第二次跨越纪元时，师父和两位姐姐悄悄离开，把昆仑虚留给了我。”

    “灵气就那么多，不够万年消耗，我把自己封印在这里，能让灵气消散慢一点，等待新纪元复苏，”

    “没有灵气，神和凡人就没有界限。”

    “昆仑，只有我一个人活了下来。”

    不对！

    岁岁听完，感觉不对，真要说哪不对，又说不上来。

    反正就是不合理。

    用困神阵封印，再设下牢笼，外面的人进不来正常。

    里面的人不可能出不去啊！

    自己设下的封印，难道自己解不开？

    “天神姐姐，按你的说法，现在已经是新的纪元，灵气已经复苏。”

    “你为什么还困在里面？”

 第833章 带她回来，我会送你们一份完整传承

    少黧全程没有看岁岁，静静看着雕塑。

    眼眸中，星光明灭不定。

    不甘心的与时间搏斗，输得彻底，记忆怎么都找不回来。

    “我打不开封印，钥匙在外面。”

    “当时灵气消散的很快，我不确定能不能在昆仑虚熬到下一纪元。”

    “没办法，我只能先离开昆仑虚入世。”

    “借助凡人帝王长生的野心，收集灵石，用应龙龙珠建造一座万年不朽的陵墓。”

    “建成后，我把神识一分为二。”

    “一半藏在帝陵中，伪装成轩辕剑灵，一半留在昆仑虚。”

    “帝陵中的神识苏醒后会来找我，合二为一。”

    有些细节少黧没有说，神识分割后会拥有独立意识。

    昆仑虚中的神识知道自己是少黧，黄帝陵中的神识同样知道。

    两道神识只要能保存下一道，她就不算消亡，只是记忆会少许多。

    神识与魂魄没什么不同，最多强大点。

    魂魄不全，精神力自然会受损，实力自然也会跟着下降。

    岁岁听得一知半解，至少听懂了少黧把自己切成了两半。

    可怕的异能！

    嗯——

    她记得曾经听过差不多的故事，记忆有些模糊。

    很久之前，末世还未降临的时候。

    在课堂上，生物老师干脆利落的把一条蚯蚓切成两半。

    岁岁最害怕软软塌塌的小虫子，吓得没敢细看。

    老师哈哈笑着，告诉他们断掉的蚯蚓不会死，会变成完全独立的两只。

    小丫头当时就惊了，这也行？

    蚯蚓可以，不代表人类可以。

    是，少黧是天神，听她的语气还是那种创世级别的大神。

    那又如何？

    岁岁跟她聊了一会，发现少黧跟外面的小丫头没什么区别。

    也就实力强些，性子冷些。

    她得到了一个可怕的答案，事实摆在那，不敢相信又不得不信。

    少黧不说，她也能想清楚。

    没有什么餐风饮露。

    没有什么无欲无求。

    神就是人，和人一样有欲望有感情，甚至比人类更严重。

    神比人想要的多得多！

    岁岁不懂神力，没有异能，但她混迹底层太久，懂得人性。

    尤其是人性贪婪阴暗的那一面。

    黄帝陵中的那一半神识，如果可以独立存在，拥有独立意识，拥有记忆，不受钳制。

    她真的会回来，放另一半神识出去？

    两道神识合并。

    她，还是她吗？

    岁岁不知道天神会怎么想，也不知道心地善良的好女孩会怎么想。

    换做是自己，绝不会来昆仑墟冒险。

    哪怕只是万分之一的几率意识消散，她都不会来冒险。

    这才是人性！

    同样是神性！

    岁岁如是想，便如是说了出来，毫无顾忌。

    反正大家都出不去。

    以后待在树上混日子，低头不见抬头见，总不能一直把她当天神相处。

    太拘束，彼此都会辛苦。

    少黧听完陷入沉思，许久后开口：“灵气复苏多久了？”

    岁岁掰着手指算了算，日子过得没日没夜，具体真记不清。

    “我记得月亮是六六年六月陨落，现在是七零年五月。”

    “快四年了。”

    少黧眼神黯淡下来，她信了。

    昆仑弟子极少入世，对人性的感悟连岁岁都比不过。

    偶尔入世，高高在上，帝王都不敢抬头直视。

    至于早年游历大陆，斩杀凶兽的经历，更没有参考价值。

    那时的人类，连说谎都不会。

    一群没毛的猴子，能动手，话都懒得说，除了进化出了人型，就是一群彻头彻尾的蛮荒野兽。

    “你叫什么名字？”

    岁岁甜甜一笑，她知道自己安全过关，在少黧心中有了印记。

    份量轻些无所谓，天长地久，慢慢来就是。

    讨好几年，混个传承，活下去。

    只要活得够久，早晚能出去。

    “岁岁。”

    少黧转过身，不再跟石像较劲，第一次认真打量闯进来的两个小丫头。

    只是淡淡看了一眼，便将程诺从巨龙中分离出来。

    轻轻挥手，赋予她显形的能力。

    天神的一半，依旧是天神。

    “你们愿不愿意信仰我，我可以赐予你们一些神力。”

    “我还活着，上限不会太高。”

    岁岁直接跪下，她不需要太高的上限，她需要的是背后有神灵庇护。

    好运不需要等几年，一天都不用等。

    “天神姐姐，我们需要付出什么？”

    “只要有的，你都可以拿去，包括我们两人的性命和魂魄。”

    少黧沉默几秒，表情稍稍犹豫，突然不想赐给她们自己的神力，她想出去。

    她知道这件事两个小丫头根本做不到。

    一时间不知如何开口。

    “我可以把阵法斩开一丝空隙，把你们送出去。”

    “带她回来。”

    岁岁又一次碎掉了。

    她不记得碎掉了多少次，脑子要不了一点。

    美女，你要不要听听自己在说什么？

    让两只小臭虫，去把一位天神带回来，不对，是捉回来。

    呵呵，冷笑话讲的不错。

    “天神姐姐，这里挺好的。”

    “我和小诺会陪着你，乖乖做只听话的小猫小狗，哪都不去。”

    “外面一点都不好！”

    少黧笑了笑，对岁岁的狡黠没有太多反感。

    面对人类，神会从心底产生居高临下的包容，与仁慈无关。

    就像你不会在意一只蚂蚁，不遵守餐桌礼仪，吃饭不用筷子。

    “不用担心，黄帝陵中没有足够灵气让她保留神力。”

    “灵气复苏不过四载，她不会太强。”

    “我会送你们一份临时传承，神力不亚于她，出去后，只有一年时间做事，一年后传承就会消散。”

    “带她回来，我会送你们一份完整传承。”

    “嗯——”

    “失败的话，同样可以回来寻求庇护，只是余生不可能再出去。”

    岁岁愣住，不愧是天神，哪怕记忆残缺，还是那么聪明。

    认清人性到利用人性只需要几分钟。

    两个小丫头对视一眼，在对方眼神中看到了同样的坚定。

    臭虫成神的机会，不会有第二次。

    少黧并不担心她们的忠诚，神与侍神者之间有契约。

    侍神者背叛神灵会死的极惨。

    就算没有契约，凡人一旦尝到成神的滋味，怎么可能舍弃。

    帝王也做不到！

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    臭虫与顶尖传承者之间的鸿沟，远比凡人与神灵之间的鸿沟深邃。

    “你们多大了？”

    岁岁愣了下，不知道少黧问这个做什么，难道传承还有年龄要求？

    岁岁：“十四。”

    程诺：“十九。”

    少黧点点头，不置可否，取出一排兵器，零零散散十几件。

    十几件异兵！

    “一人选一件，从明天开始锤炼战技，你们有五年时间提升战力。”

    “她...”

    “我和她本就是一体，三青鸟的战技很强。”

    五年？

    不找人了？

    就算另一半神识跟她们是同一起点，神灵的成长速度凡人用什么追？

 第834章 后来，神皇就成了孤家寡人

    岁岁不敢反驳，挑了一套最豪放的斧头，短柄战斧，两把一套，斧面比小丫头的身子宽阔。

    少黧眼底闪过一丝惊讶，很少有女孩喜欢难看的斧头。

    轮到程诺。

    小丫头不要说反驳，连插嘴都不敢，她根本不知道发生了什么事。

    岁岁挑了，她也就跟着挑了一件。

    程诺拿起武器，两人都用怪异的眼神看着她，小丫头脸色微红。

    “我习惯了，软绵绵的兵器用不惯。”

    “你自己不也选了斧头...”

    程诺手中，是一把血红色斩骨刀。

    刀柄刀背一体，刀身篆刻着凶兽作势欲扑的暗纹，兽尾浮雕着鳞甲，延伸至刀柄。

    少黧没有阻止，两个小丫头比她想象中有趣，接下来的日子应该不会太无聊。

    看着斩骨刀，少黧脑海中突然想起了什么。

    她走到一座石台前，挥手重塑神像，凝视许久，脸色变了又变。

    “哎！”

    “命运还真是有趣啊！”

    那是一座通体血红的女神雕像，英气逼人，身形看似纤纤弱弱的小丫头，手里握着斩骨刀。

    少黧记得，她曾经被那把斩骨刀拦腰断成两截，差点折戟。

    想到这，手不自禁的拂过纤腰。

    数万年过去，仍是心有余悸。

    小魔女最后因何陨落，为何雕塑出现在昆仑墟，她怎么都想不起来。

    名字，更是一点印象都没有。

    岁岁挥了挥斧头，对它的手感很满意，少黧的大腿比她想象中还要粗。

    必须好好守护主人，不能有任何闪失。

    对，就是主人！

    “主人，五年会不会太久了，我怕她会变得更厉害。”

    “我不怕死，只是怕带不回来，让你失望。”

    “送我们出去，不知道要付出多少代价。”

    少黧对小家伙的称呼没什么反应，轻轻挥手，一座破碎高台在废墟中重组。

    “昆仑虚中的规则，在适当范围内，我说了算。”

    高台上，雕像重组完毕。

    不是人类，也不是异兽，是一座普普通通的石制圆盘。

    圆盘角度微微倾斜，上面篆刻着一圈圈铭文。

    十几道线条从圆盘中心辐射到边缘，分割成大小相同的格子。

    圆盘中心，立着一根针。

    日晷。

    岁岁在课本上见过，知道它是古代用来测量时间的工具。

    少黧手按在日晷之上，注入能量，铭文依次闪烁，最后静止。

    “日晷上的铭文再次流动时，你们就可以离开了。”

    “在此之前，昆仑虚的时间会独立于法则之外，相对静止。”

    “岁岁，跪拜红色神像，接受传承。”

    岁岁一时间反应不过来，她明明记得主人说会把自己的传承给她。

    为何要拜别人？

    “主人，你能活下来，熬过纪元，我还是觉得你最强。”

    “既然有选择，我不想要弱者传承。”

    “我知道自己很弱，配不上你的传承，我会努力学习战技，不会丢你的脸。”

    “十倍，百倍努力！”

    少黧眉眼中多了几分温柔，她开始有些欣赏这个小丫头。

    沉默几秒，想着怎么解释能让她听懂。

    “待在昆仑墟不出去，自然是我的传承好些。”

    “出去不一样，神灵会对传承者产生压制，多少会影响战力。”

    “不要忘了，外面那位也是少黧。”

    “从规则上，我和她就是一人，侍神者也会共享。”

    岁岁点点头，在血红石像前跪下，神像溶解成鲜血将其包裹。

    下一秒，鲜血爆燃。

    小丫头痛苦悲鸣，直至骨头烧的酥脆，散落成灰烬。

    程诺心疼的掉眼泪，不敢做任何多余动作。

    岁岁跟她解释过什么是传承，她知道传承有多重要。

    拥有传承，她们就不再是臭虫，可以堂堂正正生活在阳光下。

    传承结束，岁岁身体开始重塑。

    少黧看向吓傻了的程诺，拍拍她的肩膀。

    “自己选一个吧，看你运气。”

    “我不是不想帮你，脑子里对他们实在没什么印象，抱歉。”

    程诺哪里敢接受天神的道歉，赶紧屈身行礼，姿态卑微拘谨。

    “哪个都行，我都可以。”

    少黧闻言微微皱起眉头，对小丫头的知足并不满意。

    “你不如她。”

    “她知道自己想要什么，你不知道。”

    程诺笑了笑，面对天神，她没有资格生气，严格说，面对任何人她都没有资格生气。

    “天神姐姐，我就是一只小虫子，就像蚊子、苍蝇。”

    “惹人厌烦又恶心。”

    “谁见了都可以拍它们两巴掌，是死是活也没人在意，灭绝更好。”

    “虫子不知道什么是对错，它们也只是想活下去。”

    “它们活着就已经很让人厌烦了，哪里敢要求更多。”

    少黧点点头，听懂了程诺的话，轻轻抚摸着她的秀发。

    存在不存在，昆仑墟中的规则少黧说了算。

    “有人曾对我说过差不多的话。”

    “他说神整天一副高高在上的样子，什么都不懂，不值得人类供奉信仰。”

    “没有司职的闲神，不应该存在。”

    “他不只是说说。”

    程诺心颤抖了下，藐视神灵，亵渎神灵，他怎么敢的。

    “然后呢？”

    “他是不是死的很惨？”

    少黧点点头，又摇摇头。

    “地上有人，自然有人皇，天上有神，自然有神皇。”

    “神皇帝俊派出九位皇子，颁下神皇令将其斩杀，堙灭魂魄。”

    “后来，神皇就成了孤家寡人...”

    程诺震惊的小嘴合不拢。

    人类的先祖，这么牛批的吗？

    ......

    长安城，核心商业区内。

    孙祁喝着侍女端来的清茶，抬头打量着对面站着的小丫头。

    他确定，女孩实力低微，低微到一根手指就能碾死。

    那又如何？

    整个长安城，没人敢动她，包括兵家。

    “简小七。”

    “我没记错你的名字吧？”

 第835章 钱是赚不完的，做生意最重要的是有底线

    女孩身穿莹白色旗袍，漆黑长发披散在身后，妆容精致。

    笑容甜淡适中，无可挑剔。

    “孙先生，您叫我小七就行。”

    “主人还在午睡，身为小宠物哪里敢去作死，您多担待。”

    简小七措词卑微客气，神情淡然，哪有一点歉意。

    孙祁脸色变了变，嘴角微微抽搐，强压下心中愤怒。

    第几次了？

    六次？

    八次？

    刘备请诸葛亮出山，也不过才请了三次，范厉当真觉得自己比卧龙厉害。

    给脸不要脸！

    姿态摆的太低，装的太久，范厉手下一个小丫头都敢对他推三阻四。

    范厉，商家首席传承者，范蠡传承。

    他的名字自然是化名，世上哪有那么多巧合。

    诸子百家传承从不靠血缘延续，偶尔有个例，也难辨真假。

    没人在意这些小事，无关紧要。

    孙祁也不是本名。

    末世之前，他的名字叫王添福，太吉利，怕压不住因果就改了。

    兵家孙祁听着霸气很多。

    兵家王添福，听着像看大门的老伯。

    “今天见不到你家主人，明天开始，长安城外的商路怕是会不太平。”

    “尸潮要来了。”

    简小七无语，尸潮哪个月不来，比她大姨妈都准时，这也能算理由？

    就算要威胁主人，至少也找个能上得了台面的理由吧。

    商家可不是小趴菜。

    要记住一点，无论盛世乱世，财富都是无所不能的存在。

    手里有足够的钱，就可以买进世间一切。

    包括忠诚、尊严、友情、亲情、爱情...

    不暴富，你永远不知道自己家有多少八竿子打不着的亲戚。

    不暴富，你永远不知道女孩子有多主动。

    买来的东西，好用就行，真假重要吗？

    买不到，说明你开的价码不够高。

    “您费心了。”

    “主人不会过问这种小事，尸潮爆发前，我会派双倍守卫给商队。”

    “三十七位传承者护送，应该可以应付。”

    “兵家的保镖价格太高，我们家这种小本生意，真心雇佣不起。”

    “主人也很为难。”

    “谈不拢伤感情，见面，不如不见。”

    兵家开的条件太过苛刻，净利润五成的抽血式联盟，商家真心无福消受。

    范厉的底线是三成。

    两家谈了几次，每次结局都差不多，总有一方先翻脸。

    商家不缺钱，兵家不缺战力。

    如果两家诚心合作，绝对能压得墨家抬不起头，将九州内陆牢牢控制在手里。

    合作，那就是生意。

    生意，最基本的核心是双赢，孙祁根本没有合作的诚意。

    五成利润抽取，跟敲骨吸髓有什么区别？

    只要商家服软，多则五年，少则三年，商家就会沦为兵家附庸。

    然后被彻底抹除。

    她简小七就是只小老鼠，哪怕戴上了金项圈依旧不会变。

    她都能看清的结局，范厉怎么可能看不清？

    兵家真就把所有人当傻子！

    不就是仗着自己传承者多，顶级传承者多，蛮不讲理！

    也不是没有好消息。

    兵家顶级传承者四位，能量强度相当，后来少了一位。

    据说是被人在神农架斩杀。

    没人知道动手的是谁，兵家一个字都没往外说。

    大家猜测，多半是墨安成的手笔。

    但凡换个人，兵家也不至于忍气吞声。

    孙祁扣下茶杯，声音略大，在寂静无声的房间里略显刺耳。

    “既然如此，那就算了。”

    “三日后，我再来打扰，替我向你家主人问好。”

    “兵家孙祁，诚心祝他货如轮转,一本万利。”

    简小七微微屈身行礼，笑容干净，语气不卑不亢。

    “钱是赚不完的，做生意最重要的是有底线，不该赚的钱不赚。”

    “大家都有饭吃，日子才能过得长久。”

    “我们商家向来恪守规矩。”

    简小七轻描淡写又是一刀，骂人不一定要用脏字。

    孙祁冷哼一声，起身离开。

    范厉的手段他领教过，一个人还真不敢在商家地盘上放肆。

    对方礼节合宜，挑不出半点毛病，发作都找不到借口。

    他自己也知道，钱真是万能的！

    长安城附近几座庇护所，但凡排的上号的散人传承者，全部收归商家麾下。

    顶尖传承者除外。

    质量不够，数量来凑。

    没办法的事，权力比金钱更有诱惑力。

    顶尖传承者大多选择自立门户，宁为鸡头不做凤尾。

    有能力做主人谁愿意当狗，狗粮再美味也不行。

    普通传承者没得选。

    范厉开出三到五倍的薪酬，让人很难不动心。

    这仅仅是商家最拿不出手的待遇。

    商家最吸引人的是遍布整个九州的网络！

    你送传承者异兵，商家也送，不一定更好，但肯定更合适。

    最适合的异兵。

    最匹配的进阶晶核。

    最美的宠物。

    最奢侈的享受...

    一家庇护所的货品种类，用什么碰瓷商家，用脸吗？

    兵家唯一的优势就是顶尖传承者数量，三打一，范厉再强又能怎样。

    孙祁有敲诈的底气！

    当天傍晚，同一间会客厅内。

    客人来访，指名要见拍卖行主事，没有通报姓名。

    简小七负责接待，除非有必要，她一般不会麻烦主人。

    打量着眼前手持商家契约的短发女孩，脑海中没什么印象。

    女孩戴着半脸面具，依旧掩不住惊艳。

    契约日期太久，上面的印泥做不得假，的确封存着范厉的能量气息。

    简小七的主人，在明处有两个身份。

    一个是拍卖行首席拍卖师，名字叫做辛巧巧。

    七窍玲珑的小丫头。

    一个是商家首席传承者，名字叫做范厉。

    唯利是图的精明商人。

    简小七记不清是谁欠的债，契约上并未署名，她不敢乱说话。

    “客人找谁？”

    “我要先知道契约缔造者的身份，才能帮您通报。”

    短发女孩摘下面具，嘴角微微勾起。

    “简小七，契约是范厉亲手书写，你研的墨，盖的印。”

    “商家不会是想赖账吧？”

    简小七看着眼前的俏脸有些面熟，还是不记得她是谁。

    沉思几秒，脑海中浮出一张差不多的脸。

    “钟夏欢？”

    简小七不确定的问道，她记得女孩没这么漂亮。

    许久不见，简直换了个人。

    身材比例爆炸，五官唯美精致。

    尤其是肌肤，不满周岁的新生儿估计也没这么晶莹细嫩。

    不难看出，小丫头的生活挺滋润。

    夏欢点点头，指节敲了敲桌子上的契约，语气不怎么友善。

    “兑现吧。”

    “顺便把留底交出来，我要亲手销毁。”

    “有没有问题？”

    简小七这才仔细阅读契约内容，整整三大页，上万字。

    看完后，微微皱起眉头。

    “我去通报主人，你稍等一下。”

    “契约上涉及的数额太大，条款又太笼统，我做不了主。”

 第836章 天府城，只有天府大道是直的

    夏欢摆摆手，简小七行礼告退。

    早就知道不会那么简单了结，她也没什么急事。

    江宇从不限制追随者自由，随便找个理由就能拿到长假。

    有控心咒钳制，梦梵通常不会过问太多。

    契约上的东西倒没什么，能拿到手自然最好，拿不到也无所谓。

    主要是范厉手里的留底。

    契约的内容对她很不利，纯纯的白眼狼行为，出卖芙蓉庇护所利益满足私欲。

    很久之前的事。

    秦之柔在高速路上跟江宇飚完车后，收获了一件异兵，两份传承。

    芙蓉在长安城一家独大，发展势头无人可挡。

    范厉也就是辛巧巧，自然不会放过这么大个客户，派人前去交涉。

    不知为何，被秦之柔直接拒绝。

    夏欢手里握着整个芙蓉的财政，私自与范厉定下契约。

    三年内，芙蓉所有收获以市场价出售给范厉，范厉以市场价提供芙蓉所需全部物资。

    严格说算不上出卖，双赢的合作。

    问题是回扣！

    契约满一年，范厉需要为钟夏欢寻找一件适合的异兵。

    能量强度不能弱于本身。

    异兵的钱，一半由范厉支付，另一半从芙蓉收益中分两年扣除。

    知道这件事的有四个人。

    钟夏欢、简小七、范厉，还有一个已经死了。

    青青，一个纯辅助系小丫头，神农架外被钟夏欢灭口。

    小丫头是范厉收买的眼线，盯着芙蓉庇护所里的物资流向。

    不是卧底，是明线，夏欢知道她的存在。

    说实话，以夏欢在芙蓉的地位，用两年时间贪污半把异兵算不得大事。

    问题是感情！

    秦之柔把她当亲生女儿宠爱，潇潇把她当亲姐姐维护。

    她回报了什么？

    万一事情曝出去，哪还有脸在琴岛待下去。

    怎么面对秦家母女？

    夏欢心理建设了很久，最后还是决定回一趟长安。

    主人的拼图游戏玩的太快，等秦军过境，长安城肯定会姓江。

    到时候万一契约被找出来，以内城那群小丫头看热闹不嫌事大的作风。

    她会被当众扒光公审！

    尊严小事，反正平日里也没剩多少，大家都是贱人，谁也别瞧不起谁。

    夏欢害怕秦之柔和潇潇对她失望。

    外人百般羞辱，千般折磨，也比不过亲人一个失望的眼神。

    她对着秦之柔喊妈妈，不是做作，不是利益，完全发自内心。

    这是事实。

    她也的的确确把潇潇当亲妹妹，可以为她去死，无怨无悔。

    这是事实。

    她当时对异兵着了魔，尤其是获得传承后，看着秦之柔手里的异兵嫉妒到发狂。

    这也是事实。

    当时大家都不了解遗迹规则，异兵数量真的极其稀少。

    有钱都买不到。

    拍卖会那次，夏欢为了从江宇手里买回那把长弓异兵，摆上了全部筹码。

    所有积蓄，一颗晶核都没留。

    一副干净身子，她看的比性命都重要，毫不犹豫的摆上去。

    不知从何时开始，异兵成了她的执念。

    可以理解，不止是夏欢，传承和异兵是所有末世幸存者的执念。

    心甘情愿赌命的那种！

    咔！

    房门推开，打断了夏欢的思绪，少年从门外走进来。

    许久不见，范厉相貌没有任何改变。

    夏欢就那么看着他，总感觉有些不对，对方的五官太固定。

    上次见面到今天，差不多有一年多时间。

    简小七完全换了个人，无论身材、相貌、气质上了不止一个台阶。

    范厉不缺能量，实力不可能没有一点进境。

    她自家主人就是一个例子。

    江宇从不会浪费能量刻意雕琢，但随着实力增长，相貌自然而然升华。

    相貌还是其次，更明显的是气质。

    初见时，江宇只能说清秀，五官称不上完美，最多算中上。

    第二次见面时，五官刀刻斧凿般立体迷人。

    饶是如此，在他身上那种温润超脱的气质衬托下。

    相貌完全没有存在感。

    夏欢发誓，绝不是因为自己的恋爱脑偷偷加分。

    主人的完美相貌是客观事实。

    女子喜欢肌肉匀称，身材挺拔，相貌英俊的大男人。

    男子喜欢前凸后翘，身材丰盈，相貌柔美的小女人。

    自然选择结果，纯粹的科学。

    基因越完美，种群延续下去的几率越高，生物存活最大的目的就是延续。

    好色、颜控是刻在基因里的选择印记。

    不丢人！

    简单说，范厉外形太普通，普通到了不合理的程度。

    陆霄、山火、江宇、墨安成、孙祁和他简直不在一个维度。

    画风都不一样。

    只有两个可能，一是范厉实力很差，差到身体没有残余能量润养。

    二是眼前的表象是伪装，用某种药物或者异兵塑成的假象。

    想到这，夏欢不着痕迹的起身，走到范厉面前，伸出手。

    握手是最普通的礼仪。

    范厉再无聊也不会想那么多，自然而然伸出手，轻轻握了下便收回。

    没人敢在商家的地盘上刺杀，包括孙祁。

    钟夏欢，微不足道的一个小丫头，她还真不放在眼里。

    芙蓉早就成为了过去式。

    什么味道？

    夏欢靠得太近，鼻间嗅到一股清雅甜美的香气。

    软软糯糯的花香。

    一个大男人用女士香水？

    是，上位者身边不缺美人，身上有意无意间总会沾染上香味。

    江宇身上尤甚。

    那是不一样的感觉。

    客不压主，脂粉气盖不住男子身上原本气息。

    除非他本来就喜欢女士洗发水、沐浴露、香水，腌入了味。

    这里是长安，不是天府城！

    末世前，网络盛传，天府城，只有天府大道是直的...

    范厉这货，不会是弯的吧？

 第837章 去吧，去换个新人生

    小丫头笑容变得暧昧，上下打量着少年，越看越觉得自己没猜错。

    “范、范厉...”

    “呃——”

    “范老板，你老家是不是天府城？”

    夏欢犹豫了许久，感觉还是叫老板更合适，显得尊重些。

    范厉眼中闪过一丝惊讶，他从未对任何人提起过。

    “能听出来吗？”

    “我以为自己普通话说的不错，钟小姐还是那么聪慧。”

    “让人佩服。”

    夏欢：（─.─||）

    呵呵，猜对了，八卦挺爽，可惜心里一点也不开心。

    不好女色，事情更难办了。

    “我是为了契约而来。”

    “芙蓉没撑过三年，按理说我没资格上门讨债...”

    “我明白。”范厉直接打断了她的话。

    少年笑了笑，声音轻柔，嗓音中性好听，微微沙哑。

    “芙蓉出事我也很难过，当时商家刚刚起步，并无能力周旋。”

    “没有施加援手，是我的错。”

    “钟小姐可以在长安城多待几天，花费由我买单。”

    “寻找合适异兵需要时间。”

    “七天，我保证，七天之内会把异兵送到你面前。”

    夏欢愣住，她没想过事情会那么顺利。

    说实话，她压根就没想过能拿到异兵，能拿回契约已是万幸。

    她做好了被狠狠敲诈一笔的准备。

    甚至花大价钱买了位绝世美人，双b级辅助系觉醒者。

    有求于人，总要拿出点诚意。

    那张留底契约，上面可是有她亲笔签名，亲手按下的指纹。

    火漆内封存着能量，无法抵赖。

    “那份留底契约...”

    范厉恍然，手指轻触戒面，契约取出放到桌子上。

    做了个请的手势。

    “既然合作已经结束，契约自然没有存在的必要。”

    “钟小姐可以自行处理。”

    夏欢狐疑的拿起契约，伸手感受着上面熟悉的气息。

    原版原文，火漆完好无损。

    轻轻挥手，纸张在火焰中化为灰烬，最后用能量揉成粉末。

    小丫头长长舒了口气，站起身，恭恭敬敬行了一礼。

    “范老板一言九鼎，商家由您执掌必定会踏上九州巅峰。”

    “异兵就算了，你舍得给我也没脸拿。”

    三年的契约，不到一年便结束，夏欢的脸皮还没那么厚。

    更何况，她早就有了属于自己的异兵。

    范厉起身，亲手帮夏欢倒了一杯清茶。

    “芙蓉被毁是不可控因素。”

    “兵家的实力我领教过，怪不得你。”

    “我答应过的事自然会做到，商家从不做失信于人的勾当。”

    “小七，你去给钟小姐安排住处，带她在长安城玩几天。”

    “钟小姐，我约了人谈生意，失陪。”

    范厉说完，离开的没有丝毫拖泥带水，自始至终目不斜视。

    干脆的不像个男人！

    夏欢再次愣住，见惯了背信弃义的畜生，偶尔遇到个人还真不习惯。

    末世中，真有跟江宇一样信守承诺的家伙？

    感觉有点梦幻。

    商家发展的不错，原本只是占下了大明宫公园，纵深几千米。

    此时，整个未央区全划入版图。

    商家不是常规庇护所，对外是一个开放式商城。

    很难解释，你可以理解为一个完整的超大型物流批发市场。

    休闲娱乐场所。

    购物消费场所...

    只要价格合适，可以买到你想要的一切，不是修辞，是真正的一切。

    包括觉醒异兵。

    包括上古异兽。

    甚至，包括所有幸存者梦寐以求的传承信息。

    需要干净的商品去拍卖场，需要脏东西去黑市，需要垃圾去地下城...

    从生到死，从上到下，商家会把你整个人生安排的明明白白。

    长安赚钱长安花，一分别想带回家。

    时隔数年，简小七再次扮演起了导游的角色，以她的地位算是折辱。

    简小七不明白主人的想法，但不会反驳。

    主人这么做自然有她的用意。

    身为追随者，乖乖听话就行。

    夏欢走在商城里，眼睛都看花了，不停发着惊叹调。

    末世后，她从未见过如此丰富的商品。

    琴岛在九州庇护所中绝对第一的存在，毋庸置疑。

    奢侈和丰富是完全不同的两种概念。

    举个例子，鲍参翅肚、大龙虾、帝王蟹价格昂贵，很奢侈。

    小商小贩，各种不同地域，不同风格的小吃，成千上万种。

    价格低廉，上不得台面，不奢侈，但丰富。

    夏欢不差钱，没见过、没玩过、没吃过的东西全都买下来。

    动不动就包下整个摊位。

    整个摊位算下来，也就折合一两颗六阶晶石的小钱，真心不放在眼里。

    她喜欢，江宇肯定也会喜欢。

    简小七原本想提醒一下，主人是说过买单，你做客人的也不能太过分。

    直到，夏欢空间戒指装不下了...

    简小七还没想好委婉措辞，就看到夏欢把十根手指全都套上戒指。

    呵呵，幸好没开口丢人。

    人家根本就没打算让她付钱！

    不用问，方才异兵回绝的那么干脆。

    不单单是客气，或许只是人家根本就看不上！

    空间戒指可不便宜，普通传承者买不起的昂贵，价值不亚于异兵。

    结账时，夏欢听着四十五颗六阶晶核的报价愣在当场。

    她算不过来账单。

    简小七在心里叹了口气，打算主动点付钱。

    主人的话她还没胆量违背。

    怪不得人家都说，越有钱的人越小气！

    简小七手指还未触碰到戒指，就听到了让人恨得牙痒痒的逆天言论。

    夏欢一脸无辜的对着接待女孩问道：“我没有六阶晶核。”

    “能不能用七阶晶核付款？”

    说完，取出一个小木盒。

    木盒简简单单，整块原木雕琢，没有复杂装饰。

    粗略看着有三四十颗，里面还有两三颗七阶首领级晶核。

    负责接待的小丫头，伸出来的手都是颤抖着的。

    她小心翼翼拿出一颗七阶晶核，笑容谄媚的扣好木盒递回去。

    “贵客，收您一颗七阶晶核，今天的汇率是1:110，找零六十五颗。”

    “您收好。”

    夏欢表情震惊了下，汇率这么离谱吗？

    她记得之前六阶晶核最高时，兑换五阶晶核也就十几颗。

    生活太安逸就这点不好，容易跟社会脱节。

    日常遇到事，显得人很呆。

    可是，当土豪的感觉确实很爽！

    “不用找了。”

    “等下班，拿去买点好吃的，买件新衣服，让自己好好开心下。”

    “哈哈哈哈...”

    接待小丫头手里捧着找零，精致小木盒装着。

    比夏欢的盒子还要精致。

    她舍不得伸出手，又不敢收起来。

    几十颗六阶晶核，无法想象的巨款。

    简小七看着似曾相识的场景，脑海中浮现出一幅幅回忆画面。

    笑容不由得浮上嘴角。

    那段仅仅几日的记忆，卑微又辛苦，却让人无比怀念。

    当时，江宇随手送她的那几颗晶核，彻底改变了她的人生。

    对江宇来说，估计也是懒得放进口袋的垃圾而已。

    简小七回过神，看着不知所措的女孩，笑容温暖。

    “收下吧。”

    “有人问起，你就说是简小七的朋友赏的，谁敢觊觎，让他洗干净脖子等着。”

    “去吧，去换个新人生。”

 第838章 我还是一只小老鼠的时候，有神灵喂了我几滴灯油

    夏欢走出很远，简小七跟上去，身为导游可不能掉队。

    四下无人，夏欢停下脚步。

    “我没想到你竟然是个好人，刚才那句话，挺好。”

    简小七笑了笑，眼眸温暖。

    “我还是一只小老鼠的时候，有神灵喂了我几滴灯油。”

    “小老鼠就变成了人，可以在阳光下活着。”

    “我没付出任何代价，就卖给他一辆车，给他当了几天导游。”

    “那几天真的很开心...”

    两个小丫头有一搭没一搭的聊着，看起来很投契的样子。

    夏欢不会问小七推她上岸的人是谁，小七也不会问夏欢从哪里来。

    末世求生，尊重别人隐私是最基本的礼节。

    别人想说，自然会说。

    不想说，多嘴问了也得不到答案，只会惹人厌烦。

    简小七，夏欢都懂得道理，范厉自然也明白。

    芙蓉覆灭后，夏欢经历过什么，去了哪里。

    范厉一个字都不会问。

    伤疤既然已经愈合，就不要手贱撕开。

    于人于己都好。

    夏欢在长安城住了下来，琴岛内城的小丫头底牌太多，不怕变故。

    贴身放着江宇亲手画的血符，耳垂上带着传送石。

    戒指里，保命的底牌至少五张。

    江宇最初的要求是十张，被全票否决。

    她们又不是触手怪，十张谁用的过来。

    五张底牌都保不住性命，怨不得别人，那是真该死。

    必死局，血祭、身祭更痛快些，实在不行还可以服毒。

    三日后，还是在同一间会客厅。

    孙祁翘着腿坐在沙发上，品着普洱浓茶。

    整个人容光焕发。

    简小七站在一边，脸色略显苍白。

    三天时间，商家麾下的传承者死了十一位，凶手没有留下任何痕迹。

    没错，是兵家的手笔。

    范厉知道，简小七知道，大街上随便拉个路人都知道。

    知道又能怎样？

    不要说没有证据，就是有证据难道还能撕破脸不成？

    商家在长安属于城中之城。

    占下整个未央区，看起来不小，四面都是兵家地盘。

    范厉何尝不知道是死局，但兵家发展的实在太快，快的让人做不出反应。

    传承者不要钱似的涌出来。

    别的世家一个主传承一套体系，兵家四个主传承四套体系。

    是，四大体系主传承者少了一个，下面的支系基本一个没少。

    怎么玩？

    玩不了一点！

    迁徙？

    商家只要敢倾巢出动，兵家就敢在荒野里将其全部击杀。

    两家战力悬殊太大，能僵持到今天，主要是因为兵家自己不合。

    武力吞并商家，兵家至少要损失一半战力。

    一半战力，换整个商家底蕴超值，收益百分之二百的生意。

    问题是，损失谁的战力？

    孙祁名义上是兵家首席，实际上，除了本传承支系，谁也指挥不动。

    唯一能压制的那位死在了外面。

    兵家的三足鼎立不同于幽州后来的烂摊子，它是实打实的三座大山。

    幽州三位最多算三只鬣狗，兵家这三位可是没有天敌的老虎。

    三位主传承者，拿出任何一位都能撑起长安城。

    兵家四系还剩三系，都想独吞商家然后把另外两系压下去。

    三系都想争取商家支持，又怕把范厉惹急了。

    不要说用强，重话都不敢说。

    范厉迟迟不站队，好在商家不会长腿跑掉，事情就这样一直拖了下来。

    最近，兵家三位貌似达成了某种协议。

    孙祁态度远比之前强硬。

    这次更狠，直接出手斩去了商家近一半外围传承者，等同于直接宣战。

    孙祁气定神闲，没有任何催促的意思，安静品着茶。

    他气质沉稳，年龄看起来三十多岁，相貌符合女性对大叔的一切美好幻想。

    没办法，人生就是这么不公平。

    顶级传承者不仅有钱，有实力，有势力。

    同时还会拥有漫长的生命。

    不会衰老，重塑身体，能量被动雕琢五官身材反而成了附赠品。

    末世，真就不给底层人一点活路。

    末世前，多少好一些。

    小七眉头皱了皱，主人的命令是让孙祁去内院商谈。

    不好开口啊！

    她都不用开口，就知道会发生什么事，孙祁会怼的她欲仙欲死。

    十几次闭门羹的仇，自然要报。

    “主人有请，我带您去内院。”

    孙祁笑了笑，脸上看不出惊讶，并未放下茶杯，也没有起身的意思。

    “今天的茶叶不错，再来一杯。”

    小七不敢催促，亲自帮他倒满茶杯，礼仪、表情无可挑剔。

    孙祁前几次来，主人见都懒得见，今天直接让他进内院。

    小七明白，商家有点扛不住了。

    商家支系传承者辅助居多，经营，鉴宝能力顶尖，战力马马虎虎。

    主战力多是用钱砸出来的外人，忠诚度也就那样。

    几天时间折损十几位，剩下的传承者人心惶惶，扛不住太久。

    等了许久，孙祁还是没有起身的意思，小七忍不住再次开口。

    “主人还在等着，内院有更好的茶。”

    “我给您带路。”

    孙祁放下茶杯，看向小七，小七报以微笑，内心慌得一批。

    对方就是现在把她强了，她都得忍着。

    “他想等，那就让他等着。”

    “小丫头，你泡茶的手艺真心不错，再来一杯。”

 第839章 范厉去了墨家?

    小七：(ーー゛)

    这些上位者，有一个算一个，怎么都这副德行。

    脾气跟个小孩子似的。

    辛巧巧也就算了，小丫头一个，脾气任性点合情合理。

    你一个中年大叔在这卖什么萌啊？

    “茶叶是我亲自采买，品质还好，明天给您送几斤过去。”

    “空腹喝茶伤胃，要不要来点我亲手做的小点心。”

    孙祁失笑，以他的实力，空腹喝硫酸都没事，还能被一杯茶伤着。

    这是明着嫌自己喝太多了。

    “点心就算了。”

    “小丫头胆量不错，前面带路吧，小孩子的把戏的确没什么意思。”

    小七微笑着做了个请的手势，转身后翻了个白眼。

    破日子过不了一点。

    老板疯子一个，对家也一个比一个颠，怎么玩？

    小孩子的把戏？

    说得好听，我看大叔你玩的也挺开心啊！

    内院，范厉住处。

    小七叩响房门，得到准许后推开。

    闪到门旁边，让出道路，做了一个请的手势。

    主人没说话，她再担心也不能进去。

    小丫头安静站在门外守着，随时准备捏碎传令晶石。

    主人战力太弱，野心又太大，真心不是好事。

    兵家孙祁是个不错的靠山，真没必要拒人千里之外。

    年龄是大了点，但成熟也是一种别样的帅。

    女孩子太挑剔能有什么好下场。

    一楼客厅里，不等范厉出现，孙祁便坐在主位上，反客为主。

    空气微微波动，范厉现身，看到眼前场景表情没什么变化。

    开门见山。

    “兵家想好了，准备和商家鱼死网破？”

    孙祁点点头，又摇摇头，手贱摘着桌子上的玫瑰花。

    一朵一朵摘下，一朵一朵碾碎。

    “鱼会死，网未必会破。”

    “昨天小试牛刀，说实话我有点失望，商家的战力...”

    “啧啧，还不如这瓶花的刺扎手。”

    范厉脸色变了变。

    昨天陨落的十几位传承者，没有一个弱者。

    没办法，强弱是相对的。

    兵家三位主传承者任何一位出手，他们也就只有等死的份。

    甚至兵家支系都能压着他们打。

    “五成太高，最多四成。”

    “这是我的底线，也是整个商家的底线。”

    孙祁伸手掐掉玫瑰花上多余的枝叶，仅留下一枝一朵。

    简简单单，看起来顺眼多了。

    “底线？”

    “范厉，你有什么资格跟我谈底线？”

    “如果不是因为商家有价值，我会在这跟你浪费时间？”

    “七天时间。”

    “我给你七天时间考虑，要么加入兵家作为附庸，要么屠尽未央城。”

    孙祁说完，轻轻挥手，整个房间变成血腥战场。

    人喊马嘶，金铁交鸣，一队虚无骑兵冲向范厉，空间整个封死。

    赤裸裸的示威！

    他想知道，从未全力出过手的商家首席传承者究竟有多少战力。

    范厉根本没想到孙祁会动手，仓促应对，直接被砸在墙上。

    面具脱落。

    清秀少年瞬间变成了绝世美人，身材完美，眉眼如画。

    孙祁愣在当场，久久回不过神。

    什么情况？

    商家首席传承者是个女人？

    月殒后，男女之间的实力五五开，先天体力差距在能量强度面前微不足道。

    男女不重要！

    重要的是，身为商家首席传承者，挡不住他随手一击。

    孙祁再自负也不敢做这种美梦，他出手不过是为了羞辱下对方。

    他知道范厉不敢还手。

    他想找回先前几次闭门羹丢掉的面子，又不好出手太重。

    没唤神，只用了五成强度的能量。

    是，商家并入兵家后会消失，会成为兵家附庸、支系。

    那又如何？

    商家会降级，范厉可不会变弱。

    范厉会成为兵家新的四巨头之一，不弱于任何一位，没人能撼动。

    他孙祁也不行。

    仔细打量着女孩相貌，总感觉有几分面熟，好像在哪见过。

    太模糊，一时间想不起来。

    感知到房间里的能量暴动，简小七哪还顾得上规矩，直接冲了进来。

    看到范厉，现在应该说是辛巧巧的狼狈模样。

    心中一声悲鸣。

    完了，好日子到头了。

    让你装x，这下装过头了吧。

    早把自己洗干净送出去，也不至于落到今天这个下场。

    主动送菜，跟被人硬吃地位能一样吗？

    一秒钟，简小七的大脑转了三百六十五圈，cpu差点干烧。

    必须救场，死也要把辛巧巧救下来。

    “巧巧姐，你怎么在这？”

    “主人呢？”

    辛巧巧也不是蠢货，百分之一秒时间便反应过来，一脸幽怨。

    “你还说！”

    “要不是你这个死贱人多嘴，用得着我在这当替身，主人去墨...”

    说到一半，辛巧巧脸色巨变，赶紧住嘴。

    仅仅用了半秒，脸色便恢复如常。

    继续跟简小七抱怨。

    “主人去了莫语轩。”

    “说是三天回来，我替他挡了十几天，还是不见人。”

    “那里的小妖精不知道有什么好，脏的要死！”

    莫语轩，长安城顶级风月场所，中上层管理者最喜欢留宿的地方。

    长安城中有名有姓的店，自然是商家地盘。

    商家掌权者亲自去自己家开的店里吃饭，你俩搁着糊弄鬼呢？

    范厉一句话，莫雨轩的老板都得翘着屁股送上门。

    外卖恒温，又不会凉，跑那么远吃个快餐图什么？

    什么绝世美人能让范厉在莫雨轩待十几天？

    墨...

    除了墨家，孙祁想不出第二个可能。

    脑海里不由得浮现出墨安成的影子。

    邋邋遢遢，一身粗布工作服，城西加工厂刚下班的牛马看着都比他干净。

    墨家开的价难道会比兵家更高？

    孙祁想不明白。

    商家运气差，崛起在长安这种鬼地方，没有独立的资本。

    一个是加入兵家成为四圣之一，一个是加入墨家做狗。

    两个选项不难选择吧？

    还是说，兵家最近表现的太过强势，吓到了范厉脆弱的神经？

    “范厉去了墨家？”

    辛巧巧赶紧摇头，简小七一副要把辛巧巧弄死的狠毒表情。

    孙祁看在眼里，答案摆在面前。

    两个小丫头倒是识相，不要说反抗，连能量都懒得激活。

    范厉不在，两个小家伙他一根手指就能碾死。

    那又如何？

    不要说动手，简小七如果现在想弄死辛巧巧，他都得拦着。

    宠物不值钱，但她们是主人的脸面。

    不出事还有的商量，出了事，惹恼了范厉，连谈判的机会都没有。

    一个势力就是一个大公司。

    杀死别家的传承者相当于挖走核心员工，生气归生气，小事而已。

    你抢他一个小蜜试试！

    孙祁退出客厅，站在房门之外，目不斜视。

    “四成纯利，是你随口胡说还是你家主人的意思？”

    辛巧巧胆怯的低着头，表情楚楚可怜。

    “自然是主人的意思，我就是一只小宠物，哪里敢自作主张。”

    “主人离开前有交代，若是瞒不住你，便暴出底价。”

    “主人说，那孙子...孙、孙先生是聪明人，能听懂。”

    说谎的最高境界，就是在脑海里以最快的速度模拟出虚假剧情。

    极致还原细节。

 第840章 他那么好，你还跟着我做什么?

    孙祁的外号是‘孙子’

    是孙子，不是孙子，差一点，差很多。

    孙祁能判断出辛巧巧没有说谎。

    一个小丫头，在随时会死的情况下，不可能有勇气当面喊他孙子。

    “墨家的开价是四成？”

    辛巧巧闭嘴，一个字都不敢说，眼中的恐惧变成了祈求。

    “孙先生，我不能说。”

    “你杀了我吧！”

    孙祁点点头，不再追问，转身离开。

    两个小丫头终于松了口气。

    然后，孙大叔在门口停下脚步，两个小丫头心弦再次绷紧。

    身上的衣服被冷汗浸透。

    孙祁沉默片刻，开口道：“替我跟你家主人带个话。”

    “四成也是兵家的底线。”

    “商家在长安城根基稳固，苦心经营数载，换地方从头再来并不容易。”

    “他乡再好也比不过故土。”

    说完，孙祁不等两人回答，身影晃了晃，消失在原地。

    一秒都不敢多待。

    一分钟，五分钟，十分钟...

    半小时安安静静流淌过去。

    简小七战战兢兢地抬起头，看向同样不敢动的辛巧巧。

    声音压得极低。

    “他走了吗？”

    辛巧巧闭上眼睛，方圆十数里的能量构图印入脑海，精细入微。

    搜寻许久，点点头。

    简小七整个人瘫在地上，大口大口的喘着气，脸上没有半点血色。

    “下一步怎么走？”

    “难不成真要去墨家地盘重新开始，还是说答应孙祁？”

    “其实加入兵家也不是坏事...”

    辛巧巧拿起桌子上的茶壶，一股脑灌进嘴里，哪还有半点形象。

    茶叶苦涩，却能醒神。

    “哪有那么简单，如果我有孙祁的实力，自然一切好说。”

    “就我这点战力，一旦暴露，你猜猜会有什么下场？”

    简小七默然，还能有什么下场？

    运气好，被人吃干抹净，老老实实待在孙祁后宫里做个小宠物。

    运气不好，范厉这个角色得罪的人可不少，兵家尤其多。

    孙祁为了笼络人心，玩腻了把她丢出去让人泄愤的几率也不小。

    至于她简小七，进后宫的资格都没有。

    等待她的命运只有运气不好一个选项，绝对不会有意外。

    找靠山，说起来容易，哪有那么简单。

    正常人谁会把一颗核弹放在枕边，嫌命长吗？

    辛巧巧的弱是相对的，看参照物是谁。

    兵家三圣自然打不过，杀一个兵家次级传承者简简单单。

    孙祁毫无防备的状态下，偷袭暗杀简简单单。

    “辛巧巧，我一点也不想叫你主人，你就是个死贱人。”

    “商家那么多传承，你就不能送我一份。”

    “现在好了，我死定了，腊月寒食，别忘了给我烧点纸钱...”

    辛巧巧笑容苦涩，对小七的不敬习以为常。

    说实话，除了在外人面前，小七对她的尊重并不多。

    比起尊重，崇拜、迷恋多一些。

    仅限于心情好的时候。

    “你又不是不知道，商家支系传承没有一个战斗传承。”

    “平时收集的传承全是垃圾，连死的那群炮灰都比不过。”

    “我想给你找一份最强传承。”

    简小七熄火，心疼的抱了抱自己的主人。

    小丫头最近瘦的都没肉了，抱起来骨头有点硌人。

    “下一步怎么走？”

    简小七重复了一遍刚才的问题，她不是催命，现在已经没办法逃避。

    下次见面，孙祁必定会再次试探。

    你要加盟一个大公司成为合伙人，总要秀一下肌肉。

    末世可没有规则。

    一个没有顶尖传承者坐镇，只有物资的势力，不是纯纯的无主肥肉。

    辛巧巧想这个问题想了不是一天两天，一个月两个月。

    她想了整整三年。

    “小七，你感觉自己的主人是一个什么样的人？”

    “我想听实话。”

    简小七无语，都什么时候了还想听她拍马屁。

    脑子有病吧？

    想归想，偶像开口总要给她点面子，估计小丫头今天是被孙祁打击到了。

    也是，同样是首席传承者，战力一个在天，一个在地。

    换做是谁也会抑郁。

    身为主人的小宠物，偶像的小迷妹，随时随地提供情绪价值是本分。

    不能拒绝，更不能敷衍！

    “我的主人啊...”

    “她超级超级厉害，凭实力从一只小小老鼠爬到九州巅峰的位置。”

    “她性格温柔，不暴戾也不会苛待追随者，有功重赏，有过小罚。”

    “她超级超级有钱，又舍得给身边的人花钱，妥妥的小财神。”

    “她相貌绝世，身材完美，让人看一眼就舍不得移开目光，忍不住想要亲亲抱抱。”

    “她...”

    “停！”辛巧巧赶紧喊停，抬起手狠狠掐了小七一把。

    一脸吃醋的表情。

    “相貌绝世，身材完美，让人看一眼就舍不得移开目光。”

    “还敢说什么亲亲抱抱。”

    “简小七，你说出口也不嫌害臊，赶紧给我滚，我永远不想再看到你。”

    “死贱人，他那么好，你还跟着我做什么？”

    “白眼狼！”

    “不要脸！”

    哈？

    什么跟什么啊？

    简小七一脸懵逼，她夸人还夸出错来了。

    自己哪里不要脸了？

    为了维持人设，几年时间，她连男人的手都没碰过。

    跟男客户独处一个房间都怕辛巧巧误会，必须有第三人在场。

    怎么就不要脸了？

 第841章 小七，替我跑一趟琴岛

    “辛巧巧，我把你当姐妹才费尽心思夸你，你不领情也不能骂人。”

    “本小姐守身如玉，冰清玉洁...”

    呃——

    这下换辛巧巧一脸懵逼，不确定的问道。

    “你刚才夸的是我？”

    简小七愤怒：“不然呢！！”

    “我的主人除了你还有谁，难不成你要我先学着讨好那个孙子？”

    “你脑子是不是有病！！！”

    辛巧巧意识到自己表达不清楚，说的太含糊。

    几年时间，主人的概念早已刻入简小七骨髓。

    “我问的是你之前的主人。”

    “江宇，琴岛那位。”

    简小七大脑宕机，她这才想起面试时伪造的简历。

    身份是江宇的宠物。

    她的确认识江宇，关系很深，极深，负距离的那种深。

    问题是江宇认识她是谁啊！

    简小七，不过是人家出来游玩时，偶然遇到的一个垃圾桶。

    扔完垃圾，踢两脚活动下身体，擦擦手就忘了。

    谁会记得一个垃圾桶长什么样？

    “江宇啊...”

    “他实力很强，挥挥手就能秒杀s级觉醒者，初见时手底下就有好几个传承者。”

    “那时整个长安都没几个。”

    “他人品不错，出手大方，也还算温柔，从来不会折磨人取乐。”

    “喜欢玩，喜欢美人，喜欢享受。”

    “他对身边的追随者很好，会把权力交给她们，会...”

    简小七绞尽脑汁编织谎言。

    也不全是信口胡诌。

    一半是经历过的事，一半是从杂志上看到的花边新闻。

    洋洋散散说了一大堆，七成是模棱两可的废话，

    最后，为了给辛巧巧降降温，顺便把自己摘出来。

    简小七语表情认真，警告胡思乱想的小丫头。

    “人是会变的，我几年没见过他，人家或许早就把我忘了。”

    “男人都一样，靠不住。”

    辛巧巧一边听着小七的话，一边回忆杂志上对江宇的描述。

    加上她平常有意无意让商队收集的情报。

    关于琴岛的情报。

    关于江宇的情报。

    这条线她初见小七时便已然开始谋划，最早只是想多拉一位豪客。

    后来江宇和琴岛的情报越来越多，越来越离谱。

    那座从未去过的海滨城市，在她脑海中渐渐有了轮廓。

    那个只远远看过，话都没说过一句的少年渐渐有了颜色。

    色坯一个。

    昏君一个。

    实力无敌。

    后宫掌权...

    随着越来越多的标签打上，豪客逐渐变成了退路。

    迫不得已的退路。

    “小七，替我跑一趟琴岛。”

    “商队每个月都会往返齐省，不算刻意，也不会太扎眼。”

    “江宇原本就是你的主人，就算你把我卖掉我也认了。”

    “我不想认输，更不想退场。”

    “你也不想再回地下做一只小老鼠吧。”

    简小七大脑一时间反应不过来，想了好久，才明白辛巧巧话里的意思。

    去了琴岛，所有的谎言都会被拆穿。

    她处心积虑立下的人设将不复存在。

    简小七会失去一切，重新变回阴沟里的老鼠。

    是，辛巧巧是她的偶像，她对偶像的崇拜和迷恋真实存在。

    在生存面前，偶像的分量也就那样。

    价格合适，可以出卖。

    “主人，我需要一份传承，一件异兵，商队路上不能出事。”

    “我不想和他们一个下场。”

    “我死就死了，消息送不出去，商家撑不了太久。”

    “主人，我不想你出事。”

    完美理由，简小七自己都有点佩服自己的机敏。

    获得传承，就算商家倾覆，她依附任何势力都能轻松活下去。

    辛巧巧叹了口气，轻轻点头。

    她也知道自己的想法太过于理想，顶级传承哪有那么容易获得。

    简小七的确该有传承傍身，c级闪耀异能，打不死一阶丧尸。

    异能激活，只能让人眼前一亮。

    不是比喻，就是单纯发光。

    “传承有三份存货，我去遗迹看过，能量强度一般，等同于双s级异能。”

    “今晚好好想想，明天再给我答复。”

    “你应该知道，传承一旦选定，终生不可更改。”

    简小七心里多少有点不甘心，之前明明有更好的，她没要。

    自己亲口拒绝。

    没错，方才那些抱怨的话，不过是发发牢骚。

    她简小七都看不上的传承，辛巧巧怎么可能看得上。

    在商家做事，实力提升或许有限，眼光高的不是一点半点。

    “异兵呢？”

    “有没有好点的货色，你让我去送死总得出点血吧？”

    辛巧巧翻了个白眼，没好气的说道。

    “仓库的钥匙你又不是没有，自己去挑就是，顺便给钟小姐拿一把。”

    “立下契约就要遵守，答应过别人的事不能食言。”

    简小七毫不客气的还了她一个白眼，都什么时候了还有心情管这些破事。

    商家没了，再讲信誉又有什么用？

    末世，拳头最大！

    人品最不值钱，底线最不能要！

    入夜，未央核心区度假别墅。

    简小七在这里有一套房子，空闲时会来住几天，熟门熟路。

    今天有正事，一身职业装精致大方。

    她亲自为夏欢选的别墅，环境、配置顶尖。

    辛巧巧对夏欢很重视，完全按照贵客标准接待，无微不至。

    主人理由充分，让简小七这个小迷妹兼追随者无话可说。

    芙蓉有三位传承者，亲如一家。

    兵家攻陷长安时，三人在围剿中安然离开，实力可见一斑。

    有件事更可怕。

    芙蓉庇护所覆灭时，兵家四圣陨落一位，两件事时间间隔太近。

    巧合到让人不得不多想。

    两个可能。

    一是芙蓉庇护所三位传承者联手，有斩杀顶级传承者的实力。

    二是她们背后有人撑腰，实力持平甚至超过兵家。

    兵家无力寻仇。

    度假别墅客厅里，夏欢穿着单薄睡衣，无聊的翻着书。

    简小七进来后，她象征性的打了声招呼。

    夏欢瘫在沙发上没有起身，没有泡茶，连一杯白开水都没有。

    “小七，你自己随意。”

    “我刚泡完澡，不想流汗，风扇一点也不凉快。”

    “挺大一个别墅，怎么连空调都没有，我又不是付不起钱...”

    简小七无语。

    大小姐，您知道什么叫末世吗？

    有晶核灯，有晶核风扇已经是顶级配置了。

    作为商家首席，辛巧巧自己的房间里都没有空调。

    末世哪来的空调？

 第842章 商家可以失去利益，不能失去信誉

    “长安城条件有限，配置自然比不过你们‘大’城市。”

    简小七笑容无可挑剔，如果忽略掉在‘大’字上刻意加重的语气。

    夏欢认同的点点头。

    长安城商品种类确实多，条件也是真心差。

    玩也玩够了，买也买完了。

    这栋连空调、恒温泳池都没有的破房子，她一天都不想多待。

    “你来的正好，后天我要回家了。”

    “偶尔过过苦日子体验下还行，时间久了真心扛不住。”

    “又潮又闷...”

    夏欢打算明天再去一趟市场，之前看好一个两人高的大娃娃。

    送给潇潇做礼物正合适。

    可惜，当时没有潇潇喜欢的淡蓝色，只能先提前预定。

    哎，多等一天都是折磨。

    简小七表情便秘，她还是第一次听到有人抱怨长安城条件差。

    之前接待过的贵客，哪个不是庇护所高层，掌权者也有三五位。

    有一个算一个，来到长安城跟刘姥姥进大观园似的，嘴巴都合不上。

    你还搁这嫌弃上了！

    草！！

    简小七一肚子脏话，又不好发作，憋得小脸蛋通红。

    职业假笑比哭难看。

    算了，谁都有装逼的权利，做人最重要的是不要和傻子争论。

    客户就是客户，顺着就好了。

    简小七怕自己hold不住，赶紧转移话题。

    “这么巧，我正好出差，跟商队去齐省，后天出发。”

    “肯定不顺路，就不送...”

    夏欢直接从沙发上坐起来，两只卡姿兰大眼睛闪闪发光。

    “这么巧，我也去齐省。”

    “一个人赶路真的很无聊，带我一个呗，我可以付钱。”

    “商队多一位传承者不是坏事吧？”

    传送石做成的耳钉属于一次性消耗品，原料还是其次，主要是工艺。

    传送石只有江宇能做，工艺极其复杂。

    把传送所需能量封存在米粒大小的石头中，只有天道规则能做到。

    使唤主人做事？

    江宇最多无奈笑笑，内城那群疯丫头为了刷存在感可什么都做得出来。

    夏欢还想多活几年。

    简小七刚准备拒绝，脑海中电石火光间闪过几件发生过的事。

    婉拒的话硬生生咽了回去。

    按辛巧巧的推算，夏欢背后的势力连兵家都有所顾忌。

    商家的情报系统不是摆设，她可以百分百肯定夏欢不是为兵家效力。

    齐省方向？

    晋阳、商都、幽州、儒家、阴司、琴岛都有可能。

    琴岛几率最小。

    末世复杂，外面脏的一批，江宇怎么可能把自己养的小宠物单独放出来流浪。

    江宇什么货色她很清楚。

    这些都不重要，重要的是夏欢在队伍里，兵家动手会有所顾忌。

    此行，商家会有五位传承者随行，实力不是之前的炮灰可以比拟。

    多一个夏欢，遭遇绝境可以多一条退路。

    退一万步讲，夏欢真是卧底，是兵家某位掌权者藏起来的小宠物。

    跟她简小七有什么关系。

    商家覆灭早晚的事，兵家、墨家、琴岛谁吃掉辛巧巧跟她没有半毛钱关系。

    等传承加身，异兵到手，跟谁混不是混。

    至于辛巧巧。

    不是她对自己的偶像有滤镜，以辛巧巧的资本，但凡是个男人都会好好宠着。

    身材相貌完美，头脑聪慧，传承偏向于鉴宝寻宝，自带吸金体质。

    妥妥的后宫之主。

    她简小七就是个抱猫遛狗的丫鬟，哪有资格替自己的主子担心。

    想到这，简小七嘴角勾起。

    笑容发自内心，温暖轻柔。

    “哪里话。”

    “商队条件简陋，夏欢姐姐不介意就好，我会安排一辆最顶级的装甲车。”

    “只不过...”

    简小七话说一半，脸上表情有些为难。

    夏欢摆摆手，一副无所谓的语气，纯纯的无脑土豪。

    “价格好说，车子就当我买下来了，你别告诉我晶核装甲车上也没有空调。”

    “我真的会疯掉！”

    来的时候，夏欢怕暴露行踪，在长安城十几公里外销毁了装甲车。

    火焰燃成灰烬，一颗螺丝钉都没留下。

    简小七脸色尴尬，她真没听说过晶核作为能源的装甲车里有空调。

    她自己的顶配装甲车里都没有。

    “这个真没有。”

    “夏欢姐，我想说的是装甲车太多，商队目标太大，你和我只能坐一辆。”

    “我坐副驾驶就行。”

    “至于空调，仓库里有一枝异化冰晶雪莲，可以降温，我会带着。”

    夏欢想了想，这应该是最好的办法了。

    简小七都没见过的东西，估计整个长安城也找不出来。

    生活和生存真不一样。

    “还有事吗？”

    “没事我要休息了，昨晚看小说熬了一夜。”

    简小七想起还有正事没做，轻触戒指，一把火红匕首出现在手中。

    “我寻了几天才找到一件适合你的异兵，火系，近战，轻巧灵活。”

    “符合条件的不多。”

    夏欢的传承是平阳公主，芙蓉占据长安几个月，不是什么秘密。

    辛巧巧的传承之下，说实话也没什么秘密。

    她的感知不弱于仓颉传承者墨染，两人同样是感知类传承。

    一个专注于人。

    一个专注于物。

    夏欢拿起匕首，能量一般般，不过在市面上流通的异兵中绝对算上乘。

    一般般是对比她自己的异兵而言。

    “其实商家不需要支付酬劳，我并没有完成契约上的要求。”

    简小七笑了笑，语气坦然。

    “不重要。”

    “主人之前就说过，芙蓉倾覆是不可抗力，你并没有违约。”

    “商家可以失去利益，不能失去信誉，这是底线。”

    夏欢把玩着异兵，在心里叹了口气。

    曾经梦寐以求的宝物，不惜一切代价想要拿到手的执念。

    此刻，寡淡如水。

    “小七，你知道吗，我就做过这一件违心的错事。”

    “那时的我，为了异兵什么都会做。”

    “做狗都行！”

    夏欢脑海里不由得闪过当年拍卖行停车场里发生的事，嘴角忍不住勾起。

    小色坯还真是狠心，把她和潇潇直接从车上扔了下来。

    现在回想起来，恍若隔世。

 第843章 弄死范厉，让简小七取而代之

    简小七笑容依旧，语气风轻云淡。

    “夏欢姐，过去的事就让它过去吧，我从不会回头看。”

    “我这种小老鼠，低下头，只能看到万丈深渊。”

    “有恐惧迷茫的闲功夫，还不如多向上爬几步，万一上岸了呢！”

    “往事已矣，不必介怀。”

    夏欢收起异兵，第一次认真打量眼前微不足道的小丫头。

    伸出右手。

    “我叫钟夏欢，很高兴认识你。”

    简小七伸手握住，在对方眼里看到了同样的炽热光芒。

    野心和欲望一样光明正大，不是贬义词。

    “简小七。”

    “日后，请多关照。”

    ......

    日出日落，日落日出。

    连霍高速上，商家车队浩浩荡荡出发，越野皮卡十几辆，装着满满的物资。

    越野皮卡对地形要求低，载重同样低，三两吨已是极限。

    十几辆车看似不少，实际拉不了多少货物。

    夏欢躺在装甲车后座打哈欠，两点睡着，五点就被拉起来赶路。

    牛马生活适应不了一点。

    狗似主人形，江宇的恶习整个琴岛内城学习的淋漓尽致。

    早上睡不醒，晚上不想睡。

    “我先补一觉，需要打架的时候喊我，我不白坐你的车。”

    副驾驶上坐着的陌生小丫头回过头，甜甜一笑，声音温柔。

    “你好好休息就是，商家的车队，敢劫的真没有几个。”

    “不用担心。”

    小丫头脸蛋精致小巧，五官刻意雕琢的稚嫩可爱，身材纤细丰盈恰到好处。

    重点是，看不出一丝简小七的影子。

    获得传承后，杀死过往的自己是基本礼貌，也是底层小老鼠送给自己的最好礼物。

    今天早上醒来时，简小七甚至生出了一个极其无耻的想法。

    离开商家，离开长安城。

    找一个没有人认识的地方重新开始，与过去的自己彻底断绝关系。

    想想而已，她放不下辛巧巧。

    车队刚刚踏出长安城，进入荒野，便被一群人拦住了去路。

    看来商家的旗帜也不是每次都有特权。

    简小七打开车窗，获得传承后五感提升不是一点半点。

    几百米外，为首少年的相貌看的清晰。

    周铭飞！

    兵家有四位顶尖传承者，分别继承了兵家四圣传承。

    孙祁，兵圣孙武传承。

    按能量强度划分，居于兵家首位，异能偏重战阵。

    吴皓，计圣孙膑传承。

    小家伙运气不好，还未发育起来便死在了神农架。

    周铭飞，亚圣吴起传承，

    兵家战力第一，传承异能单体伤害爆表。

    岳崇，尉圣尉缭传承，异能偏群体辅助。

    简小七叹了口气，这运气也没谁了。

    刚刚重塑的身体，见过她相貌的没几个。

    不知道能不能混过去。

    正准备下车交涉，厮杀已经开始。

    阻拦一支几百人的小商队还用不到周铭飞亲自出手，对方显然有备而来。

    谁走漏的消息？

    想到这，简小七不由得看向夏欢。

    女孩被厮杀声吵醒，懒洋洋的打着哈欠。

    “有劫匪？”

    “用不用我帮忙？”

    简小七打消了怀疑的念头，谁家间谍出卖消息后不逃走。

    喜欢做人质？

    “不需要了。”

    “不是劫匪，是兵家的人，我们两家最近闹得不愉快。”

    “他们有备而来，纯粹为了杀人，我怕是走不了了。”

    “你快走吧，我断后。”

    夏欢闻言睡意全无，打开车窗看向人群，认出了周铭飞。

    出门远行自然要做好攻略，何况是在末世。

    “兵家四圣啊！”

    “我确实打不过，就不出去送人头...”

    “不对，简小七，你是不是早就知道有人拦路，故意拉我下水？”

    “啧啧，不愧是商家的狗，小算盘打的挺响。”

    简小七尴尬的笑了笑，面对辱骂，想不出理由反驳。

    说不知道简单，问题是谁会信？

    “我知道会有人拦路，真没想过周铭飞会亲自出手。”

    “我没想害你，队伍五位传承者，加上你我有七个。”

    “谁知道他们不按常理出牌。”

    “商家、兵家的事与你无关，我会血祭拖延时间。”

    “你能不能别废话了，快滚！”

    几句话的时间，五位传承者已经有两人开启血祭，看情形拦不住太久。

    他们的实力跟周铭飞不在一个维度，开启血祭都破不开防御。

    简小七取出匕首，顺势就要划破手腕。

    夏欢出手拦下。

    简小七一阵无语，都什么时候了，还玩姐妹情深这一套。

    跟你很熟吗？

    现在不血祭，一会血祭的机会都没有。

    夏欢手指装作无意识的把玩着耳垂，正准备传送离开。

    听着简小七的话，略微触动。

    抬头看着她新生的模样，不知为何，心中突然有几分不忍。

    她能体会到简小七的心情。

    记得自己刚获得传承时，那种重获新生的满足感无法言喻。

    一切重新开始，脱胎换骨。

    小丫头软糯可口，干干净净，主人应该会对她有兴趣。

    至于过往，编个故事瞒过去就是。

    女人都是天生的演员，以简小七的聪慧，扮演新手玩家难度不大。

    至于小色坯，山珍海味吃多了，偶尔委屈下来份外卖又不会怎样。

    夏欢有自己的苦恼，主人对潇潇对秦之柔极其宠溺。

    对她也很好，总是感觉差许多。

    她没有特色，传承垃圾，在琴岛内城存在感近乎为零。

    每次出场，不过是潇潇两人的陪衬。

    夏欢需要一份战绩，一份让主人永远忘不了的顶级战绩。

    商家和兵家的矛盾，绝对没有表面看起来那么简单。

    简小七作为范厉最看重的追随者，连和周铭飞谈判的资格都没有。

    极其不合理。

    看到周铭飞，简小七的第一反应竟然是必死。

    简小七再弱也是范厉的爱宠。

    范厉是死人吗？

    唯一的可能就是在兵家和商家争斗，商家毫无还手之力。

    范厉快输了！

    一个将要溺水的人，看到生机会不惜代价死死抓住。

    商家是块肥肉，肥得流油。

    有没有可能通过简小七作为突破口，合情合理的吞下这块肥肉。

    弄死范厉，让简小七取而代之。

    夏欢明白主人的顾忌，知道他为什么隐藏琴岛实力。

    有简小七站在台前，琴岛不需要直接出面。

    至于细节，清虹她们自然会提交一份完整的可执行方案。

    主人常说，专业的事要交给专业的人去做。

    想到这，夏欢看着简小七，宛如在看一只胖乎乎的小金猪。

    语气温柔蛊惑。

    “小七，你打算和他们陪葬还是跟我走？”

    “事先说好，我救了你，你的命就不再属于范厉，也不再属于自己。”

    “不听主人的话会死，魂飞魄散那种。”

    “我是真心把你当姐妹，但规矩就是规矩，你想好再回答。”

 第844章 新主人到底是谁啊?

    传送石标记的位置在琴岛内城核心区，进去就别想再出来。

    内城秘密太多，简小七一旦踏入，她的命运就和自己没关系了。

    “我跟你走。”

    简小七犹豫不到两秒便做出了决定，凭自己的能力逃不出去。

    周铭飞杀她，一根手指足够。

    活着才有希望翻盘，反正辛巧巧一时半会也死不了。

    商家输了，辛巧巧最多当狗。

    当顶尖强者的狗有什么不好？

    比做老鼠翻垃圾桶幸福一百万倍了好不好！

    夏欢看向战场，没有着急离开，她必须保证自己的利益。

    “获得传承后，范厉有没有碰过你？”

    简小七赶紧摇头。

    她又不是小孩子，明白夏欢在问什么，为什么这么问。

    范厉倒是想碰，也要有那个能力啊。

    “没有，一根手指都没碰过，我身子干干净净。”

    夏欢想到了什么，突然问道：“兵家准备吞并商家？”

    “不对，不是准备，是已经开始。”

    “商家不是对手，范厉在四处找外援，我猜的对不对？”

    远交近攻，常规手段，除此之外她实在想不出有别的原因。

    周铭飞下手丝毫不留情，明显没打算给商家留活路。

    简小七脸色变了变，迟疑两秒，最终还是点了点头。

    夏欢不再浪费时间，简单说了几条要求，小七一一答应。

    她没有选择。

    微光闪烁，空间荡起涟漪。

    前摇不足一秒，两人消失在后座。

    开车的倒霉小家伙趴在方向盘上，心脏破碎，鲜血流了满地。

    夏欢的手笔。

    琴岛内城与禁卫军营地中心位置，两人出现在传送阵上。

    简小七还未看清周围环境，便被人捆了起来。

    绳索水蛭吸血一般，瞬间清空了她的能量。

    全程用时五秒。

    “新人？”

    “主人的命令？”

    绿萝打量着简小七，能量弱了些，至少是正牌传承者。

    身材相貌符合小色坯审美。

    剪裁精致的旗袍，布料用的真丝香云纱，少见的极品货色。

    丝绸表面隐隐透着能量光泽，产丝的桑蚕五阶打底。

    雪白美好之间，吊坠闪烁微光，隐隐透着生机。

    项链附带被动恢复类异能，能量微弱也是实打实的觉醒饰品。

    手腕处纹着一柄小剑，异兵的气息。

    一身顶级配置，她这种级别的垃圾传承者绝对买不起。

    显而易见，女孩是有人养着的小宠物

    看装束，看气质，都不像是野丫头。

    夏欢脸上露出好看的笑容，语气带着几分卑微讨好。

    求人就要有求人的态度。

    更何况，大家有共识，清虹的面子可以不给，绿萝决不能得罪。

    这货在琴岛内城就是传旨大太监的角色，谁敢招惹？

    “绿萝姐，主人在不在？”

    “她可是我花大价钱买回来的小玩具，主人一定会喜欢。”

    绿萝点点头，也不再多问，顺手设下封印。

    “下次记得先拔掉爪牙，进取没问题，不要做蠢事。”

    “主人会生气。”

    绿萝说的已经很客气了。

    但凡换个人值班，肯定会打她小报告。

    擅自带陌生传承者进内城，还是通过传送阵，纯粹是作死。

    夏欢赶紧点头答应，一副委委屈屈的小表情，示弱玩的贼溜。

    “绿萝姐我记住了，不会再有下次。”

    “我发誓！”

    绿萝见她委屈的掉眼泪，哪里还说得出重话，心硬不了一点。

    “好了，带她去玩吧。”

    “别难过了，主人一开心说不定会送你好东西，我又不是真心骂你。”

    “职责所在，我怕主人有危险。”

    ok，过关。

    幸好是绿萝值班，如果今天值班的是林霏，小七的丹田会透光。

    当然，自己也免不了一顿臭骂。

    一路上，简小七低头跟在后面，不看、不问、不听...

    呃——

    不听有点难，听见也当听不见。

    这里是什么地方不重要，主人是谁不重要，会经历什么不重要。

    活下去最重要。

    安静蛰伏几天，等主人对她腻了再找机会溜出去就是。

    最多三五天，不会太久。

    夏欢的主人，绝对是顶级势力掌权者。

    什么山珍海味没吃过，怎么可能会迷上她。

    万一迷上...

    那岂不是更好。

    商家覆灭，又要去流浪，找个新工作哪有那么简单。

    看夏欢滋润的小模样，她巴不得跟着夏欢混。

    方才叫绿萝的女孩实力远远在自己之上，挥手就能封印她的能量。

    听口气，不过是主人的追随者之一，更大的可能是宠物。

    普通追随者没资格住在内城。

    夏欢没出过手，看绿萝的态度两人地位差不多。

    主人是谁？

    按实力推算是世家掌权者，山火、渊龙，还是新上任的幽州之主鬼谷子？

    至于会不会是江宇，简小七不是没想过。

    可能性微乎其微。

    琴岛被儒家、阴司死死困在齐省角落，手伸不到长安。

    更不可能从兵家手里救回夏欢。

    没有任何好处，又吞不下长安城，为了一个女人得罪兵家图什么？

    江宇去过长安城，会不会认识钟夏欢？

    他们见没见过面？

    简小七想破了脑袋，一点印象都没有。

    她全程作为导游跟随江宇，记忆里完全没有钟夏欢这张脸，

    她确定，两人第一次见面就是辛巧巧跟秦之柔谈判的时候。

    胡思乱想着，夏欢在一处别院门口停下。

    小七刹车不及，差点撞上去。

    院门打开，开门的是绿萝。

    简小七懵了下，随即释然，多半是空间系异能，瞬间移动。

    几步路都懒得走，好装！

    越是靠近，简小七越是忐忑，心跳的乱七八糟。

    新主人到底是谁啊？

 第845章 受罚，就当是松松筋骨

    打开房门后，绿萝身影消失，她只会在该出现的时候出现。

    夏欢表情忐忑，在心里把自己骂了一路。

    简小七死不死关她屁事，琴岛吞不吞商家关她屁事。

    干嘛要上头给自己找不痛快。

    主人生气怎么办？

    妈妈失望怎么办？

    潇潇以后再也别理他怎么办？

    人都一样，间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。

    这才是常态。

    夏欢知道，比起自己主人更喜欢潇潇，知道又如何，她又不能去喊救兵。

    怎么跟小丫头解释？

    自己一个人去了趟长安，谁也没有说，包括潇潇和秦之柔。

    去干嘛？

    故地重游？

    故土难离？

    根本说不过去，也没人会信，大家又不是傻子。

    长安城对三小只来说，美好的记忆寥寥可数，悲惨的往事不胜枚举。

    亲人反目，挚爱相残，怀念个鬼啊！

    “小七，少说话，多做事。”

    “谨言慎行。”

    夏欢警告道，简小七点点头，做了个封口的动作，她没那么下作。

    末世求生，揭别人伤疤是血仇，没有妥协，不死不休那种。

    简小七安静在门外等着召唤，夏欢一个人进去见主人。

    从传送开始，夏欢大脑一直处于超频状态，她在找适当理由。

    为什么去长安？

    为什么要在始皇帝即将苏醒的时候，冒着生命危险去长安？

    谎言，她一分钟能想出六十条，问题是不能对主人说谎。

    哎！

    谁会喜欢一个吃里扒外的贱人？

    天大的功劳送到嘴边，夏欢发现自己吞不下去。

    世上还有比这更惨的事吗？

    待会多吞几次，不知道能不能混过去...

    江宇的房间不算太大，房门到客厅的距离走廊不超过五十米。

    夏欢走了几分钟才看到屏风。

    现在时间刚过中午十二点，琴岛内城有单独时区。

    中午，算是早晨。

    江宇刚睡醒，闲散的靠在沙发上喝茶。

    正常画面。

    书房看书，练习场教学，阳台上晒太阳，客厅饮茶，这四件事基本涵盖了江宇日常生活的大半时间，甚至九成。

    夏欢象征性行了一礼，没什么诚意。

    繁文缛节，主人不喜欢归不喜欢，追随者不能太放肆。

    江宇顺手给夏欢倒了杯茶，完全没有身为主人的觉悟。

    “去哪玩了？”

    “绿萝说你给我带了...”

    咔！

    话没说完，卧室门推开。

    潇潇揉着眼睛走出来，迷迷糊糊跟主人打了个招呼。

    小丫头估计都没看清谁是谁，一声‘早’说的极其敷衍，夏欢端着茶杯的动作定格，对自己的好运默然无语。

    她什么都算到了，唯独没算到值日表。

    潇潇靠着江宇坐下，软绵绵的像是没有骨头一般，整个人黏在上面。

    “主人，好困啊！”

    “你怎么醒的那么早？”

    江宇宠溺的揽着潇潇，捏了捏她软糯糯的小脸蛋，声音温柔。

    “困就多睡会，又没人赶你走。”

    小丫头没有回答，呼吸声平稳均匀，显然又睡着了。

    起床，只是换了个地方睡觉。

    江宇无奈的笑了笑，轻轻拍着她的后背，惯的不像话。

    夏欢看在眼里没什么感觉，一如往常。

    表面上大家平级，实际上潇潇在主人心中的地位就是比她高。

    世上怎么可能有公平存在！

    值日表惯例，潇潇在，秦之柔多半也在，她只能祷告大家已经回去。

    潇潇身子弱，早上起不来也是惯例。

    夏欢在心里叹了口气，最终还是决定老实交代，认打认罚。

    她没有潇潇的特权。

    “主人，我回了一趟长安城。”

    江宇愣了下，随即释然，有控心咒在，倒不怕夏欢会乱说话，就算消息散出去影响也不大。

    始皇帝苏醒成为定局，五月已到下旬，很难出现不可控的变数。

    “长安城有放不下的人？”

    “需不需要我帮忙，消息虽然不能透露，救几个人出来不是大事。”

    夏欢视线落在潇潇脸上，小丫头真心可爱，她自己也很喜欢。

    主人偏爱理所当然。

    “我之前做了件错事，原本想着去处理干净，谁知道出了变故。”

    夏欢把事情一五一十说给江宇听，没有隐瞒任何细节。

    除了简小七的事。

    夏欢在作死，她想知道主人会怎么处置自己，再决定要不要继续。

    末世中待久了的小家伙，全身上下八百个心眼子。

    不用不代表没有。

    说完，夏欢轻轻跪倒在地，等主人发落。

    是，她挖的是秦之柔的墙角，女儿坑老妈算不上大事，问题是吃里扒外的标签撕不掉。

    没有任何掌权者会喜欢一个为了自己利益出卖主人利益的叛徒。

    明知是死路，夏欢又忍不住想赌一把。

    主人平时对她们太宠溺，小丫头们有共识，偶尔犯点小错也没什么。

    犯错就挨打，打完再犯，犯了再挨打，千锤百炼。

    受罚，就当是松松筋骨。

    人类身体没有极限，多开发开发新知识又不是什么坏事。

    凭什么高阶福利全让涂伶那种货色一个人占着？

    凭什么！

    江宇听完，看了一眼潇潇，小家伙嘴角弯成好看的弧度，睡得香甜。

    既然事情还未败露，消散于无形大家都轻松。

    秦之柔把夏欢当女儿，夏欢也不止一次为她挡刀，比起感情，一点蝇头小利算不了什么。

    左口袋到右口袋的事，怎么能算偷呢？

    江宇对小丫头们超级大方也是因为这条原则，东西给谁不是给。

    人是你的，她们身上的东西自然也都是你的，与其放在仓库里落灰，不如送给适合的人，发挥最大价值。

    有好装备，有高等级，有经济压制才能更好的收割资源。

    比一加一等于二都简单的道理，能算清楚的掌权者并不多。

    江宇沉思片刻，给夏欢想了一个大家都开心的结局。

    “既然契约收回，报酬拿到了手，就当没这件事。”

    “至于那件异兵，反正你也用不到，有时间找个理由送给小柔，你心里会好过些。”

    小柔？

    夏欢肉麻的起鸡皮疙瘩。

    不是，三十多岁的老女人，主人，你怎么叫的出口？

    不尴尬吗？

    夏欢抬起头，眉眼弯弯，她的主人，无论用再苛刻的眼光都挑不出瑕疵。

    整个九州，你见过第二个花心思为追随者考虑的主人吗？

    半个都没有！

    手里但凡有点钳制异能，就恨不得把追随者压榨至死。

    人性就是如此。

    末世前称之为资本家，末世后称之为上位者，换个名字而已。

    江宇重重扣下茶杯，装出一副严厉表情，恶狠狠盯着夏欢。

    “你和小柔的事处理完了，接下来说说你跟我之间的事。”

    “没记错的话，你应该叫我一声主人。”

    “没记错的话，你的主人我三番四次强调过，不要擅自去危险的地方。”

    “就算要去，必须报备。”

    “接受全套刑罚不算过分吧，有没有异议？”

    夏欢脑袋小鸡啄米，受罚应该的，她认罚。

    在琴岛内城，没受过罚都不好意思说自己是大人，说话都要矮别人三分。

    刑罚仪式感满满，几乎等同于成人礼。

    甚至有小丫头为了受罚刷存在感故意犯小错，就很过分！

    琴岛内城惯例，小错受罚，大错发配边疆。

    直接导致每个人犯错超级有分寸，小丫头们对法律条文的利用程度堪称变态。

    嗯，这么说吧，司法考试一遍过。

 第846章 要罚能不能一起罚，我和姐姐一人一半

    “怎么了？”

    潇潇被茶杯落地的声音吵醒，软绵绵的问道。

    小丫头坐直了身子，憨憨的伸了个懒腰，终于有了三分睡醒的感觉。

    都是打排位，第二天大家一个个容光焕发，就她半死不活。

    她又没沉迷游戏，昨晚只玩了三局，输一赢二，就上了一颗星。

    还是拿的瑶，全程混队躺赢，累个鬼啊？

    “嗯？”

    “我是不是还没睡醒？”

    “姐姐你什么时候回来的，好可惜，早回来一天就好了。”

    “昨晚我们值日...”

    说到这，小丫头才意识到自己在哪，被谁抱在怀里，低下头，可可爱爱的小脸蛋红的滴血。

    见鬼，自己到底在说什么啊？

    潇潇刚低下小脑袋，随即反应过来不对劲。

    夏欢在地上跪着，姿态拘谨，内城规矩少，只有做错事才会下跪。

    姐姐跪着，她哪里还有心情害羞，赶紧跑过去陪跪。

    “你闯祸了？”

    夏欢点点头，习惯性的帮潇潇把凌乱的秀发捋到耳后。

    潇潇打掉她的手：“妈妈说，认错要有诚意，你别乱动。”

    “老实跪好！”

    说完，潇潇可怜兮兮的看着主人，大眼睛里装满了无辜，她这副小表情对付妈妈从未失手过。

    在长安城的时候，两姐妹三天一小错，十天一大祸。

    安安静静的时间不多。

    被妈妈抓到责罚，两姐妹撒娇耍赖，总能蒙混过去。

    “主人，姐姐知道错了，你就原谅她吧。”

    “要罚能不能一起罚，我和姐姐一人一半。”

    “嗯——”

    “我身体差，要一小半。”

    夏欢既感动又无语，又不是分蛋糕，你想吃多少就吃多少。

    江宇点点头，不知道脑海里出现了什么画面，表情略显猥琐。

    “也好，那就一人一半。”

    “待会忍着点，哭了可没人哄，笙瑶发明的刑具没那么容易过关。”

    夏欢尴尬的看着潇潇，小丫头没事添什么乱啊。

    有人看着，怎么刷好感？

    蹭吃蹭喝的小丫头她见多了，蹭刑蹭罚的平生第一次见。

    看着绿萝把刑具一一摆上，潇潇脸色苍白，一副想逃跑又狠不下心的表情。

    “做姐妹，最重要的是讲义气！”

    “死也要一起死！”

    夏欢也很讲义气，把看起来比较吓人的刑具留给自己。

    小巧柔和，精致可爱的留给潇潇。

    很快她就发现，小巧跟柔和完全不搭边，精致并不代表可爱。

    笙瑶出品的刑具，越小的越吓人，非常适合用来做纪念品。

    算了，潇潇总要长大，偶尔吃点小苦头不是什么坏事。

    夏欢担心的转头看向潇潇，小丫头给了她一个狡黠的眼神。

    一幕幕回忆涌入脑海。

    印象中，潇潇好像从未单纯过，平时看的书说的话尺度大的一批。

    初遇江宇时，还声情并茂的编造过被饿狼侵犯的小作文。

    那篇小作文，差点让三人死在江宇手里。

    潇潇的单纯貌似是从神农架外开始，从再次遇到主人开始。

    哎，脑子要不了一点。

    自始至终，长安城出来的小丫头，心思单纯的好像只有自己一个。

    包括门外站着的那只装傻的死耗子。

    现在想来，简小七跟她说过的每一句话，做的每一件事都带着目的。

    纯纯把她当猴耍。

    她自认杀伐果断，理智无情。

    面对这群喜欢玩脑子的贱人，就是她们手里的无脑玩具罢了。

    这群婊子都该去死！！

    ......

    门外，简小七本就等的内心忐忑，突然听到飞鸟折翼的鸣叫。

    心脏抽搐了下，心跳稳不了一点。

    夏欢被主人处罚，她的结局只能更差，没有其他可能。

    呼——

    还好自己有脑子。

    辛巧巧手里有几份传承，她亲自去探查过，遗迹能量强度相当。

    中上水平，三s级强度。

    简小七选了战将传承，传承神像膀大腰圆将军肚，典型的脂包肌体型。

    到手后，果然是一份盾甲传承。

    她想要的就是防御和再生，不是一时脑热，权衡很久才做出的选择。

    商家肯定保不住，辛巧巧的战力撑不起台面。

    主人沦为玩具，她自己只会更惨，盾甲传承容错率高很多。

    运气好，兵家四圣看不上她，近战传承能让她活的有尊严。

    兵家次级传承者没人敢动她。

    运气不好，被兵家四圣看上，传承者九成九有施虐倾向。

    有盾甲传承护身，能活的久一点，痛苦少一些。

    嗯——

    末世中挣扎求生的小老鼠，时间久了，多少会进化出一些智慧。

    优胜劣汰，蠢货活不到今天。

    等了两个多小时，房门打开。

    一个女孩跑出来，十八九岁模样，脸蛋绯红，表情别扭怪异。

    简小七屈身行礼，潇潇点头回礼，表情尴尬。

    “主人让你进去。”

    “我还有事，就不给你带路了，进门左拐是客厅。”

    “不要乱跑，会死人！”

 第847章 我想用一个秘密，用整个商家，换取你的庇护

    简小七认真听完，把每个字记在心里，又行了一礼。

    有人警告不是坏事，要学会感恩。

    潇潇红着脸摆摆手，歪歪扭扭的离开，走不出直线。

    简小七看着女孩狼狈模样，指尖微微颤抖，强迫自己冷静下来。

    微笑。

    保持微笑。

    只要有一线生机，就不能让自己表现出负面情绪。

    笑容必须完美。

    哪怕必死，也要为上位者提供情绪价值，斩杀、虐杀和凌迟她分得清。

    同样是死，体验完全不同。

    简小七轻轻叩响房门，得到应允后推开，争取每一步都恰到好处。

    客厅里只看到一幅完美...

    身体？

    尸体？

    远处，女孩侧躺在地毯上，面向阳台，身体一动不动，生死不知。

    简小七丹田被封印，没有能量，就算有她也不敢乱用。

    看身材特征，女孩是夏欢，腰身比例，发型发色都对得上。

    看状态，夏欢死了。

    后颈上几道浅浅着色，轻轻浅浅不致命，甚至不会太痛，玩闹的级别。

    从背面看不到致死伤痕。

    按经验推测，虐杀而死的追随者，窒息的几率最高。

    她只是浅浅瞄了一眼，不敢多看。

    简小七了解上位者的严苛，没有追随者敢在主人房间里做出如此不敬的行为。

    低着头，眼睛偷偷扫过房间，没看到主人身影。

    她记得女孩的提醒，房间在玄关左边。

    此处有茶几，有沙发，布置正确，位置正确，是客厅没错。

    简小七轻轻跪下，视线放在膝盖上，等待主人回来。

    实力顶尖的上位者多有怪癖，从来不会好好走路。

    辛巧巧也是这副德行，仿佛走路掉价，神出鬼没才有逼格。

    别人怎么想不知道，至少简小七觉得这样很low，有强行装逼的嫌疑。

    阳台门开着，尸体为背景，外面欢声笑语格外刺耳。

    房间主人不知道在想什么，如此吵闹的位置平常怎么净心。

    外面的小丫头同样不知死活，大吵大闹，笑声放肆无拘，就不怕主人生气？

    咔！

    房门打开的声音，随之响起脚步声。

    简小七赶紧收回心神，脑袋埋进柔软的长绒地毯中。

    她先是听到了窸窸窣窣的声音，然后听到一声轻微蜂鸣。

    什么声音？

    有些像异能激活，她不敢细想，也不敢抬头，就那么安静跪伏在地上。

    少年的声音很好听，语气平静柔和。

    “夏欢说你们是旧识，朋友之间互相帮助本是应该。”

    “不过，我对商家和兵家的争斗没什么兴趣，也无意插手长安城内政。”

    “夏欢把事情想的太简单了。”

    “好好休息一晚，明天我让人送你离开。”

    “嗯——”

    “你是夏欢的朋友，我可以给你提供一些适当帮助。”

    “下一站去哪求援，我派人护送你过去。”

    简小七不敢相信自己听到的话。

    每一个字都能听懂，组合在一起，让人懵逼。

    少年说，她可以离开，什么代价都不用付出就可以离开。

    朋友？

    互相帮助？

    熟悉的词汇，在末世中有种说不出的陌生感。

    听上去更像讽刺！

    不远处，躺着夏欢的尸体，斑驳狼藉，比大街上扔掉的破败玩具略好一些。

    未经鬣狗老鼠撕咬，还能入眼。

    她经常碰到被遗弃的玩具，或生或死，或完整或残缺。

    长安城的治安并没有表面看起来那么好，不要说贫民窟，富人区同样无法避免。

    觉醒者眼中，普通人不算人类，传承者眼中，觉醒者不算人类。

    普通人在所有有能量的人眼中，狗都不如，臭虫而已。

    简小七有种智商被人按在地上蹂躏的感觉，脑子要不了一点。

    果然，捉弄老鼠是每一只猫的爱好。

    老虎也是猫！

    “主人，我愿意留下，夏欢没完成的任务，我可以替她完成。”

    “我是新人，也懂些规矩。”

    简小七抬起头，脸上堆起单纯乖巧的笑容。

    不经意间，对上新主人的视线。

    ∑(ΦдΦlll

    “江...江、江宇？！”

    “怎么是你？！！”

    “这里是琴岛？！！！”

    简小七惊叫出声，喉咙近乎破音，要多刺耳有多刺耳。

    夏欢从睡梦中惊醒，猛地坐起来，江宇刚给她盖好的毛毯滑落。

    画纸另一面，同样浅浅几处痕迹，更轻更淡。

    “简小七，你是不是脑子有病，早上五点不到就把我拉起来。”

    “我刚睡着，你又鬼叫。”

    “主人，你就不能让她咬着毛巾，死丫头叫的真难听。”

    “像只鸭子...”

    简小七：(???’)

    诈尸了？

    等一下，我脑子呢？

    等一下！

    简小七需要缓缓，她实在搞不清究竟发生了什么事。

    琴岛、江宇、虐杀、玩闹、色坯、后宫主政、昏庸无度、宠溺无度...

    当无数不合理的词汇串联在一起，便有了合理解释。

    夏欢没死，方才只是玩闹，最多尺度大了点。

    也就那样。

    其次，江宇和传闻中一样怜香惜玉。

    和长安城地下夜市初见时一样怜香惜玉，小色坯从未变过。

    上一次，她没有资格追随。

    这一次，她手里的筹码足够让江宇动心，简小七有信心。

    小赌怡情，大赌才伤身，豪赌怡情又不伤身。

    简小七就赌江宇贵人多忘事。

    当年的小七，夜市里微不足道的小老鼠一只，用完就扔的一次性纸杯。

    以江宇的身份地位，怎么可能记得她。

    怎么可能记得住那么普通的一个名字。

    小七。

    严格说都算不上名字，就是随口编出来的代号。

    地下夜市做汽车销售时，没人会用真名，她的员工编号是07。

    自然而然，大家都叫她小七。

    江宇是她遇到的第一位豪客，也是最后一位。

    “主人，我叫简小七，商家首席传承者范厉最信任的追随者。”

    “我有传承，战将传承，盾甲类，能扛能打。”

    “我想用一个秘密，用整个商家，换取你的庇护。”

    “永不背叛。”

    这——

    江宇闻言，不由得仔细打量起眼前口出狂言的小丫头。

    漫不经心的语气。

    “你能代表范厉？”

    “还是说范厉是个恋爱脑，对身边女人的话言听计从。”

    “说谎可不是什么好习惯...”

    简小七没有着急回答，面向夏欢，低下身子深深叩首。

    意思在明显不过。

    夏欢披着毯子起身，送了小七一个白眼。

    你到底记不记得谁是你的主人，你的命归谁管。

    自己就不该心软，当时管她去死！

    看到夏欢起身，简小七再次叩首，把姿态压进尘埃里。

    态度是态度，防备是防备，并不冲突。

    “好了好了，我走就是。”

    “主人，替我弄死她！”

 第848章 范厉不是范厉，她叫辛巧巧

    夏欢没跟潇潇一起走，原本打算等着午餐时公报私仇。

    简小七明显比她想象中还要聪明，藏的还要深。

    范厉就这么被卖了？

    范厉信守承诺，看起来像个好人，在末世，好人的确容易被人卖掉。

    幸好自己够聪明，主动自首。

    简小七连范厉都能出卖，自然也不会替她保守秘密。

    好险好险。

    夏欢离开房间，关上门，狠狠掐了自己一把，痛的窒息。

    小色坯十倍的力气。

    她在警告某个蠢货，以后决不能多管闲事。

    利益再大也不能拿命运去赌。

    客厅里，简小七侧耳听着夏欢离开，等到房门紧闭才开口。

    “主人，我有办法让商家加入琴岛，成为琴岛的一部分。”

    “我不敢说谎。”

    “给我五分钟，五分钟就行。”

    原本没有半点兴趣的某人突然有了兴趣，顺手在简小七身上设下第二道封印。

    琴岛商业体系稚嫩，只有规模，没有系统性的调配机制。

    末世后，商业规则与之前完全不同，很多成熟的商业模式玩不转。

    琴岛商业发展已经停滞很久。

    也不能说是停滞，体量还在不断扩大，只是无法完成质变。

    简单说，机制原始，导致一堆有价值的物品和专利无法快速变现。

    清虹头痛了许久，几个核心管理层开了无数次会议。

    人才招揽从未停止。

    问题是，末世前的商业操盘手怎么都玩不转末世后的市场。

    处处掣肘，又找不出掣肘的原因。

    有一点江宇想不通。

    长安距离琴岛可不近，中间隔着千山万水，长安周围，顶尖势力成群。

    为什么是他？

    天上可不会自己掉馅饼，陷阱倒是常见。

    自己又不是什么歪嘴龙王，出场即巅峰，勾勾嘴角，配角前仆后继白送。

    以琴岛明面上表现出来的实力，跟兵家、墨家没得比。

    在江宇刻意误导下，琴岛甚至都不如儒家、阴司战力强。

    渊龙、山火弱一点，但地理位置比琴岛优越百倍，发展前景优势明显。

    琴岛被儒家、阴司困在齐省角落，能有什么未来可言？

    孙祁、墨安成应该还活着吧？

    难道一夜之间死光了？

    始皇帝出来了？

    把兵家、墨家杀干净了？

    江宇没有收到任何消息，琴岛派去长安城的间谍全死光了？

    兵家和商家的争斗江宇知道，两家打得火热。

    末时代报道过不止一次，琴岛的情报机构送来的信息更详细。

    商家打不过兵家是肯定的，但兵家也奈何不了商家。

    墨家又不是摆设。

    真把商家逼急了，全面倒向墨家，墨家本来战力就高，傀儡机甲不怕死。

    唯一的经济短板就是物资耗费巨大，商家足以填补缺口。

    两家联手，兵家不死都难。

    江宇分析过无数次，长安城周围势力太强，他一时半会插不上手。

    如果没有秦兵过境，估计三五年内都插不上手。

    商家、墨家、兵家与阴阳家、纵横家有本质区别，传承者完全不在一个档次。

    范厉以商入局，墨安成以机关术入局，孙祁以兵法入局。

    他们三人获得传承不是机缘巧合，是传承选择了他们。

    和鬼医素影，画魂一样的存在。

    传承天降的传承者，典籍研读纯熟，发育速度恐怖。

    江宇当时直接放弃长安城，难道是自愿的？

    房间里安静异常，呼吸声微不可闻，简小七不敢催促。

    心中再忐忑着急，也只能等着。

    江宇无意识的拨动桌子上的栀子花，清雅香气静心安神。

    最后，他还是直接问出了口。

    懒得打哑谜。

    “为什么是我？”

    “长安内外，每一个选项都比琴岛好十倍百倍千倍。”

    “邻居信不过，难道路人就信得过？”

    “我可不是什么好人。”

    简小七早就预料到对方会问，她准备好了一个完美答案。

    无从辩驳的答案。

    “主人，范厉不是范厉，她叫辛巧巧，是个和我差不多年龄的小丫头。”

    “相貌绝美，身材顶尖。”

    “末世第一天她就觉醒了双异能，c级斩杀,b级伪装。”

    “底子干干净净。”

    嗯，合情合理。

    简小七一句话，打消了江宇五成疑虑，女孩子想找棵大树依靠很正常。

    琴岛后宫可以掌权，九州上下谁不知道。

    “你觉得我会让一位顶尖传承者在琴岛乱晃，甚至让她睡在枕边。”

    “我只是喜欢美人，不是喜欢找死。”

    江宇问出了剩下的五成疑虑，范厉，呃，不对，应该是辛巧巧。

    按常理推断，辛巧巧实力不会弱于孙祁太多。

    是，他有控心咒，有封神符。

    作为琴岛最高机密，外人可不知道，简小七可不知道。

    世家首席传承者基本都有钳制异能，但仅限于钳制弱者。

    实力相近的传承者无法钳制。

    简小七同样预料到了对方会问这个问题，脸上笑容不变。

    “辛巧巧传承纯辅助系，异能没有杀伤力。”

    “商家范蠡传承偏向于自保，异能主要是鉴宝、速度、伪装、干扰。”

    “c级斩杀破不开你的防御，当然，你也别妄想用蛮力困住她。”

    “兵家四圣联手都做不到。”

    “甜点我送来了，能不能吃到看你本事。”

    “主人，我用这个秘密换取你的庇护，不算过分吧？”

    江宇不由得点点头，不过分，一点都不过分。

    这么大的一个秘密，换一份传承加一件异兵都不过分。

    何况是白送一个美人。

    他第一次知道，天上真的会掉馅饼。

    江宇这才认真打量起跪在地上的小丫头，十八九岁模样，最适口的年龄。

    五官娇俏可爱，气质清纯。

    只要演技够好，清纯是真是假谁会在乎，问题是，简小七的话有几分真假。

 第849章 凡与商家为敌者，视同与儒家宣战

    简小七没有说谎，兵家和商家矛盾不是一天两天，争斗从未断绝。

    商家屹立不倒难道是因为兵家善良？

    兵家把芙蓉三小只赶走，拿下长安城后第一件事就是去商家示威。

    范厉当着兵家四圣的面，悄无声息偷走了孙祁戴在手上的戒指。

    四位顶尖传承者盯着，连感知都做不到。

    那一次，孙祁真被吓到了，此后再也没有生出硬来的想法。

    现在硬来，估计是感觉自己发育起来了，或者有别的依仗。

    外人不得而知。

    江宇指尖凝结出锋芒，抵在简小七眉心，声音平静。

    “追随不是儿戏，一旦做出决定终生不可更改。”

    “你家主人想好了？”

    简小七眼观鼻，鼻观心，瞳孔微微颤抖，尽量让自己冷静下来。

    那一抹锋利并没有太大威慑力。

    不是她勇敢，而是没有区别，能量被封印，江宇挥挥手就能碾碎她。

    有没有抵在眉心上的威胁区别不大。

    “我没有选择，辛巧巧更没有。”

    “辛巧巧一个人撑不住商家，正面战斗，墨安成、孙祁她一个也打不过。”

    “加入墨家或者兵家，战力隐藏不住，商家会被彻底吞并。”

    “辛巧巧不甘心在后宫当宠物，她有能力，她真的很厉害...”

    锋利划破眉心，一缕鲜血流下，模糊了简小七的眼睛。

    她没有躲闪，身体跪的笔直。

    唯有心跳轰鸣。

    江宇指尖沾着血迹，画下控心咒，简小七接收到契约信息，双眼放光。

    辛巧巧什么结局她管不了，商家什么下场跟她更没有半点关系。

    她只知道，简小七的人生稳了。

    至于辛巧巧，最惨也不过是被江宇吃干抹净收入后宫当宠物养着。

    山珍海味，无忧无虑。

    小色坯什么德行谁不知道，那么一个大美人，他还能舍得弄死不成。

    辛巧巧是女王，是主子。

    简小七是丫鬟，是老鼠。

    女王心中最差的结局，是小丫鬟一生都奢求不到的美好。

    人与人，本就不一样。

    命运，从来没有公平可言。

    契约建立，江宇又问了几个核心问题，有没有控心咒可信度完全不同。

    简小七一一回答，契约前后没有半句出入。

    问完了想知道的一切，召唤绿萝带她去休息，拒绝了小丫头送菜的无理要求。

    此时此刻，江宇没有任何心情品尝美食。

    他的整个棋局，被一只小老鼠踢翻了。

    计划，是世界上最没有用，最没有参考价值的两个字。

    运筹再好，对局中棋子稍稍偏一步，就要全部推翻重来。

    诸葛丞相够聪明了吧，还不是被上方谷一场大雨浇灭了执念。

    算无遗策，只能在梦里想想。

    始皇帝苏醒，秦军尸兵过境，原本是兵家该头痛的事。

    是，齐省早晚躲不掉，置身事外不现实。

    问题是，面对数十万尸兵尸将，先手开团和后期进场能一样吗？

    先手开团就是玩命，就算你经济再高，出的肉装再多。

    进场秒蒸发常有的事。

    路人局，指望别人分担伤害纯粹做梦，背后捅刀子才是现实。

    理想对局——5v5。

    现实对局——1v9。

    江宇看着九州地图，沉默了近两个小时，笔尖在齐省与长安城之间画出一道线。

    重生后，他身怀天道传承，将诸子百家一一踏在脚下。

    左一川想都不敢想的幻梦。

    拼图游戏玩的流畅，少年意气风发，渐渐对命运不屑一顾。

    心魔摒除，恐惧消散。

    道路艰险些，也还能走，一路走来，江宇总感觉有某种存在推着他前进。

    看不见，躲不掉。

    未知存在总会在命运节点上出现，逼着自己做出选择。

    蛊雕灭世如此。

    百万尸潮如此。

    穷奇屠杀如此。

    此刻，亦是如此。

    半个长安城打包成小蛋糕送到嘴边，却沾着始皇帝苏醒的剧毒。

    吃还是不吃？

    辛巧巧作为商家首席传承者，大概率是九州唯一一位野生女帝。

    前世，常驻女神榜的存在没有一位诸子百家掌权者。

    舍弃，真心不舍得。

    退一步，忽略掉辛巧巧，单是商家整体并入琴岛的诱惑就让人拒绝不了。

    物资还是其次，完整的商业体系和遍布整个九州的渠道无价。

    “绿萝。”

    “主人，我在。”

    江宇折上地图，饮尽杯中冷茶，眼眸中的光芒不再闪烁。

    “通知墨染颁布帝令。”

    “从即日起，儒家与商家结盟，全力支持商家在齐省发展。”

    “凡与商家为敌者，视同与儒家宣战。”

    绿萝领命，身影消散。

    作为智能管家，要做到随叫随到，回应准确，不该问的不问。

    简单说，工作时不要把自己当人。

    工作之余，休闲娱乐时，最好也能做到让主人不把自己当人。

    琴岛内城，玩底线的美人遍地都是，好用的工具可不多。

    竞争小的赛道，自然要牢牢守好。

    帝屋神树可以守护，同样可以生出毒刺。

    有些禁忌，谁碰谁死！

    ......

    次日清早。

    嗯——

    琴岛的清早，大概相当于正常人类的中午，太阳晒得皮肤生疼。

    月殒后，环境越来越极端，五月下旬气温已经超过三十五度。

    别忘了，这不是内陆，不是南方，是琴岛。

    盛夏都极少超过三十度的沿海城市。

    几百人的商队带着冰冻海货，从琴岛出发，向着长安城行进。

    车队配置豪华，清一色装甲皮卡。

    末世后，远洋无法涉足，近海变异生物强悍，海货价格高到离谱。

    普通传承者，一个月都未必舍得吃一顿海鲜大餐。

    琴岛到长安，一千公里，装甲车队三五天路程，全程要有冰系觉醒者守护。

    每辆车一位，b级是底线。

    路上鬣狗遍地，猎杀队横行，运费远比海鲜本身价格高。

    高出数倍。

    经商，利益从来都是与风险挂钩，无一例外。

    只要你有能力把海鲜运到内陆，三五倍利润是基础。

    利之所趋，路上死的行商前仆后继。

    车队中间，有一辆豪华装甲车，空调开的很足，冷到想盖被子的程度。

    简小七坐在副驾驶上，终于明白了夏欢对长安城艰苦生活的鄙视。

    说实话，小丫头已经算是口下留情了。

 第850章 煮熟的鸭子飞了

    装甲越野车豪华的过分，奢侈的离谱，与之相比，她的座驾就是拖拉机。

    露天敞篷手扶拖拉机！

    冻人的空调，装满饮料酒水的小冰箱，折叠餐桌，桌子上还带加热盘。

    可以整个放倒，柔软如云朵的后排座椅是标配，无稽的是带有按摩功能。

    能不能再离谱一点！

    是，这些小配置末世前不值一提，末世后简直是人造奇迹。

    没有电子系统，它们的功能是怎么维持的？

    简小七如同一个乡下来的柴火妞，摸摸这，碰碰那，好奇心掩不住。

    开车的小丫头笑容更掩不住，全程眉眼弯弯。

    赌博不好，但赌赢的时候那种快感真的让人酥麻到骨子里。

    没错，夏欢赌赢了。

    长安之行，作为关键人物，简小七自然要跟着，属于必选项。

    第二个名额，自然而然给了夏欢。

    小丫头兴奋地差点把自己掐死，秦之柔、潇潇申请出战，被无情驳回。

    几个小家伙一个比一个脆皮，稍有疏忽就会寄。

    带去送菜吗？

    ......

    长安城，未央核心商业区。

    孙祁等了几天，始终不见范厉出面，事态已经发展到了匪夷所思的地步。

    众所周知，兵家有三大势力，不是孙祁的一言堂。

    周铭飞、岳崇处于劣势，表面配合，暗地里用尽方法激怒范厉。

    屠杀商户，打砸店铺。

    偶尔伪装成猎杀队，大多时候连伪装都懒得做，直接动手。

    孙祁气的牙痒，没有一点办法。

    他做好了商家翻脸，范厉疯狂报复的心理准备，守卫全天候防范。

    奇怪的是，什么都没有发生。

    范厉从始至终都没有露面，最严重的打砸现场，出面维持秩序的也只有辛巧巧一人。

    孙祁有点心虚了。

    墨家那边是不是出了什么变故，还是说墨安成许诺了商家更好的条件。

    自己看的再清楚又如何，身边两个猪队友拖后腿，赢不了一点。

    直到今天早上，孙祁收到了儒家圣人颁布的帝令。

    儒家圣人亲笔签名，九州各势力掌权者人手一份，相当于宣布主权。

    儒家将与商家结盟，邀请范厉做客齐省，协助曲伏圣城建立完整商业体系。

    煮熟的鸭子飞了。

    两家联手，兵家占不到半点便宜，儒家亚圣加上凶兽穷奇足以跟任何势力掰掰手腕。

    这还只是明面上的实力。

    不要忘了，儒家还有一位圣人，数年未露过面的圣人。

    传言，儒家圣人早就陨落，战场上与阴司鬼帝同归于尽。

    证据呢？

    谁有照片？谁见过尸体？

    岱宗阴司里，鬼帝活的好好的，经常带着鬼差满九州乱晃。

    前段时间，《末时代》爆出纵横家鬼谷子传承者陨落。

    有照片，有目击者，证据确凿。

    过了不到一个月，鬼谷子传承者又冒了出来，实力比之前更强。

    真真假假，虚虚实实。

    站的位置太高，孙祁看到的远比常人要多，对《末时代》很难产生信任。

    儒家虽然传出来结盟消息，但曲伏距离长安可不近，还有操作空间。

    例如，趁范厉不在，彻底清空商家。

    得不到就毁掉，常规操作，最重要的是，这件事不会有人反对。

    利益当前，那两个蠢货至少不会拖他后腿。

    至于儒家会不会秋后算账？

    别闹，联盟之类的客气话说说而已，无外乎收了保护费。

    等商家覆灭，物资清空，范厉一无所有，儒家认识他是谁啊！

    早上收到结盟消息，刚过中午，孙祁便带人包围了商家总部。

    没有城池的势力，防御力基本可以忽略。

    数十位传承者，连反应时间都没有就被拿下，不要说身祭，血祭的都没几个。

    孙祁给了他们选择的权利，或者转投兵家，待遇不变，或者死。

    他们硬扛了十几分钟，死了几个人，始终等不到范厉支援。

    一人投降，几十人陆续投降。

    孙祁、周铭飞、岳崇闯入议事厅，将商家核心管理层一网打尽。

    战斗从开始到结束用了不到半小时，众人连反应的时间都没有。

    商家比想象中还要弱。

    主位上，坐着的人是辛巧巧。

    商家众人眼中露出绝望神色，不要说主人不在，就算在也不是兵家三圣的对手。

    会议室内，空气死寂如坟场。

    孙祁看了一眼辛巧巧，小丫头自觉让出主位，站到了旁边。

    商家众人视线全落在她身上，等女主人出面主持大局。

    辛巧巧低着头，脸色苍白。

    她不知道该怎么做，该说什么，在绝对力量面前，任何挣扎都没有意义。

    唯一寄予希望的简小七死了。

    长安去琴岛的商队团灭，只逃出来两个外围斥候。

    商家没有退路。

    此刻，辛巧巧有两个选择。

    一是坦白身份异能，以商家首席传承者的身份加入兵家。

    结局：身子保不住，商家掌权者的位子有五成几率能保住。

    慢慢运营，或许有机会在兵家撑起一块地盘。

    二是直接激活能量逃走，她有信心完好无损的离开长安城。

    兵家三圣一起动手也留不下她。

    结局：身子能保住，商家从今以后再也和她没有任何关系。

    范蠡传承，没有任何钳制手段。

    换一个说法，金钱和利益就是商家唯一的钳制手段。

    “诸位，不养乱动。”

    “你们都是商业奇才，兵家求贤如渴，我孙祁用性命担保，不会杀一人。”

    “愿意加入兵家的请起身。”

    辛巧巧无语，她原本就站着，孙祁根本就没给她选择的权利。

    一秒、五秒、十秒...

    墙上时钟秒针走了整圈，没有一人起身。

    孙祁愣住。

    辛巧巧愣住。

    不是，你们几个是蠢货吗？

    刀架在脖子上，随时会死，你们就一点都不害怕？

    是，长安城有法律，刑法森严。

    问题是法律条文的解释权在孙祁手里，他的话就是法律。

    辛巧巧微微屈身行礼，她不想看到小家伙们惨死，总要有人先站出来。

    她知道，第一个叛徒不好当。

    既然没人做，那就自己来。

 第851章 儒家的人呢?

    “我是辛巧巧，商家内政主管，愿意加入兵家，为兵家效犬马之劳。”

    “我没有传承，异能c级斩杀，b级伪装。”

    “战斗不行，生意上的事略知一二，对兵家有价值。”

    孙祁面无表情，打量了辛巧巧片刻，随即露出一抹温暖笑容。

    “范厉当真小气。”

    “一年时间，你好好做事，一年后我送你一份传承。”

    “你愿不愿意追随我？”

    周铭飞脸色变了变，谁不知道辛巧巧的价值。

    说好的均分利益呢？

    “孙祁，不能什么好事都让你一个人占全，辛巧巧我们也喜欢。”

    “岳崇，你说是不是？”

    岳崇笑了笑，没有接话，抬手朝着会议桌左侧摆了摆。

    “辛巧巧我不抢，我要这一排。”

    左侧坐着七人，两男五女，清一色传承者，他们没有起身，却已激活能量。

    听到岳崇的话，有人直接开启唤神。

    商家传承者战斗力弱，人尽皆知的事，有些甚至比不过双s级觉醒者。

    在兵家三人眼中，他们就是案板上的鱼肉。

    孙祁犹豫片刻，竟然点了点头。

    岳崇自己都不敢相信。

    他故意狮子大开口，在等孙祁还价。

    孙祁语气平静。

    “岳崇，左边七位传承者归你，周铭飞，右边七位传承者你带走。”

    “我只要辛巧巧和简小七。”

    “有没有问题？”

    周铭飞、岳崇不由自主的点点头，七位传承者和两个普通觉醒者不难选择。

    谁不知道辛巧巧、简小七没有传承。

    觉醒者就是觉醒者，再漂亮再聪明有个屁用。

    一换一自然选辛巧巧，一换七还用考虑吗？

    看来孙祁跟范厉脑子都不怎么正常。

    “辛巧巧，枉费主人对你那么好，没有主人，你不过就是一个扫大街的老鼠。”

    “辛巧巧，你就是个婊子，谁厉害就跟着谁，我以前看错了你。”

    “巧巧，你不能这样，主人会回来...”

    “巧巧姐，我们都是主人从死人堆里救出来的，你不能背叛他...”

    “......”

    辛巧巧听着他们恶毒的咒骂，心里温暖，眼泪忍不住流下来。

    十四个小家伙，每一个都是她从外面救回来的臭虫。

    最低贱的臭虫。

    商家传承没有钳制异能，她寄托于人性，却从未对人性抱有过奢望。

    简小七经常给她打预防针，让她小心再小心，决不能暴露身份。

    包括面对那群小家伙。

    简小七坦言，商家失势，自己会第一个离开，绝不会跟她一起陪葬。

    偶像是偶像，性命是性命。

    当牛做马无所谓，卖命不行，她的底线是不主动出卖。

    简小七是底层老鼠出身，最能理解老鼠的心态。

    永远不要对他们投入感情！

    末世的残忍，早就磨掉了老鼠的人性，心都没有怎么焐热。

    事实证明，简小七错了。

    孙祁饶有兴趣的看着会议室里的闹剧，一副事不关己的模样。

    “自己的狗自己管好，不要耽误了正事。”

    周铭飞第一个出手，异兵还未凝实，十四位传承者同时开启血祭。

    搏命的节奏。

    辛巧巧心脏狠狠抽痛了下，这些小家伙都是自己救回来的流浪猫。

    商家覆灭，身为宠物又不用死。

    有必要吗？

    把兵家三圣惹怒，一个人也别想活着出去，她自己除外。

    孙祁收下她，自然会庇护。

    商家覆灭已然不可逆，几只必死的小老鼠没有挽救价值。

    双s级强度传承者发动血祭，破不开顶尖传承者防御。

    没有意外！

    辛巧巧可以选择离开，也可以选择保持沉默。

    离开，九州浩瀚，鱼入大海后会有无数机缘，未必不能东山再起。

    沉默，加入兵家，暗中培植自己的势力，从兵家撕下一块肉不难。

    范蠡传承只是不擅长战斗，能量半点不弱。

    孙祁的钳制异能控不住她太久，等时机成熟，随时可以抹除。

    辛巧巧脸色变了又变，直到一颗头颅滚到脚下。

    稚嫩的少年。

    早上，小家伙还给她带了早饭，他可不知道辛巧巧就是范厉。

    自己说声谢谢，小家伙会开心很久。

    “够了，住手。”

    “我就是范厉，辛巧巧就是范厉。”

    传承激活，唤神开启，神像是一位笑容温暖的中年文士。

    锦衣环佩，右手持玉筹，左手握着竹简。

    会议室中寂静无声。

    方才打斗激烈，有结界护盾加持，倒也不至于墙倒屋塌。

    满地狼藉免不了。

    辛巧巧唤神后，战斗直接按下暂停键，空气死一般寂静。

    嗡——

    孙祁首先反应过来，后退数米开启唤神，连震惊的表情都来不及做出。

    岳崇、周铭飞愣在原地，表情先是震惊，随即狂喜。

    男人都懂的笑容，迷之自信。

    商家十几位传承者，多少都带了点伤，有几个倒在地上，已经无法起身。

    一位拦腰斩断，一位身首异处。

    他们不知道该哭还是该笑，难过还是高兴。

    心里隐隐自责。

    辛巧巧就是范厉，商家首席传承者，以她的实力，可以全身而退。

    因为大家的忠诚，主人会死。

    一个顶尖势力的掌权者是女人，顶尖美人。

    势力覆灭，等待她的是什么下场每个人都能想到，不会有例外。

    女帝变成狗的诱惑，没有任何男人能拒绝。

    孙祁手中凝结异兵，一把长剑，剑身精致如同艺术品。

    长剑横在身前呈守势，看向辛巧巧。

    在女孩眼中，他看到了感情，上位者不该有的感情。

    辛巧巧在乎这些老鼠的性命！

    “范...辛、辛巧巧，散去能量，接受钳制。”

    “我说过，只要你们愿意加入兵家，我不杀一人。”

    “承诺依旧有效。”

    “或者，战斗继续。”

    “我知道留不下你，但他们会死，你活着，他们就不能活。”

    辛巧巧听懂了他的意思，主人活着，十几个小家伙就是变数。

    没人喜欢变数。

    自己逃走，他们会死，作为威慑，死法会极惨。

    孙祁大脑极速运转，怎么都想不通是哪个环节出了问题。

    事态发展不合理。

    儒家亚圣发出了帝令，自然是因为范厉...

    呃——

    也就是辛巧巧，她和亚圣达成了协议。

    她没有留在曲伏等待，返回了长安。

    不放心商家局势，回来合情合理，一个人独自回来不合理。

    她怎么敢一个人回来？

    亚圣不是蠢货，辛巧巧更不是蠢货，她们知道在长安要面对什么。

    儒家的人呢？

    亚圣和那只凶兽至少要过来一个，否则结盟还有什么意义？

 第852章 执掌商家，我有更好的人选

    结盟要有诚意，谁不知道商家的短板是顶尖战力。

    就算圣人不肯纡尊降贵做保镖，儒家至少也要派穷奇入驻未央几个月。

    两大势力，智囊无数，总不可能全是白痴。

    孙祁来之前，以为范厉还未回来，才敢做出先发制人的决定。

    此刻，辛巧巧已经返回长安，儒家多半藏在暗处等着收割。

    那群读书人做得出来！

    还有一种可能，儒家仅仅是收了钱，摆摆姿态，不愿与兵家为敌。

    绝对没错！

    啧啧，真不愧是儒家亚圣，看的通透，既能拿钱又不得罪人，两全其美。

    商家被耍了。

    辛巧巧轻轻跪下，眉心贴着地面，商家十几人羞愧的低下了头。

    血祭结束，能量枯竭，只能任人宰割。

    “商家可以作为兵家附庸，上缴纯利润四成，我可以立下契约。”

    “孙祁，我可以追随你，接受钳制，但有一个条件。”

    孙祁表情平静，眼底兴奋压不住。

    “你说。”

    “只要我能做到，绝不推辞，兵家四圣席位你可以占一席。”

    辛巧巧抬起头，勉强挤出一丝微笑。

    “商家可以上缴赋税，尽全力协助兵家物资流通，内政必须自治。”

    “兵家不能插手商家运营，可以查账，可以派人监管。”

    “不能左右我的决策。”

    “答应，我会用毕生所学帮助兵家发展势力，不答应，那就殊死一战。”

    孙祁笑了，笑容亲切柔和，语气诚恳。

    “那是自然。”

    “商家是商家，兵家是兵家，辛巧巧是辛巧巧，我这人向来公私分明。”

    “你追随我，绝不会影响对商家的掌控。”

    “你我都清楚，总要有人在明面上做事，管理商家，没人比你更合适。”

    “不要觉得四成收益很多，以后有我做你的后盾，商家的规模绝不是现在可以比拟。”

    辛巧巧散去能量，孙祁指尖点在她的眉心上，一缕血气盘旋。

    迟疑两秒，血色雾气印入眉心，钳制生成。

    辛巧巧内视钳制能量，松了口气，狗绳结实度马马虎虎。

    和她预想中一样。

    大家同为诸子百家首席传承者，异能有偏向，能量强度相差无几。

    不计身体损伤，几个小时就能抹除。

    当然，她不会那么做，至少现在不行，商家需要暗中发展势力。

    等到她有了与孙祁翻脸的资本，找机会将他斩杀便是。

    辛巧巧认主，她的追随者也没有了反抗的念头，陆续跪下。

    主人成了人家养的狗，追随者的忠诚也就成了笑话。

    周铭飞、岳崇心有不甘，心里满满的嫉妒，又不能真跟孙祁撕破脸。

    辛巧巧怎么就成了范厉呢？

    两人对视一眼，在对方眼里看到了同样的杀意，炽热如火。

    孙祁必须死！

    商家首席传承者是辛巧巧还是范厉不重要，重要的是她背后的资源。

    从此以后，兵家再也没有什么三圣，四圣，只有兵圣孙祁和他的三条狗。

    辛巧巧就是多出来的第三条狗。

    周铭飞、岳崇各自为选中的追随者设下钳制异能。

    确认钳制生成，多少回了口血。

    没有停歇，牵着各自的狗急匆匆离开，去做什么不用想也知道。

    商家库房会被清空，会不会给她留下最基本的现金流，辛巧巧不知道。

    没有资金，商技再好不过是纸上谈兵。

    商家自今日起，会变成一个游乐场，兵家三圣的游乐场。

    辛巧巧属于孙祁，手下核心管理层一半属于岳崇，一半属于周铭飞。

    兵家三圣都有钳制异能，不能背叛。

    辛巧巧在心里叹了口气，总感觉自己的人生像个不好笑的冷笑话。

    她崛起于底层，一步步爬到最高。

    全凭实力，没有半点取巧，最多算有点小幸运，攀上了前任首席拍卖师。

    作为女人，服侍女人并不比服侍男人轻松，甚至更惨。

    主人对她打骂随心，根本没把她当人。

    不久，辛巧巧逐渐展露出了非凡的商业天赋。

    眼光毒辣，用摸索出的规律为主人辨识出了几件隐秘宝物。

    创意新颖，用完美话术把一堆冷门宝物拍出了天价。

    巧妙运营，短时间将拍卖行净利润翻了一倍，流拍率降低七成。

    主人不仅没有奖赏她，第一反应是弄死她。

    主人头上还有老板，万一被老板知晓辛巧巧的存在，她自己的地位就保不住。

    将死之时，传承降临。

    辛巧巧用范厉的身份一步步拿下拍卖行，没有动用蛮力。

    纯粹商业手段。

    幕后老板死在自己最信任的追随者手里，她甚至没有下令。

    纯粹金钱的力量。

    “噗！”

    一阵冰冷寒意将辛巧巧从回忆中唤醒，空落落的感觉，身体并不痛。

    伸手触摸小腹，鲜血滚烫。

    孙祁身形淡化一瞬，随即凝实，长剑剑尖鲜红滴落。

    辛巧巧捂着小腹瘫倒在地，用难以置信的眼神看着孙祁。

    无法相信发生的一切。

    怎么信？

    孙祁就这么把独掌兵家的机会放弃了，她已经接受了钳制。

    太久不敢保证，至少三五年内不会背叛。

    她能想明白的事，作为兵家首席传承者的孙祁不可能想不明白。

    辛巧巧赌的就是孙祁的野心！

    三五年内，她会安心做一只听话的狗，主人让咬什么就咬什么。

    商家首席传承者会是一个超级好用的聚宝盆。

    能聚宝，能装钱，自然也能装下主人想要装的任何东西。

    她确信，没有男人能拒绝。

    “为什么？”

    “孙祁，你知道我不会背叛，我会信守承诺，让兵家成为九州第一！”

    “商家有这个能力！”

    孙祁笑着摇摇头，眼神中带着几分惋惜。

    “我知道。”

    “你的筹划不算复杂，我能看清楚，双赢的结局。”

    “可惜，我已经过了冒险的年龄，你的爪牙太锋利，更适合做个玩具。”

    “执掌商家，我有更好的人选。”

 第853章 撑不住一个月，我会把你做成尸傀

    孙祁知道，留着辛巧巧执掌商家，三五年内自己会很轻松。

    之后呢？

    等商家彻底渗透到兵家每一个细胞，尾大不掉的时候。

    兵家姓辛还是姓孙？

    孙祁知道，辛巧巧有这个能力。

    在他的印象中，一对一，对方战力强过自己。

    辛巧巧恍然，之前自己威慑兵家挖的坑，最后把自己埋了。

    她还是想知道结局。

    “谁？”

    “让我死个明白，我不信有人比我更合适。”

    孙祁笑容散去，换上一副认真的表情，语气自信平静。

    “简小七。”

    “原本我只当她是个小丫鬟，你三番五次将我拦在门外，我有很多时间跟她闲聊。”

    “她比你聪明，比你狠，也比你更好控制。”

    好吧，辛巧巧死心了。

    简小七是她给自己挖的第二个坑。

    孙祁的评价太含蓄。

    单论经商天赋，辛巧巧自认超过简小七。

    论管理，简小七确实比她更适合。

    辛巧巧有一个致命弱点，信守承诺，说出去的话必须兑现。

    涉及到利益，损失会极重。

    简小七告诫过她不止一次，让她不要太较真。

    能赚就赚，能黑就黑，末世哪有好人。

    辛巧巧也没办法，传承自带的弱点，无法克制。

    她明白了一切。

    简小七没有死，投靠了孙祁，等着取代自己。

    长安城外那一场劫杀，自然是孙祁蓄谋已久的行动。

    叛变很正常，不值得惊讶。

    简小七从未瞒过她，平常说过不止一次。

    商家遇到危险，不会主动出卖，但绝不会陪她送死。

    那么冷血的小老鼠原来也是有心的，血液还残留着一丝温暖。

    简小七没有彻底出卖她。

    如果不是自己曝光，孙祁永远不会知道辛巧巧就是范厉。

    哎！

    何必呢？

    等孙祁忙完，估计小丫头有的受了。

    瞒着新主人这么大一个秘密，侥幸保住性命，也会被折磨的不成人形。

    反正自己要死了，结局不可能更差。

    一个人倒霉总好过两个人一起。

    或许，简小七就在不远的地方看着，满心忐忑不安。

    “孙祁，能不能让我见小七最后一面，我会把商家所有的底牌都交给她。”

    “我想让她知道，孙祁和辛巧巧是一个人。”

    “我是真心把她当姐妹，瞒着她，也只是怕连累她。”

    孙祁点点头，想起了什么，又摇摇头。

    笑容变得玩味。

    “不行。”

    “嗯——”

    “准确说是现在不行，等一个月，一个月内你乖乖听话。”

    “一个月后，如果你还活着，我会让你们体面告别。”

    “简小七会亲手送你离开。”

    “兵家有九州最好的伤药，你不要告诉我自己连一个月都撑不住。”

    孙祁伸手，捏住辛巧巧下巴，眼神逐渐变得阴狠暴戾。

    “辛巧巧，范厉。”

    “你把我晾在在门外，一等就是一整天的时候，有没有想过自己会有今天的下场。”

    “记住，不要死。”

    “撑不住一个月，我会把你做成尸傀，让他们慢慢...”

    “别担心，最后我会让他们给你陪葬。”

    辛巧巧面如死灰。

    她不是小孩子，能听明白一个月是什么意思。

    能听明白，不要死是什么意思。

    他们，指的自然是那群小老鼠，自己从死人堆里救出来的小家伙们。

    辛巧巧从不对人心抱有期望。

    可是，人心怎么会恶毒到这种地步。

    她最恐怖梦魇中都编织不出如此恶心的画面。

    欲望，她可以理解，每个人都有，圣人都不能免俗。

    折辱，她也可以理解，之前自己确实对孙祁不怎么尊重。

    输了就是输了，她认命。

    孙祁这种没有底线，没有人性的做法，她真的无法理解。

    身为人类，总不能比虎狼更残忍吧？

    孙祁不敢久待，慢一步，商家的好东西绝对会被那两个货清理干净。

    “给我商家核心仓库的钥匙和位置，不是那些摆在明处的垃圾。”

    “你知道我说的是什么。”

    辛巧巧犹豫了，简小七的忠心未免太超过。

    不暴露她的真实身份，可以说是念及主仆情分，不忍心送她去死。

    连核心仓库都不说，小丫头表忠心的时候怎么过的关？

    孙祁是傻子吗？

    这不是重点，重点是核心地下仓库由简小七负责管理。

    入口在简小七私宅院子角落。

    是，钥匙现在自己手里。

    只要过去，孙祁怎么可能看不出是谁的宅子。

    小丫头说话做事怎么一点也不考虑后果？

    愚忠也要有限度！

    辛巧巧想到这，脑海里突然冒出了不切实际的想法。

    一个超级大胆的推测。

    简小七没有被孙祁捉住，那一场劫杀，她逃出去了！

    以简小七的性格，一旦被捉住，不用严刑拷问，她自己会主动交代。

    不值得信任吗？

    是的。

    辛巧巧没办法，她没有钳制异能，不知道该信任谁。

    至少简小七把她当偶像。

    想到这，辛巧巧决定赌一把，她不想等一个月再死。

    “仓库没有钥匙，机关识别的是能量特征。”

    “强行开启，里面的物品会被空间能量全部堙灭。”

    孙祁沉默几秒，他见过类似的机关，知道辛巧巧不是说谎。

    墨家出品，价格昂贵。

    “为防止不可控的意外，设置机关都会留下后门。”

    “不要告诉我你打不开。”

    “用不用我现在就教教你怎么开后门？”

    辛巧巧闻言身子缩了缩，眼中满满的恐惧，表情近乎哀求。

    “我打不开，有人可以打开。”

    “设置机关时，我偷偷加了一个人的能量气息作为第二把秘钥。”

    孙祁猜到了第二个人是谁，答案显而易见。

    “简小七在哪？”

    辛巧巧笑了，笑容发自内心。

    简小七不在，孙祁舍不得弄死那群小家伙。

    商家错综复杂，需要有人撑着。

    她可以死了，有尊严的离开。

    孙祁闯进来时，她就悄悄将一枚胶囊藏在舌下。

    琴岛出品的毒药，毒素猛烈，三五秒就能让人腐烂成漆黑骨架。

    出售毒药的行商说过，服下后不会有痛苦。

    毒素第一时间便会溶解大脑。

    辛巧巧轻轻卷起舌头，胶囊咬在齿间。

    正准备碾碎时，门外传来密集的能量爆破声，紧跟着一声声惨嚎。

    咔！

    会议室房门推开，辛巧巧看清来人愣在原地，胶囊再次藏到舌下。

    自己的人生果真是个冷笑话。

 第854章 兵家首席传承者，混的不如一只狗

    门外进来三个人，简小七走在最前面，后面跟着一男一女。

    女孩戴着半脸面具，披着带有兜帽的斗篷，把自己藏在阴影里。

    辛巧巧一眼就认出了她，那半张脸分明就是钟夏欢。

    少年没见过，生面孔。

    五官称得上英俊，书卷气浓郁，一袭素色长袍剪裁精致合体。

    手持折扇，轻轻扇着风，扇面上画着淡墨山水。

    怎么说呢？

    少年称得上英俊帅气，儒雅书香的气质也挑不出半点瑕疵。

    不知为何，总给人一种装逼的感觉。

    尤其是他嘴角若有若无的微笑，平淡中透露出藐视众生的狂傲。

    辛巧巧还好，没什么感觉。

    她眼里只有简小七。

    死丫头逃都逃出去了，又跑回来做什么，送死吗？

    孙祁看着少年那张脸，手有点微微发痒，恨不得现在就给他一巴掌。

    可惜，他不敢。

    用脚趾头想想也知道少年是从哪里冒出来的货。

    还用猜吗？

    文士、古风、汉服、折扇、水墨...

    儒家那位亚圣，《末时代》女神榜常客，十张照片六七张穿着复古汉服。

    论装逼，九州应该没有第二家是他们的对手。

    少年视线落在辛巧巧腹部，看着被鲜血浸湿的衣服，微微皱起眉头。

    语气不善。

    “孙祁，你们兵家当真就找不出一个识字的人？”

    “儒家抄送的盟约，你当真看不懂！”

    “还是说，兵家已经做好了与儒家开战的准备？”

    一连三问，孙祁脸色阴沉如水。

    儒家的人又如何，亚圣亲自来他或许会给几分面子。

    随便一个小趴菜也敢对着他呲牙。

    “长安城自家的内政，还轮不到儒家多管闲事，手伸的太长不是好习惯。”

    “我今天杀了你，不知道你家主人会不会亲自过来寻仇。”

    “儒家亚圣加上商家女帝，一拖二我没问题。”

    孙祁的想法简单。

    激怒对方，让他先动手，打残了再给儒家送回去。

    让她知道，长安城不是齐省，不是她耀武扬威的地方。

    小丫头年龄不大，胃口倒是不小。

    等商家上了正轨，兵家权力稳固，拿下中原省简简单单。

    下一步就是儒家！

    先是商家女帝，然后是儒家亚圣，最后降服天女魃。

    要江山，也要美人，这才是男人该有的浪漫！

    少年‘哗’的一声合上折扇，拱手行礼。

    “儒家首席传承者孔颂，圣人传承，请前辈指教。”

    “有没有资格多管闲事，总要试过才知道。”

    话音落地，传承激活，唤神开启。

    圣人幻影浮现在身后。

    不得不说，江宇的演技越来越精湛，已经到了以假乱真的程度。

    改变外表的异兵在别人手中是鸡肋，在他手里妥妥的神器。

    孙祁看着少年背后的圣人神像，心神微震。

    谈不上恐惧，仅仅是忌惮。

    儒家有圣人传承者在背后，他早就猜到的事，也谈不上惊讶。

    兵家有四圣，儒家有五圣很合理。

    “儒家当真要插手长安城，插手商家和兵家的私怨？”

    江宇笑了笑，折扇展开合上，合上又展开，声音让人厌烦。

    “别误会。”

    “儒家向来对争斗没有兴趣，更无心扩张，只是最近发展遇到了点小问题。”

    “需要换钱的物资卖不出去，想买物资找不到门路。”

    “商家开出的条件让人真心无法拒绝。”

    “没办法，读书人也要吃饭啊，四书五经可不管饱。”

    孙祁看了眼辛巧巧，后者面无表情，起身走到江宇身后。

    没有彩排，没有剧本，小丫头却能表演的恰到好处。

    过程不重要，她只知道简小七攀上了儒家的圣人。

    商家儒家没有私仇，有机会活下来。

    孙祁刚想抬手阻止，便感觉一道极致锋利的浩然之气抵达身前。

    全力阻挡，锋利消散的同时，辛巧巧已然脱离控制。

    八阶？

    顶尖传承者对峙，总是不由得忽略对方的等阶。

    合理，但不是好习惯。

    琴岛江宇八阶，幽州鬼谷子八阶，儒家圣人八阶。

    就连儒家养的那只穷奇也早已突破八阶...

    作为兵家首席传承者，自己仅仅七阶！

    混的连一只狗都不如，简直讽刺。

    孙祁心中苦涩，他知道问题出在哪，可惜无力解决。

    原因简单，兵家的力量太分散！

    诸子百家首席传承者，每次进阶耗费巨大，必须倾尽全力猎杀高阶丧尸异兽。

    他知道哪里有九阶尸将。

    那又如何？

    长安城的尸将，身边守卫的尸兵尸将会战阵，懂兵法，进退有据。

    单靠他一个人根本杀不死。

    另外两位，不要说帮忙，关键时刻不背后捅刀子就...

    嗯——

    孙祁不会做这种美梦，九阶首领级尸将就一个，需要进阶的顶级传承者三个。

    他们会怎么做小学生也猜得出来。

    一个蛋糕分成三份，怎么吃饱？

    商家覆灭，辛巧巧臣服。

    孙祁刚看到兵家一统的希望，谁知道又被儒家横插一手。

    势力分散，打不了团，怎么可能有经济！

    孙祁看向门外，他们怎么进来的，那两个蠢货是死人吗？

    “兵家有三位顶尖传承者，你只有一人，八阶又如何？”

    “你当真以为自己能全身而退。”

    江宇没有回答，看都懒得看他一眼，把文人的清高傲慢演绎得淋漓尽致。

    可惜，本性难移。

    正经不过三秒，小色坯便向辛巧巧伸出魔爪，轻轻捏住她的下巴。

    细细打量。

    辛巧巧第一反应是躲开，还未付诸行动便打消了念头。

    简小七和儒家圣人一起出现，显然已经把她卖掉。

    “模样还不错。”

    “小丫头，你现在废人一个，愿不愿意追随我。”

    “管吃管住，无聊的时候可以帮我算算账。”

    “你也知道，读书人最不喜欢跟钱打交道，儒家的商业系统一塌糊涂。”

    “想清楚再回答，主管商业会很辛苦。”

    辛巧巧愣住，不敢相信自己听到的话。

    儒家圣人是不是瞎了，没看到她丹田位置的伤口。

    琴岛那个色坯让后宫掌权还能理解，至少那些小丫头实力不弱。

    没想到儒家圣人更离谱。

    整个九州，谁会让一个废人掌权？

 第855章 钱财身外物，人生在世，多读书才是正道

    沉默许久，直到简小七拍了她一下才回过神来。

    赶紧跪下。

    “我愿意。”

    “主人，我会好好做事，我知道自己该做什么不该做什么。”

    江宇赞赏的点点头，听得懂人话就行。

    他最讨厌蠢货，永远搞不清状况。

    输了就是输了，摆正位置，安心做宠物，总好过被人弄死。

    江宇指尖轻点，天道异能肆无忌惮冲入辛巧巧的体内。

    几个呼吸，钳制能量抹除。

    孙祁眼睁睁看着，没有一点办法，他连激活钳制的胆量都没有。

    他没有勇气与儒家开战。

    撕破脸？

    他不敢！

    真打起来，外人会觉得是三打一，兵家稳赢的必胜局。

    真实情况只有他自己知道。

    兵家那两位又不是瞎子，对方唤神动静那么大，能量涟漪能传出十里。

    拍卖行屁大点地方，他们会感知不到？

    孙祁敢用命赌，一旦动手，他们两个不仅不会出手帮忙，反而会找机会弄死自己。

    上天送了兵家四份顶尖传承，却无耻的把四份传承强度设置的相同。

    更恶心的是，随着时间推进，大家等阶停滞，差距越来越小。

    现在，就看谁先突破八阶。

    做完该做的事，江宇才把视线放在孙祁身上，态度温和且凌人。

    明明是在笑，笑容温暖，却能切实让人感受到鄙夷和不屑。

    大儒看文盲的眼神。

    “两个选择。”

    “一是儒家从今日起与兵家开战，不死不休，算我送墨安成的见面礼。”

    “二是商家永远退出长安城，我只带人走，物资分毫不动。”

    “不只是辛巧巧和简小七，我说的是商家所有人。”

    千金易求，人才难得。

    商家物资再多，等秦军过境，不过是陪葬品丰厚一些而已。

    死者为大。

    江宇再一次被自己的高贵品质感动，九州最尊重生命的掌权者非他莫属。

    简小七拉了拉江宇的衣袖，压低声音。

    “主人，商家仓库里的物资能抵得过两、三座市级庇护所所有存货。”

    “这还不包括在外面流动的商队...”

    江宇笑了笑，拍拍她的小脑袋。

    “不重要。”

    “钱财乃是身外之物，吃喝用度足够即可，不要太过贪恋。”

    “人生在世，多读书才是正道。”

    切——

    简小七、夏欢同时在心里发出鄙夷的嘘声。

    不是，你还演上瘾了。

    随便吧！

    装逼一时爽，等事后懊悔到捶胸顿足的时候，但愿不会掉眼泪。

    辛巧巧默默感动，少年为了救她离开愿意舍弃整个商家的物资。

    末世中，真有这样的人？

    简小七不是去琴岛求援吗，怎么又跟儒家圣人扯上了关系？

    一口一个主人，叫的倒是亲密。

    以后，两人的地位多半会颠倒，少年让她掌权的话未必可信。

    无所谓的事。

    不要说以后，就是之前，简小七私底下对她也没有太多尊重。

    辛巧巧在脑海里推算简小七的遭遇。

    跟随商队离开长安后，在路上遇到兵家伏击，夏欢用某种方法喊来主人救援。

    传送类异能相对稀有，算是空间异能中最基础的存在。

    低端局少见，高端局经常遇到。

    夏欢的主人，自然就是儒家圣人。

    身处绝境，以简小七的性子自然是第一时间送菜效忠。

    小老鼠能有多少尊严。

    依靠获得传承重塑身体的设定，巧妙掩饰掉了自己的过往。

    男人都好这口。

    然后，简小七就把她和商家打包卖掉了，卖给了新主人。

    吃里扒外的小老鼠让人生气，又气不起来。

    按现在的情况，儒家圣人貌似是比琴岛江宇更好的选择。

    没有传承加身，没有能量护体，追随江宇那种货色活不了太久。

    大概率活不过新手期。

    孙祁的底线是平分商家物资，他没有动手留下儒家圣人的勇气。

    结局似乎比预料中要好。

    与其跟儒家撕破脸，不如跟圣人交个朋友，运气好或许还能借刀杀人。

    孔颂说的没错，读书人再清高也要吃饭。

    “简小七，辛巧巧我能做主，商家其他人爱莫能助。”

    “我最多保证不插手。”

    “我个人非常钦钦慕圣城风光，却一直找不到机会去逛逛。”

    辛巧巧丹田破碎，已经没有利用价值，会做生意的人哪里找不到。

    他要的是商家在长安周边的网络。

    简小七聪明是聪明，毕竟是外人，他想出的取代方案也不过是因为省心。

    毕竟，简小七对商家最为熟悉。

    不等主人开口，辛巧巧把刚才发生的事简单描述一遍。

    江宇听完点点头，兵家三人各自为政他知道，也没放在心上。

    自家不和是自家的事，有外敌进犯自然会一致对外。

    兵家传承者总不可能不懂兵法。

    他记得很清楚，前世有人爆料过，孙祁的传承是主动降临。

    “前辈愿意来曲伏做客，是晚辈荣幸，必将扫榻相迎。”

    江宇客气话说完，话锋一转。

    “前辈，没记错的话，兵家三圣各自掌管长安城一部分。”

    “如果有人不配合，晚辈上门拜访后，您介不介意接手无主之地。”

    “庇护所没有顶级传承者坐镇，普通子民的日子会很难熬。”

    “地盘太大，累是累了些，总好过成为无主之地，生灵涂炭...”

    江宇话还未说完，门外就响起凌乱的脚步声。

    周铭飞、岳崇表情略显尴尬。

    孙祁想的没错，他们一直在观望，坐收渔翁之利谁不喜欢？

    问题是，再不出来，看这形势孙祁马上就要和儒家结盟了。

    一旦结盟，不仅人财两空，地盘都未必保得住。

    江宇挥着折扇，当做什么都没看见，淡淡扫了一眼众人。

    “三位，我的提议如何？”

    “我只要人，物资你们自己看着处理，一颗晶核、一粒粮食都不会动。”

    “儒家孔颂，以圣人名义起誓。”

    周铭飞、岳崇对视一眼，同时看出了对方眼里的担忧。

    孙祁已经答应，他们没有选择。

    兵家三足鼎立看起来稳固，但凡有外部势力插手就能轻松推倒。

    推倒不是指兵家覆灭，而是将权力集于一身，让兵家新生。

    三人互相猜忌，根本不可能把力量用在一处。

    那又如何？

    新生的是兵家，死的可是他们自己。

 第856章 末世，不过才刚刚开始

    “我同意。”

    “我也同意。”

    两人表态，江宇双手合在身前行礼，标准的拱手礼。

    生疏些，看起来倒也有几分儒雅。

    ......

    商家迁徙耗时数日，江宇不舍得放弃辛巧巧组建的完整班底。

    核心成员两三百人，加上眷属和不舍得扔下的宠物，整支车队近千人。

    江宇说话算话，没有带走任何物资，还贴心的让简小七打开了仓库。

    读书人一诺千金，怎么能食言。

    简小七对照名单核对一遍，确定没有疏漏，车队启程。

    嗡——

    刚开上连霍高速，众人便感觉一阵耳鸣.

    声音仿佛是在脑海深处颤动。

    在后座闭目养神的江宇突然睁开眼，眼眸深处藏着一丝不易察觉的紧张。

    微弱，但切实存在。

    放开精神力量，渊海开启，感知着周围的能量变化。

    “新的战争要开始了...”

    简小七，辛巧巧不知道主人是在和她们说话，还是在自言自语。

    一时间不敢插嘴。

    夏欢摇下车窗，伸手感受着外面的热风。

    “主人，你给他们留的陪葬品也太丰厚了吧，好浪费。”

    “不如喂狗。”

    江宇笑了笑，他比任何人都清楚兵家跟始皇帝之间的羁绊。

    兵家有能力阻拦秦军，并且，他们没有任何选择余地。

    长安是一座城池，不是物品，还能搬走不成。

    “让别人打头阵，总不能饿着肚子。”

    “孙祁为人差点，但打仗是一把好手，论兵法我不如他。”

    长安城常住人口不少于三十万，临时入驻的猎杀队、散人、游商最少十万，

    那是数十万人，不是猪狗。

    有商家留下的物资支持，抗住第一场攻城战不是问题。

    江宇很清楚，第一位苏醒的秦军将领是内史腾。

    他有自己的执念。

    长安久攻不下，内史腾不会死战，会一路向北，找到执念中的目标。

    他的执念不在长安。

    内史腾会追随执念，攻下记忆中城池，迎接始皇帝苏醒。

    尸将有灵智，但不多，驱使他们行动的是生前记忆。

    脑海中篆刻最深的执念。

    例如生前最辉煌的事迹，或者是生前没有完成的夙愿。

    前世，内史腾的行军路线明确，遵循记忆。

    苏醒后，秦军先是围攻长安，二十万尸兵封城一个月。

    结局，长安城内居民饿死近半。

    前世，秦军苏醒的晚，兵家战力顶尖，长安城人口和物资是真的缺。

    诸子百家连年征战，幸存者根本没有时间休养生息。

    这一世会好很多。

    一是蛊雕、天女魃、穷奇都没对九州造成太大伤害，及时止损。

    二是末世降临至今，长安城没有发生一次大型战事。

    兵员、物资、粮草充足。

    三是商家恰好把驻地选在长安，搜集了大量物资。

    单是那座物流批发市场，便足够支撑到内史腾退兵。

    秦军进不去长安，内史腾会选择进攻中原省，再然后便是齐省。

    行军路上会有很多意外，具体路线不一定正确，大方向不会错。

    尸将脑子很简单，执念压过理智。

    夏欢翻了个白眼，他明明记得主人说过不会多管闲事。

    “说好的作壁上观呢？”

    “他们损失越大对我们越有利，干嘛管他们死活。”

    江宇不知道该怎么回答，他做出的决定全凭自己心意。

    按照计划，秦军兵临齐省时，长安城、中原省、西山省都会损失惨重。

    经历三场大战，抵达齐省的秦军残兵也强不到哪去。

    歼灭尸兵尸将后，就可以顺理成章拿下三省之地。

    第二支秦军，也就是秦军主力，会跟随始皇帝一起苏醒。

    江宇为始皇帝准备了一份大礼，足以让他心满意足的离开。

    不走，那就不要走了。

    “你出身长安城，对故乡难道就没有一点感情？”

    夏欢闻言，连白眼都不想翻，脑海中一幕幕回忆闪过。

    感情吗？

    之前或许有，自小生活的地方，怎么可能没有感情。

    她至今记得明宫市场里卖的肉夹馍，儿时的挚爱。

    明月坠落。

    亲人一个个死在面前，半数是她亲手送走。

    她和哥哥第一时间觉醒异能，倒也没有费太多力气，挥挥手便支离破碎。

    后来，哥哥打算把她卖掉，换取城主位子。

    一点一点，感情就那么被末世消磨干净。

    之后的记忆，刻骨铭心。

    芙蓉覆灭，长安到神农架，那一场无休无止的追杀怎么可能忘得掉？

    还不是全拜兵家所赐！

    夏欢从记忆中回过神，掩饰过失落，轻声微笑。

    自己的苦难，没必要惹得大家不开心。

    主人听到，想来也只会觉得厌烦，主人可没有安慰宠物的义务。

    “有啊，感情丰富。”

    “我无时无刻不想让他们都去死，兵家那群烂人，死一个哪够。”

    “梦想马上就要成真了。”

    辛巧巧越听越糊涂，根本插不上嘴，透过后视镜看向简小七。

    两人对视一眼，略显尴尬。

    简小七坐在副驾驶，感觉还好，辛巧巧就没那么幸运了。

    她坐在江宇身边，腰板挺得笔直，刻意保持着距离。

    不是故作清高，就是单纯怕死。

    主人看起来文文弱弱，作为儒家首席传承者，身体怎么可能会弱。

    君子六艺，她在书上读到过。

    与其等死，不如岔开话题。

    太阳在天上多待一会是一会，落在她身上会死人。

    “主人，你们的意思是长安城会有变故？”

    “兵家会遭受重创？”

    江宇看了眼夏欢，后者会意，将始皇帝将要苏醒的事简单说了一遍。

    只说该说的部分，前因后果直接减掉。

    黄帝陵与秦军苏醒的关系只字未提，对主人名声不好。

    呃——

    虽然某人向来没什么好名声。

    辛巧巧一阵后怕，心中又隐隐有些庆幸。

    “二十万秦军，兵家有阵法加持，依托长安城三重城墙固守，应该不会败。”

    “孙祁是可恶，兵家传承在战场上也是真的强。”

    江宇叹了口气，透过车窗看向远处。

    “二十万不过是先锋军。”

    “秦一统六国时几乎全民皆兵，战死将士少说也有百万。”

    “始皇帝苏醒后，末世才会真正开启。”

    “前面那些丧尸异兽，不过是些热身的开胃小菜。”

 第857章 简小七，你究竟把我卖给了谁!

    百万？

    辛巧巧面如死灰，她实在无法想象百万秦军过境会是怎样的地狱场景。

    尸兵尸将，灵智或许低劣，战力远胜于普通觉醒者。

    不畏死，不怕痛，生命力恐怖。

    腰斩不死，断肢重伤不影响战力，战损九成也不会溃败。

    怎么打？

    辛巧巧眼眸迷茫，脑海中一片空白，无法凝神。

    丹田破碎，商家覆灭全成了微不足道的小事。

    她看向江宇，语气中听不出半点信心。

    “这一场浩劫，九州能熬过去吗？”

    “不是我们，我是说他们。”

    “那些...那些战力低微的普通人。”

    辛巧巧知道，有些话不该问，不该说。

    问题是，有时候理智并不能战胜感情，她真心想要一个答案。

    江宇没有着急回答，轻触戒指取出一本书。

    普普通通的史书。

    有些陈旧，却没有丁点破损，看得出书的主人很爱惜。

    轻轻翻着，一个个熟悉的名字和事件映入眼帘。

    末世前后，他看过无数遍，每一次重读都会有新的感悟。

    “文明延续，道阻且长，从来没有一帆风顺的时候。”

    “区区百万尸兵，不过是些许风霜罢了。”

    “我们此刻面对的险恶，没有退路的绝境，前人都曾经历过。”

    “死中求生熬过去，落在史书上，也不过是三言两语。”

    “后人读着，或许只会怪你太过多事，让背诵的内容又多了一页。”

    九州经历过无数至暗时刻，子民早已习惯在荆棘路上行走。

    只要坚持走下去，总能找到正确的路。

    辛巧巧本就聪慧，她听得懂少年的话，可以感受到他身处的高度。

    眼眸中迷茫散去，取而代之的是璀璨星光。

    儒家能在九州屹立数千年不倒，压制的诸子百家抬不起头，自然有其独到之处。

    圣人传承者，果然风华绝代。

    依附于他，追随一位有如此胸襟的主人，似乎也不是一件坏事。

    原本已经对人生绝望的小丫头，心中渐渐燃起来微弱火苗。

    暗淡却坚韧。

    夏欢开着车，透过后视镜看了看辛巧巧，又看了看江宇。

    习惯不了一点。

    “主人，面具。”

    “出了长安城没人敢追来，带着也不嫌闷，反正我是受不了。”

    “半脸面具我都不想带。”

    “分明感觉不到，还是不舒服，我也说不出来。”

    异兵类面具激活后无形无质，化为能量覆盖。

    摸不到，碰不着。

    但确实会有一种脸上糊着脏东西的感觉，像是涂了质量低劣的粉底。

    或者别的脏东西，受不了一点。

    夏欢是一个极其贪图享乐的小丫头，喜欢舒适的生活。

    最喜欢无拘无束的感觉。

    平时在家里，全身上下只有一件长t恤，小衣服只穿下身。

    首饰，化妆，盘发更不可能。

    最近一段时间的独处，夏欢对主人性格多少有了了解。

    小色坯随心随性，不喜欢追随者太拘束。

    主人都不端着，她自然也就放开了，日常相处完全当做情侣。

    嗯——

    跟普通情侣多少还是有些区别。

    可以开玩笑，可以没大没小，但关键时刻必须要乖巧听话。

    简单说，不就是做舔狗吗！

    夏欢作为女神，末世前后都有一群舔狗围着。

    看也看会了，跪舔技巧熟得很。

    被人提醒，江宇才记起自己一直戴着面具。

    伸手取下面具，恢复本来相貌。

    夏欢嘴角勾起，还是这张脸比较帅气，看着也舒服。

    易容后，软绵绵的小白脸适应不了一点。

    简小七表情不变，脑海里想着接下来怎么做才能稳固地位。

    上位女主人没想过，做个贴身丫鬟总行吧？

    辛巧巧脸色苍白，看着身边熟悉而又陌生的脸一个字都说不出来。

    孔颂，怎么就变成了江宇？！！

    世界疯了吗！！！

    相貌身材可以变，她自己也有同样功能的异兵，可以接受。

    能量气息怎么变？

    传承怎么变？

    她的情况不一样。

    作为辛巧巧存在时，她不会激活传承，只会使用异能。

    作为范厉存在时，只动用传承，不使用异能。

    在拍卖行会议室里，她切切实实看到了孔颂唤神儒家圣人。

    浩然之气总不能伪造吧？

    江宇不是道家传承吗？

    “简小七，到底是怎么回事，你究竟把我卖给了谁？”

    “为什么会是江宇？”

    简小七讪讪一笑，表情尴尬。

    事情一件接着一件，她连跟辛巧巧独处的机会都没有。

    呃——

    最主要的是她根本就忘了这一档子事。

    “巧巧，这件事说起来有点复杂，情况反正就是这么个情况。”

    “想开点，至少结局还是不错的。”

    “孔颂也好，江宇也好，都挺帅的，跟着谁不是跟...”

    想开你妹！

    辛巧巧忍不住想骂人。

    哪里一样？！

    孔颂跟江宇能一样吗？！！

    一个是温文尔雅的读书人，一个是名震九州的色坯。

    哪里一样？！！！

    辛巧巧冷静不了一点，无意间对上江宇目光，瞬间清醒。

    不光冷静下来，简直冷到极点，整个脊背冰寒。

    “主人，我不是这个意思，我愿意追随你，我不是嫌弃...”

    “只是...”

    “只是...”

    江宇笑容温暖，他也想知道自己比儒家圣人差在哪？

    “只是什么？”

    “我也想听听你的解释。”

    辛巧巧大脑宕机，应急程序激活失败，再次激活，再次失败。

    没有实力就没有胆量。

    一个人自信不自信，与性格无关，关键看你有没有自信的底气。

    显然，小丫头现在一无所有，色厉内荏可不算自信。

    辛巧巧不敢迟疑，想到什么就说什么。

    “若是之前，自然是追随江宇更好，在琴岛会有更大的权力。”

    “现在我丹田破碎，没有能量护体，孔颂是更好的选择。”

    “我只是不想被活生生打死。”

    夏欢笑的差点撒手人寰，装甲车在公路上s形漂移。

    简小七不明白她在笑什么，辛巧巧说的一点都不是危言耸听。

    初见江宇时，她已经觉醒，异能弱点至少有能量护体。

    手机配置太低，根本不能玩游戏。

    不过是打打娱乐赛，有好几次她都感觉自己的手机马上就要爆炸。

    将要被炸碎的濒死感强烈。

    “钟夏欢，很好笑吗？”

    “我们家巧巧哪里说错了，要不要我把你丹田击碎，让你感受下。”

    “你觉醒就是s级，哪里能体会到我们这些小老鼠的悲惨。”

    “主人，我愿意替巧巧挨打，你能不能对她下手轻点。”

    “我没事，我特别抗揍。”

    江宇揽过紧张兮兮的辛巧巧，轻轻抱在怀里。

    怕不小心把她捏碎。

    辛巧巧更紧张了，勉强挤出一丝讨好的笑容，眼底全是恐惧。

 第858章 主人，我付得起钱

    长安城两三日，江宇没碰过她，提不起一点兴趣。

    与身材相貌无关。

    手机配置太低，强行加载游戏也没法玩，画面糊的一批有什么意思。

    夏欢强忍着不笑，依旧眉眼弯弯。

    “我试过啊。”

    “芙蓉覆灭时，我被人击碎了丹田，那种感觉确实不太好受。”

    “全身力气加起来，喝口水都费劲。”

    辛巧巧闻言身体僵住，看着夏欢粉嫩晶莹的侧脸信不了一点。

    丹田破碎的人脸色苍白，眉宇间永远透着抚不平的疲惫。

    双眸无神，全身酸软无力。

    能坐着就不会站着，能躺着就不会坐着，换个姿势都费劲。

    夏欢活力旺盛的让人脸红，隔着墙都挡不住她的疯言疯语。

    昨晚，她亲耳听到的小丫头跟主人挑衅。

    同样是昨晚，辛巧巧半夜起来上厕所，下床动作快了点，晕了几分钟才站起身。

    全身无力，头晕目眩，差点就地解决。

    夏欢的状态如果是丹田破碎...

    自己算什么？

    老年痴呆？！

    普通人丹田破碎，获得传承可以修复。

    她记得十分清楚，与夏欢拟定契约时，小丫头身上已经有了传承。

    除非...

    有人说过，当你排除一切不可能，剩下的选项再离谱也是真相。

    辛巧巧抬起头看着江宇，呼吸急促。

    第一次被男人抱着，身体烫的难受。

    “主人，你是不是有办法修复传承者破碎的丹田？”

    江宇点点头，表情没什么波动。

    自己没说过吗？

    回忆了下，没什么印象，好像确实忘了。

    辛巧巧没有怀疑，她现在就是一个废人，有欺骗的必要吗？

    小丫头直接亲了上去，羞耻心抛到九霄云外。

    江宇苦笑：“你会死。”

    辛巧巧明明怕的要死，还是一副死鸭子嘴硬的模样。

    “我不信。”

    “我能为琴岛赚很多很多钱，为琴岛打造一个真正的商业帝国。”

    “你不会舍得弄死...”

    砰！

    江宇轻轻挥手，辛巧巧砸在座椅上，身体被能量锁住

    哎，又是一个小疯子。

    玩什么不好，玩命！

    江宇真不知道该骂她愚蠢还是夸她勇敢，有些事不是说控制就能控制。

    辛巧巧被封在座椅上动弹不得，脸红的滴血。

    她冒着生命危险，丢掉羞耻心，在有人观赏的情况下主动送菜。

    世上还有比这更卑贱的事吗？

    还真有。

    比如现在，放弃所有尊严，把自己送给一个陌生男人。

    呵呵！

    没送出去。

    此时此刻，辛巧巧除了还在呼吸，心还在跳，其实已经死了。

    小丫头‘啪嗒’‘啪嗒’掉着眼泪，她不是不要脸，只是不想当个废人。

    她害怕中间会有变数。

    修复传承者丹田，不用想也知道耗费巨大，没人会做赔本的买卖。

    卖家摆上货物，买家自然要给一个合适的价格。

    世上的生意不就是这样。

    至于感情，她和江宇就见过两面，说过的话不超过一百个字。

    哪来的感情？

    买卖双方价值不对等时，差价别人可以不要，但你不能不给。

    末世生存艰险，入局的玩家可没有傻子。

    装不知道蒙混过去想都别想，主动开价总比被人羞辱完扔掉要好。

    夏欢习以为常，她知道主人的性格，爱玩但有分寸。

    玩嗨了收不住手，辛巧巧真会死。

    不是比喻！

    简小七接受不了，这已经超出了她大脑的计算极限。

    辛巧巧，实打实的商家女帝，只要她亮明身份，九州女神榜榜首的存在。

    主动送菜没送出去，还有天理吗？

    难道那些关于江宇，关于琴岛的传说都是假的。

    眼前的少年是个正人君子？

    也不对，谁家正人君子天天五排。

    长安城待了三天，商家支系几只小宠物一个也没跑掉。

    她简小七自然也不例外。

    辛巧巧求助的看向简小七，后者无奈的摊摊手，爱莫能助。

    该送的不该送的她都送了，主人收礼物收的很开心。

    你送不出去，说明你是真不行。

    车厢里安静许久，夏欢轻轻哼着歌，一副无忧无虑的模样。

    自由的让人羡慕。

    辛巧巧时不时瞄一眼江宇，怎么都看不透他是怎样一个人。

    “主人，修复丹田是不是要耗费许多天材地宝？”

    “有没有价格？”

    江宇摇摇头，素影的工作他哪里知道。

    什么都过问，还养那么多追随者做什么，把自己累死不就行了。

    “琴岛有医生，医术还不错，她有库房钥匙，有进出库房的权限。”

    “至于价格，药材随用随取，哪有价格？”

    辛巧巧点点头，表示明白。

    也是，修复丹田让人重生的医术和宝物怎么可能有价格。

    她相信，那些重伤濒死的传承者，只要有一线生机，什么条件都可以接受。

    不是夸张，任何条件。

    辛巧巧脸色变了又变，目光游移闪烁。

    沉默许久后开口。

    “主人，我付得起钱，商家最核心的物资不在未央区，在长安城一个角落。”

    “我在那里买了一套宅子，建了一座孤儿院。”

    “同样的孤儿院商家旗下有十三家，没人能猜到。”

    江宇听完没有太多惊讶，狡兔三窟是末世必备生存技能。

    琴岛的秘密仓库更多，海外荒岛上就有两处。

    听完也就过去了，淡定的一批。

    琴岛物资充沛，不差辛巧巧自己那点小金库。

    作为主人，对追随者要宽容，没必要榨干吃净。

    作为他江宇的追随者，留点私房钱自己花又不是什么大事。

    江宇淡定，简小七淡定不了一点。

    草！

    这个狼心狗肺的死贱人！！

 第859章 慈不掌兵，义不掌财

    几年时间，她对辛巧巧掏心掏肺的好，又当牛又做马。

    死丫头暗地里对她还留了一手。

    孤儿院她陪辛巧巧去过无数次，单纯以为就是去看那群小孩子。

    有钱人嘛，亏心事做得多，偶尔行个善就当给自己积德了。

    边边角角的垃圾换个好名声，超值！

    “辛巧巧，你就是个贱人！”

    “没有一点良心，枉我对你那么痴心，拼上性命也要救你。”

    “......”

    辛巧巧低下头，没有反驳简小七的羞辱，自己确实有错在先。

    “你骂的没错，我是有点贱，不告诉你，本来就是为了防着你。”

    “你教我的。”

    简小七哑火，同样无法反驳。

    她的确一而再，再而三让辛巧巧不要相信任何人。

    哪怕是最亲密，最信任的人也不能完全相信。

    往好处想，至少自己这个老师还是蛮合格的，徒弟教的不错。

    夏欢轻踩刹车，慢慢减速。

    “主人，要回去吗？”

    “车队现在掉头还来得及，秦军没那么快出来。”

    江宇沉默几秒，权衡着要不要冒险，商家这群小家伙可是会下金蛋的鸡。

    尤其是几个小丫头，能力与颜值并存。

    工作卖力，干活更卖力。

    “走吧，回琴岛。”

    “不过是一个仓库而已，小意思，就当是我们积德行善了。”

    辛巧巧犹豫几秒，轻轻拉了拉江宇衣角，怯生生的像个普通小女孩。

    “主人，不是小意思。”

    “仓库有点大，上千平，或许更大，我也没仔细量过。”

    “里面有上百件异兵，几百箱六阶、七阶晶核。”

    “七件有明确位置的传承钥匙，几百卡车六阶以上异兽皮毛骨骼。”

    “除此之外，还有不少我自己看不懂的古籍，暂时无法鉴别的觉醒物品。”

    “你们也知道，长安城最不缺的就是遗迹寝陵，地下住的人比地上多。”

    “还有几十块陨石结晶，直径五米左右，蕴含的能量吓人。”

    “可惜不能吸收也不能利用，但是我总觉得它有价值。”

    “还有...”

    “还有...”

    “还有...”

    夏欢：∑(o_o;)

    简小七：∑(o_o;)

    江宇：∑(o_o;)

    不是，几百车物资，辛巧巧是在地下修了一座帝陵吗？

    商家的生意真有那么赚钱？

    末世游戏，不开挂真心玩不了一点！

    江宇自认为可以依靠重生优势，先人一步垄断资源，聚集九州财富。

    与辛巧巧一比，琴岛滚雪球的速度像个蜗牛。

    话说，小丫头到底怎么做到的？

    她是怎么做到有这么多物资？

    又是怎么做到有这么多物资，未央还这么弱？

    两点难度相当！

    “商家完全可以独立建城，拿出两成物资绰绰有余。”

    “传承者战力不够，用晶核武器堆就是，兵家的战甲武器和墨家的傀儡...”

    话说一半，江宇恍然。

    辛巧巧一副你总算明白的表情。

    是啊，墨家怎么可能会卖给商家高阶傀儡，兵家又怎么可能卖给商家顶级战甲。

    严格说，整个长安都是兵家地盘，就算能买到，也别想运进来。

    兵家有这个实力。

    商家能在长安城支撑到今天，最大的原因是它没有威胁。

    剔除范厉，商家就是一块大家不知道怎么分食的肥肉。

    等孙祁全盘掌控兵家，商家分分钟覆灭。

    江宇还有一堆问题想不明白，辛巧巧哪来的那么多物资。

    琴岛有月殒合金，有空间戒指，收割速度竟然赶不上一个小丫头。

    “商家到底靠什么盈利？”

    辛巧巧一时间回答不上来，沉思几秒，决定举个例子。

    “主人，天府城城主有一个女儿，未觉醒的普通人。”

    “半年前，我卖给了他一份传承。”

    “我没有开价，也没有举行拍卖会，只是说想要传承的人很多，让他拿出诚意。”

    “他送来了三枚空间戒指，每一枚戒指里都满满当当。”

    “兵家更狠，给他开出的价格是三年税收的一半。”

    “天府城城主后来跟我聊过，他当时已经决定答应兵家的条件。”

    “商家有自己的网络，知道谁有什么，谁缺什么。”

    “末世信息差特别严重，运气好一车罐头能换几车顶级材料。”

    “毛皮骨头可不能当饭吃。”

    江宇突然想起一件事，狐疑的打量着辛巧巧，越想越觉得有可能。

    “今年商都庇护所几乎没有收成，渊龙莫名弄到了几十车粮食。”

    “琴岛调查了很久，都没找到痕迹，。”

    “我确信，晋阳不可能有那么多存货。”

    山火上演的闹剧九州谁不知道，为了一个莫须有的黄帝陵搭进去了全部身家。

    渊龙接管速度太慢，足足耽搁了十几天。

    一座几乎毫不设防的庇护所，半个多月无人防守。

    结局可想而知。

    中原省全境陷落，被猎杀队、鬣狗蚕食的干干净净。

    种下的作物，怎么可能还有收成。

    辛巧巧讪讪一笑，略微尴尬，还好山火跟江宇没什么正面冲突。

    幽州、涿鹿、阴司、晋阳、商都跟琴岛都没有太多交集。

    她最多算贪财，不算资敌。

    “主人，有钱哪能不赚，更何况只是动动嘴皮子的事。”

    “南粤省新换了掌权者，她很注重民生，尽全力恢复耕种。”

    “水稻一年三季，今年大丰收，吃不完自然要卖掉。”

    “渊龙开了个天价，我没全吃，给南粤那位女帝提了两成价格。”

    辛巧巧跟渊龙谈的最终价格是一百，跟南粤女帝谈的最终价格是十。

    作为中间人，她收了渊龙一百，付给了南粤女帝十二。

    南粤女帝领情，在大米之外又赠送了两成玉米。

    辛巧巧发誓，她一粒玉米都没私藏，全送给了渊龙，没多要一分钱。

    没有加一颗沙子，没有加一滴水。

    能做到这些，在末世中绝对绝对是顶级大善人。

    南粤女帝开心，渊龙开心，辛巧巧自己也开心。

    win ！win ！win ！

    三赢！

    做生意嘛，不就是让大家都有利可图，利益谁多谁少有什么关系！

    重要吗？

    辛巧巧如实说出全过程，江宇终于明白什么叫做吃人不吐骨头。

    什么叫做慈不掌兵，义不掌财。

    小小丫头，敲骨吸髓的勾当做的心安理得，还一副救苦救难的姿态。

    她不发财谁发财？

    江宇抬起手，送了辛巧巧一个轻轻的爆栗。

    零能量，丁点力气。

    小丫头痛的脑袋晕晕，委屈的掉眼泪，她不知道自己哪里做错了。

    不服气，又不敢问，更不敢表现出不开心。

    半哭半笑的模样有点憨。

    寄人篱下，又没有能量护体，老实夹紧尾巴能活得久一点。

    蠢一点，再蠢一点。

    在主人面前，不要表现出任何小聪明。

    上一个主人给她留下了极深的心理阴影，很难磨灭。

    辛巧巧不知道主人为什么生气。

    她只知道，错了就是错了，乖乖认错。

    “主人，我错了，以后再也不做奸商...”

    砰！

    又是一个爆栗，比上一个更轻。

    江宇叹了口气，摸了摸小丫头的脑袋，不知道怎么说能让她听懂。

    “钱是无辜的，以后该怎么赚就怎么赚，我不会插手。”

    “哎！”

    “现在还不是时候，以后你就明白了。”

    江宇发现了控心咒一个规律。

    缔结契约时，追随者越是心甘情愿，控心咒效果越好，追随者的忠诚度越高。

    甚至，契约抹除后都不会变。

    草！

    这么重要的信息，就不能明文写在道法典籍中。

    控心咒原本就是邪修搞出来的诡秘道法，装什么纯情！

    “哈哈哈...”

    夏欢作为目睹商都、晋阳、幽州每一次变故的旁观者，笑的直不起身子。

    主人的计策天衣无缝，算到了所有可能性。

    唯独没算到辛巧巧这个奸商。

 第860章 九州大地，最不缺的就是人!

    下棋就是这样，棋局太大，每一颗棋子的变动都会影响全局。

    运筹于帷幄之中，决胜于千里之外梦里想想就行了。

    局势瞬息万变。

    布局，就像过一条车流湍急的公路，用三分钟前的路况参考到不了对面。

    辛巧巧在整个九州布下的商业网络，最大的作用就是利用信息不对等。

    与之相比，那些物资不值一提。

    呃——

    不值一提归不值一提，有自然更好。

    二十万秦军围城，打肯定是打不过，阵法可不是摆设。

    孙祁开不起工资，他也没兴趣给兵家做免费义工。

    斩杀几个尸将，几队尸兵，突破一个缺口把车队送出去简简单单。

    这点自信江宇还是有的。

    斩杀几个顶尖尸将，也算是为长安城出了一份力。

    物资不能白拿。

    车队掉头返回长安城，没有走原路，换了一条外围省道。

    商家支系十几位传承者奉命戴上面具，车队换上了琴岛旗帜。

    众人心领神会，不该问的不问。

    就是嘛，这才正常，谁会把商家数年的积累拱手让人。

    主人当时答应兵家三圣，不过是为了保住他们的性命。

    迫不得已才做出的妥协。

    有些事，儒家读书人不好明着做，那就换个马甲再做。

    谁不知道琴岛掌权者腰好肾好，替儒家背个黑锅还不是轻轻松松。

    商家支系传承者中，几个小丫头眉眼弯弯，心里暗暗松了口气。

    新主人也没那么迂腐嘛！

    此去曲伏，作为辛巧巧的追随者，跟陪嫁丫头没什么区别。

    问题是，她们一点嫁妆都没有。

    辛巧巧本就没有了传承，再连像样的嫁妆都没有，肯定会受气。

    不用太多嫁妆。

    主人只要带着他们闯进拍卖行仓库，每个人装满戒指就行。

    什么值钱，什么不值钱他们一眼就能看出来。

    运气不好死几个人，他们也认命，就当是还辛巧巧的债了。

    商家支系现在还有十二位传承者，他们极有分寸，见到辛巧巧不会喊主人。

    女孩叫巧巧姐，男孩直接喊老板。

    十几人年龄都不大，小的十六七岁，大的不过二十出头。

    女孩九人，男孩三人。

    他们有相同的出身，长安庇护所最低贱最卑微的臭虫。

    辛巧巧建立了十几座孤儿院，养着上千孤儿，他们是其中心性最好的佼佼者。

    这种做法，算是琴岛平民学院的简化版。

    商家本就寄人篱下，选拔死士条件有限，也是没办法的办法。

    不是比喻，用这种方法养出来的精英就是死士。

    他们可以随时为主人牺牲。

    食不果腹的乱世，养殖条件不需要太好，让他们一人三餐填饱肚子就行。

    死士养殖方法，商家传承典籍中自带。

    辛巧巧也算不辱先圣，学到了精髓。

    江宇不同，道家典籍中没有，不过他喜欢看史书，尤其是野史。

    正史太过寡淡，野史能学到更多东西。

    野史上教的技能不保真，但保野，包好用，不好用的流传不下来。

    长安庇护所西侧，大苏工业区。

    此处位于长安三道城墙最外围，防御最薄弱。

    相对的，房子租金最便宜。

    兵家为长安城修建了三道城墙，由外向内，高度厚度翻倍。

    最外围城墙极其简陋，守卫实力最差，用来防御丧尸破坏农田。

    外围常住居民不多，大多是种田为生的普通人。

    不要误会，地不归种田的人所有，收上来的粮食也与他们无关。

    长安下辖小势力会根据粮食产量给他们发放物资，饿死是常态。

    牛马骡子不过是消耗品，累死了旧人还会再来新人。

    不工作就没有饭吃，你不做有的是人抢着做。

    九州大地，最不缺的就是人！

    商家有钱，自然有自己的田地。

    种些新鲜蔬菜，现摘现送，吃着放心。

    废弃园区内有一座孤儿院，上百孤儿，门口悬挂着商家旗帜。

    院外有几十亩地，自给自足问题不大。

    商家会轮流派人来执勤守卫，照顾、教导孩子的老师也全是商家自己人。

    范厉，也就是辛巧巧，给孤儿院定了一个高大上的地位。

    但凡商家成员，提拔之前必须到孤儿院做满两个月义工。

    一天都不能少！

    说是义工，薪酬照发，还有补贴。

    理由也很充分，一是磨炼意志，二是忆苦思甜。

    商家上下人尽皆知的规矩。

    范厉、辛巧巧以身作则，稍有空闲便会到孤儿院做义工。

    两个身份，两副面孔。

    洒扫做饭，有模有样。

    范厉不是悄悄去，反而有多大排场弄多大排场，专业摄影师现场拍照。

    登报宣传，《末时代》上过好几次，花了不少钱。

    下厨，打扫卫生，跟小孩子玩闹，过生日，送礼物，送衣服...

    等等等等。

    布局就是如此，越是明棋，越是简单，越不会有人怀疑。

 第861章 夏欢蠢点无所谓，你不行

    资本家常用的套路，亏心事做太多，风评太差，做点慈善改变下形象。

    末世盛世没什么不同，人性不会变。

    当然，辛巧巧的身份偶尔也会单独前往。

    检查仓库，转运物资。

    有空间戒指，可以保证隐蔽。

    辛巧巧的身份光环少，目标小很多，没人会刻意关注一只宠物。

    车队在孤儿院门口停下时，天色已经漆黑。

    江宇放开感知，周围环境印入脑海，孤儿院安全性还不错。

    铁门厚重，五公分实心板材，合金打造。

    院墙也不是普通砖石，土石觉醒者建造的一体式壁垒，金属骨架。

    庇护所外围混乱，常规防御级别，不算扎眼。

    简小七扣响院门上的铜环，声音厚重。

    不多时便听到回应，里面的人没有直接开门，仅仅打开猫眼。

    咔！

    几秒后，响起机扩打开的声音。

    合金大门慢慢推开，外开设计，不容易被人从外面破开。

    开门的是个小丫头，身上有觉醒者气息。

    一个人推开几吨重的大门表情轻松，应该是近战觉醒者，等阶不低。

    “巧巧姐，小七姐，你们怎么大晚上过来了。”

    “是不是主人有吩咐，我去叫他们起来。”

    辛巧巧脆皮一个，不敢上前。

    简小七会意，主动挡在中间。

    宠物做久了，主人不用说话，撅撅屁股她就知道该怎么干。

    “不用。”

    “我和巧巧出任务刚回来，太晚了不方便进城，去打扫几个空房间。”

    小丫头领命，赶紧去收拾房间。

    两个女孩在商家可是女主级别的存在，谁敢怠慢。

    夏欢眼睛乱瞄，最后定格在一排排平房处，伸手拍拍简小七。

    语气理所当然，眼神毫无波动。

    “你来还是我来。”

    “看小丫头的反应你们经常来，我怕你会下不去手。”

    简小七明白夏欢的意思，轻轻点头。

    辛巧巧侧过头，当做没听见。

    砰！

    江宇顺手就是一个爆栗，力气挺大。

    院子里能听到回声。

    夏欢一脸委屈，杀伐果断不是末世求生最基本的要求吗？

    她哪里错了？

    “主人，行踪暴露可大可小，不能冒险，我会处理干净。”

    江宇挥手，缠丝符成型，依附于院墙之上，几秒后虚化。

    “清静经抄十遍，明天交给我，错一个字就再加十遍。”

    “等你被戾气浸染心智，我会亲手送你离开。”

    战场杀敌和屠杀平民产生的戾气无法比较，十倍百倍的差距。

    夏欢本就是名将传承，杀伐心重，天生性格又漠视人命。

    太过嗜血，早晚会把自己玩死。

    小丫头听到主人的警告，不服气又不敢反驳。

    低下头，乖乖退到一边。

    简小七不觉得夏欢的做法有什么不对，反而对江宇的心软担忧。

    辛巧巧不喜欢杀人可以理解，女孩子心原本就软，见不得血。

    范蠡传承战力废柴，没有杀伐果断的资本。

    想着换一个主人以后会好些，谁知道又是一个心慈手软的主。

    难怪琴岛被死死困在齐省角落。

    应得的！

    江宇的传承可不废，战力能单杀陆霄，与天女魃掰手腕的存在。

    异能可以模拟顶尖传承者气息，暗杀偷袭简直是易如反掌。

    琴岛混成现在这副鬼样子，绝对是因为主人性格太废。

    想明白又如何，简小七后退一步，

    眼观鼻，鼻观心。

    她一个字都不会说，一个多余的表情都不会做。

    辛巧巧看着夏欢委屈的模样，简小七事不关己的态度，暗暗叹了口气。

    要开口吗？

    按道理说，她一个新人加废人没有说话的资格。

    但孤儿院是她创建，出事脱不了干系。

    那些孩子，也是她一个一个亲手从垃圾堆里救回来的。

    不是比喻，就是亲自出面，亲自动手。

    培养死士，威慑、利益、收买人心、洗脑一条都不能马虎。

    典籍上写的明明白白。

    开口有危险，夏欢已经替她趟过雷了。

    不开口，以后刷好感的机会多的是，表忠心的机会可不多。

    最重要的一点，如果真有小老鼠偷溜出去告密，她会死。

    死状极惨！

    权衡利弊，辛巧巧最终还是决定体现一下自己对主人的忠心。

    “主人，夏欢说的不是没有道理，他们都是我从死人堆里捡回来的。”

    “他们知道自己的性命属于谁，不会有...”

    江宇深深看了辛巧巧一眼，神色平静，并无锋利。

    小丫头还是吓得心跳停顿。

    “你不用抄经，以后多吃点核桃补补脑。”

    “辛巧巧，你是在跟我表忠心，还是当真觉得没有孤儿的孤儿院更安全？”

    “或者说，你认为这些小家伙有能力跑出去？”

    “夏欢蠢点无所谓，你不行。”

    简小七再次后退一步，躲在阴影中。

    你们随便作死，都死干净了才好！

    能不能有点脑子？

    作为宠物，主人的话就是圣旨。

    主人让做什么就做什么，让吃什么就吃什么，不要自以为是。

    乖乖听话，少说话，少表态，多多献媚，没事干就找事干。

    玩什么不行，非得玩命？

    “巧巧姐，你先带主人去仓库看看，把好东西先收起来。”

    “夏欢姐，你战力最强，守着院子看住不听话的小家伙。”

    “主人，我去准备晚饭，你想吃什么？”

    “家常小菜我都会做，你随便点菜，做不出来我认罚。”

    简小七熟练的安排好，眼神略带鄙夷的扫过两个女孩。

    做主子，我不行。

    做狗，你们不行。

    几天相处，以简小七察言观色的本事早就把江宇的性格摸透。

    换个主人，换个城市，相当于重新开始。

    大家同一起跑线，谁也别瞧不起谁。

    在新赛道，她简小七未必就会输给钟夏欢和辛巧巧。

    江宇摸了摸简小七的脑袋，随口点了几个小菜。

    小丫头一一记下。

    “主人，你去忙吧。”

    “我去准备饭菜，回来就可以开饭，保证色香味俱全。”

    “不好吃你就把我吃了。”

    简小七离开后，夏欢看看辛巧巧，又看看江宇，眉头皱的很紧。

    “主人，我们两个也要和她一样吗？”

    “感觉有点贱...”

    巧巧被夏欢的话吓得差点失禁。

    不是，姐妹，你在心里想想就算了，不用说出来吧？

    虽然她自己也是这么想。

    简小七实在太贱了！

 第862章 一只老鼠，经历能干净到哪去?

    江宇失笑：“你们两个是不是觉得犯贱谄媚很简单，瞧不起小七。”

    辛巧巧默然，不敢表态，

    夏欢认真点头。

    琴岛内城什么贱人没见过，她就是不屑去学。

    犯贱谁不会？

    谄媚谁不会？

    江宇拍拍辛巧巧，示意她前面带路，小丫头送了他一个夹生的讨好笑容。

    不软不糯，表情僵硬。

    夏欢看在眼里，对猪队友容忍不了一点，满脸不服气。

    “主人，你看我笑的多可爱，我可没她表现的那么差。”

    “辛巧巧女帝做惯了，自然不习惯跪舔。”

    “我又没做过女帝...”

    江宇摆摆手，懒得讨论这种无聊的问题，实践永远比说教更有说服力。

    夏欢说者无心，辛巧巧却被她的话吓得失神。

    女帝做惯了！

    简简单单五个字，足以判死刑。

    刚才简小七讨好主人时，她心里第一个念头就是不屑。

    感觉恶心。

    辛巧巧潜意识里对自己打上的标签就是女帝，让她跟狗一样摇尾巴不可能。

    她可以效忠，出卖自己的能力，甚至附带身体。

    尊严不行。

    掌权者的位子坐久了，身份突然转换，怎么可能适应的过来。

    现实是，自己现在一无所有。

    不是财富，没有实力支撑的财富在乱世没有价值。

    她没有的是讨价还价的资格。

    丹田破碎，没有传承，没有能量，主人会不会治好她全在一念之间。

    主人不点头，一只狗自己叼着再多的钱也买不来狗粮。

    身处末世，结局只会被人抢走钱，杀了熬汤。

    辛巧巧，你到底在骄傲什么？

    你还有什么值得骄傲？

    认清事实，找准定位，多进取一点，让主人多一点怜惜才是正事。

    当一个人的宠物，万人之上的女王。

    还是当一条人人都能踢两脚的狗。

    真心不能选择。

    孤儿院不算大，纵深几百米，看布置先前应该是座工厂。

    废弃的机械堆在角落，锈迹斑斑。

    破旧厂房残垣断壁，将院子分割成一个个狭小独立空间。

    不知是不是有意为之，布局极其凌乱，给人一种走在迷宫里的错觉。

    身处孤儿院中，空间比在院子外面看起来要大不少。

    辛巧巧来过无数次，靠双脚走进去还是第一次。

    比起走路，空间异能好用的多。

    她一边带路，一边胡思乱想，脑子昏昏沉沉集中不了精神。

    脑海里全是简小七的言行举止，想要学习，又不知道从哪下手。

    简小七的谄媚太丝滑太自然，卑微讨好刻在骨子里。

    怎么学？

    “啊！”

    辛巧巧痛呼出声，一根生锈的铁丝划破了大腿，深深刺了进去。

    铁丝细长锋利呈弯钩状，穿透血肉触及骨骼，勾住腿骨。

    她愣住了，一时间反应不过来。

    范蠡传承战力弱了些，防御不差，血肉强度不弱于任何顶级传承者。

    甚至略强。

    辛巧巧直观的感受到了普通人与传承者之间的差距。

    她不想做普通人！

    一天都不想！！

    她只想恢复传承，重塑丹田，找回那种能量充沛的感觉。

    传承者失去能量，跟普通人高位截瘫的绝望感一致。

    甚至更强！

    江宇正要帮她取出铁丝，被辛巧巧伸手拦住。

    女孩痛的脸色惨白，冷汗直冒，表情却有种说不出的坚毅。

    “主人，我自己来。”

    “偶尔受点伤痛一下不是坏事，可以让喜欢做梦的人醒过来。”

    辛巧巧慢慢后退，铁丝从血肉中一点一点慢慢拔出来。

    疼痛的确能让人保持清醒。

    江宇轻触戒指，一颗蓝色丹药和一个小瓷瓶出现在手中。

    打开瓷瓶，药粉洒在伤口上，能量炼化透进伤口深处。

    “忍着点，你现在没有能量清除，伤口里残留铁锈会很麻烦。”

    “张嘴。”

    辛巧巧乖乖张嘴，丹药入口直接融化，伤口处痛感弱了几分。

    天道异能激活，能量从伤口扫过，铁锈杂物慢慢析出。

    辛巧巧痛的颤抖，仍旧嘴硬。

    “我不怕痛。”

    “主人，我不想留疤，你用力剐干净就是，我忍得住。”

    同样的事，辛巧巧以前常做。

    死人堆里捡回来的小家伙，身上不仅有伤，还有腐肉。

    没有更好的办法。

    只能用能量凝聚刀刃，彻底切除掉，一点一点刮干净。

    包括附在骨头上的腐肉，包括坏死的器官。

    单纯用种子修复，伤口恢复极慢，而且会留下无法抹除的疤痕。

    她今天才知道，刮骨割肉原来是这样的感觉。

    有一瞬间，她甚至生出了不如死去的想法。

    普通人的身体，羸弱到让人绝望。

    江宇突然想起了什么，再次取出一颗丹药，喂到辛巧巧嘴里。

    素影出品的强力止痛药，可以将疼痛转化成开心。

    副作用因人而异。

    鬼医的药只保证药效，不承诺死活。

    吃了鬼医的药或许会死，但绝不会死于疾病伤痛，只会死于副作用。

    记得简小七说过，辛巧巧同样是底层老鼠出身，后来才获得传承。

    一只老鼠，经历能干净到哪去？

    止痛药起效，辛巧巧的痛呼慢慢变了味道，声音越来越黏腻。

    不多时，内服外敷双重作用下，伤口修复，肌肤晶莹如初。

    缓了几分钟，女孩强撑着起身，继续带路。

    穿过废弃机械时，动作小心谨慎了许多。

    “主、主人，前面就是入口。”

    “我设了隐蔽阵法，除非来的人感知异能超过我，否则不可能发现。”

    辛巧巧表情还算镇定，就是走路的姿势有点怪。

    衣服上，汗水有点多。

    江宇注意力全在仓库上，哪有心思管她。

    放开感知，刻意感受才发现少许不同，朦胧如玻璃上残留的水痕。

    范蠡传承附带的伪装异能不错，不是单纯阻挡。

    感知中，隐匿规则明显更高。

    如果不是知道有入口在那，江宇确定自己无法感知到痕迹。

    仓库入口只有隐蔽阵法，没有识别能量气息的门锁。

    辛巧巧脸上浮起一丝傲气，隐蔽和感知异能他从未遇过敌手。

    收起小心思，正准备给主人指出阵眼位置。

    江宇没当回事，习惯性驱使天道异能随手抹除。

    轻轻挥手，一点痕迹没留。

    这——

    小丫头手指尴尬的举着，傲气还未散去，自信心碎了一地。

    她费尽心力布置的阵法，仿佛从未存在过。

 第863章 我又不是废物，想要什么自己会买

    辛巧巧怔住，全盛状态的自己都未必能如此轻松解除。

    愣了两秒，表情随即恢复如常。

    少年让他惊讶太多次，有了少许抗体。

    “未央城里的仓库有门锁，这里我没敢安。”

    “那些机关都是墨家出品，我怕他们会在机关上动手脚，预埋定位或者留下后门。”

    江宇点点头，谨慎是个好习惯，换做是他同样不敢用。

    放开感知，只能探查方圆几十米，每隔一段距离便有一道隐蔽阵法阻碍。

    精神能量无法感知更深。

    “仓库原本是什么？”

    “地下停车场还是墓穴，从零开始挖工程很难做到隐蔽吧。”

    两人走在漫长甬道中，墙壁平整，没看到土石异能雕琢的痕迹。

    不时会有两三道支路，工程量远比想象中庞大。

    帝王陵墓级别。

    辛巧巧放慢了脚步，查看墙上留下的标记。

    地下错综复杂，没有精神能量感知，找到正确的路径并不容易。

    “都不是，是一处地下溶洞。”

    “主人，你也知道，长安城地下最不缺的就是遗迹。”

    “有时间我会四处走走，用探宝异能搜寻传承或者觉醒物品。”

    “谁能想到，长安这种平原地形也会有溶洞。”

    深入两百多米后，眼前豁然开朗，溶洞已经看不出原本的模样。

    钟乳石尽数削平，只留下底座，十几根合金圆柱撑着洞窟。

    墙壁地面覆盖着一层薄薄的合金，金属挡板把仓库分割成一个个小房间。

    木箱、货架、编织袋堆满整个仓库，走在其中，转身都有些困难。

    进入仓库前，江宇尽量往多了推算商家的珍藏。

    亲眼所见，还是太过低估。

    琴岛仓库都未必有如此多的物资。

    没办法，整个大前期，琴岛的物资基本全部换成了月殒结晶。

    加上传承者太多，消耗庞大，最近一年才开始有结余。

    小丫头嫁妆逆天，江宇也不能太小气。

    “你的这份嫁妆有点厚重，想要什么自己说，不用跟我客气。”

    “可以适当超纲。”

    辛巧巧看着自己用几年时间辛辛苦苦打下的江山，心中苦涩。

    心甘情愿吗？

    半点没有！

    她只是没得选择，输了就是输了，当局势不可控，必须及时止损。

    死守着鸡肋不愿割肉，最后只能输的更惨。

    “主人，我发誓，永远不会背叛你，无论以后发生什么事，无论你对我做什么。”

    “我不想做一个废人。”

    “主人，我有能力，我可以做事，可以做很多很多事。”

    “我可以做到最好...”

    仓库昏暗，几盏晶核灯高高悬挂在洞顶，什么都看不清晰。

    而且，没有外人。

    江宇身边从不缺美人，独处的机会并不多，错过这次以后很难有机会。

    商家传承典籍中有一条准则，辛巧巧读的很熟，记忆深刻。

    原文晦涩，忘了大半，意思简单。

    为商者，当信守承诺，言出必行，不可失信于人，不可信于人。

    再简单点，做生意你必须要信守承诺。

    同时，不要相信别人会信守承诺。

    经营每一笔生意，都要做好对方毁约的准备。

    江宇点点头，修复丹田是必选项，不能算是追随条件。

    “继续，这件事我答应过了，算是你追随我的见面礼。”

    “我习惯送新人一份大礼包。”

    “嗯——”

    “你不一样，你可以要三份大礼包，商家首席传承者值这个价。”

    见面礼？

    大礼包？

    辛巧巧一个字也听不懂，她自认聪明，脑子仍旧不够用。

    从来只有主人跟追随者提要求，什么时候追随者可以向主人提要求了？

    末世至今，她踏足过九州每一个角落，建立了无数店铺。

    明着是店铺，暗中是情报搜集点。

    这不重要，重要的是辛巧巧见识过各种各样的掌权者，追随者。

    他们之间都有一个相同的状态。

    掌权者有钳制，无底线压榨追随者，恨不得将其敲骨吸髓。

    限制成长，酷刑威慑，折辱尊严是基本操作。

    这么说吧，最希望掌权者快死的不是敌对势力，而是他身边的追随者。

    辛巧巧可以确定，少年就是试探，试探她有没有野心。

    手法幼稚，想法更幼稚！

    身为商家首席传承者，怎么可能没有野心。

    至少她有底线。

    臣服于孙祁，等积蓄足够实力，有机会斩杀绝不会留手。

    臣服于江宇，她欠的债有点多，到时应该会安静离开。

    追随期间，尽心尽力为他做事，就当是还债。

    修复丹田不便宜，商家的全部积蓄加上女帝臣服同样不便宜。

    想通了关键，辛巧巧轻轻跪下，姿态臣服。

    “主人，我什么都不要。”

    “我又不是废物，想要什么自己会买，我能赚很多很多钱。”

    江宇没有回答，空气安静下来。

    辛巧巧呼吸都不敢大声。

    主人似乎对她的回答并不满意，自己是不是少做了什么事？

    某种追随者必须要做的事。

    辛巧巧想了许久才想通，她现在不是商家首席传承者。

    丹田破碎，没有能量，没有杀伤力。

    有件事常规传承者不能做，对主人再忠心的追随者都不能越线。

    纯辅助系除外。

 第864章 一个正常人，怎么可能藏的那么深!

    ......

    孤儿院，地下仓库内。

    “巧巧。”

    女孩迷茫的抬起头，没有能量支撑加上受伤，大脑昏昏沉沉又异常清醒。

    “嗯？”

    江宇笑了笑，语气轻柔：“告诉你一个秘密，琴岛是我的地盘。”

    “我有绝对的权力。”

    辛巧巧勉强挤出一丝笑容，假的不能再假，纯粹敷衍。

    “好厉害！”

    “琴岛位置不好，我知道，你在儒家和阴司的围攻下很辛苦。”

    “以后不会了，我有办法用利益把大家绑在一起。”

    “主人，我能做到。”

    江宇笑容不变。

    “再告诉你一个秘密，岱宗阴司是我的地盘。”

    “我有绝对的权力。”

    江宇挥手，共享给辛巧巧一些记忆碎片。

    包括鳌山顶峰，与天女魃一起看星星的画面。

    辛巧巧愣住，整个人被定格，她知道记忆不能作假。

    天女魃蜷缩在少年脚下，温顺的如同一只小猫。

    手里握着琴岛、阴司两大势力，江宇的实权绝对是九州第一梯队。

    实力，与地盘大小没有绝对关系。

    藏的好深！

    “主人，我不会比天女魃差，她能做到的我一样可以。”

    “我的价值不会低于她。”

    江宇点点头，。

    “再告诉你一个秘密，曲伏儒家是我的地盘。”

    “我有绝对的权力”

    记忆画面转换，那只唤神亚圣的小猫晒着太阳，发出‘咕噜咕噜’的声音。

    主人撸着小猫，温馨美好。

    巫小白喜欢在逗猫棒上涂满猫薄荷提取出的精油捉弄小贝，看她出糗。

    鬼医素影除了发明常规药物，奇奇怪怪的毒药也层出不穷。

    猫薄荷精油原本是受林霏所托，研制的猫科异兽诱捕器...

    呃——

    小贝属于猫科异兽，倒也不算超出适用范围，鬼医难得没有跑偏。

    猫爱静，对穷奇很厌烦，见面炸毛是常态。

    越是呲牙，巫小白越是喜欢逗它，时不时搞得曲伏圣城鸡飞狗跳。

    两人城里城外打了几场，全力出手，天地变色级别的切磋。、

    除了不血祭，能用的招式全部用上。

    不知为何，曲伏圣城治安好了几倍。

    或许是受儒家文化熏陶，临时入驻的猎杀队彬彬有礼。

    见人三分笑，再大的矛盾最多动动嘴，对打架斗殴谈之色变。

    当辛巧巧看到巫小白化身上古凶兽穷奇，讨好的摇着尾巴，再也无法冷静。

    脑子一片混沌。

    “你...”

    “你...”

    辛巧巧不知该说什么，只是单纯脑袋发懵，思绪一团乱麻。

    不是，一个正常人类，有感情的人类。

    怎么可能藏的那么深！

    深的让人无法思考！！

    她到底是攀上了怎样一棵大树？

    这棵树，比她想象中要繁盛百倍千倍，枝干粗壮百倍千倍。

    根系幽深百倍千倍！

    她心里生出了某种从未有过的情绪，苦涩蔓延中，无力感将魂魄吞噬。

    那种生不出半点抵抗心思的情绪叫做自卑。

    之前，追随江宇是迫不得已的选择，心里满满的委屈。

    送上诚意也是迫不得已。

    琴岛龟缩在齐省角落，江宇空有蛮力，混的还不如她一个战五渣。

    此时，辛巧巧心中满是自卑。

    江宇追随者的位子，她真的能坐得下去，扛得住暗流冲击。

    在亚圣、天女魃、穷奇、东岳大帝等等等等一堆顶级传承者注视下。

    自己真有能力坐稳吗？

    不要忘了，等丹田修复，她将不再有资格做只有宠物能做的事。

    范厉传承的爪牙锋利，暗杀没人能抗住全力一击。

    竞争，只能靠实力。

    等等！

    等一下！

    好像有什么地方不对。

    辛巧巧大脑一片空白，记忆碎片太多，信息冲击下根本无法思考。

    似乎抓住了什么，又找不到重点。

    表情呆滞，久久回不过神。

    江宇顺手画下控心咒，语气温柔蛊惑，又带着三分轻视。

    “你有点蠢。”

    “我的选择是不是太过于草率，长安城拿下后，需要有人掌控全局。”

    “说实话，你比我想象中...”

    江宇台词说到一半，戏无法再演不下，辛巧巧眉心血迹隐没。

    控心咒成型。

    契约建立，辛巧巧长长松了口气。

    书上说，人类在某些时刻，心志会变得柔软不坚定。

    例如太饿。

    例如刚刚吃饱，身体温暖。

    江宇现在明显有点上头，如此草率的就跟她立下了契约。

    此时不接受，更待何时！

    辛巧巧秒同意，决不能给他反悔的机会，至于契约内容。

    重要吗？

    两人都是诸子百家首席传承者，能量相差不会太多。

    等时机成熟，直接抹除就是！

    有些问题，江宇一般不会问，除非特别在意的追随者。

    “简小七说你是老鼠出身...”

    辛巧巧还沉浸在震惊中，脑子里全是刚才分享的记忆画面。

    突然听到江宇的话，没来由的吓了一跳。

    这种事，没有模棱两可的答案，说不清楚以后会很麻烦。

    “没有，从未有过。”

    “主人，末世降临后我就觉醒了异能，我胆子小，没出过长安城。”

    “开始在拍卖行打扫卫生，最脏最累的活，倒垃圾打扫厕所，脏的像块破抹布。”

    “后来被一位拍卖师看中，做了她的追随者，女人追随女人简直是噩梦...”

    “获得传承后，我还是不习惯冒险。”

    “商家传承有铁律，风险大收益小的事情不能做。”

    “我发誓，从未有过...”

    辛巧巧极力解释着，控心咒安安静静。

 第865章 长安城没有以后了

    辛巧巧说着自己的往事，眼泪止不住，她很少有脆弱的时候。

    书上说的话一点没错。

    人类在某些时刻心志会变得柔软不坚定，脆弱且敏感。

    例如太饿。

    例如刚刚吃饱。

    听完故事，江宇轻声安慰几句。

    尘埃落定，悬在头顶上的利剑消失，危机感解除，辛巧巧思维清晰了少许。

    被人砍一刀，和知道即将要被人砍一刀，两者紧张感完全不同。

    她终于知道方才的记忆画面哪里不对，江宇竟然敢让穷奇近身。

    穷奇，传说中的上古凶兽，嗜杀如命。

    还有儒家那只猫，还有天女魃...

    她们可是拥有着与诸子百家首席传承者同样的战力。

    江宇真就不怕死吗？

    道家的钳制异能当真有那么恐怖，还是说，某人单纯就是个贪吃不怕死的色坯。

    也不可能，不合理。

    没脑子的蠢货怎么可能同时降服天女魃、穷奇和儒家亚圣。

    肯定有什么她不知道的长处。

    长处...

    物资多，地盘大，实力强，身材好，英俊帅气...

    辛巧巧感觉今天自己的脑子要不了一点，不自禁就会胡思乱想。

    单靠她知道的长处肯定不行！

    这些优势可以被掠夺，并不能保证江宇的安全，穷奇和天女魃可没有多少人性。

    实在想不通，干脆不再想，以后总能找到答案。

    两人休息半晌，才想起还没做正事。

    满仓库物资，无从下手。

    辛巧巧查看完空间戒指，眉头紧皱，她一枚存货都没有。

    “主人，你有几枚空间戒指？”

    江宇内视太极，空间中就三枚，还是梦梵为他贴心准备的新手礼包。

    普通空间戒指最多十几个立方。

    太极空间不算小，随着江宇实力提升，现在四百个立方左右。

    听上去还好，比起整个仓库的存货来说九牛一毛。

    琴岛出售空间戒指，一直采用饥饿营销，每月限量。

    一是怕数量压低价格，影响之后的收益。

    二是空间晶石有限，不可再生。

    空间晶石江宇知道的就那么多，又不可能大张旗鼓收购。

    玉脉探索从未停止，偶尔有收获，质量和大小都差强人意。

    问题是空间晶石用途广泛，建立传送阵时，阵法核心不可缺少。

    没办法，投机的生意仅限于用作资本初期积累，无法长久。

    辛巧巧叹了口气，打消了取巧的想法，只能用最原始的方法运走物资。

    “主人，全部运走还是只拿贵重物品？”

    “其实不用太担心，尸兵尸将那点灵智不会搜集物资。”

    “至于兵家，他们未必能找到这里。”

    “等局势稳定下来，以后有时间再来拿就是。”

    江宇走在货架中间狭窄通道中，表情有几分迟疑，仓库中不少都是琴岛稀缺的物资。

    尤其是那些整块的月殒结晶，品质远超普通月殒碎片。

    “长安城没有以后了。”

    “始皇帝苏醒，百万尸兵没人能硬扛，长安会变成一座真正的死城。”

    辛巧巧默然，心里有种说不出的感觉。

    几十万人的性命，没人在意。

    江宇云淡风轻说出口时，让她略微有些心惊，只是略微。

    这才是最让她难受的地方。

    辛巧巧突然发现，她自己内心深处，对长安城几十万人的死活毫不在意。

    末世前，她是一个很善良的女孩，会尽自己的能力帮助别人。

    冰冻三尺非一日之寒，人心冷漠亦是如此。

    心从什么时候冷掉的，她记不太清楚。

    是第一次被人抢夺食物，不习惯杀人，差点被弄死的时候？

    是拍卖行运送垃圾，客人捂着鼻子让她跪着爬出去的时候？

    是攀上拍卖师，每天被使唤、折磨的死去活来的时候？

    是费尽心思做出成绩，让拍卖行大赚一笔，主人却要将她灭口的时候？

    是在大街上，看到有人在太阳底下虐杀同类的时候？

    是深夜出门，绝望凄厉的惨叫声不绝于耳的时候？

    还是孙祁对她说，让她坚持一个月不要死的时候？

    时间太久，琐事太多，她真心记不得了。

    某一天，晚上睡不着，简小七和她闲聊时说过。

    底层小老鼠是没有心的。

    如果有一个按钮，按下去蓝星引爆，它们会毫不犹豫按下去。

    按一百次！

    以前，辛巧巧会觉得小丫头偏激，直到孙祁说要将她做成‘尸傀’。

    剔除光环，她只是一个普通女孩，成长不过两三年。

    没有当场疯掉，已经算是心志坚定。

    江宇的温柔和孙祁的残忍形成了鲜明的对比，让她格外珍惜。

    欲望是人性，无法剔除。

    残忍不是。

    辛巧巧在脑海中罗列出几张底牌，数年时间在长安城里暗中经营的退路。

    孤儿院里出身的死士，在城市角落里经营着普通店铺。

    那些店铺与商家扯不上任何关系。

    不止这些，还有几支猎杀队，几支外地游商，明面上临时入驻长安。

    队长的出身自然也是孤儿院。

    时间太短，小家伙们大多都还没有成型，孤儿院能用的人太少太少。

    十年，只要给她十年时间。

    辛巧巧有信心，十年内将心腹安插到兵家每一个节点位置。

    无关末世盛世，金钱渗透不到的地方少之又少。

    金钱的介质会变，魔力不会消失。

    小丫头沉默半晌，最终还是选择交出底牌，与信任无关。

    说实话，她对江宇的信任，并不比对孙祁多多少。

    长安城会覆灭，她留下的底牌也不会再派上用场。

    与其浪费掉，不如刷刷好感。

    她顾忌的是另一件事。

    身为追随者，又是新人，对主人一而再再而三隐瞒，罪责可大可小。

    主人但凡稍微正常一点，追随者都免不了一顿折磨。

    贱骨头就得让她长长记性。

    “主人，我在长安城暗中培植了不少小势力，他们表面上与商家没有任何牵扯。”

    “有他们帮忙，物资或许可以全部运出去。”

    猎杀队、游商、店铺同时发力，弄到几十辆卡车不是问题。

    安全问题更不用担心。

    商家支系传承者再弱，就算血祭后，战力也能持平s级觉醒者。

    简小七满血，钟夏欢满血。

    只要运气别太差，被兵家主力战队盯上，说实话兵家也没有经历管闲事。

    江宇根本不用出手。

    至于江宇的战力...

    一个能把曲伏儒家、岱宗阴司掌权者当狗使唤的幕后玩家，孙祁亲自来都得跪着出去。

    没猜错的话，兵家四圣阉割成三圣，也是某人的手笔。

    交出底牌，辛巧巧心中生出几分后悔。

    简小七的警告挥之不去，底层老鼠是没有心的。

    商家覆灭，范厉被废，那些棋子能驱使的不知有没有十之一二。

    消息一旦泄露，兵家封锁，半点物资也别想带出去。

    主人怪罪下来，她会死的极惨。

 第866章 人性，比不过一小块发霉的饼子

    次日一早，简小七易容后，带着署名范厉的亲笔书信离开。

    江宇对人心没什么期望，预设的集合点在孤儿院十几公里外。

    时间风平浪静流过去几日。

    车队集结完毕时，秦军刚好兵临城下。

    内史腾并未选择围城，全军集结东门一处，拉开了攻城的架势。

    其余几道城门，仅仅有三五千尸兵象征性驻扎。

    江宇看着与前世记忆不同的军阵，稍稍疑惑便想通了缘由。

    这一世，长安城太大了！

    不是内史腾不想围城，而是二十万人根本不足以围困整个长安。

    此时，长安有三道防线。

    前世，整个长安城防线全加起来，都不如现在最内侧防线长。

    常住人口也从不足十万变成了现在的三十几万。

    算上行商，临时入驻的猎杀队，人口不低于五十万。

    江宇为了了解秦军战力，潜入战阵外围捉了几个小家伙回来研究。

    结论是秦军尸兵战力接近双c级、b级觉醒者，再生能力与丧尸接近。

    灵智略高，介于丧尸与尸王之间，能听懂简单词汇。

    缺点更明显，戾气极重，没有理智，发起狂来对尸将命令无法完美执行。

    秦军与普通尸潮最大的区别不仅仅是单体强度，而是战阵和兵种。

    矛兵、战车 、弓弩兵、步兵、 冲击兵、轻骑兵各司其职。

    配合恐怖的再生能力和不畏死的戾气，百万秦兵绝不是百万丧尸可以比拟。

    江宇对长安城、对兵家有信心。

    始皇帝与兵家羁绊太深。

    众所周知，兵家、纵横家传承大半与春秋战国、秦有着千丝万缕的联系。

    或先辈，或后辈，或老师，或学生。

    秦军有战阵，兵家同样有战阵。

    秦军有弓弩，兵家同样有弓弩...

    除此之外，兵家还有秦军没有的晶核炮，装甲车，火油火药...

    简单说，第一战长安城不会陷落，坚守一个月损失有限。

    始皇帝会在先锋军攻下第一座城池后苏醒，类似于某种召唤仪式。

    只要计划不出大纰漏，江宇有把握将始皇帝牵制住。

    让秦军去他们该去的地方。

    内史腾的二十万秦军，经过兵家消耗，经过商都时再被消耗一次。

    等秦军抵达齐省，不知道还能不能剩下三、五万残兵。

    山火、渊龙合作，守住商都应该不是大问题，又不指望他们全部歼灭。

    win ！win ！win ！

    三赢！

    长安城能保住，商都能保住，齐省更不可能出问题。

    秦军过境，兵家、商都、晋阳伤筋动骨，一年半载缓不过来。

    此消彼长，琴岛又可以继续猥琐发育，悄悄滚雪球。

    工业园外，重型卡车慢慢聚集。

    直到车队成型，江宇还是无法相信辛巧巧能做到把如此庞大的车队召集起来。

    数十辆重卡调集，牵扯上百人，他们没有契约钳制。

    一个都没有！

    如此无稽的任务，如此不堪的处境，辛巧巧就那么轻描淡写的完成了。

    商家覆灭，时间虽短但早已传开，兵家浩浩荡荡进驻未央。

    搜刮物资，接管产业。

    不知是不是故意为之，孙祁三人将声势搞得超级大，生怕别人不知道。

    商家倾覆，范厉成为废人，长安尽归兵家所有。

    不知为何，孙祁并未透露范厉就是辛巧巧的信息。

    实际情况与兵家宣传的有少许出入，但区别不大。

    有一点可以明确，商家失去了让人依附的价值。

    早点改换门庭才是正道。

    辛巧巧埋的暗线，不少混的风生水起。

    有商家暗中支持，金钱、物资、信息开路，崛起一马平川。

    其中一位孤儿院出身的猎杀队队长，机缘巧合下获得了传承。

    不到两年时间，猎杀队发展到近千人。

    千人猎杀队，队长实力不错，在长安城足以站稳脚跟。

    简小七送信的时候没抱太大希望，手里紧紧攥着血符，做好了随时开溜的准备。

    队长没有丝毫迟疑，调集了自己能调集的所有资源供主人差遣。

    不止如此，他准备离开长安城，追随主人去新的城市发展。

    并愿意让出队长职位，整个猎杀队全权交由主人管理。

    搬运，押送物资需要人手，小家伙顺理成章获得了离开长安城的门票。

    那时，秦军还未兵临城下，整个长安城没人知道始皇帝会苏醒。

    简小七三观彻底破碎。

    她始终认为末世底层的小老鼠没有心，永远捂不热。

    她自己就是这种垃圾。

    江宇三观微微裂开。

    他比简小七强一点，知道是人就有感情，会被感情左右。

    仅限于此。

    江宇从不会把希望寄托于人性之上，哪怕是再亲密的人都不行。

    比起人性，他更相信契约和钳制。

    包括甜久。

    包括芊月。

    包括内城所有小丫头。

    他知道有人深爱着自己，他可以宠溺，可以给她们最好的资源。

    自己有的，无论是上古异兽、绝世异兵、顶级传承都可以给她们。

    绝对信任不行。

    江宇跟简小七的思维并没有太大区别，老鼠做太久留下的创伤后遗症。

    老鼠的价值观里，尊严、廉耻、感情、忠诚等等等等。

    所有人性全部加在一起，都比不过一小块发霉的饼子值钱。

    不是比喻，就是那种带着霉菌的杂粮饼子。

    一路走来，江宇见识过太多末世残忍。

    不能否认，这一世比上一世处境好太多太多，生活轻松太多太多。

    不只是他，也包括九州所有的幸存者。

    末日环境宽松，宽松到偶尔允许底层保留人性。

    江宇前世想都不敢想的奢侈。

 第867章 兵家弃城，长安无主

    前世，他苦熬了十几年的梦魇位面，才是真真正正的末世。

    蛊雕、百万尸潮、穷奇、秦军一次次犁过去的废墟残骸，才是真真正正的末世。

    无间地狱！

    在保证自身安全的前提下，江宇不希望九州再次陷入梦魇。

    “下山去吧，乱世若至，修道者不得隐世。”

    “若事可为，渡化苍生。”

    “若事不可为，独善其身。”

    师父寥寥几句，说的人随意，听的人随心，从未刻意记住。

    不知为何，像是被人一笔一划篆刻在记忆中，时常浮现出脑海。

    江宇最初对师父的话不屑一顾，他始终觉得末世只有怪物。

    丧尸、异兽、人类同样残忍，他们没有资格被拯救。

    人类尤甚。

    他不想承认，又不得不承认，师父的话一直是他的做事准则。

    若事可为，渡化苍生。

    若事不可为，独善其身。

    荒山之上，无名道观里的那个小老头，那个野路子道士。

    寥寥几句话，引导了小道童一世。

    “吃饱，穿暖，随心随性。”

    简简单单几个字，就足以让小道童心魔消散，百邪不侵。

    师父，永远是师父。

    物资转移有条不紊的进行中，调集车队五天，装卸打包两天。

    江宇跟辛巧巧商议后，选出了最安全的路线。

    出发当天，简小七一早便去长安核心区打探消息，摸清兵家主力动向。

    将近中午，小丫头才从外面回来，一副吃了死苍蝇的表情。

    从进门开始就皱着眉头，迟迟不肯开口。

    辛巧巧意识到情况有变，估计是兵家提前封锁了城门。

    秦军围城，禁严不可避免，早就预料到的事。

    “别太担心，封城也不会有太大影响，西门又没有秦军。”

    “我们在外围，不会遇到主力，人多点也能应付。”

    “我有把握让车队无损出城。”

    辛巧巧不是吹牛，孤儿院周围每一条路线她都烂熟于心。

    每来一次，便会趁机会演练几遍。

    辛巧巧脸上露出苦笑，看看辛巧巧，又看看江宇，迟疑的不知如何开口。

    她自己都不信！

    “主人，巧巧姐，我们不用偷偷摸摸，直接走大路就行。”

    “兵家弃城了...”

    辛巧巧：Σ( ° △ °|||)︴

    江宇：￣△￣

    开什么玩笑，长安城是兵家根基，怎么可能说撤就撤。

    前世内史腾苏醒时，兵家与先锋军战力悬殊，死战一月未退半步。

    这一世，兵家无论人口，物资，城防都远远超过前世。

    怎么可能弃城？

    除非孙祁疯了！

    江宇敲了敲桌面，让简小七回神。

    “说清楚，长安城究竟发生了什么事，弃城是传言还是你亲眼所见。”

    简小七灌了一大杯水总算缓了过来，她有点拿不准。

    不敢说的太绝对，只能把自己见到的情况复述出来。

    “主人，城里现在乱成了一锅粥，连维持治安的守卫队都见不到人影。”

    “我好不容易才找到几个以前埋的暗线，其中有两个在守卫军任职。”

    “他们的话有一定可信度。”

    “根据他们的说法，上层从围城之前就做好了弃城的打算。”

    “我怕被捉住，没敢深入兵家核心。”

    听完简小七的话，江宇的表情变得和小丫头一模一样。

    活吞了死苍蝇的感觉！

    “巧巧，你分析下，孙祁弃城的几率有多大，我对长安局势不是很了解。”

    辛巧巧沉思几秒，心里有了答案，表情变得跟两人一模一样。

    “九成。”

    江宇愕然：“不至于吧，兵家在长安城投入不菲，就这么扔了？”

    辛巧巧笑了笑，自信满满。

    有些事，从起始推测结论很难，从结论逆推简单的如同十以内加减法。

    “兵家正规军最多十五万。”

    “就算加上城外各个下辖势力驻守的军队，也不会超过二十五万。”

    “二十五万军队，分别由兵家三圣各自管辖，孙祁人最多，但形不成碾压优势。”

    “墨家在不远处虎视眈眈，儒家对长安城也表现出了极大兴趣。”

    “内部勾心斗角，外部危机四伏。”

    “主人，换做我是孙祁，最后大概率也只有弃城一条路可以走。”

    “长安城现在就是个烫手山芋，死抓着不放，不仅吞不下去还会被烫伤。”

    “孙祁可不蠢，他不可能看不出城外是谁的部将。”

    “先弃城，以后再找机会杀回来，比死守划算百倍。”

    “更有可能，他们会就此隐世，等局势彻底明朗再出手。”

    辛巧巧说完，起身准备离开。

    车队必须尽快出城。

    原定的路线要全部推翻重新规划，没有军队驻守，秦军很快就会破城。

    江宇没有起身，指节轻轻敲击桌面，陷入沉思。

    思索许久，眼中星光点亮。

    “我们不走了。”

    “这么好的长安城，兵家不要，我们自己留着。”

    说完，轻触戒指，一道符纸出现在手中。

    江宇在符纸上写了几行字，划破指尖以道法神咒封入能量。

    符纸‘嘭’的一声燃起火焰，化作飞鸟向着琴岛方向飞去。

    辛巧巧秀眉微微皱起，欲言又止，迟疑几秒还是忍不住阻止。

    “主人，我知道齐省有能力击退秦兵，可是这笔买卖不划算。”

    “兵家只是弃城，不是覆灭。”

    “一旦以琴岛这个局外人的身份入局，秦军退兵当天，他们就会杀回来。”

    “以逸待劳，我们会死的极惨，你护住的那些平民会第一个调转枪头。”

    “他们很蠢，没人会和你讲道理！”

    江宇笑了笑，回应道：“谁告诉你琴岛要入局了？”

    “商家出钱，儒家出人。”

    “圣人心善，见不得世人受苦，生灵涂炭，危局中出手力挽狂澜合情合理。”

    “巧巧，你用商家首席传承者的名义发布帝令，誓死守卫长安城。”

    “夏欢，你用前芙蓉城主秦之柔的名义发布城主令，誓死守卫长安城。”

    “有多少人回应不重要，但必须名正言顺。”

    以儒家圣人传承者的名义入局，自然要做符合人设的事。

    儒家讲究师出有名，名不正则言不顺。

    名正不正无所谓，檄文必须正！

    辛巧巧一副不相信的样子，盯着江宇看了又看。

    主人是认真的还是开玩笑？

    商家覆灭，首席传承者范厉成为废人的消息长安城人尽皆知。

    秦之柔这个芙蓉城主更是上个世纪的老古董。

    两个垃圾写的废纸，谁会买账？

 第868章 用人命换时间

    质疑归质疑，辛巧巧最多敢劝一句。

    主人的命令不能违背。

    哪怕再过分，再无稽。

    就算明知必输，她也不敢多说话，安心做事，剩下的听天由命。

    计划失败，输的是江宇，损失的是齐省，死的是平民炮灰。

    与她何干？

    战事失利，主人迁怒，最多折磨她几天出出气，不会死人。

    局势越差，齐省就越需要源源不断的物资补充缺口。

    支撑日常运转，支撑核心力量不转投他城。

    势力内部运转就是如此，一旦处于劣势，核心成员便会流失。

    忠诚，一文不值。

    齐省越缺物资，她的地位就会越稳固。

    想到这，辛巧巧恭恭敬敬行礼，不再多说无用废话，领命离开。

    她还有很多事情要做。

    齐省距离长安八百公里，军队日夜不停行进也要五天。

    先锋军轻装，统一挑选a级、双b级觉醒者，至少也要三天。

    二十万秦军，仅仅靠长安城十几万炮灰，真能守住三天？

    反正辛巧巧自己没有什么信心。

    次日，长安城东门。

    最外围城墙倒塌，金属支架裸露在外，土石破碎成废墟。

    箭矢从秦军阵营射出，雨点般密集，将守城的觉醒者死死钉在地上。

    弓弩力道极大，土石都能穿透，b级以下觉醒者的单薄护盾防不住。

    兵家可以弃城，底层觉醒者不行。

    长安城周围遍布尸兵尸将，没有城池庇护，他们活不下去。

    弃城，必死无疑。

    守城，或许还有一丝生机。

    末世降临整整四年，不少幸存者重新组织了家庭，有了无法舍弃的软肋。

    环境恶劣，理智告诉人们不要结婚，不要生育。

    可惜，人类从来都不是理智的动物，他们害怕孤独。

    有羁绊，难熬的日子会甜一些。

    城门打开，一支敢死队向着攻城尸兵冲杀出去，试图减缓破城速度。

    阵列上千人，全防御阵型，身披全甲，盾牌举在头顶。

    敢死队入阵，嘶吼声喊杀声震天，气势一往无前。

    秦军战阵转动，转眼间便将千人队吞噬。

    大家浴血奋战，无人后退一步

    那又如何？

    除了溅射起片片血花，秦军毫无波澜，这是场双方实力完全不对等的战争。

    辛巧巧站在城墙之上，看着眼前场景面无血色，身体微微颤抖。

    五天，怎么守？

    简小七陪在身边保护，看在眼里，同样久久回不过神。

    千人敢死队不是炮灰，异能b级打底，用来试探秦军战力。

    两份守城帝令，效果远比想象中好。

    辛巧巧明白，他们只是没有选择。

    守城军士十几万，看起来不少，一盘散沙。

    没有编队，没有训练，完全是猎杀队临时合作的打法。

    好在幸存者们有戾气加持，悍不畏死，才堪堪守住第二道城墙。

    第一道城墙仅仅支撑了半天。

    不足十个小时，战损三千余人。

    更让人绝望的是，秦军只派了三位八阶首领级尸将，三个万人方阵作战。

    纯试探，连热身都算不上。

    嗡——

    蜂鸣声响起，秦军再次开始攻城，常规套路。

    弩箭压制，云梯攀爬。

    箭矢稀疏，甚至开始掺杂就地削制的新鲜木材，力度也远不及之前。

    辛巧巧松了口气。

    秦军纯作战队伍，无后勤保障，天平稍稍向着己方倾斜了下。

    尸兵不知疲倦，攻城一刻不停。

    云梯推倒，下饺子一般落地，摔的七零八落，竟然还有一半尸兵可以作战。

    哪怕只剩下半截身体。

    加上不断有守城觉醒者牺牲，化为丧尸，那一点点倾斜又慢慢扶正。

    辛巧巧本就不擅长领兵，做生意她专业，战场调度，妥妥的门外汉。

    江宇又是一副事不关己的懒散模样，愁的小丫头鱼尾纹绽放。

    每时每刻，脑袋隐隐作痛。

    怎么看都像是主人在挖坑让她往里面跳，最后背锅。

    好在长安城有晶核炮。

    这玩意太笨重，一旦安装在城墙上不可能随意移动，否则同样留不下。

    辛巧巧挥手，传令兵捏碎晶石。

    光芒闪烁，整个战场上都充斥着火光与巨响。

    炮弹炸开，秦军军阵就会出现一片真空区，威力着实不错。

    第二道城墙能守到现在，晶核炮居首功。

    晶核炮不需要常规炮弹，它打出去的是整个晶核的能量。

    简单说，晶核就是炮弹，战争就是烧钱。

    好在商家最不缺的就是钱。

    辛巧巧依靠在城墙上，身下时不时飞过几支弩箭。

    城墙够高，威力只剩下小孩子扔石头的程度，一样让她害怕。

    没有能量，脆皮一个，恨不得缩在简小七怀里。

    她知道，城墙撑不了太久。

    不过一天，第二道城防已有三道缺口。

    尸兵压不下去，连仔细修补城墙的时间都没有。

    仅仅只能用乱石堵住。

    土石觉醒者一直在修补，动作太过仓促，根本无济于事。

    再这样下去，缺口只会越来越大。

    “不能再退了。”

    “如果第二道城墙挡不住，长安城顷刻间就会覆灭。”

    “用人命换时间吧。”

    简小七眼眸缩了下，几百上千人命砸下去，泡都冒不出来。

    怎么换？

    末世有自己的优势，全民皆兵，没有战力的幸存者活不到今天。

    问题是战力有限，精英被兵家尽数带走，留下的多是垃圾废物。

    话糙了点，却是事实。

    除了废物，还有一堆脑子有病的刺头

    他们是临时入驻长安的猎杀队，战力顶尖，甚至可以超越一线势力的中层。

    问题是大部分无法驱使。

    那就是一群滚刀肉，长安城破不破跟他们有什么关系？

    至今还没走，不过是觉得有利可图。

    所有猎杀队想法一致。

    他们在等，等商家儒家弃城，到时可以尽情烧杀劫掠，再也没有人阻拦。

    若想守住城池，给主人出的考题写上完美答案，必须拉他们入局。

    商家传承，玩战争谋略或许不行，隔行如隔山。

    玩一下凡人欲望，洒洒水的事。

 第869章 夏欢究竟是谁的人?

    长安庇护所东门。

    城下黑压压一片丧尸，有组织有纪律，身穿战甲手持武器的丧尸。

    皮甲简陋，武器粗糙，却隐隐透着能量。

    杀伤力，坚硬度不亚于普通合金武器。

    简小七揽着辛巧巧，承担起她的重量，脸色并不比丹田破碎的小丫头好看。

    苍白如纸，毫无血色。

    “巧巧姐，要不你再去劝劝主人，你我都清楚，守住长安城不可能。”

    “齐省够大了，男人怎么就不知道知足呢？”

    辛巧巧闻言苦笑，她又不是没劝过。

    江宇只是让她放心，安心守城，保证不会有事。

    怎么放心？

    用什么保证？！

    一百个不愿意又能怎样，主人打定了主意，她哪里还敢多嘴。

    “去传令吧。”

    “晶核炮无限供应弹药，把仓库里所有高品质晶核运过来。”

    “派三个万人队下去堵住缺口，斩敌赏金和抚恤金再提升两倍。”

    “不惜代价，长安必须撑过三天。”

    “小七，今时不同往日，我们只是追随者，主人的话不能质疑。”

    “话太多，会死人！”

    小七叹了口气，她又何尝不明白。

    攀上大树，好处是不用风吹雨晒，有好处自然有坏处。

    大树稍微抖抖枝丫，她们这些小动物就会摔死。

    主人开心可以弄死一两个助助兴，不开心也可以弄死三五个顺顺气。

    城墙上炮火声一刻不停，军令下发，城门缓缓打开。

    辛巧巧等了许久，没看见军队出城，微微皱起眉头。

    死伤不过几千人，这么快就有人抗令了吗？

    主人出的考题，比想象中难很多。

    做生意跟打仗真不一样。

    也是，一群散兵，近半都是临时入驻长安的猎杀队。

    上场杀敌，不过是为了赚些赏金。

    有命赚没命花，钱再多又有什么用。

    “杀！”

    城墙下，突然响起一声震耳欲聋的喊杀声，加持着能量传出很远。

    辛巧巧愣了下，她听出了声音的主人是谁。

    钟夏欢要做什么？

    轰——

    晶核炮变得越发密集，将战场全面覆盖。

    火光中，尸兵一片片碎掉。

    炮声停息，烟尘还未散去，钟夏欢便带领军队首先发起了冲锋。

    其他两个万人队借着空隙，分道东西。

    只要不是瞎子就能看出来，秦军主力在正前方，两侧战力偏弱。

    临时组建的万人军团，将领全是顶尖猎杀队队长，对危机判断极其敏感。

    人头价格相同，自然要挑软骨头啃。

    辛巧巧知道问题出在哪，丁点办法没有。

    归根结底，全是因为她手里没有权力。

    商家覆灭，唯一能让猎杀队首领卖命的方法只有利益。

    传承，异兵，晶核，物资。

    四个馅饼喂到嘴边，勉强能让他们出手，没人质疑商家的信誉。

    同样是画饼，孙祁画的饼未必有人信。

    范厉画的饼他们信。

    辛巧巧心中隐隐担忧，夏欢选了最危险的中军冲锋。

    秦军主力位置。

    尸兵战力最强，密度最大，低阶尸将数量最多，箭矢最密集。

    更不可思议的是，夏欢怎么拿到的控制权？

    那些猎杀队队长全是滚刀肉。

    他们可以死，可以跪，可以不要脸，但你让他跪着陪你送死不可能。

    那些队长可没有蠢货，谁看不出来是必死局？

    夏欢冲在战阵最前面，全身银白色战甲，如海浪中一叶扁舟。

    纤纤弱弱的小丫头，在万人队前面就是个微不足道的尘埃。

    辛巧巧隐约间看到了她的身影，稍纵即逝，眨了下眼后再也寻不到。

    哎，主人还真是舍得。

    果然，在掌权者眼中，美人微不足道，随时可以为大局牺牲。

    轰——

    烈焰在战场上升腾，夏欢发挥出了完全与传承强度不匹配的战力。

    小丫头再次出现在视野中。

    烈焰席卷而过，尸兵大片大片倒下，在火光中化为灰烬。

    长安守卫军万人战阵冲锋，秦军竟无一合之敌。

    辛巧巧在城墙上看的目瞪口呆，抬手擦了擦眼睛。

    怎么可能？

    夏欢有几斤几两她最清楚，初次见面试探过，重逢后也感知过她的能量。

    平阳公主传承，强度不超过3s级，略强于简小七，强的有限。

    战场中心，烈焰升腾。

    夏欢身前，火焰没有丝毫消散迹象，反而越烧越旺。

    转瞬间，数十道火龙生成，在战场上肆虐。

    秦军反应不过来，战阵交错流动，外围尸兵不断燃成灰烬。

    嗡——

    夏欢率领的万人战阵有序展开，能量浑然一体，没经过任何训练的战士组成了阵法。

    万人阵法！

    辛巧巧感觉自己失去了思考的能力，大型军阵是兵家首席传承者专属异能。

    传承自带，外人怎么可能会？

    是，有些战将传承自带阵法异能，最多控制三五百人已是极限。

    万人阵法，除了兵家三圣从未听说有人用过。

    夏欢究竟是谁的人？

    当然，有这个疑惑的不止辛巧巧一人，城墙上下一片哗然。

    战场上，夏欢驱使异兽坐骑肆意冲杀，全力驱动能量却不见一丝消耗。

    细心的人会发现，她的轻甲之下隐隐透着红光，能量虚浮不稳。

    能量不是出自本源，明显是借用外力。

    夏欢轻轻拉了拉缰绳，声音凝成一线：“太爽了！”

    “主人，爽是爽，就是太快了，你就没有能持续几个小时的符文？”

    “根本不过瘾啊！”

    夏欢身边，易容成小兵甲的江宇习惯性抬手。

    想给她一个爆栗。

    见周围人群环绕，小丫头又戴着头盔，便打消了念头。

    “半小时还不够你疯，你真以为血符那么好画，上面可是我的血。”

    “如假包换的鲜血。”

    两人一边划水，一边凝声成线闲聊。

    这一战纯粹是为夏欢镀金，必须表现出强势，又不能太强势。

    演戏哪有那么简单，尺度可不容易把握。

    夏欢笑容娇俏，有种满级大佬屠杀新手村的快感。

    纯爽！

    “真小气，不就是一点血吗，我又不是没出过血。”

    “主人，求求你了，有时间再给我画几张好不好？”

    “我不多要，就十张，条件随你开，你把我弄死再重塑身体都行。”

    血符可以赋予她主人一半的能量强度，持续半小时。

    阵法不是，阵法是江宇自己控制。

    战场乱的一批，两人离得那么近，鬼能看出来是谁用的异能。

    十张？！

    江宇恨不得现在就把她弄死，画一张血符就相当于一次小血祭。

    能量枯竭几个小时，虚弱三五天。

    太极中有十几张存货，多是用的烛光、宵明她们几个的鲜血。

    效果差点也还能用。

    不等江宇回答，秦军中传出一声怒吼，一人一马冲杀出来。

 第870章 兵家，必须做好渔翁的角色

    尸将身上盔甲漆黑，手持长枪，战马皮肉腐烂，黑气覆盖骨骼。

    尸将三米高，战马两米高。

    站在尸兵中间，如同一辆重装坦克。

    大家伙横冲直撞，一枪刺出，三五人被挑飞。

    不止如此，枪尖能量穿透身体后不会消散，十几人被锋芒贯穿。

    长枪收回，再次挥出，又是十几人拦腰斩断，战力恐怖如斯。

    八阶首领级尸将？

    夏欢有点发怵，不要说首领级，她连八阶普通尸将都没见过。

    更何况眼前是始皇帝麾下的尸将，跟那些小杂鱼能一样吗？

    小丫头只有七阶。

    没办法，以平阳公主传承的能量强度，进阶需要八阶首领级晶核。

    琴岛一直在高价收集八阶首领级异兽丧尸的消息，效果平平。

    齐省周围，丧尸异兽日子过的太清苦，根本没有进阶条件。

    有条件的地方，不是无尽深海就是十万大山，谁敢擅入？

    零零散散找到几枚，根本不够分。

    琴岛内城，采取抽签模式分配八阶首领级晶核，清虹、墨染、青栀除外。

    一视同仁，说说而已。

    她们需要撑起一座城池，等阶不能落后于人。

    夏欢看着大家伙不可一世的模样，三分害怕，七分贪婪。

    “主人，我要，给我好不好？”

    “求求你...”

    小丫头大眼睛眨呀眨，瞳孔里的光像要吃人。

    江宇挥刀斩杀靠近的几个尸兵，能量控制恰到好处。

    语气调侃。

    “不好吧，这么多人看着。”

    夏欢无语，她又不是变态，谁会在马背上玩游戏，不嫌脏吗？

    有求于人，又不敢反驳。

    八阶首领级尸将晶核能量强度恐怖，戾气同样恐怖。

    强行吞噬，没有主人帮忙还真不行。

    “你不怕吃亏就来啊，反正我也没脸没皮，主人，先给我好不好？”

    “你不知道，我从小抽奖运气就差。”

    “超市积分抽奖，每次都是安慰奖，每次都是纸巾...”

    靠抽签，夏欢对自己的运气有信心，绝对最后一个进阶。

    嘭！

    尸将马蹄高高扬起，重重落下，地面裂开一条缝隙。

    周围数百人被震荡波冲击，大脑一片混沌。

    漫天尘土中，尸将发起冲锋，长枪在手中旋转挥舞，无视敌我。

    黑影掠过，血雾弥漫，数十觉醒者连同数十尸兵尽数绞碎。

    “是八阶尸将！”

    “大家小心！”

    觉醒者组成的战阵硬生生被它撕开一处缺口，无人能阻拦。

    不止觉醒者害怕，尸将周围的尸兵同样远远避开。

    好在它的攻击距离不算远，可以远程消耗。

    控制系减速压制，元素系攻击，盾甲死死扛住，辅助系加持护盾。

    阵法加持下，尸将一时间竟突破不了防线，无法近身。

    枪芒闪过，中招的盾甲被十几位辅助觉醒者全力守护，硬生生扛下。

    战场上，除非有人与神之间的差距，否则只能被蚂蚁一点点咬死。

    尸将陷入包围，仰天发出难听的嘶吼声，远处隐隐传来回应。

    声音从东西两个方向传来，听着不是太远。

    东面战阵，一顶四人抬着的软椅在秦军中穿行，上面坐着一位文士打扮的尸将。

    手已化作白骨，羽扇却完好无损。

    尸将分文将和武将，武将近战系，文将多是元素系或者辅助系。

    西面战阵，一个圆圆胖胖的东西滚了过来，在尸兵中穿行略显笨拙。

    手里挥舞着两把重锤，锤柄之间好像连着绳子。

    链锤常见，多以灵活取胜，大小如此夸张的链锤还真是少见。

    看得出来，胖将军对自己的力量和控制手法极其自信。

    巨型链锤在战场上没有容错率，不是敌人死，就是自己死。

    与之相对，杀伤力超标。

    全力扔出去，能将对面主将连人带马一起绞碎，或者砸成肉饼。

    胖尸将走到近处，众人骇然，巨锤之间哪有什么绳子锁链。

    分明是胖尸将的肠子。

    漆黑粗壮，破口处向外渗着黄黑色混合物，数十倍狐臭的恶心味道。

    巨锤上布满尖刺，花花绿绿的粘液将尖刺涂满了好看的纹路。

    力量、防御、毒素、精神冲击...

    靠！

    众人无语，一位尸将，简直把所有强力buff叠满了。

    怎么玩？

    长安阵营，觉醒者五成六阶，两成七阶，三成五阶。

    五阶以下不计算，纯粹炮灰。

    谋士文将没有上前，在军阵中远远停下，轻轻挥动羽扇。

    嗡——

    蜂鸣声响起，一道精神能量涟漪荡漾开来，众人感觉大脑昏昏沉沉。

    如同没睡醒一般。

    尸兵恰恰相反，精神亢奋，移动速度、攻击速度提升一大截。

    局势开始一边倒。

    胖尸将‘嗬嗬嗬’笑着，身体高高跃起，以一种极其不符合笨拙形象...

    呃——

    不符合笨拙形象，又极其符合圆滚滚的体型，化身一颗皮球弹来弹去。

    每次落地，都有三五人碾碎，同样无视敌我。

    手中巨锤也不闲着，上下翻飞，像一只山里灵活的狗。

    江宇放开精神能量，视野提升不止一倍，观察周围战况。

    东西两个战阵没有顶尖传承者驻守，根本不足以击杀八阶首领级尸将。

    他必须留下控制阵法，没有阵法加持，万人队面对秦军主力分分钟溃散。

    秦军背后，还有一位顶级尸将没有出手，保底九阶。

    一位有战阵加持的九阶尸将，能量强度可以想象。

    第一战必须要输，还要输的合情合理，损失惨重。

    兵家只是弃城，又不是全军覆灭。

    长安剩下的这群小杂鱼赢得太轻松，孙祁会忍不住诱惑杀回来。

    当然，兵家迟早会杀回来，但不能是现在。

    江宇必须控制局势，冷一冷孙祁的贪婪，让他耐住性子。

    让兵家做好渔翁的角色。

 第871章 话糙理不糙， 但你这话也太糙了吧?

    江宇掌握的兵家阵法残缺，且只有一种，背后军队也不是二十万秦军可以比拟。

    理智上考虑，就不该留下，这一战就不该打。

    收益与付出不成正比。

    理智是理智，现实是现实。

    试问谁能受得了吞下整个长安城的诱惑，这可是长安，十三朝古都。

    不是那些可有可无的城市。

    吞下长安，根据前世记忆，江宇能发掘出所有埋藏在地下的传承遗迹。

    只要给他半年时间经营，兵家联手墨家也别想再拿回去。

    入主长安，就是在九州中部打下一颗钉子。

    同时也是一个跳板。

    有这一步棋，整个棋局便会豁然开朗，掌握绝对主动。

    江宇抬头看向远处骑马战将，眼眸微缩，必须尽快将其斩杀。

    彰显秦军强大和给夏欢镀金之间并不冲突。

    直接一败涂地太影响士气。

    挥手在夏欢背后凌空写下一字草书，浩然正气入体。

    “不用拉扯，节省时间。”

    “我会帮你把它压制住，别犹豫，开大直接斩首。”

    夏欢的异兵是一把长刀，直体长身，薄刃厚脊，刀身纤细。

    她的传承属于火系元素近战，力量不是强项，元素爆发为主。

    夏欢看看远处足足有三米高的巨型战马，两米开外的重甲大汉。

    又低下头看看自己单薄的小体格，盈盈一握的纤腰，脆生生的胳膊腿。

    默然无语。

    主人，有没有一种可能，我不是你想象中的那种莽汉战士。

    林霏能做到，秦之柔也许能做到。

    她真不行。

    说实话，她更适合打脆皮，去东面战阵偷袭击杀文将或许能留个全尸。

    想归想，做归做。

    主人有命，能上直接上，不能上也得硬上。

    游戏不能退却，战场上自然更不能软弱。

    大不了死一次！

    夏欢双手握剑开始蓄力，全身被火焰能量包裹，剑身映出白炽光芒。

    江宇挥手，整个万人战阵能量聚集在一处，输入夏欢体内。

    火焰爆燃，夏欢身周空间开始变得不稳定，气势层层叠加。

    烈焰所过之处，尸兵纷纷后退，战场上出现了一大片真空地带。

    躲避不及者瞬间烧成灰烬，它们有最基本的求生欲。

    不畏死和送死有着本质区别。

    陷入鏖战的长安军团有了短暂的喘息时间，辅助觉醒者除外。

    治疗异能连闪，能救回来的伤员并不多。

    死亡是猎杀队日常，无论男女老幼，脸上没有任何多余表情。

    有伤感的时间，不如多拣几颗晶核。

    面对炽热烈焰，骑将没有后退，腐朽的脸上看不出半点恐惧。

    手持长枪，向着火海最深处发起冲锋。

    夏欢对主人的血符有信心，心里还是忍不住打怵，出手难免迟疑。

    秦军尸兵同样是万人阵营，同样有阵法加持。

    问题是，两军能量强度差太多，基本相当于六阶和七阶的差距。

    夏欢稍微心虚，手中的剑就能感受到。

    主人心生退却，剑势自然无力。

    轰！

    铮——

    能量引爆，金铁交鸣声震慑心神，夏欢击中了骑将，位置偏了三分。

    最后一刻，她心虚退了半步。

    耗费了战阵能量，却只是把骑将左臂斩了下来，并未致命。

    再进半步，就能斩下它的头颅。

    骑将嘶吼一声，长枪猛然砸下，只是一臂之力同样不可小觑。

    八阶首领战力，配合万人战阵能量加持，被击中非死即残。

    夏欢体内能量枯竭，血符到时间化为灰烬，战阵加持消失。

    进无可进，退无可退。

    空间锁定，能量压制。

    血祭、身祭的时间都不够，死也就死了，问题是死都死得没有价值。

    哎！

    主人应该不会复活自己吧，那么蠢那么胆小的货色，留着有什么用？

    当马桶吗？

    脑海中浮现起潇潇的身影，神农架中，她明知必死也未曾后退半步。

    那一次，若不是潇潇坚持，她应该会扔下秦之柔逃走。

    脑子比不过潇潇，胆量也比不过，活着也是浪费粮食。

    “抬手，举刀。”

    夏欢耳边突然响起主人的声音，平静柔和，让人心神莫名安定。

    服从命令刻在骨子里，与往日排位赛换装备换英雄没任何区别。

    主人让怎么做，乖乖听话就不会错。

    夏欢本能的抬起手，举起细长刀刃，软绵绵的没有力气。

    骑将被某种能量死死定住，看不清晰，纹路像是一个汉字。

    字体太潦草，认不出来。

    夏欢手中刀刃脱手而出，风车一般极速转动，环绕骑将化作流光。

    稍一接触，长枪折断，战甲破碎，一人一骑的腐烂血肉堆了满地。

    长安阵营，爆发出山呼海啸般的喝彩声，夏欢强忍着没有昏倒。

    亲卫小兵甲紧紧挽着她的胳膊，把重量放在自己身上。

    “主人，我好废。”

    “以前我总觉得潇潇就是个长不大的小丫头，现在想想，我才是。”

    “她比我成熟多了。”

    江宇笑了笑，普通的五官，普通的相貌，温暖半点不少。

    “七阶对战八阶首领级尸将，能活下来就不错了，你还想单杀不成。”

    “小丫头，做梦也要有限度。”

    “有时候我真心觉得对你们太好，让你们有种与现实不符的自信。”

    “让人羡慕。”

    夏欢愣住，一时间回不过神，主人没有责怪，反而安慰她。

    她记得自己失误了没错吧？

    违抗命令也推卸不掉。

    “主人，我没听你的话，临场退缩，差点坏了你的计划。”

    “你就不生气？”

    江宇看着打了鸡血般冲锋的长安军团，知道中军之战已经没有悬念。

    “不是，小丫头你到底哪来的自信？”

    “战技一坨屎，传承还不如一坨屎。”

    “我实在无法理解，你为什么会觉得自己可以斩杀八阶首领级尸将。”

    “能不能麻烦你教教我，怎样才能和你一样自信。”

    夏欢无语，什么屎不屎的，主人好恶心。

    虽说话糙理不糙...

    但你这话也太糙了吧？

    夏欢被主人赤裸裸的讽刺鄙视，心里怎么都生不起气。

    不知为何，内心深处烫的难受。

    真是犯贱。

    “知道我上不了台面，你还让我往前冲，我都快吓死了。”

    “他胳膊比我腰都粗...”

    江宇把骑将晶核放到夏欢手中，帮她轻轻合上手指。

    “有我在，你不用害怕任何人，任何事。”

    “一个小丫头，什么都靠自己搞定，还找主人养着做什么？”

    “主人不就是拿来用的。”

    倒反天罡！

    夏欢忍不住翻了个白眼，你满九州打听打听，谁家主人会给追随者遮风挡雨。

    在追随者眼中，主人就是最冷冽的风雨！

    “真给我啊？”

    “我脸皮有点扛不住，事情做不好，还又吃又拿...”

    江宇鄙夷的看了她一眼，半点面子不留。

    “行了，别演了，小心把晶核捏碎。”

    夏欢俏脸通红，她说的客气，手指死死抓着晶核，指甲泛白。

    尴尬的一批。

    “我又不白拿，主人，你说我做，做不到你把我脑袋摘下来。”

    “你不用把我当人。”

    江宇停下脚步，走在战场之上如入无人之境，完全处于两个空间。

    只要他不想见人，除非孙祁之流，没人能看到他。

    他万分谨慎，防的不是秦军，是那个神出鬼没的八卦记者。

    死丫头无处不在。

    “小丫头，如果我再送你两颗八阶首领级晶核，让你拿回去做好人。”

    “会不会对你太宠溺了？”

    长安城管理者人选自然是秦之柔、潇潇、钟夏欢三人。

    三人弱了些，实在是找不到更好的替代方案。

    外人不行，与长安没有关联会引来猜忌。

    在世人眼中，长安城必须是一个绝对独立的势力，才能站住脚。

    它的位置太重要，重要到不能冒任何风险。

    辛巧巧适合，但她有更重要的任务，整个帝国的商业统筹足够把她忙死。

    江宇麾下地盘一直扩充，三五年内别想闲着。

    商家名义上必须常驻长安城，儒家与商家结盟才能名正言顺。

    只有这样，穷奇巫小白才能合情合理留在长安。

    三小只战力不够，只能靠看门狗来凑。

    等传送阵建立，辛巧巧大半时间会留在琴岛，突发状况巫小白足以应付。

    夏欢闻言，先是感动的眼睛泛光，随即不知道想到了什么，脸红的滴血。

    趴在江宇耳边，低声说了几句。

    “我都说了不白拿，她们两个比我还要贪心，不舍得拒绝。”

    “你不用客气，那两货跟单纯沾不上半点关系”

    “主人，你快点点头，剩下的交给我。”

    江宇脑海里浮起一幅幅画面，不由得的点点头，抬手摸了摸下巴。

    表情古怪，语调更古怪。

    “我时常会因为自己太单纯、太正常而觉得与你们这些小丫头格格不入。”

    “你们的底线到底在哪里？”

    夏欢笑的直不起身，主人的底线确实跟她们的底线有点代沟。

    作为私有物品，有什么好客气的，当然是怎么开心怎么来。

    顾忌这，顾忌那，养这么多追随者做什么？

    过年宰了包馄饨？

    夏欢静下心神，开始吸收晶核晋级，有主人帮忙，根本不需要担心戾气。

    先用能量死压着，等回城再慢慢释放就是。

    要明白一件事，人越饿，吃东西的时候感觉就会越满足。

    以前出任务，经常几天吃不上正经饭。

    等到回城，嘴巴里塞满食物，肚子填的饱饱的。

    那种充实的满足感，简直要人命。

    适当饥饿，轻断食，对身体有好处。

    不是坏事。

    长安中军阵营有阵法加持，秦军尸将陨落，尸兵没有阵法加持，击溃只是时间问题。

    夏欢进阶中，江宇一边守护，一边维持阵法运转，随时调动能量支援。

    仗打的太顺风，心里有点犯怵。

    内史腾死了吗？

    秦军再不来人支援，真把三个万人队吃掉，接下来的戏还怎么演？

    兵家留着有大用，太早出场就没了价值。

    稳扎稳打，秦军中军被人清理近半。

    后面十数里外，尸兵纹丝不动，根本没有入场的意思。

    江宇不擅长兵法，也嗅到了一丝阴谋的味道，隐隐猜到了对方的想法。

    引敌深入，合而围之。

    夏欢的战力让内史腾感受到了些许危机，不惜牺牲数千尸兵挖坑。

    能用几千战力换掉敌方主将，在统帅眼中，稳赚不赔的买卖。

    至于小兵，不要说是丧尸，就是人类，也不过是战报上一串数字而已。

    斩杀敌方主将，那可是实打实的军功。

    江宇已经感受到了控心咒的触动，墨染、小贝、巫小白已经出发。

    除了她们三人，还有一个从未参加首秀的小家伙。

    污染者涂伶。

    有她们驻守，一个月时间，内史腾的先锋军踏不进长安半步。

    至于儒家后续援军...

    呃——

    根本没有什么援军，江宇一支战队都没让墨染调派。

    与内史腾大军的决战地点只能在齐省，没得商量。

    曲伏军队千里奔袭，面对全盛秦军，战损率会高的让人无法接受。

    尸兵尸将可不知道什么叫累。

    援军从齐省到长安，看似三五天就能抵达，实际上半个月都未必能过来。

    齐省到长安，中间必定要经过中原省。

    借道？

    硬闯？

    渊龙和山火又不是死人，假道伐虢的典故谁没听过？

    儒家可以明言是去援助长安，你猜猜渊龙和山火会不会信？

    就算两人心思单纯，信了儒家的鬼话。

    之后呢？

    儒家大军入主长安，你猜他是打完仗守完城就离开，还是趁机拿下长安？

    儒家拿下长安后，休整融合。

    只要许诺琴岛和阴司足够利益，南北合围足以吞掉中原省。

    况且，中原省最近不知为何在闹瘟疫，听说封杀了不少小型庇护所。

    字面意思，连人带城封死焚杀，鸡犬不留。

    残忍吗？

    或许吧！

    自古就有的事，对付瘟疫最直接最经济的做法。

    一路打过来，一路病过来。

    曲伏援军站在长安城下时，还能剩几分战力？

    下棋就是如此，下一子，至少要看清之后十颗棋子的落点。

    如果棋手资质有限，最少最少也要看清棋局的基本走势。

    此时，长安城唯一的生路是自救。

    商家出面，以利益为诱饵。

    许诺重赏，利用长安城中的临时猎杀队和平民当炮灰抵抗秦军。

    残忍吗？

    或许吧！

 第872章 长安守卫战，没有援军

    可惜，在江宇眼中，这只是一个简单的选择题。

    电车难题。

    轨道一：齐省战队千里奔袭，以劳代逸，援助长安，击退秦军。

    结局：战损二比一，甚至更低。

    死的是自己人，信仰他的子民。

    轨道二：以儒家圣人名义入局，用长安原住居民加上临时入驻的猎杀队，死守城池。

    结局：战损一比二，甚至更高。

    死的是外人，无关紧要。

    轨道三：事不关己，高高挂起，离开长安城，就当从未来过。

    秦军破城，城内十几万平民沦为丧尸。

    运气好能逃走一部分。

    或者，换一个说法。

    秦军二十万尸兵围城，危如累卵，兵家不愿伤根基弃城逃走，十几万平民必死。

    同时，有人不惧险阻，不计损失，带领追随者逆行驰援。

    以性命死守长安，护住十几万平民。

    残忍吗？

    哪里残忍了？

    大家扪心自问，换做自己能不能做到，他江宇分明就是活着的圣人好不好！

    大慈大悲！

    救苦救难！

    东路战阵，掌控万人队的将领是赵先，他有自己的猎杀队。

    队员近千人，长安城周围数一数二的存在。

    赵先没想淌这道浑水，奈何范厉许诺的酬劳实在太有诱惑力。

    一件异兵，一件能量不弱与他的高阶异兵。

    范厉的信誉他信得过。

    长安权力之争，商家输了又如何，瘦死的骆驼比马大。

    孙祁跑了，兵家弃城，儒家圣人出了明文帝令力挺范厉。

    以后长安城城主的位子谁坐还真不好说。

    赵先与商家有着极深的渊源，那还是他没有获得传承之前的事。

    双c级近战觉醒者，长安城里狗都算不上的垃圾。

    就是那么幸运，出任务时，机缘巧合下拿到了一件觉醒饰品。

    顶级饰品，赵先在荒野中激活过一次，短时间内速度翻倍。

    移动速度、攻击速度，以及能量运行速度。

    可惜，垃圾速度翻倍依旧是垃圾。

    当然，副作用也不小，几个小时的虚弱期能让没有队友的使用者死状极惨。

    一个狗都不如的垃圾觉醒者，身怀顶级饰品。

    什么概念？

    好比乱世中，一个手无缚鸡之力的小孩子拿着一包金条。

    卖，不敢卖。

    留着，留不住。

    不久后，赵先出任务时身受重伤，勉强保住了性命。

    断了一条腿，战力基本残废。

    饿的实在受不了，拿着觉醒饰品走进了长安城最大的拍卖行。

    他没抱太大希望，只想着老板心软给他几颗晶核，不至于饿死。

    简小七接待的他。

    最后，范厉用一份普通传承换下了他手中的觉醒饰品。

    传承不算强，甚至可以说是垃圾，双s级强度，人情却是一辈子都还不完。

    因果这种事，没人说得准。

    人情归人情，他可以冒死送范厉离开长安，却不愿留下送死。

    事实证明，利益比人情好用。

    嗯——

    或许两者都有，人心复杂，怎么可能算得出来正解。

    张先传承偏近战，高攻击，高速度，低防御，并不适合前排抗伤。

    没办法，他是万人队队长，也是实力最强的传承者。

    长安城内，真的找不出能用的将才。

    几番厮杀，赵先受了不轻的外伤。

    左肩撕裂，伤口临时止住了血，沾着尸毒，治疗异能无法快速愈合。

    手里的合金长刀砍得卷刃，只好扔掉，随便捡起一把斧头继续砍杀。

    早已顾不得顺不顺手。

    秦军步步推进，远程尸兵不间断轰击，箭矢漫天乱飞。

    元素异能爆裂，能量轰击一道接着一道。

    敌我实力差距太大，前排遁甲站都站不稳。

    砰！

    一声闷响，尸骑兵再次突破盾甲方阵，三人三骑冲入后排。

    鲜血飞溅，残肢散落。

    仅仅是一个小小的失误，十几位元素觉醒者惨死，尸骨无存。

    张先红着眼冲杀过去，将尸骑兵斩杀。

    其中一个尸兵被巨斧拦腰斩成两段，上半身猛地跃起，咬住了治疗师的咽喉。

    队友赶紧上前补刀，两人围攻，杀不死半个骑兵，一死一伤。

    秦军普遍比觉醒者高一两阶，实力完全不对等的战争打的让人绝望。

    几次冲锋，攻势越来越无力，众人慢慢打没了士气。

    猎杀队几位核心成员脸色难看，时不时看向自己的队长。

    最后，还是副队长最先开口。

    “战损已经超过三成，存活的觉醒者能量不足半。”

    “队长，撤退还是殉城，我们都听你的！”

    女孩看起来二十几岁，五官锋利，给人一种狠辣无情的感觉。

    脸颊上伤口渗着血，箭矢擦伤。

    方才那一箭临身，但凡她迟疑半秒，就会把脑袋贯穿。

    s级元素系在战场上，存活率比普通战士还要低。

    打团先切c位，默认的潜规则。

    张先眼眸渗血，戾气有了侵蚀心智的征兆，无休止吸收晶核的必然结局。

    伤害、速度提升，完全摒弃防御，最后死在尸群包围中。

    队友撤退喊破喉咙都没用。

    “死战！”

    “退？怎么退？”

    “我们可以退走，兄弟们怎么办，谁有能力断后？”

    进攻，还有一线生机，后退，只能被秦军一波横推。

    “丫头，帮大哥守一会，我马上就回来。”

    张先说着，眼睛死死盯着远处摇着羽扇的尸将，杀了它，猎杀队或许能保住。

    女孩拉住了队长的衣角，血水淋漓，湿滑的攥不住。

    锋利的五官透露出不符合气质的柔弱。

    “你会死！”

    “你相信我，我们能逃出去，重头再来行不行...”

    张先笑了笑，掰开了女孩的手，伸手想要帮她擦干眼泪。

    看着满手污血，尴尬的停在半空。

    “听话，替我好好守着队伍，弄死它我就陪你杀出去。”

    “哎！”

    “能看到我们家女杀神流眼泪，这辈子也算值了...”

    张先的手最终还是没有落下，任由女孩泪水滴落，混着血污倒也看不出多少柔弱。

    绝望感让人心碎。

    开启唤神，带起一连串虚影，向着文士尸将冲杀过去。

    十死无生的冲锋。

    文将端坐在藤椅上，四个尸兵抬着，走到近处才看清，这货只有上半身。

    不知是生前被人腰斩，还是死后被人切断。

 第873章 撤退还是殉城，我们都听你的

    文士尸将四周，有着一整队刀斧手护卫。

    战阵流转变动，不少于五十人。

    起了擒王心思的不止张先一人，万人队他是将领没错，掌控权微弱。

    没办法，就是一群雇佣兵组成的杂牌军，大部分时间各自为战。

    传承者有几位，实力马马虎虎，也就虐虐普通觉醒者还行。

    同样，他们的应变能力和单独作战能力远远超过普通士兵。

    嗡——

    能量涟漪荡起，空中突然落雪，湛蓝雪花将战场覆盖。

    操控者心机不错，没有刻意选中尸将。

    范围广，伤害有限，减速和迟钝的负面状态半点不少。

    紧接着，一排排突刺从地底暴起，尖端泛着金属光泽。

    刀斧手被穿刺的瞬间，精神能量轰鸣，精确控制在尸将身周不扩散。

    几人能量都不算强，操纵手法完美到近乎变态。

    不要瞧不起猎杀队，他们在死亡线上淬炼出的战技完全碾压正规军。

    呃——

    当然，你必须要接受他们的缺点，团战配合最多不能超过百人。

    再多，互相掣肘，人越多战力越垃圾。

    张先隐藏在暗处，他仅仅七阶，面对八阶首领级尸将只有一次出手机会。

    他不奢望几人能斩杀尸将成功，但愿能为他制造一丝机会。

    哪怕半秒。

    刀斧手被尖刺阻隔在外，尸将被冰雪减速，精神异能强控。

    擒王小队控制完美衔接，按常理推断，暗杀传承者此时应该已经到位。

    果不其然。

    下一秒，暗杀传承者出手，藤椅阴影下，淡灰色身影若隐若现。

    暗杀者巧妙的把动作隐藏在阳光照射不到的地方，匕首猛地刺出。

    “吱——”

    锋利即将触及尸将身体的前一秒，刺耳厉啸声响起，众人失神。

    那是一种直刺魂魄的啸叫声。

    尖厉，难听。

    宛如被狸猫活生生咬住的老鼠，临死前发出的惨叫。

    暗杀者动作停顿，大脑一片空白，身体被短暂强控。

    尸将轻挥羽扇，环形风刃横扫，他的身体断成两截。

    内脏散落一地，与藤椅上的尸将断裂位置一模一样。

    可惜，断掉的丧尸不会死。

    人类会。

    张先躲在不远处，清晰的看到尸将嘴角浮起一抹不屑的笑。

    血红眼眸中，满是嘲弄和鄙夷。

    他对阵过尸将，也凭借全队之力斩杀过，从见过有如此灵智的存在。

    不要说灵智，就算有人告诉他眼前的尸将有完整记忆有感情他都信。

    心里生出一股莫名的恐惧。

    八阶首领级尸将，能量强悍，生命力无敌，如果拥有记忆和完整思维...

    怎么打？

    一只仅存本能的怪物，和一只拥有人类智慧的怪物，战力天差地别。

    “啊！”

    “它不吃控制，快逃！！”

    “它、它在演戏...”

    呼喊声中，冰霜觉醒者撑起护盾极速后退，路径上霜冻凝结。

    噗！

    众人还未反应过来，小丫头的脑袋便被风刃割下，断口平整。

    半秒停顿，鲜血喷涌，尸体身首分离。

    “嗬嗬嗬...”

    尸将挥动羽扇，从胸腔中发出一阵枯涩干涸的狞笑声。

    手臂平举，羽扇挥落。

    “杀！”

    随着声音落地，以尸将为中心，血红雾气扩散开来。

    随风而散，尸兵尽数沾染。

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”...

    狂化激活，秦军发起冲锋，速度、力量提升不止一倍。

    赤裸裸的碾压局。

    狂化雾气覆盖数百米，包括尸将周围的刀斧手。

    它们原本就没有什么理智，狂化后早已忘记自己的职责。

    就是现在！

    张先发起冲锋，他不是暗杀传承，没有隐身异能，只能凭借肉体速度硬切。

    脚尖连点，速度提升到极限。

    巨斧早已扔掉，手里握着不知从哪里捡来的弯刀。

    习惯用刀剑，重武器总感觉不能得心应手。

    多出的那点杀伤力，不足以弥补损失的身法，他还是更擅长快攻。

    铮！

    噗！

    尸将头颅飞起，周围刀斧手眼中没有一丝灵智，只知道向前冲杀。

    一击必杀，轻松地像是做梦。

    斩首计划成功，张先极速后退，拼尽身体里最后一成能量向着长安阵营撤离。

    跑出数十米，突然感觉腰间一凉，跌倒在地。

    挣扎着起身，身子矮了半截。

    砰！

    有半截尸体跌落，鲜血混着内脏糊在他的脸上，张先愣住了。

    裤子的颜色和款式有些熟悉，女孩送给他的生日礼物。

    他的十九岁生日，不过是半个月前的事。

    放在末世前，少年不过是个没长大的孩子。

    大学校园里闲逛，最大的烦恼不过是这生活费花的太快。

    四级没过，考试挂科。

    可惜，现在是末世。

    十九岁的少年，满脸沧桑的如同中年大叔。

    不是年龄，不是相貌，只是单纯给人的感觉。

    女孩喜欢他，他知道，他也同样动过心。

    作为猎杀者，谨慎是本能，他不敢接受一位s级元素系的感情。

    此时，心中全是懊悔。

    隐约间，又有一丝庆幸。

    生机极速消退，最后一刻，张先看到了令人绝望的画面。

    文士尸将坐着藤椅样式的轿子，四个尸兵抬着。

    普通配置，看不出异常，四个轿夫普普通通，与周围尸兵别无二致。

    尸将死后，藤椅落地，左前方轿夫转过身，看了主人的尸体几秒。

    低着头，似乎在思考着什么。

    时间停顿片刻，轿夫取下腰间短刀，毫不犹豫的割下了自己的头颅。

    头颅滚出去很远，被冲锋的尸兵踩踏成了肉泥。

    尸身单膝跪倒在地。

    殉葬吗？

    古代常见的事，没什么好惊讶，丧尸也会殉葬倒也有点离奇。

    下一秒，生机即将耗尽的张先张大了嘴，喉咙中发出‘咯咯咯’的怪声。

    脸上的表情从懊悔变成了恐惧和不甘。

    自己的死，一文不值！

    以藤椅为中心，无形护盾阻隔出了一片真空地带，无人能踏足。

    右前方轿夫同样单膝跪地，捡起文士尸将脑袋，不偏不倚的按在了自杀尸兵身上。

    血雾升腾，随即内敛，原本死去的头颅眼睛眨了眨。

    抬起手，抚摸着脖颈间漆黑划痕，

    转过头，若无其事的看了眼断成两截的张先，嘴角微微勾起。

    半腐烂面孔，一如之前的嘲弄与不屑。

    “杀！”

 第874章 兵法，玩的就是人性

    简单直接，又是一个字的军令。

    复杂的它们也听不懂，尸兵的灵智比丧尸高不了太多。

    没脑子，却又能懂得服从军令，简直是完美战士。

    张先眼睛睁着，瞳孔扩散，彻底失去了生机。

    替换张先成为将领的女孩恰巧赶来，刚好看到了心上人的最后结局。

    心中满是哀伤与愤怒，转瞬又被恐惧压了下去。

    身处末世，感情是最昂贵的奢侈品。

    金字塔尖的传承者都不敢轻易触碰，何况如她这般渺小的蝼蚁。

    女孩手中凝结金属护盾，表情逐渐冷却。

    明知前方已没有生路，依旧做出了孤注一掷的决定。

    “死战！”

    “战至最后一人！！”

    “杀！！！”

    留不下感情，那就留下性命，反正都是同生共死。

    一样的。

    其实根本不需要任何动员，觉醒者尽数被戾气控制，眼眸中已然看不到理智。

    女孩挥手，金属尖刺疯狂扫射，众人跟着节奏向尸兵发起冲锋。

    戾气和欲望原本就是最好的狂化药剂，超越一切外物。

    仅仅低于信仰。

    队长说过，不需要歼灭尸群，只要能活下来就是胜利。

    长安城挺过三天，他们一辈子都不用再战斗。

    有宽敞的房子，有肥沃的土地，有稳定的工作，可以和喜欢的人在一起。

    种菜养花，生个可可爱爱的孩子。

    队长说，商家首席传承者范厉承诺过，所有活下来的战士可以一生无忧。

    他们相信队长，也相信商家。

    女孩抱着必死决心冲杀，渐渐发现局势有些不对。

    尸兵仿佛一瞬间抽走了所有能量，身体羸弱，不堪一击。

    秦军能量耗尽了？

    怎么可能？

    女孩抬起头，隐约可以看到远处驻扎的中军营帐，不足千米。

    仅仅是一个冲锋的距离。

    从战场上空向下看去，东西两处战阵处境类似。

    从刚开始的逆风慢慢变成大顺风。

    长安守军轻而易举的突破了秦军战阵，一路高歌猛进，势不可挡。

    主力c位斩杀无数，尸兵尸将节节败退。

    战场再次陷入混战，秦军三路惨败。

    胜利的天平开始倾斜，人们看到了活下去的希望。

    长安阵营东西两翼碾压式推进，逐渐追平江宇所在阵营的深度。

    远处，不时有细微蜂鸣声响起，夹杂着丧尸低吼的颤音在人群中扩散。

    逆风归逆风，秦兵军阵整齐，死的多是残次品和低阶垃圾。

    没有一个尸巫，没有一个尸骑兵。

    秦军中心战阵边战边退，东西两翼退的方向却是由内向外。

    它们不是后退，明明是推进。

    两翼一边向外退，一边向长安行进，从东西两侧缓缓向中间合围。

    胖尸将跟文士尸将率领的万人战阵，距离越来越近。

    等两翼汇合，秦军将开始最后围杀。

    简单直接的军法！

    不高明，甚至可以说上不了台面，但凡有脑子的将领都能看清局势。

    那又如何？

    历史上，死在此阵法内的名将不计其数，直至最后一刻才会清醒。

    更有甚者，至死都认为是自己时运不济。

    明明就差那么一点点，明明中军大帐就在眼前，触手可及。

    试问，斩杀敌军主帅的诱惑有几人能抵御。

    ......

    中军阵地，夏欢进阶成功，用精神力死死压住晶核戾气。

    极少有人敢如此操作，纯粹找死。

    戾气压制越久，之后的反噬便会越强。

    没有宣泄口不会消散，只会越累积越多。

    等到戾气足够多，压制时间足够久，甚至会彻底丧失理智三五个小时。

    一个小时，够传承者死十次。

    江宇放开感知，整个战场印入脑海，抬起头，看向近在咫尺的中军大帐。

    三五百米，不用一个冲锋便可抵达。

    大帐内有尸将，在感知中，能量充沛，九阶打底。

    目标不仅没有隐藏，反而有意无意间荡起能量涟漪，纯纯的勾引。

    混乱波动总量微弱，气息压抑隐蔽，频率密集。

    能让人感知到是高等阶尸将，又不会显得太刻意。

    夏欢刚刚进阶，能量充沛，急不可耐想要体验下八阶战力。

    江宇控制渊海内敛，伸手拉住一脸兴奋准备冲锋的小丫头。

    “撤军，下一战我再教你如何以凡人之躯成神。”

    “成为万人敬仰的战神！”

    夏欢一头雾水，心里不由得泛起嘀咕，打的这么顺为什么要撤军？

    谁家战神畏首畏尾？

    敌军主帅就在前方，冲杀过去，斩落主帅人头，那才是真正的战神。

    想归想，做归做。

    夏欢哪里敢质疑主人的决策，乖乖听话收起长刀。

    传令下去，鸣金收兵。

    长安守卫中军缓缓撤退，原本死寂的秦军中心战阵突然活了过来。

    有了力量，也有了战意，发起反攻。

    尸兵几次冲锋，长安中军死伤数百人。

    一触即退，不恋战，不追击，明着挑衅。

    大家心有怨气，好好的顺风局，眼看就要攻入秦军大本营。

    为什么要撤退？

    “呸，头发长见识短，tmd没胆子冲杀领什么兵...”

    “就差一点，就差几百米，我都看到中军大帐了...”

    “我早就说过，女人就是不行...”

    “老大不知道被灌了多少迷魂汤，让我们听一个婊子指挥...”

    “......”

    议论声细微，尤其是在喧闹的战场之上。

    没有八阶感知还真听不见。

    夏欢低着头，紧紧握着长刀，表情失落，脸色极其难看。

    被骂的抬不起头，又无力反驳。

    她自己都觉得自己窝囊。

    冲一次就好了，就那么几百米，瞬息可至，主人肯定打得过内史腾。

    她能感知到，大帐里面有人，能量不弱。

    那些难听的话，夏欢能听见，江宇自然也能听见，他听得更清楚。

    “什么感觉？”

    “是不是觉得很委屈？”

    夏欢抬起头，勉强笑了笑，不敢表现出不开心的表情。

    “没有。”

    “就是有点不甘心。”

    “主人，你不会懂得，就是那种马上到达巅峰又被打断的感觉。”

    “好难受...”

    江宇叹了口气，夏欢缺点不多，优点也不多，更说不上聪明。

    不要说秦之柔，潇潇都比她有悟性。

    兵法玩的不是兵，是人性，是人类的七情六欲。

    “作为上位者，不能固执己见，闭目塞听，更不能没有主见。”

    “话有些矛盾，只能自己感悟，找到平衡点。”

    “世人很聪明，世人又很蠢。”

    “思考问题时，学会把自己摘出来，以旁观者的角度推演。”

    “我先问你几个问题。”

    夏欢似懂非懂的点点头，每个词都能听懂，合在一起有些烧脑。

    到底是听还是不听？

    身在局中，怎么可能把自己摘出来，置身事外。

    “主人，我听着呢！”

    “我知道自己笨，我会好好学，认真学。”

    江宇笑了笑，不以为意，夏欢不是扛旗的料，用不着太聪明。

    “第一个问题，长安守军战力强，还是秦军战力强？”

    夏欢没有犹豫，明摆着的事。

    “自然是秦军厉害，长安守军二打一勉强可以压制。”

    长安出动了最强战力，秦军出动的不过是先锋军中最弱的炮灰。

    试探性攻击，谁会用全力？

    江宇没有给她解释，她也没必要知道。

    “第二个问题，人类持久作战能力强，还是丧尸持久作战能力强？”

    夏欢同样没有迟疑，脱口而出。

    “自然是丧尸持久，它们又不会累，饿了就吃，遍地都是尸体。”

    主人问的都是什么弱智问题，三岁小孩都知道的事。

    人类的耐力怎么跟丧尸比，丧尸...

    夏欢说完，突然意识到了什么，脸色惨白。

    闭上眼睛放开感知，心凉了半截。

    “怎么会这样？”

    “我们明明占了上风...”

 第875章 四年，对于一个新纪元来说太短太短

    感知中，秦兵已逐渐对长安守军形成了合围之势，缺口仅有几千米。

    十几分钟便能彻底阻断退路。

    “主人，为什么我这么蠢，都是明摆着的事，为什么我看不到。”

    江宇笑了笑，远处已经能看到尸将身影，两个货相距不足千米。

    “没事，历史上的蠢货又不止你一个，至少你还算听话。”

    “静下心，准备杀敌。”

    夏欢狠狠掐了自己一下，让死丫头长长记性，她不是听话，只是单纯害怕主人。

    心里的腹诽一点也不比那些莽夫少。

    主人的命令都敢质疑！

    不知死活的贱人，好日子过久了，脑子是不是全换成了浆糊。

    长点心吧！

    远处，秦军阵营呈守势，一副肌无力的模样，时不时被斩杀几个。

    边战边退，没有一点秦军霸气。

    长安守军打的轻松，不时有人嘲讽，整支军队就是一个草台班子。

    百人一群，三五十人一群，零零散散。

    江宇感觉内史腾有些小题大做了，直接冲杀就能清理干净。

    一群废物，哪用得着用兵法。

    能量越强。戾气越重，九阶尸将的脑子未必有八阶好用。

    真不是现代人类弱，比不过古人。

    四年，对于一个新纪元来说太短太短。

    末世月殒，灵气复苏，万年未有的大变革，不要说短短四年。

    四十年，四百年新体系都未必能完善起来。

    突然，蜂鸣声响起。

    不再是微弱悠长的颤音，变成了急促短暂的尖啸。

    金戈铁马的味道。

    “砰砰！”

    “砰砰！”

    “砰砰！”...

    战鼓擂动，沉闷鼓声如同响在每个人脑海中，心脏不由得跟随节奏跳动。

    文将手中羽扇抛出，在空中悬停，一层层青色能量涟漪荡开。

    长安守军感觉身体迟滞，如同在水底行走，每一步都要用尽全力。

    秦军身体变得轻盈，速度提升不止一倍。

    不到五分钟，合围之势形成，唯一缺口被死死堵住。

    长安守军进无可进，退无可退，绝望在人群中蔓延。

    夏欢率领的中军，恰好在合围之势成型前突围出去。

    军阵中，一群大男人老脸通红，身体比成人礼那一日都要滚烫。

    一个一个，恨不得把自己的舌头割掉。

    合围战阵中，胖尸将上下翻飞，强壮无比的身躯根本无视普通攻击。

    巨锤转成一道旋风，绞肉机般在人群中绽放。

    又肉又c。

    文士尸将‘嗬嗬’笑着，顺手给它加持了淡蓝色护盾。

    胖尸将攻击间隙，停下来向着对方行了一礼。

    啧啧，小胖子还挺有礼貌。

    江宇叹了口气，有些必要的牺牲无法避免。

    作为长安城真正的主帅，在牺牲一两万人和牺牲几十万人之间，必须做出决断。

    今天，东西战阵活着回城的守卫不能超过一半。

    必须让兵家、墨家看到秦军的强悍，让他们静下心，不要太早入场。

    “嗡——”

    蜂鸣声响起，能量涟漪荡开。

    西路战阵中，有传承者开启唤神，手持巨剑向着分神行礼的胖尸将斩去。

    与此同时，空中凝聚出数十米长的金色巨剑幻影，威势骇人。

    巨剑成型，比普通长剑剑身宽了不止一点。

    远远看去，与其说是剑，不如说是一块盾牌。

    胖尸将正面硬抗，一连后退数十米，肩膀整个撕裂开，黑血喷涌。

    湛蓝护盾爆开，冰霜凝结。

    护盾挡了一下，战甲挡了一下，厚厚的脂肪又挡了一下。

    原本应该重伤的一击，硬生生被化解成了皮肉伤。

    脂包肌的身材，比起八块腹肌的花架子，确实更适合战场。

    “石飞飞！”

    “没错，绝对是她，我认识她的异能，她怎么会在这里？”

    “她不是死了吗？”

    “我记错了？我明明记得石飞飞死在了兵家手里。”

    江宇疑惑看向夏欢，小丫头喃喃自语，表情震惊，手指微微颤抖。

    “她...她、她怎么还活着...”

    “怎么可能！”

    当！

    江宇手中佩剑敲在夏欢头盔上，让小丫头回神，什么大人物值得吓成这样？

    “她很强？”

    “你是不是挨过她的揍？”

    夏欢回过神，点点头又摇了摇头，苦笑一下。

    “我的确和石飞飞交过手，获得传承之后的事，我扛不住她一击。”

    “哪有资格挨她的揍。”

    “主人，我不是说自己弱，还不是因为她有异兵，怎么打？”

    “对，就是异兵，她有，我没有...”

    “我没说谎，她的异兵真心强悍！”

    小丫头的强行解释，有点心虚，低着头不敢看主人眼睛，表情略微尴尬。

    心里暗暗为战场上的某人祷告。

 第876章 始皇帝太蠢，还是你太聪明

    为谁祷告？

    自然是胖尸将，祷告它一锤子将石飞飞砸死。

    嗯——

    最好是同归于尽。

    主人说过，辛巧巧不会插手长安政务，秦之柔、秦潇潇又无心入局。

    偌大的一个城市，总要拴只小狗看家。

    夏欢觉得自己最合适。

    打架有巫小白，敌人太多的话，琴岛传送阵瞬息便至，不用担心安全问题。

    多一个女帝光环，做梦都能笑醒。

    不是夏欢的臆想，主人已经开始教导她怎么掌权，帮她树立威信。

    谁能想到，就差临门一脚，又杀出一个石飞飞。

    小丫头实力强过她，身材相貌只高不低，又有一件顶级异兵。

    自己与她竞争，胜算极低。

    夏欢看向战场，在心里叹了口气，不敢表现出异样。

    “石飞飞是原未央城主，兵家夺取长安之前的事。”

    “秦之柔头痛了很长时间，谁知道芙蓉崛起后，她莫名其妙就不见了。”

    “后来我从简小七那才知道，兵家入主长安，首先接触的是未央。”

    “她拒绝了兵家的条件，被孙祁斩杀。”

    “至于她为什么还活着，或许孙祁收下了她，谁知道呢？”

    “具体我也不清楚，简小七和辛巧巧应该知道的更多。”

    夏欢没有擅自下结论，旁敲侧击点了下，让主人知道她不干净就行。

    江宇点点头，对石飞飞没什么印象。

    三小只控心咒断线后，长安情报没怎么关心过。

    琴岛离长安太远，那时琴岛情报系统还未成型，消息闭塞。

    “吼——”

    胖尸将嘶吼一声，低头看了眼伤口，晃了晃脑袋，一副轻蔑讥讽的表情。

    灰色雾气自伤口处涌出，血肉恢复如初。

    反观石飞飞，整个人被护盾反噬冰封，从头到脚覆盖着厚厚霜冻。

    重剑点亮，金光流转全身，冰霜融化。

    某种净化类异能，似乎是异兵附带。

    石飞飞表情微微失神，看向胖尸将的眼神中满是忌惮。

    皮厚，伤害高，附带冰甲。

    她斩杀过尸将，其中不乏历史上有名有姓的大将军，从未感觉如此无力。

    平复心情，重剑举过头顶，由金色转为火红，接着转为白炽。

    身体高高跃起，剑势无匹。

    那把剑，看起来远远比使用它的主人要沉重数倍，操控难度极大。

    游走攻击之间，女孩动作略显迟滞，气势稍稍弥补身法。

    江宇看着她的剑招，有种赏心悦目的感觉，小丫头对剑法的领悟独树一帜。

    剑法多走空灵的路子，长剑不是刀，硬碰硬天生不占优势。

    她却把重剑当砍刀巨斧用，威力还不错。

    只是并不适合。

    剑就是剑，不是刀，不是斧，靠蛮力成不了气候。

    铮！

    轰——

    又是一次硬碰硬的对决，胖尸将再次倒飞出去，滚了上百米才停下。

    肩膀整个被砍断，仅剩一点皮肉挂在上面。

    女孩旋转落地，以全身之力控剑，重剑横扫而过，一道剑气迸出。

    剑气所过之处，尸兵拦腰斩断，战场中间收割出一块真空地带。

    尸兵百人战阵极速冲杀，还未临身，便只剩下满地残肢断臂。

    石飞飞双手握紧重剑，反手横在身前，脸上没有半点疲态。

    文士尸将挥手，蜂鸣声起，秦军冲杀停止。

    众人愣了下，随即爆发出震耳欲聋的喝彩声，他们看到了突围的希望。

    胖尸将挣扎起身，喉咙里发出低沉怒吼，伤口再次被灰色雾气笼罩。

    几个呼吸，恢复如初。

    那一道斩断骨骼的刀伤，就那么不讲道理的恢复如初。

    众人的喝彩戛然而止，梗在喉咙里吐不出。

    周围死一般寂静！

    “继续！”

    “小家伙，你的剑不解痒啊！”

    “战场不是女人该来的地方，回去吧，我不杀你。”

    胖尸将声音沉闷干涩，双锤互击，刺耳噪音震得人头痛。

    被围困的众女孩无语。

    月殒后，觉醒者哪有什么男女之分，能以一敌十，以一敌百的小丫头遍地都是。

    不杀女人？难道就她石飞飞是女人？

    战场上铺满的女孩尸体算什么？

    石飞飞重剑落地，剑尖深深刺入土石，嘴角浮起一抹同样的轻视。

    “你唯一依仗的不过是尸将的再生，单论战力，你不及我万一。”

    “你有什么资格瞧不起女人？”

    说完，石飞飞提起重剑，用剑尖自顾自在地上画出一个直径二三十米的圆圈。

    “敢不敢赌一把？”

    “一挑二，你，还有躲在后面的那个废物东西一起上，谁先踏出圆圈算谁输。”

    “你们若是输了，即刻退兵，放所有人离开。”

    “我若是输了，自愿加入秦军阵营，任凭始皇帝差遣。”

    胖尸将大脑宕机，它理解不了如此复杂的对话，求助的看向同事。

    文士尸将轻轻点头。

    女孩实力不错，强行斩杀，不知要损失多少战力。

    逼急了她，自己恐怕也很难全身而退。

    胖尸将的再生能力有极限，等储存的尸气耗尽，再生速度也就比普通尸将略高。

    更何况，它有必胜把握。

    “我答应你的挑战，不过条件要改一下，你若是输了，做我的奴隶。”

    “我没有腿脚，行动不方便，需要一匹好用的战马。”

    “如何？”

    石飞飞有些吃惊，尸将会说话，有基本的思维她知道。

    但大多思维混乱，记忆缺失。

    眼前这位文士尸将言行、动作、表情透出完整的智慧，逻辑清晰。

    忽略腐烂的皮肉，漆黑如墨的骨骼，根本看不出是丧尸。

    这无稽的末世，未免有些离谱。

    石飞飞笑了，神色狂傲，并无半分被人侮辱的愤怒。

    眼眸中，只有鄙夷。

    “就算我答应，他能答应吗？”

    “作为人类，我的战力不在你们两位之下，只会更强。”

    “若是化身尸将，你们两个废物连给我提鞋的资格都没有！”

    “是始皇帝太蠢，还是你太聪明。”

 第877章 胖子，别伤了她的脑袋

    文士尸将眼眸红了下，强行压下戾气，重重拍了拍藤椅。

    石飞飞看的清晰，心里的惊骇更深，激将法失败，又多了几分忌惮。

    一位尸将，能量再强也不过是只丧尸，它竟然可以压制戾气。

    满天神佛，你们能不能再过分点？

    干脆大家都别玩了，直接来场大洪水把人类抹掉算了。

    必输局，早投早轻松，挣扎个屁！

    “嗬嗬嗬...”

    “不错，我倒是小瞧了你，以后同朝为官，还请多多指教。”

    呵呵，石飞飞无语，老东西还真是识时务，能屈能...

    能屈能屈，身体只剩下半截，伸是不可能了。

    女孩眼中的忌惮变成了忧虑。

    看情况，文士尸将不过是秦军主帅手下的一位副将，灵智已经与常人无异。

    主帅智谋自然更可怕。

    胖尸将身高三米开外，加上体型圆润，在战场上宛如一辆重型装甲。

    身上沾满碎肉，双锤犹自滴着血，居高临下看着石飞飞。

    腐烂臃肿的脸上，笑容狰狞。

    他听不懂太多，只清楚一件事，小家伙要挑战自己。

    女人的腰肢，还没有他的手腕粗。

    胖尸将走进圆圈，缓缓举起双锤，在头顶上重重敲击。

    “战！”

    文士尸将挥挥羽扇，四尸兵抬着藤椅入场，死去的轿夫换了人，与之前没有任何不同。

    新换的身体，不知为何仍旧是一半，腰部向下空空荡荡。

    夏欢看了眼战场，心中些许紧张，她领教过石飞飞的重剑。

    重剑极其迟钝，持剑人身法又极其灵活。

    与她战斗，有一种说不出的无力感，每次攻击，只会砸在重剑上。

    小丫头的力量仅仅算常规，主要是重剑加持太恐怖。

    那柄重剑，能量不算顶级，重量、硬度、坚韧到了不合理的程度。

    当时，秦之柔主攻，她和潇潇辅助，长戟异兵硬生生被重剑折弯。

    剑身之上，连一点白痕都未留下。

    夏欢收回视线，忍不住开口询问：“主人，石飞飞她会不会赢？”

    江宇轻轻摇头，看向文士尸将。

    “那截半尸只用过风系异能和精神系异能，你猜它的主异能是什么？”

    夏欢闻言望去，半截丧尸全身墨绿，体表覆盖着浅浅一层灰色粉末。

    嗯——

    如同墨绿色柿饼上结了一层灰白色凝霜，熟悉的画面。

    自己是不是在哪里见过？

    墨绿...灰白...结霜...

    “毒！”

    “麻痹毒素！”

    “主人，我在素影的药庐里见过这种类型的尸将，不过是风干后的成品。”

    “鬼医的外号真没叫错，那货连丧尸都能磨成粉制药。”

    “我还有事没事叭叭的去讨丹药吃...”

    夏欢去讨要丹药，不是因为生病，也不是因为受伤。

    纯粹为了乐趣。

    鬼医素影有一大堆乱七八糟的自研丹药，效果千奇百怪。

    例如让身体发光，让身体散发出香味，换一种肤色，提升感知...

    五倍、十倍、甚至于二十倍。

    每个人每次用完都会暗暗发誓以后再也不用，然后一次次重蹈覆辙。

    想象一下，敌我速度不变，敌人的进攻在你眼中变成慢动作。

    开挂的感觉根本戒不掉。

    战阵外，江宇身影消失，只给小丫头留下了一句话。

    “我去救人。”

    “控心咒激活后，你带兵发起冲锋，把包围圈撕开。”

    江宇不知道内史腾在等什么。

    二十万尸兵直接攻城，仅仅靠长安城十几万炮灰，最多坚持十天。

    当然，有晶核炮守城，尸兵至少折损一半。

    其实兵家没必要弃城那么绝望，拼尽全力，牺牲一半战力足够保下长安城。

    包围圈里，石飞飞跟胖尸将打的有来有往，重剑双锤硬碰硬。

    文臣尸将中规中矩，偶尔加持一个增益减益buff,远远躲在后面。

    石飞飞几次试图越位斩杀，全被胖尸将拦下。

    两把巨锤翻飞，可攻可守。

    战坦唯一的短板就是笨重，在胖尸将身上丝毫体现不出来。

    肉球蹦来蹦去，凭借体重优势，几次险些将石飞飞砸出圈外。

    文士尸将安坐在藤椅上，身上灰白色尘埃不着痕迹剥落。

    羽扇轻轻挥动，微风卷起，散入空气。

    在它刻意控制下，麻痹毒素随着气流一点一点被石飞飞吸入体内。

    尸将的毒素并不是无解，实力相当的传承者都能抵挡住。

    随着时间推进，毒系丧尸演化出了一种类似于胶囊的能力。

    毒素如孢子般游离在空气或者水中，不会激活，直到在生物体内聚集到一定浓度。

    相互作用，突然爆发。

    更可怕的是，这种进化可以以某种方式在丧尸中传播。

    石飞飞能闻到空气中淡淡的腥臭味，四周全是丧尸，味道清新才有鬼。

    又是一次凌空飞斩，重剑还未劈出，女孩整个身体在半空中定格。

    砰！

    没有能量支撑，凌空飞斩后继无力，重重摔落在地。

    “胖子，别伤了她的脑袋，主人怪罪，你我吃罪不起。”

    文士尸将表情平静，并无意外之色，它对自己的毒有信心。

    听到主人二字，胖尸将脸色变了变。

    一坨腐肉，看不出是恭敬还是惧怕，只是听话的点了点头。

    远处看戏的夏欢并不担心，主人亲自去救人，两个丑家伙不够热身。

    哎！

    小色坯消停不了一天，长安战事严峻，有强力队友加入倒也不是坏事。

    问题是石飞飞！

    死贱人！

    夏欢记得清晰，芙蓉刚刚扩张时，侵占了未央的地盘。

    死贱人把她暴揍一顿，又不杀她，全程都没跟她对视一眼。

    纯纯的蔑视！

    夏欢咬牙切齿：“小贱人，等回了琴岛，看姐姐怎么慢慢收拾你。”

    “不让你跪着学狗叫，姐姐跟你姓。”

    砰！

    巨锤轰击，石飞飞身体倒飞出去，胸口塌陷，肋骨尽数折断。

    数百围观秦军一拥而上，女孩瞬间被丧尸淹没，尸骨无存。

    夏欢一时间回不过神。

    主人去哪了？

    那么一个好用又好看的大美人不要了？

    愣住的不止是夏欢，还有两位尸将，尤其是文士尸将，眼中满是惊骇，直接从藤椅上摔下来。

    胖尸将抬起手，傻愣愣的摸着自己的脑袋反应不过来。

    说好的不伤脑袋呢？

    麻痹毒素强控，几百丧尸撕咬，不要说脑子，女孩一根残骨也别想留下。

 第878章 斩杀降将者，与其同死，罪当腰斩

    “退！”

    “后退！”

    “违抗军令者斩！”

    数百尸兵仿佛突然惊醒一般向后退去，原本就没有神智的眼眸更加迷茫。

    文臣尸将手指颤抖，羽扇握不住。

    归降的敌将已无还手之力，却在它眼前被尸兵撕碎。

    说不知道原因，你猜主人会不会信？

    胖尸将整个身体都在抖动，脸上腐肉层层叠叠挤压着。

    “死罪！”

    “死罪！”

    “斩杀降将者，与其同死，罪当腰斩。”

    “罪当腰斩...”

    胖尸将念念叨叨，扔掉双锤，抱着脑袋蹲在地上，精神错乱。

    文士尸将听到‘罪当腰斩’四个字，低头看了看残躯，脑袋嗡一下炸开。

    此处，一个人也不能活着离开。

    “将他们碎尸...”

    嗡——

    蜂鸣声响起，能量共振，丧尸之间最常见的信息传播方式。

    传输距离无极限，它们甚至可以分辨出信息内容和传令人身份。

    胖尸将抬起头，眼中全是恐惧，哪还有之前半点凶厉。

    文士尸将无力垂下手，羽扇盖在残躯缺口上，眼眸中光芒熄灭。

    语气虚弱。

    “退兵！”

    “退！”

    数千米外，城墙上，江宇显出身形，把破破烂烂的石飞飞扔给简小七。

    “丹药内服，药粉外敷。”

    “简小七，你是聪明人，不要做多余的事，她还不能死。”

    说完，江宇消失，简小七连反应的时间都没有，仅仅本能的接过...

    美人？

    尸体？

    低头看去，怀里的女孩整个人有点扁，激活能量探查后松了口气。

    心脏完好，肺破了几个洞，无伤大雅。

    最惨的是胸前血肉模糊，肌肤剥落，让人不忍直视。

    她不敢耽搁，抱着女孩进入城墙上的堡垒中，随手设下几道护盾。

    简小七嚼碎丹药喂女孩服下，小心翼翼清理伤口上的碎布。

    轻车熟路，这种事她常做。

    辛巧巧经常会从外面拣些破破烂烂的小家伙回来，她作为追随者不可能干看着。

    清创去腐，敷药包扎，经验丰富。

    等等！

    等一下！

    主人刚才的话是什么意思？

    简小七终于反应过来，江宇显然是怕她心生嫉妒而杀人。

    不是，她就是只小老鼠，哪里敢生出独占大树的想法。

    好不容易攀上高枝，谁会做这种蠢事？

    自己平时表现的有那么蠢吗？

    简小七委屈的想掉眼泪，本本分分做着自己应该做的事。

    小心谨慎，能量分出一缕稳稳护住女孩要害。

    清理完伤口，肋骨复位。

    看得出来，女孩体内能量在自己之上，断裂的肋骨竟没有丁点破碎。

    骨骼端口整齐，没有骨茬，恢复快数倍。

    敷上药粉，用纱布包扎好，指尖凝聚锋利，拆开所有衣物。

    取出清水，仔细擦拭干净砂石污血。

    不是简小七有洁癖，而是救治伤兵必做的事，肌肤表层伤口，能量探查不到。

    主人对女孩那么重视，万一留下伤疤，怎么解释的清楚？

    除了胸前，背后两处淤伤，大腿上一道深深划痕，伤口灰白外翻。

    毛巾擦拭干净脸上血污，仔细检查，好在最重要的地方没有伤口。

    小丫头运气不错。

    哐当！

    简小七看着有几分熟悉的面孔，水盆掉在地上，恐惧压不住。

    石飞飞！

    她、她怎么还活着？！！

    不可能，绝对不可能，一定只是长得像而已。

    没错！

    就是这样！

    美女嘛，精致到一定程度，五官大同小异，身材比例相差无几。

    自己亲手杀死的人，怎么可能会复活？

    那晚，她将一整支剧毒药剂，注射进了石飞飞的主动脉。

    脖子上的主动脉！

    身材相貌可以改变，能量气息不能。

    麻痹毒素散去，石飞飞体内的能量渐渐苏醒开始自我修复。

    手腕处，标志性的重剑异兵显出刺青。

    简小七试图说服自己，可眼前的美人的的确确就是石飞飞。

    要不要再杀她一次？

    简小七凝结出异兵，眼眸中的光芒明暗不定，表情挣扎。

    权衡着那个不可告人的秘密和杀死主人的新宠，选择哪一条路结局好些。

    想来想去，似乎差不多。

    ......

    秦兵撤退，夏欢不敢擅自追击，收拢军队撤回城中。

    这一战，胜的莫名其妙。

    不要说普通守军疑惑，就连夏欢自己也是一头雾水。

    工程队加紧修补城防，幸存守卫战队成员一半散开休息，一半悄悄出城。

    局势明朗前，他们不会再踏入长安城。

    未央，商家议事厅。

    此处原先已经被兵家占下，孙祁三人撤离后，辛巧巧坚持搬了回来。

    江宇没意见，商家驻地距离长安第二道防线东门不过几公里，调度还算方便。

    简小七不在，夏欢、辛巧巧两人满肚子疑问，却不知如何开口。

    辛巧巧想了许久，脑海里翻过几套不同说辞，全被否决。

    怎么听都像是在质疑主人为什么不追击？

    夏欢刚被上了一课，更不敢说话，站在边角笑的像个憨憨。

    江宇坐在主位，若无其事的喝着茶，想着巫小白那货是不是迷路了？

    今天一早就收到了她启程的信号，太阳快下山了还没见到人。

    倒也不担心，整个九州，能留下穷奇的传承者没几个。

    能同时留下穷奇小队的传承者还没生出来。

    “有什么问题就问，我什么时候因为追随者多嘴生过气。”

    “别一副便秘表情。”

    夏欢悻悻抹平嘴角，伸手摸了摸脸，自己的表情有这么明显吗？

    转头看向辛巧巧，小丫头眉心皱的能夹死苍蝇。

    猪队友，带飞不了一点！

    事不关己，安心看戏。

    辛巧巧想着要微笑，看完收上来的战报，一点也笑不出来。

    长安守卫军纯纯的草台班子，三万人回来两万五千多。

    战损不足两成，就已经有几千人叛逃。

    逃走的人比战死的人还要多！

    杂牌雇佣兵只能打顺风局，看不到必胜希望，不可能会留下送死。

    她辛巧巧一个小商人都能看出来的事，主人难道看不出来？

    怎么可能？

    辛巧巧如是想，便如是说出来，语气尽可能柔软，措词尽可能委婉。

    话里话外的质疑依旧藏不住。

 第879章 你救了我，之前的事一笔勾销

    江宇听完笑了笑，让一个精于计算，锱铢必较的商人掌兵的确有些难为人。

    商场讲的是利益，战场上却不能太计较得失。

    “问你个问题，如果今天我们三万杂牌军全歼秦军三万精兵。”

    “结局会不会不同？”

    辛巧巧毫不迟疑点点头：“那是自然。”

    “主人，初战告捷，士气必定会受到鼓舞，战损哪怕翻一倍也不会有太多人叛逃。”

    “尤其是斩杀两位尸将，根据情报，先锋军九阶尸将不会超过五位。”

    “五去其三，主人，我知道你有无伤斩杀它们的能力。”

    “我不是质疑你，只是不甘心。”

    辛巧巧是真的想不明白，两种结局收益对比简直一个在天，一个在地。

    利益摆在面前，唾手可得，真有圣人忍得住不吃？

    别人不知道，反正她是做不到。

    江宇看向夏欢，笑容柔和，小丫头被看的心里犯怵。

    天地可鉴，她什么话都没说，什么多余表情都没做。

    想都没想！

    “看我干嘛？”

    “主人，你们两个慢慢聊，我去看看晚饭做好了没有。”

    “一整天没吃饭，饿死我了...”

    话未说完，小丫头直接开溜，又是一块扶不上墙的烂泥。

    长安城除了兵家，真就找不出一位可以带兵的主帅？

    秦之柔江宇不是没考虑过，来之前也和她细谈过一夜。

    一整夜。

    经历过芙蓉从强盛到衰败，又从衰败到强盛，经历过数次背叛，死里逃生...

    怎么说呢？

    那个曾经贪恋权力的女人彻底看开了，只想待在家里相夫教女。

    长安女帝的身份已经勾不起她的兴趣。

    秦之柔最近迷上了烹饪，尤其是甜点，天赋得到了大家的一致肯定。

    不过浅学半月，内城谁想吃一口都要提前预定。

    某人最大的问题就是心太软，一个人怎么可能斗得过两张嘴。

    在两人楚楚可怜的小表情，加上软言软语攻势下，再也没提过让秦之柔掌权的事。

    砰！砰！砰！砰！

    楼梯上传来的脚步声打断了江宇思绪，不用想也知道是简小七。

    商家议事厅，能进出自由的人不多。

    可惜，并不是。

    女孩脸色苍白，走路姿势僵硬，下到一半，靠着扶手停下。

    “如果今日三万秦军被歼灭，兵家会杀回来。”

    “我说的对不对？”

    说话的女孩正是石飞飞，衣服头发凌乱些，倒也能认出来。

    辛巧巧表情一滞，随即恍然，尴尬的低下了头。

    石飞飞没有管江宇，转头看向辛巧巧。

    “你救了我，之前的事一笔勾销，我不会向任何人提起。”

    “辛巧巧，有件事我实在看不懂，商家究竟站哪边？”

    石飞飞的话没头没尾，辛巧巧一脸茫然，她们之间貌似没有仇怨。

    至于救命之恩，还是兵家刚刚进驻长安城时发生的事。

    孙祁强收未央庇护所，商家的根基在未央，她没有选择。

    救下石飞飞纯粹是顺手。

    辛巧巧不想多回忆往事，主人在场，提及兵家商家的牵扯不合适。

    “过去的事不必再提，伤势怎么样，感觉好些了吗？”

    石飞飞点点头，脸上并无感激之色。

    “我要走了。”

    “战场上出手是我多事，长安已与我无关，战队里看到几位熟人，才会忍不住...”

    说到一半，意识到自己说的太多，对方未必有兴趣听她的废话。

    战力不如人，又擅自闯入不该踏足的地方，辛巧巧弄死她都合情合理。

    上次能活着离开长安已是侥幸。

    “转告范厉，我无意重回未央，让他不用多心。”

    石飞飞解释道，她只是任务途中路过长安，没打算进城。

    恰好碰到秦军围城，长安守卫军中看见几个未央老人，不忍他们送死才出手。

    兵家、商家她谁也惹不起，习惯了做独狼，感觉还不错。

    偶尔接点小任务，四处探索冒险，跟困在长安比说不上谁好谁坏。

    江宇始终保持沉默，直到女孩将要走出客厅时才开口。

    “有没有兴趣留下来。”

    “追随我，我可以将整个长安的军权交给你执掌，算是面试。”

    “战绩合格，秦军退走后你可以正式接手长安战队。”

    “嗯——”

    “等局势稳定，长安庇护所正规军不会低于二十万。”

    石飞飞停下脚步，不敢相信自己听到的话，看向辛巧巧。

    “他是谁？”

    “你男人？”

    辛巧巧脸色微红，轻轻点了点头，补充道：“孔颂，儒家首席传承者。”

    “圣人传承。”

    为了不暴露琴岛实力，江宇一直处于易容状态，辛巧巧不敢说太多。

    伪装身份的事没人比她更拿手，绝不会犯低级错误。

    石飞飞恍然：“儒家圣人，怪不得...”

    “让秦军撤走可以理解，我拼死将两个尸将打成残血，你在做什么？”

    进入长安境内，就听猎杀队的人说商家出事，范厉被废。

    后来又看到商家以范厉名义发出的告示，以为他只是输了一场。

    辛巧巧易主，看来范厉凶多吉少。

    哪个男人会把自己最贴心的小宠物送给别人，图什么？

    图可以把头发染成绿色。

    江宇笑容温和，不疾不徐的将战场上发生的事简单说了遍。

    包括石飞飞战败后秦军围杀的假象。

    同样是面试。

    说完，最后补充了一句。

    “秦军主帅是内史腾，根据现在掌握的情报，始皇帝还未苏醒。”

    “他是主帅，手中握着绝对权力。”

    石飞飞沉默几秒，恭恭敬敬向着江宇行了一礼。

    “不愧是儒家圣人，是我想法太浅薄了，我道歉。”

    “那两个尸将估计不会再出现了。”

 第880章 石飞飞为什么活着!

    辛巧巧第一次对自己的智商产生了怀疑，两个人的对话她听不懂。

    两个尸将撤退时完好无损，最多耗费了点能量。

    为什么不会再出现？

    小丫头实在想不通，忍不住开口询问：“它们中了毒？”

    “还是中了诅咒？”

    石飞飞仔细打量江宇，微微皱眉，不知道在想什么，至少没有马上离开。

    听到辛巧巧询问，不敢无视。

    圣人脾气好，可不代表他身边的宠物没有爪牙。

    “尸将没有多少理智，尤其是武将，它们基本靠残存的执念行动。”

    “内史腾是降将，怎么可能任由属下斩杀降将。”

    “它们会死。”

    江宇满意的点点头，轻挥折扇，笑容发自内心。

    “兵家弃城，商家衰落，长安城需要新的权力架构。”

    “有没有兴趣试试接手这个烂摊子。”

    石飞飞想拒绝，怎么也说不出口，上一次被人像狗一样赶出长安的画面历历在目。

    兵家的残忍，商家的冷漠她记忆犹新。

    尤其是在长安的最后一晚，范厉从孙祁手中救下了她。

    石飞飞很感激，想过追随，等来的却是简小七的毒杀。

    当时，她身上的伤势比今天轻不了多少。

    能量枯竭，精神透支，肋骨折断大半，右肺贯穿。

    肩膀，大腿削去整块皮肉，双臂骨骼尽折...

    石飞飞真心想不明白。

    论相貌，整个长安城她至少可以排前三。

    论实力，依靠重剑异兵，除了孙祁之流她谁也不惧。

    范厉为什么要杀她？

    是，她是纯近战传承，杀伤力恐怖，没人敢留在枕边。

    男人就这么浅薄，不能用的就不收？

    她可以帮主人做很多事！

    不是废物！

    是，当时她身受重伤，卖相差了点，养几个月就能恢复。

    她丹田完好无损，靠自愈也就三五十天。

    石飞飞沉默许久，没有回答，问了一个毫无关联的问题。

    “范厉还活着吗？”

    江宇看了眼辛巧巧，回道：“你可以当他死了，没人会影响你的选择。”

    石飞飞眼眸颤抖了下，不知道该不该问，最后还是压了下去。

    人都死了，答案还有什么意义。

    “未央倾覆时，死了很多人，包括我的家人，孙祁的命令。”

    江宇不解：“你可以选择归顺，兵家又不全是疯子，他...”

    “怎么可能！”石飞飞打断了江宇的话，嘴角露出一抹苦笑，眼眸中是深深的无力感。

    “吴皓提着我哥哥的脑袋走进未央，摆在我面前。”

    “为了震慑，兵家杀光了所有追随我的人，他们最小的才九岁。”

    “我没有选择！”

    吴皓？

    江宇对这个名字不陌生，兵家四圣之一，被他斩杀在神农架外。

    月殒后，幸存下的人类多少沾点神经病，做事一个比一个颠。

    有软肋的追随者多好拿捏，你说你这不是没事找事吗？

    戾气入侵如同醉酒，理智很难控制。

    很难不代表不能，醉酒的人打亲朋好友的多，你什么时候见过他们打领导。

    若是说吴皓因为杀人导致戾气侵袭，彻底丧失理智。

    他怎么不把孙祁干死！

    怎么不把兵家另外三圣斩杀！！

    答案只有一个，在兵家眼中，在孙祁眼中，石飞飞不重要。

    就算收下，有钳制束缚，小丫头能翻起什么浪花？

    驯服时手段狠辣些，能节省不必要的时间，恐惧永远比感恩深刻。

    “吴皓已经身死，我杀的，你想亲手报仇不太可能。”

    “愿意留下的话可以换个条件，我尽量做到。”

    石飞飞愣住。

    未央覆灭后，她只回过一次长安，悄悄带走了哥哥安葬在后院的尸骨。

    自此以后，她从未再踏足过一步，任务路过也不会进城。

    “死了？”

    “传闻是真的？”

    江宇点点头，继续说道：“芙蓉覆灭时，兵家追杀幸存者进入神农架。”

    “我刚好路过，救人时下手重了些，吴皓没抗住。”

    二楼拐角，简小七靠在墙边，听到主人的话表情刺痛了下。

    夏欢活着，也就是说，秦之柔、潇潇两人大概率也活着。

    她们不重要。

    重要的是，石飞飞为什么也活着？！！

    那一针剧毒药剂，杀死重伤无法调动能量的传承者轻而易举。

    毒系尸将出品，一小瓶价值千金。

    硬撑着还是向主人自首，简小七一时间拿不定主意。

    没办法，她对现在的状态极其满意。

    主人年少有为，温柔多金，相貌英俊，体魄无敌又有分寸。

    楼下，石飞飞同样犹豫，末世求生，谁不希望找一棵能依靠的大树。

    儒家自崛起以来，名声没有丝毫污点。

    《末时代》如此吹毛求疵的杂志，竟也挖不出圣人大儒的黑料。

    掌权者赏罚分明，鸿学大儒看淡名利。

    凡是投靠曲伏圣城的幸存者，无论能力高低，均可以获得庇护。

    自然，一座庇护所有主城就会有卫星城，众生平等不可能。

    对他们来说，有活下去的资格已经是上上签。

    答应还是不答应？

    人家拼着危险从战场上把你救回来，拍拍屁股就走不合适。

    圣人大度，商家几位追随者未必有如此胸襟。

    自己重伤未愈，战力仅仅剩下十之一二，没有十几天好不彻底。

    长安城外围，尸兵尸将遍地都是，秦军苏醒后更严重。

    离开，危险不是一点半点。

    要不，留下来试试？

    问题是留下来处境同样不乐观，辛巧巧的地位看起来不降反升。

    儒家圣人对她极其看重，甚至可以说是宠溺，语气能听出来。

    辛巧巧极有可能因为上次毒杀的事再次出手灭口，虽然她也不知道哪里得罪过商家。

    更不知道，自己得罪的是范厉、辛巧巧还是简小七。

 第881章 知识是到达天堂的翅膀

    商家从未央崛起，两个势力交集却不多。

    那时，石飞飞作为未央城主，除了收取税费租金没做过出格的事。

    税费仅仅收取一成，租金与周围其他商户并无差异。

    不是不想提高赋税，是不敢。

    拍卖行跟当时的长安常驻势力，周边无数庇护所保持着密切关系。

    加上拍卖行上缴的税费租金不低，杀鸡取卵并不明智。

    是，此时商家倾覆，范厉陨落。

    那又如何，辛巧巧还活着，简小七还活着，她不知道为什么自己必须死。

    问？

    怎么问？

    辛巧巧受宠，简小七受宠，两人均已承认是儒家圣人的追随者。

    她一个外人，寸功未立，拿什么跟人家斗。

    说出口，不如忘记。

    石飞飞只希望毒杀是范厉的命令，简小七只是负责执行。

    就算是辛巧巧的主意，大家一张桌子吃饭，她总不可能太过分。

    沉思许久，权衡完利弊，女孩轻轻点头。

    见识过孙祁几人的实力，对创业失去了信心。

    近战高伤传承者，没有卖身资格，追随儒家圣人是个不错的归宿。

    “我没想到能活下来，你救了我，这条命原本就该归你。”

    “做条听话的狗，总好过做丧尸。”

    “没有条件，我不是什么好人，但脸皮也没那么厚。”

    江宇画下控心咒，石飞飞眼睛闪过一丝讶异，也不算太惊讶。

    儒家圣人传承，绝对的九州第一梯队，异能变态点合情合理。

    “给我看下你的异兵。”

    石飞飞脸色变了变，迟疑两秒，还是听话的召唤出异兵。

    手持剑刃，将剑柄递给江宇。

    追随者没有人权，身体、性命都不属于自己，何况是外物。

    她自认战力不弱，主人怎么说也会给她一件能用的替代品。

    防御低些，以后冲杀时猥琐点就是。

    石飞飞战将传承纯进攻，因为有重剑守护，日常作战总把自己当战坦用。

    优点是对团队作用大，缺点是机动性太差，经常在死亡边缘徘徊。

    重剑再硬再宽，也护不住她全身。

    江宇接过重剑，轻轻弹了下剑身，能量刺激下，铭文依次闪烁。

    “知不知道这把剑的名字？”

    石飞飞摇头，剑身上的铭文她不认识，好用就行，谁有时间深究。

    她又不考古。

    “不知道。”

    “主、主人，这把剑我是在长安城西一座道观后山获得。”

    “道观早就废弃，里面没有传承，我只记得是叫玄都观。”

    “发现重剑的墓穴石碑上没有墓主的名字和生平，是一座无字碑。”

    “主人，你喜欢就拿着，我一个女孩子用重兵器本来就不合适...”

    石飞飞笑的勉强，江宇也没兴趣拆穿，作为新人，听话懂事算优点。

    “它的名字叫顺势。”

    “剑主人原本就是女子，道家一位先辈，最后战死在疆场，少有的女将军。”

    “我看过她的着作。”

    “兵法、道法、剑法她均有涉猎，主张太过柔弱，不合我的胃口，应该适合你。”

    说着，江宇轻触太极，一本典籍出现在手中。

    封面上两个字与剑身相同。

    顺势。

    “学会顺势，不要束缚它。”

    “当然，不是让剑做主人，持剑人始终是你，你要学会利用重剑的势。”

    “道法自然，随心随性说起来简单，对没学过道法的人来说有些难度，不要着急，慢慢领悟。”

    “学会顺势，唤醒剑灵后，你将拥有与孙祁对阵的资格。”

    江宇说完，将重剑递还给石飞飞，小丫头条件反射伸手接过，表情呆呆傻傻。

    主人没有收走她的异兵，甚至送她传承典籍，耐心教导。

    不愧是儒家圣人传承者，果然见识渊博，连道家典籍都能研读透彻。

    找个主人侍奉，似乎没自己想象中那么屈辱，反而让心底有了支柱。

    自己明明那么好！

    好到儒家圣人都抢着要，范厉也狠得下心毒杀。

    身为商人却没有识货的眼光，死的不冤。

    石飞飞收起异兵，紧紧握着典籍，眼眸闪闪发光，指尖微微颤抖。

    可惜，江宇的话她一个字都没听懂。

    她只听懂了一件事，主人愿意教她，让她的实力更上一层楼。

    余光中看见辛巧巧，想起了她方才那一抹脸红。

    心神震动。

    末世求生，第一需求是活下去，她可以战死沙场，不能死在后院。

    主人对她越宠溺，处境就会越危险。

    控心咒条款她粗略看了遍，只约束追随者无法伤害主人，可没说不能互相残杀。

    范厉陨落，辛巧巧轻描淡写改换门庭，地位不降反升，心机手段可见一斑。

    枕边人和一条狗的差距隔着天堑，决不能坐以待毙。

    石飞飞装模作样翻了几页典籍，紧紧皱起眉头，深深叹了口气。

    内容还好，繁体小楷，大半能认识，字里行间满满的注释。

    月殒第四年，大家对传承遗迹有了初步了解，古文字典是必备道具。

    印刷劣质，装订粗糙，价格便宜，销量远远高于《末时代》。

    幸存者买回来不是用作研读典籍，而是用作读懂碑文，寻找传承遗迹。

    江宇没多想，四零后、五零后喜欢读书的人凤毛麟角。

    女孩更少。

    大家沉迷短视频，十五秒的耐心都没有，怎么可能看得懂一本书。

    “不懂得地方可以先记下，有时间我再给你慢慢讲解。”

    “读书不能心急，先学会静心。”

    石飞飞弯起嘴角，眉头舒展开，小酒窝可可爱爱，与之前完全是两个人。

    伸着爪子呲牙的大老虎，转眼间变成了软软绵绵的小猫咪。

    “主人，你先忙，我就不打扰了。”

    “等晚上闲下来我再去请教，白天太吵，夜深人静正适合读书。”

    江宇想不出拒绝的理由，自己答应过的事总不好反悔。

    毕竟，身为读书人，谁能拒绝悬梁刺股，挑灯夜读的诱惑。

    莎翁曾经说过，知识是到达天堂的翅膀。

    古人的话还能有错？

    石飞飞行礼告退，离开前没有多看辛巧巧一眼，反而深深看了眼楼梯。

    江宇顺着她的目光，看到了一缕衣角，不用猜也知道...

    这回肯定是简小七，石飞飞是个意外。

    “滚下来！”

 第882章 搅弄长安风云的小老鼠

    主人声音有点大，简小七吓得一激灵，赶紧跑下来。

    砰砰砰...

    心中慌乱，双脚不听使唤，以极其圆润的姿势滚了过来。

    江宇失笑，小丫头倒是听话，让滚就滚。

    “说说吧。”

    “做了什么亏心事，是不是在石飞飞身上动了什么手脚。”

    简小七这货看热闹从不会缺席，脸皮厚又没什么底线。

    有机会现场参观驯服野兽的大戏，怎么可能会躲着偷听。

    不要说是简单小场面，就是楼下在双排，她都会找个借口加入战队。

    小丫头上星不傲，丢星不丧。

    不挑英雄也不挑分路，江宇对她的战绩表现还算满意。

    简小七跪着不起来，肉眼可见的心虚，眼神躲躲闪闪。

    辛巧巧表情有些担心，心里有种不祥的预感。

    兵家入场之前，商家跟未央搅和在一起，做过不少脏事。

    贩卖奴隶，放高利贷，囤积粮食制造软饥荒收割财富是常规操作。

    中、高端会所、赌场、角斗场等等等等应有尽有。

    资本的原始积累向来如此，无关乱世盛世，后来才慢慢洗白。

    不是不做，而是把那些见不得人的生意交给适合的底层野狗去做。

    商家只抽成，不参与。

    主人不问，她自然不会提，谁会闲的没事自己找死。

    简小七人精一个，自然更不可能给自己身上抹脏东西。

    现在不一样了。

    未央城主石飞飞加入，新人为了刷好感什么事做不出来。

    她辛巧巧如此骄傲的人，还不是毫无底线的摇尾巴讨主人欢心。

    以前想都不敢想的事，如今做起来稳如老狗。

    她有嫁妆，有商家整个团队作为后盾，石飞飞可什么都没有。

    为人处世上，简小七向来比她聪明，比她狠辣果决。

    小丫头此刻打算做什么，她能猜到大概。

    先下手为强，把所有脏东西全糊在石飞飞身上，尽量撇清关系。

    就算撇不清、擦不掉，江宇先入为主，多少会偏向商家。

    想到这，辛巧巧跟着跪下。

    主人最后做什么决断不重要，先摆好挨打的姿势总不会错。

    谁不喜欢乖乖认错的好孩子？

    见此情景，江宇挑了挑眉，简小七喜欢胡闹他知道，没想到辛巧巧也会蹚浑水。

    辛巧巧可不是老鼠，不至于为了争宠冒风险对石飞飞下手。

    看来，石飞飞以前的确做过让两人厌恶的事。

    “谁先说？”

    “要不要把石飞飞喊过来当面对质，我只听客观描述。”

    “删删减减会死人。”

    长安城需要重新组建核心管理层，辛巧巧、石飞飞、简小七、钟夏欢一个不能少。

    不仅不能少，她们之间也不能有太大间隙，影响运作。

    简小七抬头看了眼辛巧巧，不知她为什么跪下，但事情绝对没有自己严重。

    早死早超生，拖下去，等石飞飞曝出来，她想死都难。

    只能赌一把，赌主人舍不得杀她。

    简小七感觉自己蛮好用的，战力差些，财商超群，赚钱吞金的本事顶尖。

    重逢夏欢后，危机感让小丫头一刻不敢松懈，凡事做到最好。

    主人五星好评认证。

    “我先说吧。”

    “主人，我的事有点大，听完我犯过的错，估计你也没心情折腾巧巧了。”

    简小七实话实说，她体质不错，被主人弄死后，巧巧混过去的机会大很多。

    江宇脸上露出一丝惊讶，不是装的，小丫头的原则一向是因果不沾身。

    凡是有可能犯错的事，触怒他的话，半个字都不会说。

    哪怕有些话只是让他略微不爽。

    简小七从不会拒绝他的命令，要求三分，小丫头会自己加到十二分。

    底层小老鼠的生存之道，江宇时常不忍心让她如此折磨自己。

    简简单单的小游戏，简小七能把自己玩的一身伤，同时笑容不变。

    “小丫头，你到底做了什么？”

    “慢慢说，我保证不生气，能挽救尽量帮你挽救。”

    简小七苦笑下，对主人的保证没什么奢望，牵扯的人太多，事情太大。

    “巧巧，你能不能先回去。”

    “那些事你沾上不太好，大多跟你没什么关系。”

    辛巧巧没有抬头，轻轻摇了摇脑袋，嘴角一模一样的笑。

    “大多没关系，那说明多少有点关系。”

    “你是我养过的小宠物，你做过的脏事，我怎么脱得了干系。”

    “两个人，总好过一个人。”

    砰！

    砰！

    江宇随手两个爆栗，打的两个小丫头眼睛微红，悻悻收回手。

    不是，他也没用力啊。

    “说重点。”

    “如果是前几个赛季的上分问题就算了，你有兴趣说，我也没兴趣听。”

    “如果与以后得事无关，也可以不说，末世求生不需要太诚实。”

    江宇真心没兴趣听简小七曾经的破事，没什么价值还会影响心情。

    简小七咬了咬嘴唇，抬起头，脸上一副赴死的表情。

    “主人，我...”

    “我...”

    “我一件一件说，你听完再发火，能不能让巧巧离开后再杀我。”

    江宇点点头，耐心快被她耗尽了，到底什么秘密让自己非杀了她不可？

    强压着不耐烦示意她说下去。

    简小七看了眼门外，随即开启感知，确认周围没有人才开口。

    “兵家入局长安，未央覆灭，石飞飞原本可以逃走。”

    “她来商家求助，我把她的消息卖给了兵家四圣之一的吴皓。”

    “拖延了两个小时才告诉巧巧石飞飞来求助的事。”

    “石飞飞运气不错，躲过了追击，被巧巧用范厉的身份救了下来。”

    “她求助时就表态有意加入商家，我怕泄密的事情暴露，以范厉名义拒绝了她的投诚。”

    “时间差太多，圆不过去。”

    简小七说完，小心翼翼的观察主人反应，她先挑了一件最小的错事。

    全盘托出，估计留不下全尸。

 第883章 简小七的手段

    辛巧巧表情没有太多惊讶，完全符合简小七的性格。

    小家伙绝对做得出这种事。

    适度损害商家利益，跟兵家换取有利于自己的条件，合情合理。

    商家、兵家早晚有一战，多一条退路不至于死无葬身之地。

    简小七低着头，根本不敢看两人的表情，继续坦白。

    “石飞飞伤的极重，昏迷不醒，巧巧让我负责照看。”

    “我...”

    “我...”

    “我怕她醒来后多说话，就给她打了一针，让她永远闭嘴。”

    “毒系尸将提炼出的精华，剂量足以让她死十次。”

    “我也不知道石飞飞怎么就活了下来...”

    江宇喝了口凉茶，心神平静许多，小老鼠的常规生存法则。

    简小七的做法挑不出半点错处，甚至在他心里的评价高了些。

    有脑子，有决断，有胆量，做事干脆利落不留余地。

    同时眼光长远，懂得给自己留后路，江宇给她打上的标签全是正面词汇。

    简小七见主人不说话，猛然想到了什么，她忽略了一件会让自己无法痛快死去的事。

    “我没见过吴皓，一直由中间人联络，加入商家以后，我没让任何男人碰过。”

    “中间人名字叫可可，她是吴皓的追随者,她可以...”

    话说一半，小丫头熄火，吴皓早就死了，可可活着的几率不大。

    死无对证。

    “对了，主人，我有控心咒，不能说谎。”

    “我发誓。”

    江宇拍拍简小七的脑袋，对小老鼠的过往毫无兴趣。

    轻轻揉着她的秀发。

    女孩抬起头，笑容乖巧挡不住眼底深处的恐惧和不舍。

    她怕死，更怕失去稳定的生活。

    追随辛巧巧后，日子是比之前好了许多，仅限于物质。

    心中时时刻刻绷着一根弦，从未松弛过。

    没有别的原因，就是因为辛巧巧实力太弱，兵家三圣一个都打不过。

    孙祁不知道，可简小七自己知道。

    换个主人？

    换谁？

    一个实力低微的小丫头，费尽心机找不到强力传承，价值约等于零。

    在商家，在辛巧巧麾下，至少能做个人。

    去了兵家，做狗的资格估计都没有，孙祁养的狗没这么弱。

    熬啊，盼啊。

    好不容易等来了一个实力顶尖的新主人，主人温柔，对她满意。

    慢慢的，她发现自己之前种下的种子全部结出了要人命的苦果。

    石飞飞不过是冰山一角。

    江宇手里握着整个齐省，谈笑间击杀血祭后的陆霄。

    战力无敌，权势滔天。

    兵家败北迟早的事，江宇现在要考虑的也就只剩下要付出多少代价的问题。

    两家争斗未起，胜败已分。

    等到那时，兵家臣服，自己做过的事怎么可能隐藏得住。

    降将为了表忠心，可什么都做得出来。

    江宇走到辛巧巧面前，同样的动作，小丫头也是同样讨好的眼神。

    “你呢？”

    “不如一起聊聊，虱子多了不痒，债多了不愁...”

    辛巧巧脸色并不比小七好多少，胸口堵的难受，她方才想法太过天真。

    自己只是商业手段，简小七纯作死。

    “我的事不着急，先聊小七的问题吧。”

    “主人，你知道什么是最熟悉的陌生人吗，我快不认识她了...”

    简小七闻言，头压得更低，不知是紧张还是难受，指甲抠出了血痕。

    江宇表情平静，点点头：“嗯。”

    “那就继续，说出来总好过憋在心里，我们相识之前的事...”

    停顿几秒，继续说道。

    “那时大家不过是陌生人，你们无论做过什么事，都不算出格。”

    “求生而已。”

    简小七指甲抠的咔咔作响，怎么也停不下来，身体颤抖的厉害。

    微微抬头看了眼主人，赶紧低下。

    “还有件事。”

    “芙蓉覆灭时，钟夏欢曾经向商家求助，我把她们安置在了长安外围一处庄园。”

    “我自己私人买下的庄园。”

    “我没有通知辛巧巧，而是想办法把消息透露给了吴皓。”

    “我怕事情败露，没出面，也没有见可可，用了一条之前在兵家埋下的暗线。”

    “她们三人原本不可能逃出去，不知为何，吴皓没有出手。”

    “我没想过她们能活下来。”

    江宇心里叹了口气，小丫头结的仇一个比一个致命，又挑不出错处。

    换做任何一人，只会做的比她更绝。

    末世求生向来如此。

    身为底层，没有依仗，没有强大传承，想要活下去必须做事够绝。

    打包出售，芙蓉三小只的价格未必比石飞飞低。

    吴皓心再狠，商家覆灭后，也会收留简小七，给她一碗饭吃。

    小丫头心机不错，运气差点，投资如此谨慎最后还是打了水漂。

    江宇沉思片刻，开口道：“勉强可以理解，你跟她们三人没有私仇。”

    “秦家母女和夏欢未必会怀疑你...”

    “主人，我们有私仇。”简小七脸上没有血色，状态极差。

    迟疑了几秒，不知该怎么开口，只好照实说。

    “很久之前的事，那时芙蓉突然崛起，成为长安第一庇护所。”

    “商家有意跟芙蓉深度合作，巧巧以范厉的身份亲自上门拜访，吃了闭门羹。”

    “我不甘心，后来自己去了一趟芙蓉，言语间说了些出格的话。”

    “然后...”

    “然后...”

    简小七眼眸刺痛了下，微微泛光，心里的委屈压不住。

    喉咙哽咽，怎么也说不下去。

 第884章 小丫头，你真是让我刮目相看

    江宇没有责怪，轻轻拍着她的后背，像是在哄小孩子。

    简小七啜泣许久，声音颤抖，强撑着让自己继续说下去。

    “我、我没有传承，异能又废，胆子小，从不敢跟人起冲突。”

    “秦之柔离开后，她女儿把我、把我衣服脱光扔了出去。”

    “当时院子里有很多人...”

    “我、我不敢动，缩在墙角，一直等到商家护卫被放进来...”

    “主人，我是老鼠出身，不值钱，也没多少尊严。”

    “我...”

    “我、我怎么也忘不掉那天的屈辱，从中午一直到晚上...”

    江宇听完，又在心里叹了口气，三小只被坑的不冤。

    以潇潇的性格，绝对做得出来这种事。

    她要真是乖乖女，就不会发生后来高速路上的劫杀。

    也就是自己，但凡换一个实力差点的倒霉蛋，在秦之柔面前连解释的机会都没有。

    潇潇给自己塑造的人设完美。

    更何况，在母亲眼中，女儿的形象原本就带着滤镜。

    “呃——”

    “这件事也怪不得你，种因得果，算是她们三个的报应。”

    “潇潇年纪小不懂事，算是给我个面子，两件事互相抵消。”

    “如何？”

    江宇说的没什么底气，他光是听着就能感受到简小七当时的屈辱。

    没办法，手心手背都是肉。

    潇潇性子乖戾了点，却很合他的胃口，总不能把她也扒光扔出去吧？

    简小七没有回答，脸色依旧惨白，指尖鲜红一滴滴溅落。

    “还有...”

    “还有？！”江宇感觉头有点痛，抬手揉了揉太阳穴。

    长安当时就三大势力，你一个人差点玩死两个势力核心掌权者。

    还不消停！！

    江宇摆摆手，示意她说下去，再离谱还能离谱到哪去。

    简小七被主人怒喝声吓得哆嗦，满手血污，肩膀一抽一抽，模样有些可怜。

    她转过头看了眼辛巧巧，对方避开了视线。

    小丫头的习惯性微笑卡在嘴角，无声散去，眼中又多了几分绝望。

    “吴皓陨落后，我知道自己断了退路，商家撑不了太久。”

    “面对兵家，我手里已经没有足够的筹码交易。”

    “商家不缺钱，巧巧信任我，我在商家的权限高的吓人。”

    “那些进进出出的珍宝、物资，我自己看着都头皮发麻。”

    “手中有权力，巧巧又不怎么过问小事，想做点私事很简单。”

    “我在九州各地七座庇护所购置了核心庄园，全是最安全地段最好的位置。”

    “每座庄园里都有一个小金库，足够我余生挥霍。”

    “任何一个小金库都足够。”

    江宇松了口气，这件事不归他头痛，是人就有私欲，手里有权贪心点正常。

    琴岛内城那些小丫头，谁没有自己的小金库。

    池水太清，小鱼小虾没东西吃，就算饿不死，心情也不会太好。

    心情不好，自然会影响工作效率。

    “小丫头，你真是让我刮目相看，我倒要看看你的极限在哪。”

    “我喜欢吃鱼就不会嫌刺多。”

    “继续！”

    简小七指甲撕裂，鲜血落在地毯上，晕开一片片花朵。

    辛巧巧看着，脸色变了变。

    房间里再次安静下来，最后一件事最严重，严重到没法开口。

    简小七脑袋埋在地毯里，心里做好了赴死的准备，闷着声音开口。

    “商家一直跟墨家保持生意往来，多是些日常流通的物资。”

    “渝州城建立商号时，巧巧带我去过一次，因为要打点门路，短住了几天。”

    “就是那次，玉魁私下找到了我，她是墨安成的追随者，实力很强。”

    “我接受了墨家的任务，帮他们寻找一件宝物，报酬是墨安成的庇护和墨家支系传承。”

    “听玉魁的措词，那件宝物不是唯一，如果我能找到两件，可以...”

    “可以...”

    简小七卡壳，再次偷偷看了眼辛巧巧，后者侧着身子，根本不想搭理她。

    辛巧巧感觉自己就是个被人架空的傀儡，一无所知。

    商家究竟姓什么有待商榷。

    简小七继续输出，字字致命！

    “如果能找到两件，加入墨家，我可以得到渝州辖下一座庇护所的掌控权。”

    “墨家胜出后，我可以取代辛巧巧，成为商家掌权者。”

    小丫头最后还是成功震惊到了江宇，一只小老鼠能达到如此高度简直逆天。

    不要忘了，围在她周围的那些家伙不是猫，是狮子老虎。

    “我猜一下。”

    “玉魁让你找的是不是某种圆形宝石，能量气息与月殒碎片类似。”

    江宇听完就明白了墨安成要做什么，他在寻找更强的能量核心。

    月殒后，无数碎片落在蓝星上，它们似乎没有重量，并未产生陨石雨。

    尘埃落定后，碎月分解成几种不同形态，为蓝星带来了灵气复苏。

    第一种形态是尘埃，整个蓝星无处不在，区别只在于浓度高低。

    第二种形态是陨石，完整高品质称为月殒结晶，细碎低品质称为月殒碎片。

    第三种形态极其稀有，前世江宇只在《末时代》上见过寥寥几次，有价无市。

    它散发出的气息与月殒结晶相同，能量密度有着天壤之别。

    《末时代》宝物专栏称之为月殒核心，前世首次拍卖月殒核心的正是商家。

    墨家机关术制作的机甲分两个阶段。

    第一阶段，机甲能量核心采用丧尸异兽晶核作为电池。

    优点是利用方法简单，缺点是续航差，强度低。

    第二阶段，机甲能量核心采用月殒结晶，月殒结晶作为动力源几乎没有任何缺点。

    能量枯竭后不用更换，可以自行吸收月殒尘埃逸散的能量充能。

    从此，墨家正式与其他诸子百家拉开差距。

    整个墨家，使用月殒核心作为电池的机甲只有玉魁一个。

    巅峰状态的玉魁，体内安装三颗月殒核心，对战时能量从未枯竭过，

    江宇见过她，并与她交过手，此刻的玉魁能量来源不过是高阶晶核。

    墨安成手艺不错，小家伙的做工精致，好看又好用，值得收藏。

    早在神农架时，江宇就给玉魁安排好了结局。

    整个九州，除了墨安成，没有人比他更了解墨家机关术的秘密。

 第885章 尊重他人命运，放下助人情结

    简小七点点头，对主人的无所不知早已习惯，她自己都不知道那是什么。

    稀里糊涂的接了任务，费尽心机寻找，始终寻不到头绪。

    “我还没找到，商家安插在每一座庇护所中的眼线我都交代过。”

    “这件事不需要隐藏，帮客户寻找指定宝物原本就是我的工作。”

    “巧巧不会怀疑。”

    江宇心情不错，有句话怎么说来着，刚想睡觉就有人递枕头。

    月殒核心商家没有，他多的是，太极空间里躺着十几颗。

    墨安成需要，送他几颗便是。

    大家同为诸子百家首席传承者，肩负守护九州的职责，理当相互照应。

    做人不能太小气！

    不过有件事让江宇难受了很久，关于月殒碎片的利用。

    琴岛那群科学家日以继夜研发，成果显着，几乎可以完全用晶核能量取代电力。

    手机、电脑等科技产品暂时有难度，工业设备、家用电器基本可以量产。

    简陋些，至少能凑合用。

    唯独月殒晶核的开发一直摸不到门槛，无论用何种方法，能量始终无法提取。

    墨安成也是不争气，整整忙了四年，到现在也没造出新能源机甲。

    借鉴都找不到样本。

    被小丫头连番轰炸，江宇感觉自己的心理承受力得到了质的提升。

    “来，继续。”

    “我扛得住。”

    “就算你现在告诉你就是墨安成，我也可以坦然面对。”

    简小七勉强牵动了下嘴角，惨然摇头：“没了。”

    “主人，我知道每件都是死罪，等别人说不如自己说。”

    “我想了很久，实在找不到完美的脱身理由。”

    “我认栽。”

    “就是有一点我怎么都想不通，石飞飞为什么还活着？”

    江宇想了下，回忆前世异兵榜上对‘顺势’的介绍，耐心科普。

    “石飞飞的异兵可以让主人百邪不侵，前提是邪物等阶低于持剑人。”

    “你用的尸毒，等阶低了些。”

    这——

    简小七无语，当时仓库里有数十种毒素，有尸毒也有异兽或者异化植物毒素。

    尸将毒素最强，等阶却最低。

    辛巧巧看着简小七凄惨模样，心脏不由得抽痛了下。

    不是，痛个鬼啊！

    见到吃里扒外的叛徒获得该有的下场，不是应该高兴才对吗？

    略微想想，简小七从未遮掩过，她就是一个自私到骨子里的小老鼠。

    为了活下去，什么都可以出卖。

    就是这么一个没有心的贱人，自始至终都没想过出卖她。

    简小七不可能不知道，范厉就是辛巧巧这个秘密，才是她手里握着的最大筹码。

    卖给孙祁，卖给墨安成，都能得到一份满意回报，甚至能取而代之。

    最后卖给江宇，还是辛巧巧自己的决定。

    至于贪污的钱，对商家小富婆来说九牛一毛都算不上。

    简小七完全可以明着拿。

    反正钱又花不完，两个人亲密的恨不得天天睡一个被窝。

    谁花不是花。

    没有简小七提醒她，帮助她，商家未必能撑到今天。

    每次她处事心软，简小七能叨叨她一整天，直到她不耐烦的把事情推开。

    简小七从不嫌脏，总能完美交差。

    就是这种谨慎果决，才让商家一次又一次躲过致命打击。

    石飞飞、钟夏欢、秦之柔、秦潇潇她们的命全加起来，比不过简小七一根头发。

    那群贱人是死是活，跟自己有什么关系。

    进入琴岛核心内城，只有简小七才是自己人，可以帮她坐稳位子。

    想到这，辛巧巧放低姿态，眉心贴在地板上，深深叩首。

    “主人，简小七之前追随我，她做过的错事有一半是我的责任。”

    “我...”

    “我、我理应和她分摊罪责。”

    江宇表情严肃，神色冷漠，指节轻轻敲击着桌面，压迫感十足。

    “你确定？”

    “四件事三条死罪，处罚不会太轻，现在后悔还来得及。”

    辛巧巧没有抬头，闷闷的‘嗯’了声。

    简小七愣住，死丫头疯了吗，她连能量都没有，一鞭子就能抽死。

    脆的如纸人一般，拿什么分摊？

    “主人，你别听她乱说，我不能说谎，那些事巧巧不知情。”

    “我一个人死，不关她事。”

    江宇嘴角浮起一抹狰狞的笑意，感受不到丁点温度。

    “抱歉，晚了。”

    “人要为自己做过的事负责，祝两位好运，如果有幸能活下来的话...”

    简小七绝望的瘫倒在地，她没想过能活下来，也从未想过要连累辛巧巧。

    更没想过，两人最后的结局是被人虐杀而死。

    .......

    次日中午，商家核心区庄园。

    餐厅里，江宇惬意的吃着早餐，肉夹馍、凉皮、羊肉泡馍、甑糕...

    看着满满一桌，实际上寒酸如路边摊。

    江宇尝试过享受上层人士生活，实在get不到高级食材的美味。

    鹅肝、鱼子酱、松露等等等等，别说吃，闻着味就想吐。

    中餐还好，鲍参翅肚吃几顿也就腻了，标准的穷苦命。

    简小七坐在对面，小口小口吃着肉夹馍，咽一口眉头皱一下。

    昨天哭的太大声，嗓子疼的着火一般，眼睛也肿成了鱼泡。

    就算如此，嘴角怎么都压不住笑。

    想着想着，不知道想到了什么，小脸蛋红润的滴水。

    结局好梦幻。

    辛巧巧坐在江宇身边，比奴婢都要拘束，小屁股只敢坐半张椅子。

    抬头看到简小七的贱样，眼睛冒火，越想越觉得后悔。

    自己怎么就不长进呢？

    不长记性的东西，再让你多管闲事，被人打死也是活该！

    末世求生，有一条红线不能逾越，幸存者人人皆知。

    尊重他人命运，放下助人情结。

    生气归生气，心里暖洋洋的，嘴角不由自主的想要往上飘。

    结局好变态。

    昨天，两小只认错态度诚恳，悔过没有底线，江宇也不好太过于苛刻。

    说实话，简小七做的事跟他没有半毛钱关系。

    他对追随者过往毫无兴趣，对追随者之前的品行毫无要求。

    画下控心咒为分界线。

    末世求生，追随他的每个小家伙都应该有一次重生的机会。

    江宇脑海中只有一件事，怎么让墨安成大出血。

    肝疼的级别！

 第886章 巧巧是个好人，这太恶心了!!

    昨天，简小七坦白局结束，静待死亡，辛巧巧自愿陪死。

    听到主人最后的宣判，两个小丫头脑子里闪过无数恐怖画面。

    地牢、刑架、烙铁、利刃...

    割舌、断手、断脚、挖眼睛、削鼻子...

    简小七会被做成人彘养着，送给四位受害者慢慢赏玩，想死都难。

    她不会，最多关地牢里折磨一段时间，等彻底磨平棱角再放出来。

    商家首席传承者有价值，有价值的追随者没那么容易死。

    主人说过，芙蓉三小只以后会掌管长安庇护所。

    她们在琴岛的地位可见一斑。

    石飞飞会掌管整个长安的军队，战力有机会碰瓷孙祁。

    以后的地位也可以想象。

    弄死简小七一个垃圾，安抚四员大将，还用得着考虑吗？

    她辛巧巧纯粹是自己作死，竟然试图改变掌权者决策。

    翻翻史书，除了谋反，比这个罪责大的不多。

    大不敬，十恶不赦，株连九族。

    辛巧巧已经想好了两人的结局，结果，画风突然就变了。

    她猜中了开头，却没猜中结局。

    也不是全没猜对，刑具真的超级多，比她想象中还要多。

    多好几倍。

    辛巧巧算是对主人彻底看透了，连演戏都懒得演，直接开口。

    “主人，这个死丫头做过的脏事真就这么算了？”

    “她们能答应吗？”

    简小七赶紧给主人倒满冰镇啤酒，小表情比狗狗都要乖巧。

    声音沙哑。

    “我知道错了。”

    “昨天我认了十几次错，每一次都诚意满满，没有一点敷衍。”

    “你看，头都磕破了...”

    小丫头眼泪说来就来，停顿几秒，接着给自己脸上贴金。

    “这么有趣的小东西，又听话又能干，被人弄死了多浪费。”

    “主人，你一定一定救我...”

    江宇喝了一大口啤酒，身心舒爽，看着认真帮他把泡馍掰成小块的简小七笑了笑。

    小丫头该做的不该做的都做了，总要给她一条活路。

    “第一件事。”

    “指使你毒杀石飞飞的是吴皓，他手里有你的把柄。”

    “什么把柄自己想。”

    “第二件事。”

    “你没有出卖芙蓉三人，是她们自己不小心暴露了行踪。”

    “商家打不过兵家，害怕惹祸上身，不插手合情合理。”

    “第三件事。”

    “你贪得不是我的钱，你们自己的事自己处理。”

    “嗯——”

    “不止第三件事，前两件事能不能圆过去也要看辛巧巧愿不愿意帮你背锅。”

    “我不喜欢强迫追随者，爱莫能助。”

    简小七越听嘴巴咧的越大，最后转过头，可怜兮兮的看着辛巧巧。

    “巧巧姐...”

    “从今以后，你说什么就是什么，我一定乖乖听话。”

    “再也不顶嘴，不叨叨，不惹你生气。”

    辛巧巧心里有气，冷哼一声，安静嚼着饭，不为所动。

    简小七红着眼睛，轻轻拉着她的衣角。

    “巧巧...”

    “你忘了我们以前那么好，那么多个夜晚，再热我都让你抱着睡觉。”

    “无聊的时候，你还帮我...”

    咳！

    辛巧巧呛了一口，饼哽在喉咙里咽不下去又吐不出来，表情痛苦。

    简小七赶紧递上水杯，辛巧巧喝了一大杯水硬压下去。

    心有余悸的熟悉感觉。

    “停！”

    “别说了，我帮你就是，自己想剧本，我只负责演戏。”

    江宇弹了下杯子，让两人回神。

    “好了，事情解决，大家都是自己人，以前的事不要再提。”

    “当然，以后也不能再犯，下次惩罚可就没那么简单了。”

    辛巧巧闻言微微皱了皱眉头，不知想到了什么，脸红的可爱。

    “主人，墨家的事怎么处理？”

    “我总觉得事情没那么简单，墨安成需要什么大大方方说出来就是。”

    “两家原本就有生意往来，价格合适，有钱赚我怎么可能拒绝。”

    “干嘛非要多此一举。”

    江宇挑着筷子，把掰好的泡馍倒进汤汁里，轻轻搅拌。

    “藏着自然是因为见不得人，墨家机关术看着神秘，拆解开也没什么高深的技术。”

    “涉及能量核心，自然知道的人越少越好。”

    “你可不是简小七，见多识广，真找到了月殒核心，稍微查探下就能猜出个大概。”

    简小七容易控制，月殒核心到手后可以把小丫头收为己用，也可以直接弄死。

    与之相比，范厉可没那么好处理。

    看情况，墨安成已经掌握了月殒能量的利用方法，估计受制于成本暂时无法量产。

    江宇最懊恼的就是这点，前世自己为什么那么穷。

    不要说墨家出品的机甲，最最便宜的装甲车他都买不起，租都租不起。

    未曾拥有过，自然不知道内部构造。

    简小七腆着脸坐到主人身边，一边贴心的夹菜，盛汤，一边小心观察主人的脸色。

    见一切都好，这才开口。

    “主人，我再也不会做吃里扒外的蠢事了，你相信我。”

    “你要是不放心，就每天问我一句，能不能不要把我关起来，我喜欢做事，不喜欢混吃等死。”

    小丫头说完撩起长发，控心咒激活后，耳后金色印记闪耀。

    “呐，你看，有契约在，我不能说谎。”

    “我发誓，绝不会再接触兵家、墨家任何人，宁死也不和他们说一句话。”

    江宇伸手拂过金色符文，沉思几秒后摇了摇头。

    简小七眼神黯然，脸上却保持着自然的微笑，轻轻低下了头。

    “我知道了。”

    “以后我会乖乖待在家里，不乱跑，不出门，不见外人。”

    江宇抽出一张纸巾，给小丫头擦掉嘴边残留的油渍，顺手捏了捏她的小脸蛋。

    “巧巧刚帮你背了那么多黑锅，你打算让她一个人累死？”

    “在琴岛，不工作的人可没有饭吃。”

    简小七听懂了主人的话，笑的眼睛都看不到了，表情有点傻。

    “我会好好协助巧巧，不让她乱来。”

    “主人，你不知道，巧巧是个好人，是个大好人！”

    “这太恶心了！！”

    江宇赞同的点点头，末世求生，善良比疯魔更致命，杀伐果断不是滥杀无辜，而是该杀的人不能手软。

    辛巧巧显然不具备杀伐果断的品质。

    “至于墨家的事，明天你去联系玉魁，告诉她她要的东西找到了。”

    “不过对方开的价格很高，高到你不敢擅自做主。”

    “让她亲自来谈。”

 第887章 玉魁值得最好的饵料

    江宇轻触太极，两颗月殒核心出现在手中。

    圆润晶莹的椭圆形宝石，核桃大小，浅黄色半透明，中间不时有电弧闪烁。

    “玉魁要的东西，月殒核心。”

    “你现在有了传承，换件顶级异兵不算过分，墨安成有枚戒指不错。”

    “一换一，他应该可以接受。”

    江宇在上期《末时代》看到了墨安成的照片，他已经得到了那枚戒指。

    玲珑。

    玲珑，异兵排行榜霸榜前十的存在，属于觉醒配饰。

    前期普普通通。

    器灵觉醒之前就是一枚普通增益戒指，提升异能之间的融合效果。

    举个例子，风系、火系双异能觉醒者，依靠天赋融合异能后获得一加一大于二的战力。

    异能融合极其危险，稍有不慎便会被能量反噬，尤其是相克属性。

    玲珑会为佩戴者附加一个‘精巧’的被动状态，融合元素不会失败。

    有价值，但价值有限，最多算中等偏上的觉醒配饰。

    论地位，远不如月殒核心。

    玲珑器灵觉醒后，会为佩戴者附加第二异能，一个打破平衡的恐怖被动。

    玲珑心。

    玲珑心，佩戴者使用一切异能均无需耗费心力调配能量，心随意动。

    简单说，可以瞬发一切异能，包括传承者从典籍中领悟的神咒。

    可惜，前世玲珑在墨安成身上，这货自身战力马马虎虎。

    不考虑傀儡，单论自身战力，墨安成加上玲珑也打不过孙祁。

    玲珑的实际价值与贪天类似，强度取决于拥有者的实力。

    在普通人手里，还不如一把中规中矩的攻击异兵实用。

    简小七不敢接，怎么听主人都像是在试探她，她还没蠢到不知进退。

    “不要。”

    “主人，你就是打死我我也不敢要。”

    “我以后时时刻刻跟着巧巧，哪都不去，谁也不见。”

    江宇抬手就是一个爆栗，小丫头的谨慎让他觉得有点好笑。

    笑归笑，他能理解。

    小老鼠没有谨慎特性在末世活不了几天。

    “我不是和你说笑，是命令，那枚戒指我很喜欢，替我换回来。”

    “剩下的那颗月殒核心，能换回什么看你自己本事。”

    “算是跑腿费。”

    这——

    简小七大脑宕机，主人的话她能听懂，但不多。

    跑腿费？

    玉魁开的价码吓死人，不用想也知道月殒核心价值连城。

    她清晰记得玉魁当时的原话。

    “小七，只要你能帮我找到一颗，就一颗，余生我可以庇护你。”

    “除非背叛主人，其它罪责我替你扛。”

    “至于报酬，除了主人许诺的条件，我私人会再送你一只上古异兽。”

    好一个跑腿费！！

    试问整个九州，谁能淡定接受。

    就算把那几位不可一世的女帝全加上，谁见过如此夸张的跑腿费？

    一座城池。

    一件顶级异兵。

    一只上古异兽！

    别说跑腿，让她们张开腿都行。

    简小七好不容易回过神，还是相信不了一点，手指点着自己的小鼻子。

    一脸茫然。

    “给我？”

    “都给我？”

    江宇还没说话，辛巧巧先不淡定了，心里没来由的一阵恐惧。

    不是，色令智昏也要有限度。

    作为一个合格的商人，她实在无法理解主人的做法。

    月殒核心的价值她略微估算了下，也就能换几十车美人。

    不是轿车，是大巴车。

    只要江宇点点头，墨安成天黑之前就能把车队送进长安城。

    是，简小七是她的跟班，肉烂在锅里。

    问题是小丫头真拿了，最后欠债的不还是她辛巧巧。

    一个能把整个齐省玩弄于股掌之间的顶级玩家，会做赔本生意？

    怎么还啊？！

    是，她是有嫁妆，嫁妆还不少，绝不低于两颗月殒核心。

    但那些东西要换的是修复自己的丹田，不是换简小七的野心。

    追随是追随，生意是生意，一码归一码。

    主人再宠溺她，她也不可能空口白牙的要修复丹田的宝物，付钱是本分。

    做了一堆烂事还能活下来，简小七的运气够好了，再多会折福。

    “简小七，适可而止。”

    “不要说大鱼大肉，清粥小菜吃多了能撑死人。”

    辛巧巧警告完小七，转头看着江宇，脸色不是很好看，笑容勉强。

    “主人，我知道你喜欢我，昨天发生了那么多事，我能看出来。”

    “我是新人，宠溺太多不是好事。”

    江宇对简小七出手如此大方，还不是因为爱屋及乌。

    还不是因为迷恋她的绝世容颜，丰盈诱人的完美身材。

    顺带顾及她商家女帝的身份，让她以后尽心尽力做事。

    不然呢？

    难道是因为江宇贪图简小七的美色，她配吗？

    难道是因为江宇脑子有病，喜欢拿钱砸人玩，可能吗？

    还是说简小七做过的恶心事让江宇刮目相看，把小丫头奉为至宝。

    除非他脑子真的有病！

    作为新人，还没在内城站稳脚跟，宠溺太多容易夭折，何况对手是那群变态。

    上古凶兽穷奇、儒家亚圣、琴岛女帝，还有岱宗阴司那位赤地千里的旱魃。

    随便挑出来一个，随便一句话就能让她去死。

    小心讨好，或许能死的好看点。

    江宇失笑，自己送简小七一件见面礼，关你辛巧巧什么事？

    简小七的表现远超自身价值，值得奖励。

    “美女，你平常是不是特别自恋？”

    辛巧巧还没反应过来，简小七赶紧点头，拉住江宇胳膊，一副遇到知音的小表情。

    “主人，你也看出来了。”

    “巧巧她超级自恋，她房间浴室里有一面很大很大的镜子，占了整整一面墙。”

    “每次洗完澡就在那转啊看啊，一脸花痴像，我每次都忍得好辛苦。”

    “好想给她砸了！”

    江宇表情瞬间柔和下来，制止简小七过分的想法。

    “那倒不用，砸了多浪费。”

    “有时间带我去看看，我还真没见过占一面墙的镜子...”

    简小七：(′?w?`)?

    辛巧巧：(\/e＼*)

    玩归玩，闹归闹，简小七还是不相信主人要把两颗月殒核心全送给她，又问了一遍。

    江宇点点头，想起了什么又摇摇头，收起两颗月殒核心。

    “现在还不能给你，想钓大鱼出手就不能太寒酸，玉魁值得最好的饵料。”

    “小丫头确实不错。”

    月殒核心还需要稍作加工，他说过了，玉魁值得最好的饵料。

    不能敷衍。

 第888章 我保证，它是月殒后最疯狂的...

    切——

    简小七终于明白过来，感情自己就是顺带的配角，人家要钓的是玉魁。

    虽然，但是。

    想想一颗月殒核心能换回来的宝物，心里的澎湃还是压不住。

    只要价格合适，是不是主角重要吗？

    简小七发誓，如果玉魁可以生孩子，她不介意帮忙伺候月子。

    不搞事，不下毒，端茶倒水洗尿布，真心实意！

    无论如何，哪怕被玉魁打个半死，羞辱个彻底，她也要把这笔生意谈成。

    当当当！

    敲门声响起，简小七自觉跑去开门。

    夏欢带着几个小丫头走进来，房间里，空气瞬间变得香甜起来。

    不等主人吩咐，简小七自觉去厨房点菜，不多时，一道道菜肴陆续端上来。

    小丫头主打一个察言观色，细致入微。

    穷奇巫小白、亚圣传承者小贝、污染者涂伶、神农传承者素影。

    没有空蝉，没有墨染。

    援军战力不弱，与江宇之前想的有些出入，倒也不会影响计划。

    见主人面露疑惑，巫小白赶紧解释。

    “不关我事。”

    “主人，我拿了你的手令就去调兵，是清虹私自更改。”

    “呐，她让我交给你的书信。”

    江宇伸手接过，简单看了下内容，不由得对清虹刮目相看。

    小丫头的心思比他细腻不止一分，渐渐有了真正的女帝风范。

    有主见，有胆识，有分寸。

    信中简单说了原因。

    大巫传承者空蝉与墨家掌权者墨安成见过面，不易出现在长安。

    墨染主要战力依赖万魂幡，万魂幡器灵最好不要在长安露面，去了也是摆设。

    小旗子虽然拿了徐福的传承，后面的计划大概率不会暴露视野。

    不过，谨慎点也没错。

    相对来说，小贝和素影的确更合适。

    小贝战力强悍，生命力不亚于丧尸，她不是靠再生，靠的是生命力。

    猫有九条命夸张了点，很难杀死是事实。

    亚圣传承能量强悍，作为异兽灵猫，速度逆天，同级别对手摸不到她的衣角。

    众所周知，猫的反应速度是猫的九倍。

    巫小白拥有穷奇的强悍体魄，战争领域最适合屠戮被戾气支配的尸兵。

    会飞行，机动性高，可以战斗，也可以搜集情报。

    至于素影，有她在，巫小白和小贝两只怪兽只要有一口气就不会死。

    没气也不会死，头掉了鬼医都能接上，好不好用另说。

    拒绝差评。

    江宇在给清虹的信中简单说了长安局势，素影来可以帮辛巧巧修复丹田。

    涂伶是必选项，后面的计划少不了她。

    如果计划成功，始皇帝的大军能让她进化到难以想象的高度。

    江宇听完，揉了揉小白的头发让她安心，其实谁来都差不多。

    “素影，丹药有没有问题？”

    鬼医自顾自坐在餐桌旁，长长舒了口气，脸色略显憔悴。

    “成品率不高，最后能用的只有七颗。”

    “生机强度没有问题，远远超出你之前提的要求，而且还有意外发收获。”

    “主人，我发现自己越来越崇拜你了。”

    “真的，我发誓，绝对不夹杂任何个人情感，纯粹是学术上的崇拜。”

    切——

    不等江宇说话，几个小丫头齐齐鄙视，拍马屁就大胆拍，装什么纯？

    学术崇拜？

    你还不如干脆说是肉体崇拜，至少可以让大家理解。

    素影是谁？

    鬼医，九州最强医师，神农氏主动选择的唯一传承者。

    你夸赞主人战力强、谋略强、体质强、长得帅、身材好、爆发高...

    她们都认了。

    事实嘛，有什么好害羞。

    你违心的夸赞主人医术比自己厉害，也不怕被控心咒折磨死。

    死丫头明目张胆对主人说谎！

    素影挑了挑秀眉，脸色一冷：“怎么，你们不信我的话？”

    “信！”众女孩异口同声，比刚才的嘘声还要整齐迅速。

    脸上的笑一个比一个谄媚。

    开什么玩笑？

    当面质疑鬼医？

    谁敢？

    谁能保证跟鬼医一张桌子吃饭能活着走出去，躺着出去算是手下留情了。

    素影身体软软的靠在椅子上，灌了几杯浓茶才缓过来。

    脸色依旧苍白，嘴唇微蓝，至少精神清醒了些。

    医书上说，茶可解百毒。

    对普通人或许效果寥寥，对神农传承者想来多少会有加成。

    “主人，你吃饱了吗？”

    江宇点头，亲手帮素影倒满茶杯，后者毫不客气的一饮而下。

    回应只是一个浅浅的微笑，谢谢都不说。

    辛巧巧、简小七看的头皮发麻，这货到底是什么人啊？

    琴岛女主人？

    要不要跪下请安？

    两人明明记得，琴岛女帝是清虹，身材高挑丰盈，五官侵略感十足。

    相貌可能记不准确，但绝对不是眼前这个纤细柔弱的女孩。

    不止相貌对不上，气质也完全不同。

    至于装束，女孩一身脏兮兮的t恤休闲裤，大块大块污渍色斑扎眼。

    精致脸蛋上抹着碳灰，极其狼狈。

    与之前自己在底层打扫卫生时相比，也就味道好点。

    淡淡药味混合着女孩自身体香，给人一种很舒服的感觉。

    辛巧巧在江宇分享的记忆中见过天女魃和儒家亚圣，全对不上，越想越纠结。

    与两个新人不一样，几个小丫头早就对主人的无拘习以为常。

    只要正事不捣乱，日常相处越随意主人越开心。

    得寸进尺可以吃到撑，规规矩矩一口残汤都别想喝到。

    全是血与泪的教训。

    素影青菜配着白粥，小口小口喝着，不敢直接吃油腻辛辣噩食物。

    她是真饿了。

    巫小白去找她时，刚熬了几个通宵。

    不吃不喝，不眠不休，全靠能量支撑着生机不灭。

    听到秦军围城，主人还在城里，衣服都没来得及换，立刻出发。

    主人用完餐就好，其他人不在素影考虑范围内，丹药的事空口白牙没什么说服力，不如现场表演。

    “谁去捉只丧尸回来，等阶种类随意。”

    “我！我去！”简小七马上跳起来，不等素影答应，化作流光蹿了出去。

    辛巧巧慢了不止半拍，她还在犹豫要不要对女主人谄媚，机会早被人抢走。

    阿谀奉承的游戏，她实在不擅长。

    江宇看着素影憔悴的模样，有些心疼，反正事情不急于一时。

    “吃完饭好好睡一觉，睡醒再说。”

    “始皇帝苏醒至少一个月以后，不用太着急，”

    素影对着给自己盛粥的辛巧巧礼貌性说了声谢谢，新人多少要给点面子。

    喝了满满一大碗白粥，脸上终于有了点血色。

    嘴唇依旧湛蓝。

    “我现在睡不着。”

    “主人，等你见识过新丹药，激动地睡不着后，我就可以安心去睡了。”

    “我保证，它是月殒后最疯狂的...”

    奇迹？

    神迹？

    素影一时间想不出可以描绘它的词汇，每个词都太过于苍白无力。

 第889章 记住这张脸，不要认错

    江宇说出口的是赞赏，语气却有些敷衍，不咸不淡。

    “那是自然。”

    “我相信你的专业，你做的每一颗丹药，我什么时候给过差评。”

    不是他不相信鬼医的能力，问题是一颗单纯蕴含生机的丹药再超标又能怎样？

    难道还能让死人复生，活人长生不老不成？

    可能吗？！

    主人轻飘飘一句话，素影听到后狡黠的笑了笑，不争辩也不解释。

    表面平静，心里早就沸腾。

    想象着一会主人的反应，嘴角怎么都压不住，让人震惊可不是某人的专利。

    几个小丫头乖乖吃着早饭，江宇靠在沙发上写写画画，房间安静下来。

    辛巧巧放低姿态，端茶倒水，俨然一副小妾服侍女主人的模样。

    脸上保持微笑，心里满是委屈。

    “各位姐姐好，我叫辛巧巧，商家掌权人，商圣范蠡传承。”

    “大家在长安城这段时间有什么需要尽管找我，不用客气。”

    说着，辛巧巧低姿态屈身行礼，笑容、措词无可挑剔。

    简单几句话，每个字都是心机。

    一是承认自己是新人，愿意做小听她们吩咐，不会争地位。

    二是表明身份，让她们知道长安是谁的主场，不要下手太过分。

    众人的反应让辛巧巧心里发怵，没有一个在意料之中。

    没有客气话，没有人冷嘲热讽，更没有人给她下马威。

    小贝没有反应。

    她的注意力全在菜上，对羊肉泡馍里的肉情有独钟。

    喜欢吃肉，却又对盘子里的大块煎牛排没有半点兴趣。

    挑完自己的，眼巴巴的看着涂伶那碗，辛巧巧的话压根没听见。

    涂伶挑了挑小贝的猫耳朵，把自己的碗推给她，笑容宠溺。

    猫猫表情可爱。

    小贝从未嫌弃过她，还会跟她分享奇奇怪怪的食物。

    不是假装，而是不在意。

    猫的食谱没那么干净，对腥甜、微酸的奇怪食物，新鲜或者半腐烂血肉痴迷。

    猫科动物刻在基因里的本能。

    涂伶收回心思，看向辛巧巧，点头微笑，笑容假的一批。

    “我叫涂伶。”

    “你不用认识我，不要碰我，平时离我远点就行，无偿的忠告。”

    “记住这张脸，不要认错。”

    以前，她不会提醒新人，不少新来的小丫头会刻意靠近讨好她。

    有前辈领路，可以规避大部分风险。

    涂伶有耐心，脾气好，也不会推辞，结局通常不会太好。

    相处一段时间，新人或是直接把她当成陌生人，或是慢慢疏远。

    表面客气，眼底的厌恶藏不住。

    别人或许看不到，她自己能看到，那种眼神太熟悉，很难忽略。

    辛巧巧尴尬答应，看来涂伶有严重洁癖，要记在心里，不要做让她厌恶的举动。

    后宫关系错综复杂，得罪前辈并不明智。

    涂伶说完，手肘碰了碰小贝，小家伙恋恋不舍的放下手中的筷子。

    “我叫小贝，是一只猫。”

    “你不用认识我，我在家一般不出门，出门也不会待在内城。”

    “猫不喜欢被人关着。”

    辛巧巧屈身行礼，听到名字，她记起了小贝的脸，儒家亚圣传承者。

    猫耳朵猫尾巴，特征如此明显想不记得都难。

    素影摆摆手，专心吃饭，上次吃饭是什么时候来着。

    五天前，还是十天前？

    泡在药庐里倒也不觉得饿，光是试药就能吃个半饱。

    “我叫素影。”

    “等会我们两个单独再聊，介不介意我先吃饭？”

    辛巧巧吓了一跳，心脏停了半拍。

    “不介意，不介意。”

    “你慢慢吃，不用着急，我随时有时间，随叫随到。”

    单独？

    聊聊？

    聊什么？

    救命，素影到底是什么意思，是不是自己刚才说的话心机太明显了。

    要不要先跪下等着？

    素影突然想起了什么，从美食中抬起头，看向辛巧巧，赤裸裸的眼神从头审视到脚。

    辛巧巧心脏猛跳。

    “别站着了，先去洗个澡，必须里里外外彻底洗干净。”

    “不能有脏东西。”

    月殒后，人类进化，动植物进化，死物都有机会觉醒何况活物。

    最近，微生物也有抬头的趋势。

    中原省的瘟疫就是个例子，不能大意，没有能量保护的身体极其脆弱。

    辛巧巧愣住，女主人有这种嗜好，不知是幸运还是不幸。

    她转过头，小心翼翼的看向忙碌的主人，求助的眼神。

    江宇忙着制定下一步计划，哪有时间分神管她们几个的闲事。

    辛巧巧认命，细想女主人提出单独教导她也不是坏事。

    素影看起来纤纤细细，应该不会太难熬。

    餐桌上还有最后一个女孩，看起来温柔乖巧的模样，应该好相处一点。

    巫小白坐在椅子上安静吃饭，感觉到辛巧巧在看她，微微低下头。

    脸色微红，表情腼腆。

    这货是个两面人，在熟人面前脸皮极厚，男女通杀。

    在陌生人面前极度社恐，而且有越来越严重的趋势，精神极其不稳定。

    又腐又宅！

    “我叫巫小白。”

    辛巧巧再次微微屈身行礼，等着她继续自我介绍，然后，就没有然后了。

    就这？没了？

    等一下！

    巫小白？！！

    没记错的话，巫小白是穷奇的名字，是那只杀人无数的上古凶兽！

    同名？

    本尊？

    小丫头软软糯糯，说句话都会脸红，哪有一点凶兽的样子。

    辛巧巧还没想好要不要深挖下，简小七已经回来，身后拖着一只五花大绑的丧尸。

 第890章 素影，蓝星唯一的救世主

    五阶普通丧尸，穿着破破烂烂得衣裙，半腐烂皮肉挂在漆黑骨架上。

    看衣服成色，小丫头成为丧尸没多久，最多三五个月。

    能量平平，毫无特色。

    简小七执行命令速度挺快，质量敷衍了点，等阶如此低微的丧尸能做什么？

    不要说江宇，就是以普通传承者的战力，打个喷嚏它都扛不住。

    简小七也意识到有些敷衍，赶紧解释。

    “我怕你着急用，就随便抓了一个，你先用着，我出城去找。”

    素影起身走到丧尸近前，仔细打量了下，伸手轻点眉心。

    浅绿色能量浸入，在丧尸体内荡开。

    “可以用。”

    “你快死的时候可以来找我，自己人不用客气。”

    “你是...”

    简小七大脑一片空白，什么叫快死的时候去找她？

    听刚才离开前的对话，女孩貌似是医师。

    威胁？

    恐吓？

    怎么听都不像是感谢的话。

    “简、简小七，姐姐你叫我小七就行，我没什么大本事，有脏活累活随时喊我。”

    素影笑了笑，伸出手，对简小七的态度明显比对辛巧巧好。

    “我是素影，他们习惯叫我鬼医。”

    “除非濒死，否则找我治疗不划算，也没必要。”

    简小七表情疑惑：“要钱？”

    “不用担心，我们家巧巧有的是钱，付得起诊金，你也不用客气，随意开口。”

    辛巧巧无语，她是有钱，但钱也不是大风刮来的。

    想归想，半个字不敢说。

    素影表情不变，轻轻摇头：“不要钱。”

    “要命。”

    “我用药没有分寸，小病容易治成大病，大病反而不容易死。”

    鬼医只顾自己说的开心，完全不顾简小七死活，小丫头尴尬的不知怎么接话。

    引以为傲的高情商毫无用武之地。

    好在对方没打算继续跟她聊下去，简小七松了口气。

    素影轻触戒指，取出一个小瓷瓶，打开瓶塞放在鼻间闻了闻。

    “主人，可以开始了吗？”

    江宇点点头，并没有多少期待，无外乎让丧尸短时间内再生少许血肉。

    不止丹药，高阶植物种子也能做到。

    素影嘴角浮起一抹诡异的微笑。

    “友情提示，接下来的画面会颠覆你们的认知，有没有人心脏不好？”

    众人摇头。

    唯有涂伶一脸不屑，污染者的认知岂是小小人类可以颠覆。

    如果有必要，她可以把丧尸当做晚餐。

    素影取出丹药，喂到丧尸口中，手掌覆盖其上，加快丹药溶解。

    丧尸发出痛苦嘶吼，漆黑骨骼上血肉寸寸剥离，内脏化为尸水。

    一瞬间，房间内恶臭扑鼻。

    丧尸独有的混乱气息逸散，融合药力，凝聚出氤氲雾气。

    片刻后，能量开始异变，混乱渐渐平息。

    黑灰色雾气中透出无尽生机，硬生生将尸气剔除，黑灰转为墨绿。

    随着时间推移，墨绿颜色越来越浅，变成草绿，最后定格成水绿。

    雾气慢慢内敛，覆盖于骨骼之上，完全遮盖众人视线。

    十几分钟后，雾气缓缓散去，等大家看清里面的丧尸后，房间内死一般寂静。

    只剩下失控的心跳。

    江宇给了她一个狠狠的拥抱，随即伸出大拇指点赞。

    “牛批！”

    主人话有点糙，带来的虚荣感可一点也不糙，鬼医眉眼弯弯。

    房间里的其他人就没那么淡定了，嘴巴惊讶的合不拢。

    “不可能！”

    “神农传承厉害我承认，你这也太超纲了，已经不是人类可以...”

    “素影，老实说，你是不是为了邀功作弊，我不相信！”

    “不行，我得去补个觉，一定是最近熬夜太多熬出幻觉...”

    “我猜是传承，素影用丹药隐藏了气息...”

    “......”

    几个小丫头都不是没见过世面的人，很少有离奇的事让她们失态。

    此刻不一样！

    客厅中间，方才腐烂到骨髓内脏的丧尸不见踪影，没留下任何痕迹。

    取而代之的是一个清清秀秀的小丫头，肌肤晶莹，五官灵动。

    破破烂烂的衣裙挡不住太多风景。

    不是幻觉，不是魂魄，是真实存在，有血有肉的人类。

    小丫头眼眸中的迷茫散去，瞳孔聚焦，看清周围状况，尖叫出声。

    “你们是谁，这里是什么地方？”

    小丫头蹲在地上，蜷缩起身体，脸上表情由恐惧变成疑惑。

    江宇看着她的眼睛，察觉她应该有完整心智和记忆。

    表情再也无法淡定，满脸惊喜，激动的声音有些失真。

    “别、别害怕，我们是治疗师，你还记不记得发生了什么事？”

    “失去意识之前。”

    小丫头眼神陷入迷茫，轻轻摇摇头，沉默两秒又点点头。

    “记得一些。”

    “我记得自己跟着队伍出城搜集物资，被猎杀队伏击...”

    说到这，小丫头愣了下，意识到发生了什么事，赶紧跪下。

    “谢谢你们救了我，我没有晶核，能不能用别的方式付诊金。”

    “我会好好做事，多久都行。”

    江宇笑容发自内心，末世降临后从未如此开心过，取出一身新衣服递给女孩。

    小丫头根本不敢接，衣裙太过精致，一枚扣子比她整个人值钱。

    不要说穿，多看一眼都觉得自己会把衣服弄脏。

    洗衣服的钱她都赔不起。

    江宇一步一步走到女孩面前，伸出手轻轻触碰她的脸颊。

    指尖微微颤抖。

    女孩没有闪躲，抬起头看着俊朗的少年，感觉自己运气还不错。

    保住了性命，新主人看起来比自己都要精致。

    女孩眉眼弯弯，尽量让自己看起来可口一些，不至于被人扔掉。

    江宇的动作极其小心，如同触摸一件易碎的瓷器。

    不知为何，鼻子发酸，眼眶湿润。

    “不用诊金，安心住下，我可以送你想要的一切。”

    “你是我重...”

    “你是我一生中见过的最完美礼物。”

    女孩羞涩的低下头，她自己都不知道自己有那么好。

    轻轻跪下行礼，心里美到爆。

    说完，江宇看向素影，情绪激动无法平息，眼底的兴奋压不住。

    末世求生太久，有一种他自认为早就失去的情绪涌上心头。

    那种情绪叫做希望。

    不是个人微小的希望，是整个九州，整个蓝星的希望！

    “素影，你将会是整个九州，不，你将是整个蓝星的救世主，唯一的女神。”

    “你在史书上的位置，不会低于女娲。”

    “鬼医可不是神话传说...”

    素影抬起头，脸上并没有多少开心的表情，轻轻拉住江宇的胳膊。

    欲言又止。

 第891章 我可以压上所有赌注，我赌的起

    “主人，不要靠她太近，时间差不多了。”

    “我说过，观看鬼医的表演，需要一颗强大的心脏。”

    “很显然，你们都没有。”

    素影说完，看了眼墙上挂着的时钟，指针走到了她计算好的刻度。

    简小七刚刚给小丫头换好衣服，最后一颗纽扣还没系好。

    小丫头脸蛋微微泛红，低着头不敢乱动，也不敢转身遮挡。

    “啊——”

    突然，小丫头抱着脑袋倒在地上，全身痉挛抽搐，凄厉惨叫声让人牙酸。

    那是人类在极致的痛苦中才能发出的声音。

    简小七帮她系纽扣的手定格在半空，强忍着恐惧不让自己后退。

    她的身后是江宇，没得选，追随者可没有资格躲在主人身后。

    整个过程，众人看的清晰。

    小丫头身上血肉片片剥离，零零散散挂在骨头上。

    除了颜色鲜艳些，与之前并无不同。

    接着是骨骼，由莹白转为漆黑，最后内脏塌陷变形，渗出恶臭粘液。

    “吼——”

    小丫头再次转化为丧尸，嘶吼着向着简小七扑过来。

    简小七不敢擅自出手击杀，只能用能量锁链死死困住。

    房间里每个人脸上都是一模一样的表情。

    失落、死寂、麻木、悲伤等等等等交织在一起，融合成末世幸存者独有的情绪。

    那种情绪叫做绝望。

    不是个人的绝望，是对整个人类未来的绝望。

    人类行走在无尽永夜中，用尽全力睁开眼，看不到一丝曙光。

    黑暗，永无止境！

    久久的沉默之后，江宇轻声叹了口气，脸上失落散去。

    “差多少？”

    “你不用考虑任何得失，我可以给你调集所有物资的权限。”

    “但凡有一丝希望，我可以压上所有赌注，我赌的起。”

    素影视线落在丧尸女孩身上，苦笑着摇摇头。

    “不是资源问题，制造丹药的原材料遍地都是。”

    “从你提出想法开始，我没有一刻松懈，只是有两个关键点怎么也突破不了。”

    江宇原本只是打算让素影制造一种欺骗始皇帝的丹药，唯一要求，丹药中必须蕴含无限生机。

    不限时间，不计成本，生机爆发力堆到极致。

    试药过程中，素影偶然发现生机浓度达到临界点后，可以驱逐丧尸体内的混乱能量。

    她尝试无数药材，加上师父生前帮她压制尸气的思路，终于找到了让腐尸彻底逆转的配方。

    重塑血肉，唤醒神志。

    生机洗涤加上腐尸还原，这才造就了刚刚那一幕奇迹。

    素影沉思几秒，想着让大家都能听懂的措词，多一个人多一条思路。

    专业人士破不开的壁垒，局外人反而更容易看清本质。

    大多时候，专业人士学的太多，懂得太多，太注重真理和规则。

    需要颠覆认知从零踩出一条路时，真理和规则就变成了枷锁。

    素影沉默许久后开口，尽量避开专业名词。

    “一是魂魄，我研究过无数次，人类转化成丧尸后，魂魄不会消散，会休眠。”

    “三魂七魄不是全部休眠，负责维系本能的魂魄处于苏醒状态。”

    “丧尸服下丹药逆转成人类后，魂魄会被生机暂时唤醒。”

    “不知为何，唤醒的魂魄会随着药力消散再次陷入沉睡。”

    “二是生机，我确定，丹药中蕴含的生机远远超过普通成年人体内所有生机。”

    “不知为何，丧尸服下丹药逆转成人类后，身体锁不住生机。”

    “我试过无数方法，逆转人类形态最多只能维持十分钟。”

    说到这，素影眼眸暗淡下来，自嘲的笑了笑，不屑遮掩。

    “十分钟不是丧尸变成人类的时间，是药力衰减的时间。”

    “我仅仅只是加大了药量，减缓药力衰减速度。”

    理想美好，现实让人无奈。

    神农传承降临后，素影从未有过今天这种无力感，几个月时间没睡过一个整觉。

    累的熬不住就眯一会，醒过来就继续实验，十天有九天在药庐中过夜。

    一两个星期不吃饭，不喝水是常态，完全靠能量维持生命。

    江宇听着素影的话更是心疼，却没有劝她休息的想法。

    他很清楚，医道在小丫头心里的分量远远超过自己这个主人。

    “小仙的魂魄修补，山茶的东岳大帝传承也没办法？”

    素影摇摇头：“不是一回事，丧尸魂魄完好，休眠更像是人类的一种自我保护。”

    “嗯——”

    “简单说，就像人类身体受到重创，疼痛达到临界点会昏迷一样。”

    “不是损伤，是固有规则，或者说是出厂设置。”

    “主人，我对魂魄了解太少，大多结论是猜测，你听听就好，不能尽信。”

    听完素影的话，江宇脑海中突然想起一个人，黄帝陵中的一位尸将。

    狄族鬼氏，鬼容区大鸿。

    当然，还有自小跟在大鸿身边的亲妹妹。

    那只被遗忘在琴岛内城的小鬼仆，鬼姒。

    江宇简单说了自己的想法，素影眼眸点亮，闪闪发光。

    狄族鬼氏她在古籍上看到过，算是九州第一支精研魂魄的部族。

    作为上一纪元古神，精研魂魄数千上万年，或许他们真的有办法！

    第二条才最麻烦。

    丧尸魂魄还是其次，逆转成人类后，魂魄部分休眠依旧可以维持基本生存。

    没有记忆，没有感情，没有自主意识，成为一个只会吃喝拉撒的尸傀。

    无害，没有攻击性，稍稍调教就能绝对服从主人命令。

    完美牛马。

    身体锁不住生机其他都是空谈，魂魄彻底苏醒的丧尸更恐怖。

    素影把能想到的方法全试了一遍，完全找不出问题根源。

    依旧是规则，生机锁不住就是锁不住，外力无法干涉。

    江宇眉头紧皱，魂魄素影不行，炮制身体可是医者强项。

    一个让鬼医苦恼数月的难题，哪里是他一个门外汉能解决的。

    持久、锁住、能量、生机、永恒、不灭、消散、外力...

    一个又一个毫无关联的词汇被江宇写在纸上，房间里寂静无声。

    不灭、永恒、外力。

    江宇看着笔记本上的三个不相干的词汇，似乎快要捕捉到某种灵感。

    他见过类似的东西，却怎么都想不起来。

    就差那么一点点。

 第892章 另辟蹊径，与人类共生

    主人思考问题的时候谁敢打扰，几个小丫头呼吸心跳压至最低。

    江宇脑海中闪过一幅幅画面，重生前，重生后。

    两世记忆，信息错综复杂。

    尽量将一切象征生机永恒的事件和人物挖掘出来，不是没有而是太多。

    觉醒古树算一个，例如笙瑶老家那棵银杏，没有灵气的环境中都可以存活数千上万年。

    它的生机有没有尽头无人知晓。

    应龙庚辰算一个，能让昆仑使者青鸟垂涎的龙珠、骨骸，可以跨越纪元的存在。

    黄帝纪元距今万年，骨骸、龙珠看不出衰减。

    盘古残躯化作的尸城算一个，传说它诞生于天地初开，盘踞大荒之中从未消散。

    血肉无限再生，豢养着无数凶兽恶神。

    墨家机关术制造出的玉魁算一个，血肉骨骼的原材料是某种未知矿物，无视岁月。

    能量不散，傀儡会永远存在。

    江宇暂时只能想到这么多，随后一一pass掉。

    以上四种存在最大的问题是无法复制，无法量产，更不可能推广到整个九州。

    玉魁最有可能，可能性同样微乎其微，血肉苦弱，机械飞升是不错，听着让人热血沸腾。

    问题是时间。

    几百年，几千年，还是几万年。

    墨安成倾注全部心力，也只是打造出了玉魁一人，没有第二个。

    等等！

    等一下！！

    江宇意识到自己似乎想错了一件事，人类的寿命不是永恒，根本不需要永恒。

    觉醒者寿命两倍于普通人，传承者寿命五倍于普通人。

    丧尸转化为人类后，生机不用锁住太久，几十年就行。

    想到这，江宇脑海中突然浮现出任天谕的脸，初见真容时的画面。

    一道可怖的疤痕贯穿脸庞，狰狞恶心。

    接着是前世自己手臂上的齿痕，彩云之南的一个小丫头临死前留下的纪念品。

    直至地牢中身死，齿痕依旧清晰。

    那些小东西人见人怕，不要说接触，单是想一想就让人毛骨悚然。

    蛊虫，末世中最可怕的存在之一。

    甚至完全可以把‘之一’剔除。

    诸子百家落幕后，赶尸匠、蛊女、拣骨师等等等等陆续登场，蛊女的威慑力始终居于榜首。

    蛊虫传播无影无形，常人无法防御，无法驱除。

    一旦中招，只能等死。

    蛊虫有一种特性，几乎无人在意的特性，它可以和人类共生，和平相处。

    分享宿主营养或者能量，为宿主提供帮助。

    简单的初阶蛊虫可以增强力量、防御、速度、精神力...

    复杂的高阶蛊虫可以为主人作战，化身武器、鳞甲，或者治疗队友，控制敌人...

    更高阶的江宇不知道，他没见过也没听说过。

    前世，《末时代》对蛊女、蛊虫介绍极其敷衍。

    想清楚关键，江宇把写着词汇的纸撕下来，团成一团扔给素影。

    “有没有想过靠外物，中医是强大，但也不能固步自封，现代医学没落只是暂时。”

    “我看过一本书，关于人体的书，书名记不得了。”

    “那本书的观点有些奇特，作者认为生物不是独立的个体，包括人类。”

    “生物是一个复合体，无数微小生物黏连在一起共生。”

    “简单举个例子，益生菌，肠道可以消化食物，多半都是它们的功劳。”

    “还有搬着大山奔跑的驱动蛋白...”

    江宇详细解说了书中的核心内容，用最简单易懂的词汇。

    素影听完后怔住，心中翻江倒海，精神几近崩塌，她似乎抓到了什么。

    就差一点！

    就差一丢丢！

    “主人，你的意思是...”

    江宇没兴趣卖关子，直接开门见山，只是说的话有些吓人。

    “蛊虫！”

    “蛊虫有一种特性，可以与人类共生，除非必要绝不会伤害宿主。”

    “记不记得我们初次见面时，你为任天谕驱逐过蛊虫。”

    “它还有另一个特性，不刻意驱逐，可以在宿主体内存活终生。”

    “你可以想办法培育出一种能够自身产生生机或者锁住生机的蛊虫，寄生于丧尸体内。”

    “两者共生，规则可以利用，不需要攻破。”

    蛊虫的宿主指的是养育它们的人类，用蛊虫伤敌不过是一种刺激蛊虫的手段。

    古籍记载，最初时，救人的蛊虫远比杀人的蛊虫种类多。

    不知为何，杀人的蛊女日益壮大，救人的蛊师反而没了传承。

    与人类共存的益生菌，或许就是先民遗留下的有益蛊虫。

    合情合理。

    说起蛊虫，江宇自然而然想起前世那个为他牺牲的蛊师女孩。

    不知她姓名，更不知她的过往。

    今生相遇不太可能，但彩云省无论如何也要去一次。

    不去看一眼，遗憾永远不会消散。

    听完主人的想法，几个小丫头脑子终于转过来，彻底明白了素影方才拍的马屁。

    她拍的太含蓄了！

    不是，到底谁才是神农传承者啊，小色坯当真没有短板吗？

    道法、剑法、儒术、谋略、历史....

    医术也懂？

    这货真就没有知识盲点？

    没有极限？

    同时，众人又松了一口气，还好自己不是站在主人对立面，与这种妖孽为敌，想想都让人绝望。

    素影脸颊红的异常，呼吸急促，心跳超频，眼中是能把万物融化的炽热。

    天才和疯子的爽点向来与凡人不同。

    “主人，我想和你单独聊聊，医术方面，我还有很多不明白的地方。”

    “一小会就行！”

    ......

    次日，秦军再次发动攻击。

    与江宇预料中一样，尸群中没有了文士尸将的身影，取代它的是一位弓箭手。

    胖尸将还在，不过状态极惨，裸露在外的血肉，剥离的几乎只剩下骨架。

    早就说过，内史腾再强也是尸将，尸将有灵智，但不多。

    执念和戾气才是驱动他们的根本，记忆混乱，理智微弱。

    城墙上，素影挽着江宇胳膊，一副小女人模样，仅剩的那点傲气烟消云散。

    无论力量还是学识，主人是真的强，她能有什么办法？

    抵抗不了，那就只能乖乖被驯服。

    江宇看了眼乖巧听话的小丫头，脸上没有多少开心。

    有些男人天生犯贱，不好点名。

    鬼医冷冷淡淡的时候，让人超级有感觉，变成软软糯糯的小点心反而感觉无趣。

    “丹药给她们了吗？”

    素影抬起头，眼睛里满是星光，越是性子冷漠的人动情越是极端。

    “嗯。”

    “丹药吞服后，可以完美呈现血祭表征，没人能识破。”

    “主人，我厉不厉害？”

    江宇揉了揉素影的小脑袋，在心里深深叹了口气，他不喜欢打击追随者的积极性。

    驯服就驯服吧，等有机会再找一个难度高一点的目标。

    追随者听话是好事，做主人的不能太过分。

    “你是鬼医，自然厉害。”

    素影读懂了主人眼里的情绪，神色黯淡了些，表情也变得不自然。

    她看得懂，主人眼里的情绪是失望。

    也是，作为神农传承者，在自己最擅长的领域中搞得一团糟，还要麻烦主人费心。

    重金养出来一个废物，换做谁也会失望。

    “吼——”

    震耳欲聋的嘶吼声响彻九天，远处天空突然暗了下来。

    战场上，无尽戾气扩散，形成一道道肉眼可见的能量涟漪，挑逗着双方原本就不多的理智。

    戾气浸染心神，于丧尸，于人类效果等同。

 第893章 一人一兽，屠戮战场

    尸将、尸兵同时抬起头看向空中，脸上露出本能的恐惧。

    恐惧不是来自记忆和理智，而是镌刻在它们求生本能中。

    城墙上，守城军士同样震撼，飞行巨兽鳞甲漆黑如墨，展翼数百米，遮天蔽日。

    “上古异兽！”

    “完了，长安城完了...”

    在众人愣神时，见多识广的高阶传承者喃喃自语，脸上只剩下绝望。

    气息不会错，空中绝对是上古异兽，羽翼挥动间散发出的能量潮汐浩瀚如海。

    巨兽收起羽翼，向着城墙俯冲而下，身后留下一道道漆黑残影。

    晶核炮熄灭，远程觉醒者呆呆站着，不要说攻击，连逃跑的念头都生不出来。

    突然，巨兽在半空中划出一道诡异曲线，距离城墙数百米处猛地转向。

    掠过城池，越过战阵。

    庞大身躯猛地坠入秦军阵营，羽翼张开，借着落地惯性滑翔，深入军队数千米。

    仅仅一击，收割数千丧尸，圆滚滚的胖尸将碾入土中没了声息，不知死活。

    这——

    城墙上死一般寂静，守城军士瞪大眼睛，死死盯着战场。

    什么鬼？

    上古异兽在帮助人类战斗？

    是，传说中顶级传承者可以驯服上古异兽协助作战，战力恐怖。

    传说是传说，谁也没亲眼见过。

    更让人无法接受的是，眼前这只上古异兽，身上散发出的戾气强过尸将百倍。

    妥妥的上古凶兽。

    这是谁的部将，如此勇猛？

    城墙下，丧尸悲鸣声让人牙酸，那是一种玻璃渣互相摩擦的尖锐噪音。

    等阶低微的觉醒者感觉眼前一黑，头脑昏昏沉沉，几欲倾倒。

    有些倒霉蛋直接从城墙上坠落，尸骨无存。

    守城众人失神时，等阶高些的觉醒者和传承者看到了更加不可思议的一幕。

    有神秘强者傲立上古凶兽头颅之上，身材婀娜，衣裙精致。

    女孩戴着半脸面具，嘴角扬起疯狂而又不屑的微笑，身上浮出异兽幻影。

    巨兽身子是一只雄狮，却生着龙的脑袋。

    集狮头、鹿角，虎眼、麋身、牛尾于一体，全身覆盖七彩龙鳞

    女孩微微抬起双手，橙黄色光幕如山洪般倾泻而下，涌入尸群之中。

    胖尸费尽全力，将将自己从土里拔出来，狠狠晃了晃脑袋，还未回过神便淹没在光幕之中。

    “吼——”

    橙黄光幕无视防御，所过之处无论尸将尸兵全身燃起烈焰，挣扎嘶吼声中化为飞灰。

    烈焰中，是上古瑞兽麒麟的气息。

    不是传承，仅仅是一道幻影覆盖女孩全身，而不是浮于背后。

    光幕中秦军堙灭，胖尸将除外，大家伙如同一块点燃的肥油，拎着巨锤发起冲锋。

    臃肿的身躯，以完全不合物理规则的灵敏度高高跃起，双锤砸向巨兽。

    巨兽眼中露出不符合身份的恐惧神色，习惯性躲闪。

    布满尖刺的锤子砸在身上，想想就知道会有多疼。

    “别动！”

    背后女孩呵斥道，巨兽乖乖停下蓄势的动作，大眼睛里满是委屈。

    主人有明令，她不敢不听女孩的话。

    女孩跳下兽首，悬浮于空中不闪不避，赤手空拳硬接胖尸将双锤。

    一边是身材纤细的元素系小丫头，一边是三米长宽的战坦壮汉。

    城墙上的守军心中不忍，纷纷闭上眼。

    众所周知，没有辅助保护的元素系脆的一批，同阶近战可以轻松碾碎。

    轰——

    小小的拳头与硕大的金属双锤碰撞在一起，能量涟漪将附近的丧尸卷出百米。

    女孩出拳的瞬间，身前冲出异兽幻影。

    外形是一只猎豹，头上却生着牛角。

    异兽幻影弓着背冲向胖尸将，牛角将两把巨锤顶飞。

    巨锤回击砸中胸口，胖尸将圆滚滚的身体直接凹了下去。

    上古异兽狡的气息。

    胖尸将肋骨寸寸折断，五脏六腑破碎，九转大肠散落一地。

    它对自己的伤势不管不顾，用渗着粘液的肠子缠住巨锤锤柄，在手中舞动的虎虎生风。

    巨兽感觉自己快死了，不是被杀死，而是单纯被恶心死。

    它一秒也不想在战场上多待，更不想让九转大肠碰到自己的身体。

    胖尸将蓄势完，巨锤连枷扔出，风车般旋转着砸向女孩。

    巨兽身前的女孩脸上没有一丝多余表情，对漫天飞舞的粘液视而不见，眼睛死死盯着死亡风车。

    找准间隙，她的身上再次浮起不同异兽幻影，外形像是青色羚羊，脸上却无口。

    异兽幻影加持下，女孩身影迅疾如电，躲过锁定。

    上古异兽?（huan）的气息。

    下一秒，女孩来到胖尸将身前，手指弯曲如利爪，狠狠伸进它的胸腔内。

    胖尸将想要反击，手里却没有了兵器，巴掌拍在女孩身上破不开防御。

    咔！

    清脆破碎声响起，胖尸将脊柱折断，残躯上下分离。

    女孩一招一式，丝滑如同晚饭后的闲庭信步。

    观战的众人快要疯了，震惊到心跳超频，他们完全看不懂发生了什么事。

    一个人类，怎么可能拥有三种完全不同的上古异兽传承！

    这不合理！！

    这货到底是谁？！！！

 第894章 我怕它们不够杀!

    厮杀并未结束。

    不远处，作为死亡风车次要攻击目标的巨兽躲闪满分，一滴粘液都未沾身。

    巨锤旋转落地，砸死绞死尸兵无数。

    女孩乘胜追击，朝着残破胖尸将上半身又是一拳。

    身上骑将幻影浮出，一人一马均是刺眼的火红色鳞甲，胸前背后插满箭矢兵器。

    幻影长枪狠狠刺入胖尸将身体。

    轰隆隆——

    战场上沙尘四起，冲击能量延绵数百米，尘埃落定后，只余下一道深深的沟壑。

    大鸿的气息！！

    砰！

    砰！

    砰！...

    女孩没有留手的意思，一拳接着一拳，将胖尸将残骸彻底粉碎。

    唯独那颗恶心油腻的头颅，孤零零的待在巨坑边缘。

    眼眸中，生机尚未断绝。

    城墙之上，爆发出山呼海啸般的喝彩声，每个人脸上只有振奋惊喜。

    咔！咔！

    嘶——

    先是骨骼碎裂的声音，接着是异兽吸食脑浆的声音。

    城墙距离战场数千米距离，只有寥寥几人能听得清晰。

    感知者、传承者、高阶觉醒者视野不错，几千米距离遮不住视线。

    众人看清战场上的画面后，纷纷陷入石化。

    脑浆能量充沛，口感软糯易消化，能量转化速度快，喜食脑浆的异兽比比皆是。

    不要说传承者，就是普通觉醒者任务中也会时常遇到。

    此刻，所有长安守军脸上的惊喜变成了厌恶。

    战场上，轻松斩杀尸将的女孩用指尖破开尸将头颅，取出脑髓吸入口中。

    小小面具挡不住她脸上的迷醉。

    看到这一幕，不少小丫头当场干呕起来。

    末世求生，奇奇怪怪的脏东西她们多少吃过些，自愿或者非自愿。

    丧尸真没人吃。

    丧尸吃人属于本能，大家可以接受，人吃丧尸不是。

    身为人类，尤其是强者，总要有最基本的底线和尊严吧？

    “小白，我吃饱了，继续？”

    女孩扔掉脑浆容器，轻舔嘴唇，能量恢复大半。

    恶心归恶心，如此回复速度诸子百家首席传承者都做不到。

    巫小白翻了个超级大的白眼，早就对涂伶的变态习以为常，被迫习惯。

    呃——

    习惯是习惯，接受不了还是接受不了。

    “身为女孩子，吃东西能不能背着点人，你真就不怕主人有阴影。”

    “当心以后没得玩。”

    涂伶闻言，低头看了眼自己的手指，红白相间甚是好看。

    表面不在乎，心里隐隐害怕。

    她不是不想控制，污染者能量耗尽后的饥饿感根本无法抗拒，吃饱后才能恢复理智。

    “小白，能不能教教我怎么压制欲望。”

    “穷奇是凶兽，与戾气对抗一定很不容易，我能体会到你的痛苦。”

    巫小白眼中流露出几分尴尬，不想承认又不能不承认。

    她哪里会当老师。

    “刚获得穷奇身体时戾气的确有，它无时无刻不怂恿着我去杀戮。”

    “我实在不想出门又懒得动，时间久了，杀戮的欲望越来越小，慢慢就没了。”

    “有句话怎么说来着，越闲越懒，越吃越馋...”

    涂伶无语，内城果然全是怪胎，别人的成功根本无法复制。

    还是实际些，尽量提升自己的价值，不至于让主人因为厌恶丢掉。

    一把锋利的刀，绝不会因为刀身上沾有血污被主人折断废弃。

    “准备战斗！”

    “说实话，这些尸兵有些弱了，我不知道能不能收住手。”

    “主人的要求靠你了，自己悠着点。”

    涂伶侧过身，舔舐干净手指上残留的脑髓，看向远处秦军阵营微微皱起眉头。

    “小白，你胆子小，我来当前排，你等着收割残血。”

    巫小白瞳孔缩了缩，狰狞恐怖的兽首上竟然露出一抹讨好的贱笑。

    “我就知道你最好了，不像空蝉，老是让我在前面扛伤。”

    “我讨厌她！”

    巫小白眼神闪闪发光。

    涂伶除了口味恶心点，性格、人品挑不出半点瑕疵，做朋友其实蛮不错的。

    嗯——

    某些时候除外！

    涂伶哪里知道小穷奇乱七八糟的想法，捡起地上散落的巨锤，掂了掂分量。

    内视吞噬脑髓后出现的新异能，还算满意。

    血肉极限：被动异能，无需激活，随等阶提升血肉强度。

    信息简单到敷衍的程度，涂伶却能感受到它的强悍。

    两把实心金属巨锤，锤柄滑腻，握在手里轻飘飘的感受不到重量。

    “开始吧。”

    “主人说过，不要让秦军反应过来，阵法成型会很麻烦。”

    巫小白点点头，主人操练禁卫军时，她见识过阵法威力。

    数千上万人的能量集于一身，足以让凡人有用斩杀传承者的能力。

    若不是人类身体承受力有极限，阵法会更恐怖。

    “我有点害怕，你怕不怕？”

    涂伶抬起头看向巫小白，巨兽的身躯与胆小懦弱的灵魂让人精神撕裂。

    看着看着，嘴角勾起，笑容有种病态的疯狂。

    “怕，当然怕！”

    “这一天，我等了足足三年，一千多个日日夜夜。”

    “我怕它们不够杀！”

    说完，涂伶咬碎嘴里藏着的丹药，血祭表征看不出破绽。

    江宇为她寻找的传承没有杀伤力，背后神像不是人不是异兽，是一汪泉水。

    此刻，泉眼中涌出的不再是清水，变成了暗红粘稠的鲜血。

    诡异恐怖。

    灵泉传承只有三个异能，全被动增益，为传承者提供源源不断的能量支撑。

    不等巫小白从讶异中回过神，涂伶拎着两把巨锤向着战阵冲杀过去。

    将要接触秦军战阵时，身体高高跃起，与之前胖尸将的动作有九成相似。

    双锤猛然砸落，强震肆虐，一道又一道漆黑裂痕扩散开来。

    紧接着，炽热岩浆从裂缝中喷涌而出，沾染在尸兵身上。

    火焰‘轰’的一声爆燃，战场化为火山地狱。

    结束了吗？

    怎么可能！

    火焰燃尽后，战场上能站着的秦军寥寥无几，全是七阶首领级以上的尸将。

    涂伶邪魅一笑，打了个响指，湛蓝涟漪以她的身体为中心荡开。

    空中雪花飞舞，地面凝结寒霜，炽热瞬间冰封，仅存的尸将骨骼片片碎裂。

    异能与科学，并不存在清晰界限。

    巫小白看着眼前滚滚浓烟，艰难的咽了咽口水，嘴巴干的难受。

    收割残血？

    哪里有残血？

    整个秦军万人队，不要说残血，连一副完整的骨架都拼凑不起来。

    城墙上，守卫军不知该作何反应，脸上的厌恶早已看不到，眼里只剩下狂热和震撼。

    战斗开始至今，女孩身上浮现出七副完全不同的幻影，施展出七种完全不相干的异能。

    她是谁？

    没人知道！

    她拥有多少传承？

    没人知道！

    每个人都想知道，却没人能给出答案。

    秦军围城是涂伶的首秀，就在众人以为首秀结束时，涂伶跳上穷奇后背，控制巨兽展翼升空。

    越过云层，渺小身影最高点坠落。

    巫小白悬停在空中呆住，剧情怎么和说好的不一样，现在该结束回城才对。

    这货又要干嘛？！！

 第895章 儒家战力强悍，是九州幸存者的福气

    极速坠落中，涂伶身上浮出飞鸟幻影，随即覆盖蓝色羽翼，凝实的风系能量所化。

    距离地面百米处，划出一道向上的弧线，极限拉升。

    升起的只有涂伶的身体，蓝色羽翼瞬间剥离，化作漫天风刃席卷而去。

    风刃速度极快，视线几乎无法捕捉，准确锁定弓手尸将。

    躲避依然来不及，尸将拉开长弓，无数漆黑箭矢迎上去。

    风刃堙灭半数，剩下半数直接将尸将护盾撕开，血肉内脏切割成碎末。

    “吼——”

    弓手尸将发出痛苦嘶吼声，能量不计损耗修补内脏，护盾都来不及撑起。

    紧接着，涂伶驱使能量再次拔高，在众人视野中变成了一个黑点。

    背后灵泉喷涌，无尽能量宣泄而出，尽数注入飞鸟幻影中，幻影瞬间凝实。

    家燕大小，轻盈灵动。

    飞鸟合拢翅膀，鸟喙伸直，全身成纺锥形坠落。

    没有过程，没有时间，数千米距离转瞬即至，砸落在弓手尸将身上。

    轰——

    巨大轰鸣声响起，弓手尸将依然傲立在战场上，站得笔直。

    唯一不同的是，脖颈之上空空如也。

    城内城外，凡是欣赏到如此惊艳一幕的观众，全部屏住了呼吸。

    表情凝固在脸上，已经做不出任何反应。

    空中，散去羽翼后的涂伶惯性耗尽，体内没有留下任何一丝能量。

    停滞半秒，向着尸群中坠落。

    巫小白回过神来，疯狂扇动羽翼射出去，速度拉升到极限。

    破翅子！

    快扇啊！

    按距离推算，巫小白有信心将涂伶接住，问题是地面上的尸兵已经拉满了弓弦。

    下一秒，箭雨如星，巫小白已然绝望。

    几百米高空，照平时就算是附带能量的三弓床弩也伤不到涂伶分毫。

    此时不同，能量枯竭的小丫头脆的像一张纸。

    完了，主人绝对会弄死她，或者发配边疆，一辈子也别想在踏进内城。

    突然，星点微光闪烁，涂伶身影消失，空中只留下巫小白一个人。

    熟悉的空间波动。

    巫小白挥动羽翼，面对漫天箭雨强忍着，强忍着，强忍着...

    强忍着不让自己笑出声。

    箭矢叮叮当当，打在身上有点痒。

    ......

    战场之外，距离十数里，一处废弃高楼内。

    “她是谁？”

    “实力如此强悍的传承者，情报中为什么没有提及？”

    孙祁死死盯着战场，双眼闪烁着淡淡辉光，身边无人应答。

    儒家行事低调，对内事务有几位大儒负责，对外事务由钏云、听雨几人负责。

    儒家在齐省甚至整个九州有着无法撼动的权威，敢上门挑衅的人几乎没有。

    不要说战场上的无名女孩，就是圣人自己，几年时间从未露过面。

    如果不是商家出事，牵扯到儒家发展，估计圣人永远不会入世。

    一个半隐世势力，盛名数千年，底蕴深不可测。

    怎么探查？

    孙祁收回视线，转身看向身边的追随者，脸色阴沉如水。

    “与她实力相近的传承者，儒家有几人？”

    房间里寂静无声，众人低着头，大气都不敢喘，更无人敢回答。

    迟疑几秒，负责情报的追随者向前一步。

    别人可以装死，她不行。

    “主人，我在儒家打下几百枚钉子，时时刻刻盯着曲伏动向。”

    “儒家最活跃的顶尖战力两位，亚圣传承者小贝和守护异兽巫小白。”

    “其他次级传承者战力普通，我派人出手试探过，常规...”

    孙祁眼中闪过一丝不耐烦，说话的人赶紧住嘴，重重跪倒在地。

    “我问的是战场上的那个女孩，她是谁？！”

    “你听不懂人话？！！”

    “主人，我马上去查，她从未露过面，情报处没有档案。”女孩眉心贴在地上，全身颤抖。

    “一群废物！”

    孙祁将跪在地上的女孩踢倒，又狠狠踹了几脚，戾气依旧压不住。

    房间中十几人，不要说帮女孩求情，敢多看一眼的人都没有。

    就在女孩以为自己必死的时候，孙祁突然停手，滴着鲜血的拳头停在半空。

    女孩抬起头，痛苦害怕的表情之上覆盖着一层讨好。

    破破烂烂的身体蜷缩在血泊中，控制不住的微微抽搐。

    “哈哈哈哈！”

    “不错，儒家战力强悍是九州幸存者的福气，我应该高兴才对。”

    “但愿他们不要让我失望！”

    ......

    战场另一边。

    同样十数里外，空中发出‘嗡嗡’高频震动声，声音微弱但清晰。

    目之所及，看不到任何飞行物。

    当你感知异能超过顶尖传承者，精神力穿透伪装护盾，就会看到完全不同的画面。

    千米高空，悬停着一艘机甲，通体青灰色，造型如同飞鸟。

    机甲不算太大，翼展数十米，鸟背上有类似于驾驶舱的护罩。

    流线外形来源于战机，内部构造来源于古籍，动力来源于晶核。

    古法、异能与科技完美融合。

    机甲背上，站着一男一女，女孩精致不似人类，眼眸莹白如雪。

    与之相比，少年外形普通许多，五官也算得上俊朗，就是有些土气。

    头发乱七八糟，身上万年不变的蓝色粗布衣服洗的发白。

    不秀气，不精致，尤其是那双布满老茧的双手，一看就知道做惯粗活。

    行者气质，工匠装扮，墨家首席传承者墨安成标志性造型。

    与墨安成形影不离的女孩，自然是玉魁。

    玉魁看着下方战场，脸上表情没有波动，银灰色瞳孔微缩。

    “主人，她厉害还是我厉害？”

 第896章 以凡人之躯行神灵之举，庇护苍生

    玉魁转过头面对主人，瞳孔中的灰色散去，重新变为莹白。

    语气有些抱怨。

    “纯近战有时让人无力，敌人太多时，怎么杀都杀不完。”

    “你制造我时是不是偷工减料了？”

    墨安成笑了笑，轻轻摩挲着女孩的秀发，表情若有所思。

    “锯子分割木料，锤子固定榫卯，用途不同而已，何必要分出强弱。”

    “早就告诉过你，有感情不是什么好事。”

    玉魁听不太懂，看向主人的眼眸闪闪发光，伸开双臂想要抱抱他。

    墨安成抬起竹杖，挡住她的热情，金铁交鸣声清脆。

    “停！”

    “你我只是主仆，能不能适度保持下距离，我还想多活几年。”

    上次，女孩被他夸奖几句，兴奋地给了他一个深深的拥抱。

    猝不及防，护盾开的晚了半秒。

    还好，只是肋骨折断三根，右臂轻微骨裂，没受太重内伤。

    生气，生谁的气？

    小家伙是他一点一点亲手制造出来，杀伤力越大证明自己技艺越精湛。

    与之相比，小小伤痛不值一提。

    玉魁满脸委屈，表情中每个细节都与普通人类无异。

    不僵硬，不刻板，温柔如水。

    “那次只是意外，我学乖了，你知道我从来不会偷懒。”

    “你让我每天拿一千次鸡蛋，我给自己翻了三倍。”

    “不信你看。”

    玉魁轻触戒指，手中多了一枚鸡蛋，蛋壳薄如蝉翼，小心翼翼捏在指尖。

    左右手互换，动作细致精巧。

    墨安成看着她委屈的眼神，心怎么也硬不起来，轻轻点了点头。

    玉魁开心到飞起，紧紧抱住主人，脸颊贴在胸口之上。

    有人开心，自然就有人痛苦。

    玉魁的触感不美好，不柔软，也没有正常人类的温度。

    墨安成有种被压在五行山下的感觉，无数沉重巨石向自己挤过来。

    越来越紧。

    哎！

    自己家养的孩子，自己做的孽，还能怎么办，忍着吧！

    蜷缩在怀里的女孩抬起头，主人的反应让她内心刺痛了下，眼眸黯淡。

    “还要多久啊？”

    墨安成看向战场沉思片刻，轻轻摇了摇头，手放在女孩脸颊上。

    材质温润如玉。

    “谁知道。”

    “内史腾在始皇帝麾下排不上前五，最多算是先锋炮灰的角色。”

    “没人知道秦军究竟有多少尸兵会苏醒，有多少曾经撼动九州的名将入世。”

    “除非一方死尽，战争不会停息...”

    玉魁无语，眉头微微皱起，脸上有种看破世事的超然。

    “谁问你这个了！”

    “战争又打不完，打完秦军还有兵家，打完兵家还有南粤，还有苗疆...”

    “我问的是新身体，你究竟有没有放在心上。”

    作为一具傀儡，原本不应该有感情，只要懂得执行主人命令就好。

    不知为何，心思太过玲珑，让玉魁生出了不属于傀儡的想法。

    墨家典籍记载，拥有自主意识的傀儡是祸端的起源。

    一旦现世，必须摧毁堙灭。

    墨安成熟读典籍，仅限于技艺，老派的思想主张对他来说纯属放屁。

    玉魁生出灵智后，他不仅没有阻止，反而用尽一切手段让其拥有了完整的人类情感。

    情感是把双刃剑，拥有后就不会再甘于做一台机器。

    随之而来的便是欲望。

    其中最浅显的便是对生命的珍惜，对美食的渴望，对感情的依赖。

    墨安成收回视线，嘴角浮起一抹苦笑。

    “你每天赖在我身边，我有没有努力你又不是看不到。”

    “最近几个月我吃住在工坊里，没有踏入内城半步。”

    “我养的那群小丫头，已经开始造谣主人身体出了问题。”

    “你不会懂，那可是男人最大的屈辱...”

    玉魁忍不住笑出声，根本严肃不起来，那些传言她听到的更多。

    傀儡的听觉、视觉比感知传承者灵敏数倍，与之相对，没有触觉、嗅觉和味觉。

    当然，也不会有痛觉。

    “其实我也没想让你拼命，有没有可能是你自己太笨了。”

    “我看过典籍，有血有肉的傀儡存在过。”

    “墨翟做得到，你却做不到，能不能从自己身上找找原因。”

    墨安成若有所思的盯着玉魁，视线从头到脚一寸寸扫过。

    小丫头被看的心里发毛。

    “你想干嘛？”

    墨安成撩起女孩秀发，触摸着她的耳后，银白色纹路静静点亮。

    “知道为什么我比不过墨翟吗？”

    玉魁摇头，脸上堆起讨好的谄媚笑容，她也意识到自己有点没大没小。

    墨安成神色平静下来，眼眸中的火焰足以焚灭万物。

    “墨翟做的到，我做不到，是因为我想要的比他更多。”

    “相信我，终有一天你不仅能拥有人类拥有的所有能力。”

    “同样，你也可以保留傀儡的所有能力。”

    “不会太久...”

    玉魁听完，眉眼弯弯，脸上虚假的谄媚散去，取而代之的是发自内心的崇拜。

    能制造出她这种完美傀儡的神灵，说到自然会做到。

    她坚信。

    “长安城怎么办？”

    “商家、兵家杵在渝州边上就够让人头痛了，现在儒家又来横插一脚。”

    “主人，难道你就打算由着他们乱来？”

    墨安成眼中的火焰燃起的快熄灭的更快，瞬息间恢复了自信和专注。

    语气不疾不徐。

    “长安是兵家根基，孙祁都不着急，我们着什么急。”

    “记得十二岁时，我花费两年时间组装了一台机器人，看着简陋又好笑。”

    “每一个零件，每一片护甲全是我亲手制造出来。”

    “那么无聊的工作，几百个日日夜夜，地下室里只有我一个人。”

    “想打磨出最完美的作品，就要耐得住寂寞。”

    玉魁似懂非懂，还是点点头附和主人，人类的虚伪做派学了个十成十。

    “主人，你觉得孔颂想干什么？”

    “他真的想做圣人？”

    “我不信。”

    墨安成笑了笑，视线落在战场最远处，长安城的所在。

    “我也不信。”

    “如果城里的人是江宇，不是孔颂，更好理解，儒家圣人色迷心窍说不过去。”

    “谁说的准呢，保不住世上真的有圣人存在。”

    “不为私欲，不惧生死，以凡人之躯行神灵之举，庇护苍生。”

    玉魁对主人说的话半个字也不信，为了习惯做人，她熟读过几十本关于人性的典籍。

    世人追逐名利的多，舍己为人的少。

    舍己为人的上位者更少。

    “我猜长安城有儒家迫切需要的东西，人或者物，带不走又不能舍弃。”

    “你说会是什么？”

 第897章 死守长安城，就是个笑话

    墨安成表情透出些许意外，看向玉魁的眼神中满是迷醉，底色浓郁疯狂。

    不是欲望，更不是爱情，那是一种无法描述的情感。

    匠人与完美作品之间的羁绊。

    “你的心智又上了一层楼，已经远超我预设的上限。”

    “我不知道该不该开心。”

    玉魁低下头，表情微微失落，想笑一下又笑不出来。

    “我是你的。”

    “主人，傀儡永远没有自我，你不开心可以随时停止，聪不聪明我并不在意。”

    “因为多想想可以帮到你，你会开心，你开心我就会开心。”

    墨安成伸出手，玉魁安静等着主人修改程序，对方却只是敲了敲她的脑袋。

    当当作响。

    “你的上限就是我的上限，没人会嫌弃自己太聪明。”

    “不如继续往深处想，长安城有什么是最近才出现，带不走又让人无法舍弃的东西。”

    “答案很简单。”

    玉魁嘴角勾起，轻轻闭上眼睛，脑海中无数信息闪过。

    大多时候，答案越是浅显，人们越是容易忽略。

    “秦始皇陵！”

    “儒家不遗余力，不计损失吞下长安城，为的是秦始皇陵，不会错！”

    ......

    长安围城战陷入胶着，内史腾不知道打的什么主意，迟迟不肯发起总攻。

    三五天叫阵一次，一到三个万人方阵不等。

    攻城的都不着急，守城的自然更不着急，江宇拖得就是时间。

    按前世记忆，先锋军苏醒一月后始皇帝才苏醒，慢慢来就是。

    两军每次对阵大同小异，完全复刻涂伶的战斗节奏。

    只不过她们没有涂伶无敌的收割能力，只能依靠石飞飞、夏欢带领长安守军清理残余。

    第二战小贝下场。

    先斩杀一位八阶首领级尸将，然后咬碎血祭表征丹药，再斩杀一位八阶首领级尸将。

    体内剩下的能量清理部分兵线，枯竭后巫小白断后离开。

    没有尸将维持阵法，夏欢、石飞飞率领长安守军三打一，几个小时就能把攻城秦军击退。

    第三战素影下场。

    鬼医把自己珍藏的毒药全部拿出来，瓶身简介看得人头皮发麻。

    她原本没有写说明书的习惯，直到某一天小沙漏去药庐拿错了药。

    林霏运气不错，那瓶只是迷失心智的精神毒素，不致命。

    然后，小沙漏毫不设防的在内城跑了整天，直到素影采药回来...

    鬼医出手，长安城墙上守军撤下后，毒雾覆盖整个战场。

    江宇不得不适时控制风向，万一飘进长安城，不知要死多少人。

    鬼医的手法一如既往让人头皮发麻，用药不求最好，但求最重。

    猛药去疴，能不能治病不知道，但绝对致命。

    毒雾散去后，战场上只剩下一滩滩漆黑如墨的尸水。

    几十个还能勉强站着的尸将，身体血肉剥离，骨骼腐蚀的千疮百孔。

    江宇站在城墙上后悔不已，早知道素影的毒药如此生猛，该留到决战时再用。

    别的不怕，就怕吓坏兵家三小只。

    鬼医一战后，长安城安静了十几天，不是秦军不想打，而是战场进不去。

    那一滩滩乌黑尸水太过粘稠，久久分解不掉。

    实力弱点的尸兵触之即死，实力强点的尸兵倒是能抗住。

    可惜，能量几个呼吸就会冰雪消融。

    怎么打？

    第四战，巫小白下场。

    穷奇巨兽没有前戏，开局便吞下血祭表征丹药，开启战争领域。

    秦军三个万人队厮杀在一起，石飞飞配合巫小白斩杀心智混乱的尸将。

    尸兵消耗差不多后，夏欢带人入场清理残血。

    长安城再次安静下来。

    眼看一月之期临近，秦军战损不到一半，算上失去战力的也就七万左右。

    数据不准确，没法统计，相差不会太多。

    好消息是，内史腾麾下已经没有能拿得出手的大将。

    五位八阶首领级尸将，尽数被斩杀。

    长安城守军战损远低于预期，粗略统计只有不到三万人。

    在外人眼中，儒家战力虽然超乎想象，此刻也已经没有了能用的大将。

    除了圣人还未出手，包括亚圣在内，四大战将全员血祭。

    杀敌一千，自损八百的打法。

    最后一战，儒家无大将可派，夏欢、石飞飞两人率军面对三万秦军，损失惨重。

    内史腾不出手，圣人自然不敢出手。

    但凡有点脑子的人都能看出来，儒家已无力再战，弃城败退早晚的事。

    ......

    长安城北，终南山山麓。

    兵家在此处有一座庇护所，人不多，常驻三五万人。

    此刻，成了兵家弃城后的临时驻地。

    看终南山到长安的距离，兵家根本没有放弃城池的打算。

    作为在vip坐席观看全部赛事的首席观众，孙祁最近心情好到爆。

    敌人完全不懂兵法，只会一味蛮干。

    他不是针对儒家，而是交战双方同样弱智。

    二十万尸兵，五位八阶首领级尸将，一位九阶打底的尸将。

    这还只是秦军摆在明面上的战力，隐藏在暗处的底牌未知。

    面对如此阵容，合格的统帅当然要避其锋芒。

    宁可失城，不可失人。

    城池没了可以再建，地盘丢了可以再抢，核心战力打没了可就真没了。

    一家势力，核心战力就那么几个，不要说陨落，就是血祭也扛不住。

    此消彼长，没有尖牙利爪的老虎不过就是一块人人可吃的肥肉。

    简单说，儒家已经谢幕，失去了在九州舞台上表演的资格。

    六个月的虚弱期，足够重新洗牌一次。

    孙祁承认，商家有价值，无论谁吃下都能将势力发展速度提升一个级别。

    前提是你吃得下，消化得了！

    显然，儒家并没有与野心对应的实力，死守长安城就是个笑话。

 第898章 谋士以身入局，下的一手好棋

    曲伏几位大儒学识渊博，战力平平，听雨、钏云战力不错，可惜要留下守城。

    圣人传承者孔颂脑子有病，换做是他绝不会蹚浑水。

    最明智的选择就是收下辛巧巧后，带着商家第一时间离开长安。

    固守曲伏，消化收获。

    安静蛰伏几个月，无聊就驯服下新收的女帝，调教成小宠物。

    美人作伴，软玉温香，怎么想也比留在长安作死强百倍。

    但凡是九州子民，谁不知道长安城好，前提是你能守住。

    孙祁略微推演，便定下了儒家的结局。

    圣人之下，一线传承者尽数献祭，消息瞒不了几天。

    阴司、琴岛两面夹击，圣人独木难支，曲伏圣城最多支撑几个月。

    不止如此，儒家势力在齐省最外围，与中原省接壤。

    山火和渊龙结盟，两人怎么看都不像尊崇圣贤的君子。

    儒家必亡。

    书房内，孙祁铺开地图，用铅笔在长安周围画了一条弯曲实线。

    接着，在四座城门处分别做好标识。

    秦军主力占下东门，北门有两万尸兵常驻，尸将虽未露面，绝对存在。

    看内史腾的布置，北门至少两位八阶首领级尸将镇守。

    西门空缺，除了零散尸兵警戒，没有任何阻力。

    兵家此时退守的钟南山距离长安城北门最近，有效战力二十万。

    孙祁有信心将儒家势力彻底清理掉，包括圣人传承者孔颂在内。

    周铭飞、岳崇别的或许不听，牵扯到长安城和兵家根基，他们再蠢也不会乱来。

    问题是值不值？

    孔颂实力丝毫无损，其他四人也不过是血祭而已，不是陨落。

    四人依次身祭，圣人血祭，兵家三圣至少要折翼两人。

    射人先射马，擒贼先擒王。

    自己被针对的几率远远高过周铭飞和岳崇，百分百重伤，五成几率身死。

    就算侥幸保住性命，不至重伤。

    只要被孔颂逼出血祭，他将彻底失去争夺兵家首席的机会。

    十几个小时枯竭期，六个月虚弱期，周铭飞和岳崇背后捅刀子的几率百分百。

    到时，身祭和舍弃兵家二选一。

    思索良久，无法给自己一个正确答案，性命和权力他都舍不得。

    孙祁看着地图，眉头皱的很紧。

    视线向下移动，无意间看到了渝州城。

    有没有办法，把儒家残兵驱赶进墨家地盘，他不信墨安成能抵抗住收割残血的诱惑。

    五位极品传承者美人，包含上古凶兽穷奇、商家首席、儒家亚圣。

    身为心智成熟的中年人，他能忍得住诱惑，墨安成未必忍得住。

    思绪稍动，某人心疼的抽搐。

    放眼整个九州，和自己一样悲催的诸子百家首席传承者，绝对找不出第二人。

    原本不应该如此！

    孙祁开局很顺，获得传承后拉起兵家大旗，聚拢同门传承者。

    兵家四圣中，吴皓实力最弱，本身又没有太大野心。

    他年纪小，二十岁不到，冲动无脑贪玩，没有耐心研读典籍。

    不止如此，吴皓连磨炼战技的苦都不愿意吃。

    他越是一无是处，孙祁对他越是器重，美人、珍宝、奢华庄园要什么给什么。

    兵家四圣中，孙祁实力最强，吴皓自己不想努力，自然要找人攀附。

    两人一拍即合，集权计划有条不紊的进行。

    孙祁主导，吴皓配合，逐渐将周铭飞、岳崇压制的喘不过气。

    周铭飞、岳崇两人都有独掌兵家的野心，彼此防备不用全力。

    吴皓没有夺权野心，口无遮拦心机浅薄，对孙祁的话言听计从，集权计划水到渠成。

    周铭飞、岳崇接连失败，扛不住压力，已经决定奉孙祁为主。

    然后，吴皓不见了！

    就差一步！

    当时兵家内部争斗白热化，孙祁马上就可以将兵家彻底拿下。

    吴皓一个人溜走了！

    孙祁当时五雷轰顶，心里想的是吴皓扮猪吃虎，挑起矛盾后，准备坐山观虎斗。

    等局势明朗，最后出场摘果子。

    询问追随者后才知道，吴皓单纯就是去追击芙蓉庇护所母女三人。

    草！

    孙祁感觉脑子不够用，那三个垃圾，实力比不上兵家支系传承一半强度。

    简单说，没有任何价值！

    自己为什么要放她们走？她们为什么能逃出长安城？

    难道是因为战力超群？

    还不是因为三只废物背后是道家！

    诸子百家之间争斗，抢地盘是小事，你把人家养的小宠物弄死...

    其实弄死也是小事，大家当不知道就过去了。

    占为己有不行。

    绝对不行！

    身为金字塔顶端的上流人士，被人戴绿帽子这种事没人能忍受。

    吴皓什么德行孙祁心里清楚，芙蓉三小只的结局他心知肚明。

    算了，只要吴皓能快点回来，拿下兵家后江宇也不敢太过分。

    然后，吴皓死了。

    兵家四圣之一，孙斌传承者，就那么水灵灵的死了！

    谁动的手？

    神农架处于长安、渝州中间，原始森林异兽密布，三不管地带。

    墨安成嫌疑最大，江宇手没那么长。

    谁动的手已经不重要，孙祁只知道，兵家将会彻底陷入内斗泥潭。

    一辆火车，三个车头，往哪跑都有两个反向车头牵制。

    彼此害怕对方一家独大。

    最后，长安被秦军围城后，钟夏欢又莫名其妙冒了出来。

    事实摆在眼前，当时出手击杀吴皓的不是墨安成，不是江宇。

    难道是儒家圣人传承者孔颂？

    不，绝对不是！

    当年用芙蓉母女三人行踪引诱、击杀吴皓的凶手是谁不言而喻。

    商家范厉，也就是辛巧巧！

    稍微换一下思路就能想明白，最不想看到兵家统一的人就是辛巧巧。

    可惜，当时迷雾太浓，道家、墨家千丝万缕掺和在一起。

    辛巧巧不愧是商家首席传承者，商圣范蠡可不仅仅是一个买卖人。

    谋士以身入局，下的一手好棋！

    不用说，孔颂不惜一切代价入局，不计得失死守长安，自然也是辛巧巧的谋划。

    儒家不过是她的一颗棋子。

    突然，孙祁脑海中又闪过一件事，一个微不足道的小人物。

 第899章 螳螂捕蝉，黄雀在后

    石飞飞！

    当年，未央覆灭，从他手中救下石飞飞的就是辛巧巧。

    所有线索一条条链接，慢慢组成了一副惊天骇地的完美棋局。

    窗外，太阳坠入地平线。

    孙祁无力瘫坐在椅子上，把自己藏在阴影中，脸上布满失意。

    浩瀚九州，还真是强者如云，俊才如星。

    一个不知道有没有成年的黄毛小丫头，风轻云淡间将他玩弄于股掌之中。

    若不是辛巧巧还残留人性，丢不掉女人天生的软弱。

    当真让她隐藏范厉身份加入兵家，不出三年，兵家姓什么都难说。

    “砰！砰！砰！”

    敲门声响起，声音轻巧小心，将孙祁从思绪中拉回现实。

    得到应允后，一个小丫头推门进来，背后羽翼闪烁蓝色微光。

    踏过门槛，羽翼片片凋零，萤火般散落，将房间中的黑暗驱散少许。

    “主人，长安城有战报传来。”

    孙祁抬起头，看着眼前刻意保持距离的女孩，脸上浮起温暖笑容。

    “哎！”

    “女孩子就是不行，长大了就疏远了，连一声舅舅都不愿喊。”

    女孩表情古怪，犹豫了几秒，轻轻叹了口气。

    “舅舅，工作的时候称职务，没记错的话还是您老人家教我的。”

    “我妈包了饺子，让我过来问问你有没有空过去吃饭。”

    “嗯——”

    “你不用烦心，我替你回绝了。”

    孙祁没有着急回答，顺手拆开信封，纸上寥寥几行字。

    关于秦始皇陵墓的情报，看完后，心里的石头落了地。

    始皇帝并未苏醒，陵墓中安安静静。

    没有能量波动，没有尸兵尸将复苏。

    兵家弃城后，他派了一个百人精英队潜伏在秦始皇陵墓附近。

    精英队中有一位极其罕有的感知传承者坐镇。

    孙祁轻轻挥了挥手中的信纸，火焰燃起，映照的房间明亮起来。

    橙黄色光芒下，女孩美的惊心动魄。

    精致小巧的脸蛋，眼眸中疯狂清淡，稍有戾气浸染，肌肤晶莹剔透，覆着一层淡蓝色光辉。

    孙祁看着火光下的女孩愣神片刻，脸上写满了追忆。

    “你老妈年轻时比你漂亮。”

    女孩不屑的切了一声，玩味的打量着自己的舅舅，半个字都不信。

    “是吗？”

    “我怎么记得某人小时候跟老姐打架，头发都给人家薅秃了。”

    “据说那个混小子最后被爸妈吊起来狠揍了一顿，躺了好几天才能下床。”

    孙祁悻悻的干咳一声，表情有些尴尬，那时候他最多十岁。

    老姐揍他也没留过手，自己还不是三天两头鼻青脸肿。

    “快走吧。”

    “就你妈那臭脾气，去晚了免不了一顿说，连你都知道给我留点面子...”

    女孩笑的直不起腰，老妈确实有点过分。

    舅舅怎么说也是个大人物，说几句也就算了，扭耳朵实在过分！

    ......

    长安庇护所，东门城墙上。

    江宇保持着儒家首席传承者的装扮，躺在椅子上晒太阳。

    秦军安安静静，已经好几天没有发动进攻。

    前世，内史腾围城一月，久攻不下后一路向北突进。

    算算时间，最近三五天的事。

    秦军安静正常，问题是兵家同样安静，完全没有调兵迹象。

    孙祁死了？

    就算孙祁死了，墨安成总活着吧，难道两人就眼睁睁看着儒家商家坐稳长安。

    世上哪有这么好的事，怎么想都不可能。

    远处，天空中出现一个黑点，越来越近，速度极快。

    江宇感知到能量波动，渊海激活，看清来人后倒了一杯茶。

    黑点转瞬即至，在城墙上空停下。

    漆黑羽翼剥落，化为鳞甲覆盖全身要害，纤细腰肢在阳光下闪闪发光。

    雾气散去，露出一张挂着欣喜表情的脸蛋，正是穷奇巫小白。

    “主人，秦军撤退，我们赢了。”

    江宇点点头，表情平静。

    预料之中的事，唯一意外的就是内史腾自始至终没有露面，让人担心。

    把刚倒好的清茶递给巫小白，小丫头赶紧接过，笑的眉眼弯弯。

    这可不是普通的茶水，这是主人对她的宠爱。

    “主人，我们什么时候撤？”

    江宇打了个哈欠，用手遮着阳光看向远处，有些意兴阑珊。

    “撤？”

    “为什么要撤？”

    “通知辛巧巧，长安城从明天开始加固城防，高薪招聘有实力的幸存者。”

    “异能双b级打底，三倍薪资。”

    巫小白刚喝进嘴里的茶水全部喷了出来，呛的一阵咳嗽。

    “主人，你能不能别闹。”

    “百万秦军可不是百万丧尸，还有一位大概率十阶的始皇帝。”

    “救世主的游戏玩不得，会死人！”

    江宇笑了笑，坐起身，给小丫头倒满茶杯，做了一个请的手势。

    “末世降临四年，幸存者对自家势力大多没有归属感。”

    “谁给饭吃，谁给钱花就叫谁主人，有奶就是娘。”

    巫小白不敢喝了。

    喝了这杯茶，怎么感觉保不住命啊，主人到底在发什么疯？

    问题是，话里话外听着像是在敲打她，小丫头赶紧表态。

    “主人，他们是他们，我是我。”

    “就算别人给我再多好吃的，给我盖再大再漂亮的城堡我也不会看一眼。”

    “我只对你一个人摇尾巴...”

    巫小白满眼讨好，比小狗狗都要乖巧，看着让人火大。

    江宇叹了口气，有些追随者可以当玩具，可以当兵器。

    再多，想都不要想。

    “行了，少拍马屁，先去做事。”

    巫小白哪敢耽搁，一口将茶水喝干净，嚼着残留茶叶跳下城墙。

    身体坠落半途，羽翼猛地绽放，帅的一批。

    江宇给自己倒满茶杯，静静嗅着芬馥香气，在脑海中推演时间线。

    屏除不可控因素，始皇帝苏醒三五天之内的事。

    内史腾十几万尸兵，沿途占领一座城池轻而易举，仪式无法避免。

    始皇帝唤醒仪式只是前世某些专家的猜测，没有任何实质证据，不能作为布局参考。

    江宇现在要做的是让兵家入局，让孙祁打消顾虑，做好黄雀角色。

    蝉自然是内史腾的军队。

    螳螂自然是长安城，是没有反抗之力的儒家、商家。

    其实蝉和螳螂的身份可以互换，谁输谁赢不会影响兵家布局。

    孙祁只需要耐心的等着，谁占下长安就吃掉谁。

    秦军已撤，始皇帝随时苏醒，时间紧迫，一刻不能拖延。

 第900章 不善谋略的江某人

    内史腾大军已退，儒家核心战力尽数折翼，衰弱期五成实力可挡不住兵家三圣。

    三圣逆风局或许没人上，碾压局绝对一个比一个冲的狠。

    江宇要扮演好儒家圣人角色，保持全盛战力，让孙祁放弃不切实际的幻想。

    例如拿下长安的同时把商家、儒家彻底屠杀干净。

    三五天时间太短，短到孙祁来不及看清局势，做出反应。

    必须要加把火，制造危机感。

    长安政令一刻不能停，加固城防，招揽高手，做出固守不退的架势。

    是真是假不重要，也没人敢赌，哪怕全是假象，孙祁也必须入局。

    如果他当真沉得住气，始终不入局。

    等城防稳固，军队成型，江宇不介意弄假成真，收下长安城。

    有些事可一不可二，孙祁再弃一次城，兵家将会成为整个九州的笑话。

    一个没有士气的兵家，跟待宰羔羊有什么区别？

    次日，长安庇护所外围。

    长安城一共有四座城门，此刻全部洞开，城门外搭建起一座座遮阳棚。

    棚外，等待入城的觉醒者排起长长的队伍。

    几百人一队，看不到尽头。

    辛巧巧亲手构建的信息网络简直逆天，传播效率仅次于村头大妈。

    昨天下午散出去的消息，今天早上便在附近几座庇护所中扩散开。

    中午开始，幸存者开始涌入长安城，粗略估算数以万计。

    江宇的命令是来者不拒，a级以下薪水是市价两倍，a级以上三倍。

    所有b级以上觉醒者，入职满三个月可以领取全套合金装备，品质由异能强度决定。

    传承者薪水两倍，入职满半年，可以领取异兵一件。

    大饼又酥又脆，芝麻满满当当。

    报名入职，不用等月末，直接可以领七天薪水作为安家费。

    每个报名点遮阳棚下，一排一排摞着装满晶核的木箱。

    负责登记的商家所属人员，故意打开盖子，晶核在阳光下闪闪发光。

    有些负责人更过分，直接把晶核倒在地上，堆成一座小山。

    加入长安城超级简单。

    报名，填写登记表，直接就可以拿钱入城，不核对不背调。

    哪怕你之前是恶魔势力追随者，是弃城的逃兵，也没人多问一句。

    四座城门口，立着无数木桩，上面悬挂着尸将残骸。

    死亡时间不久，残骸上隐约透着混乱气息，七阶首领级打底。

    木桩外围是尸兵血肉堆砌的山丘，战事结束仓促，还未来得及处理。

    穷奇不时掠过庇护所上空，隐隐散发出的骇人戾气，展翼数百米的巨兽黑云般压着城池。

    同时也压住了其中一些人躁动不安的心。

    踏入长安城的幸存者，手里握着温润晶核，心里憧憬着合金装备。

    眼里看着城墙上儒家圣人、商家女帝亲笔书写的迎新诏令。

    耳朵里听着穷奇声震九天的嘶吼...

    一切的一切，将气氛烘托到了极致，心再冷漠的人也免不了热血沸腾。

    每个人脸上，眼神中流露出一种同样的情绪。

    末世中最罕见的情绪。

    希望。

    他们要追随的是儒家圣人，跟之前完全不一样的上位者。

    二十万尸兵围城长安，十死无生的战局。

    本应该坚守城池，庇护长安幸存者的兵家选择了弃城。

    无可厚非！

    末世求生，每个人都是如此，老鼠鬣狗惜命，上位者更惜命。

    没人抱怨，没人仇恨，预料之中的事，幸存者连惊讶的情绪都生不出。

    就在这时，儒家圣人不惧险阻，带领追随者逆行驰援。

    以性命死守长安，护住十几万平民，十几万与曲伏儒家没有半点关系的平民。

    圣人完全可以不出手。

    长安距离曲伏何止千里，就算圣人作壁上观，再尖酸刻薄的人也挑不出毛病。

    战场之上，儒家核心战力陆续血祭，纯粹不要命的打法，毫不顾忌战后问题。

    兵家、墨家可不是君子，会乖乖等着儒家核心战力度过血祭虚弱期。

    六个月的时间能改变很多事情，甚至能让儒家从九州消失。

    接着是商家。

    众所周知，商家、兵家一战，范厉惨败，失去了所有根基。

    严格说，长安城与商家已经没有半点关系。

    商家溃败时，看热闹的人，幸灾乐祸的人比比皆是。

    范厉完全可以把自己摘出来，远远的看兵家笑话，看那些愚民死在尸兵尸将铁蹄下。

    商家没有！

    范厉没有！！

    整场守城战，晶核炮一刻没停，雇佣兵，猎杀队拿着五倍、十倍的薪资。

    谁的钱？

    自然是商家的钱！

    不止如此，迎新诏令上写的清清楚楚，商家愿意拿出全部积蓄，支持长安城重建。

    毁家纾难！

    简简单单四个字，试问整个九州除了商家范厉，谁还能做的出来。

    是看见秦军望风而逃的兵家，还是面都不敢露的墨家？

    长安庇护所，未央核心区。

    江宇看着报告，听着几个小丫头发自内心的赞美，表情一坨。

    什么鬼？

    某人深深叹了口气，他早就知道自己不适合玩谋略，每次都弄得一团糟。

    有没有一种可能，新人招募令只是为了钓兵家那条大鱼。

    现在是什么情况？

    仅仅一天时间，涌入长安城的幸存者超过五万，排队入城的队伍不见少。

    s级以上五十三人，传承者十七位。

    不是，搞什么？

    长安除了核心区，外城一片废墟，周边几座小型庇护所也比这强啊！

    江宇想的是高薪诱惑下，每天加入个三五千人，让孙祁有点危机感。

    有，但不能太多。

    现在危机感是有了，每天加入五万人，他自己看了都有危机感。

    怕的是再这样下去，孙祁不敢动手夺城，那才麻烦。

    辛巧巧看向江宇的眼神中全是小星星，脸上的迷醉藏都藏不住。

    她有预感，商家的地位会达到一个无法想象的高度。

    丹田修复后，久违的能量充沛感浸润全身，让人激动的热泪盈眶。

    哪哪都盈！

    首杀表现实在太差，有时间...

    不行，不能再等，就今天，一定要邀请主人去她家里鉴赏浴室里的大镜子。

    镜子常见，整面墙大小的镜子可不常见。

 第901章 兵家围城，果子自然是现成的更好吃

    辛巧巧压下旖旎的心思，让自己发烫的脸蛋稍稍冷却下。

    女孩子表现太轻浮会让人觉得廉价。

    一边翻着资料，一边用笔在纸上写写画画，心算速度堪比计算器。

    “主人，我粗略计算过，长安城现有规模最多能容纳五十万幸存者。”

    “城墙毁都毁了，干脆直接重建，最好把绕城高速圈进来。”

    “等始皇帝苏醒后，有高速支撑，各方向调拨驰援速度能快几倍。”

    五十万人守城，未必不能跟始皇帝碰一碰，人要有梦想，万一赢了呢？

    只要有足够时间，看这情形最后或许远远不止五十万人。

    江宇沉默不语，思绪翻江倒海，他还在想问题究竟出在哪。

    难道末世形势已然如此恶劣，长安周围的幸存者没饭吃了？

    小老鼠没饭吃可以理解，s级以上觉醒者在哪不是中流砥柱，他们来长安做什么？

    两、三倍薪水赌一个没有未来的势力，完全没有性价比。

    他们图什么？

    长安城的战局《末时代》每天都有特刊，距离对何离离来说不存在。

    信息最多延迟一两天就会传遍九州。

    儒家的情况大家清楚，除圣人外已经没有核心战力，长安守不住。

    兵家、墨家随时出手吞并。

    想了许久，江宇还是想不通，干脆先放弃思考，看向巫小白。

    “兵家有什么动静？”

    巫小白求助的看了眼涂伶，后者轻轻点头，站起身。

    小宅女最不喜欢人多的时候说话，会结巴，会忘词。

    涂伶走到地图前面，拿起标尺，在长安东、西、北划了一个圆弧。

    “主人，和你想的一样，兵家已经开始布兵，暂时看不出核心战力在哪边。”

    “咸阳、临潼、泾阳三个方向都有驻军，长安周围这几家小庇护所原本就是兵家所属。”

    “战事平息，有不少逃走的幸存者回流，很难计算具体兵力。”

    “唯一能确定的是三处阵地，每处不低于五万人，接近兵家全部战力。”

    “秦始皇陵有一支百人队常驻，里面有感知传承者和伪装传承者，等阶不低。”

    听完涂伶汇报，江宇松了口气，好在孙祁对自己的战力有信心。

    意料之外，情理之中。

    兵家近二十万正规军，再怎么谨慎也不会把十几万长安杂兵放在眼里。

    更何况，此时的长安守军是一支没有将军的杂牌兵。

    凌晨，长安庇护所城外。

    没有任何预警，兵家三支军队同时发起攻城，剑锋直指东、西、北三座城门。

    兵家三圣各自率领麾下战力，攻城车、装甲车、云梯、床弩陆续投入战场。

    每一支攻城军队最多五万人，没有任何缓冲，直接全部投入战斗。

    兵家能用的战力至少二十万，也就是说还有五万人藏在某个角落，随时准备登场。

    藏起来的五万人，绝对是兵家精英中的精英。

    三座城门但凡有一座破开，长安守城军士要面对的就是十万人。

    而且，没有援军。

    另外两座城门攻城的兵家军队会死死牵制住，没人敢分神抽身。

    长安城战事刚刚平息，城墙千疮百孔，根本没有足够时间重建。

    三座大门，有两座布满裂痕坑洞，修补敷衍，防御力近乎为零。

    不得不说，孙祁的做法实在有够无耻，秦军围困时弃城，局势明朗后回来摘果子。

    兵家，当真是一点脸面都不要。

    深夜偷袭，确实在江宇意料之外，他原本以为孙祁会给自己找一个冠冕堂皇的理由。

    理由可以无稽，至少能保证师出有名。

    现在的上位者，底线都这么低了吗？

    长安庇护所，未央核心区。

    江宇睡眼惺忪，靠在沙发上打哈欠，端起茶杯又放下。

    没睡醒，连喝茶提神兴趣都没有。

    辛巧巧一脸焦急，她对兵家的战力最清楚，绝不是二十万秦军可以比拟。

    尸兵或许能量强，等阶高，但心智缺失，在联合作战方面比训练有素的人类差太多太多。

    “我建议弃城。”

    “主人，我不是怕死，你知道没人能留下我，问题是不值。”

    “长安不可能守住，现有守军一多半都是兵家曾经的附庸。”

    “但凡稍有逆风，他们会自己打开城门迎孙祁进城，没人会死战。”

    简小七坐在沙发角落，安安静静玩着指甲，美甲彩钻在晶核灯下闪闪发光。

    一颗，两颗，三颗...

    小丫头数着钻石打发时间，一点提醒辛巧巧的心情都没有。

    石飞飞欲言又止，她的想法与辛巧巧完全不同，现在说就是打别人的脸。

    她本就顾忌辛巧巧，尤其是得知辛巧巧就是范厉后，顾忌更深。

    巫小白、素影、小贝、涂伶属于局外人，不了解长安局势，更不了解兵家。

    没有发言权，也懒得费脑子。

    主人辣么厉害，她们乖乖听话就好，让怎么做怎么做，让摆什么姿势就摆什么姿势。

    少说话，多做事。

    江宇对辛巧巧的话不置可否，视线落在石飞飞身上。

    被主人用眼神点名，小丫头不敢再置身事外，赶紧站起身。

    “我建议先守几天。”

    “是，长安守军不足二十万，又刚刚经历一场大战，胜算不高。”

    “不要忘了，我们有援军，一支攻无不克战无不胜的援军。”

    辛巧巧闻言看向小贝那只猫，后者摊摊手，表示与她无关。

    她来长安前儒家没有接到主人任何命令，怎么可能私自调兵。

    辛巧巧打消了念头，齐省真有援军要来，主人也不可能不通知她。

    兵马未动，粮草先行，援军入驻、接应、后勤军需都需要提前布置。

    物资支出，营地修建，再怎么隐蔽也不可能绕开商家。

    难道自己又被架空了？

    辛巧巧狐疑的看向简小七，眼眸里看不到丁点信任。

    简小七一万个心眼，哪能看不出来巧巧的怀疑，赶紧澄清。

    “你别看我，我什么也不知道。”

    “巧巧，我真心悔过了，任何事都不会再瞒着你，我发誓。”

    江宇懒得解释，指尖划过地图，兵家将生门设在南面有点意思。

    长安南边是谁的地盘大家彼此心里清楚。

    “是谁的援军还真不好说，你就不怕被他们联手包了饺子。”

 第902章 百万秦军将至，死守还是弃城?

    江宇早已完成之后的布局，与其说是商讨，不如说是考试。

    石飞飞明显还有价值可以榨取。

    “始皇帝再强也不过是尸将，残余多少灵智没人敢保证，”

    “兵家与他的渊源你不可能不知道。”

    石飞飞笑了笑，指着地图上长安东面一小片绿色标志，秦始皇陵所在。

    “守肯定受不住，孙祁想让我们南下那我们就南下。”

    “兵家二十万军队替我们断后足够。”

    “我不相信孙祁可以指挥的动始皇帝，我更不相信始皇帝会被他当枪使。”

    江宇皱了皱眉头，指节敲了敲地图上长安城的位置，抬起头。

    表情如常。

    “我们弃城后，长安居民怎么办？”

    “你知不知道二十万人是什么概念，九州幸存者能有几个二十万？”

    听完主人的问题，石飞飞不再说话，她不是不知道怎么办，而是不敢说。

    领兵的人思考问题本就与常人不同，牺牲不在考虑范围之内。

    只要与大局有利，几千、几万、几十万人都可以作为筹码牺牲。

    战报上的数字多几个零而已。

    此时长安守军心里在想什么大家都清楚，根本不可能存在忠诚。

    石飞飞想到这，低下头沉默不语。

    江宇深深叹了口气，他何尝不知道小丫头的谋划，只是不想用。

    慈不掌兵，义不掌财。

    坚守长安几天，等始皇帝苏醒后，自己带着核心战力撤退是最明智的选择。

    百万秦军复苏，自长安东面围上来，兵家二十万军队无处可逃。

    兵家没有地势防守，没有空隙突围，只能选择死守长安城。

    跑？

    是，兵家三圣能跑出去，兵家支系传承者能跑出去。

    其他人怎么办？

    二十万主力军队可不是杂牌兵，他们是兵家在九州站稳的依仗。

    自己可以舍弃长安杂牌守军，孙祁却不能舍弃兵家主力。

    现在回到之前的问题，长安居民怎么办？

    江宇脑海中突然灵光一闪，想到了一个万全之策，这个问题轮不到他头痛，也跟他扯不上任何关系。

    长安是兵家的长安，居民是兵家的居民，与他儒家何干？

    到时候，兵家二十万主力战队，加上长安二十万杂牌守军。

    兵家有三位顶级传承者，近二十位支系传承者，普通传承者上百位。

    依托长安城墙，加上晶核炮掩护，未必不能与秦军一战。

    弃城逃跑？

    江宇跑得了不代表孙祁跑得了，百万秦军会把长安围成一个铁桶。

    长安现在是兵家的长安，但不要忘记，它曾经是始皇帝的咸阳。

    你猜始皇帝会不会给鸠占鹊巢的兵家留一个生门？

    计划实施起来略有风险，比起收益不值一提。

    作为执棋人，唯一要考虑的是牺牲数十万人除掉兵家值不值得。

    遇事不决，江宇习惯翻翻史书。

    太阳底下没有新鲜事，总会有人遇到过跟他一样的处境。

    会犹豫，或许只是自己内心不够强大。

    处在相同岔路口，左一川不会犹豫，孙祁不会犹豫，师父也不会犹豫。

    他们有着坚定的信念，知道想要什么。

    有得必有失，他们可以坦然面对，相信自己做出的选择是正确答案。

    江宇不能，他太贪心，贪心到什么都想要，什么都不想舍弃。

    他清楚人心的重量。

    “传令下去，坚守城池。”

    “石飞飞，长安守军交由你全权指挥，包括她们在内。”

    “鱼已经上钩，不需要再隐藏实力，必须撑到始皇帝苏醒。”

    “必要时可以血祭。”

    江宇说完，房间所有人的视线落在石飞飞身上，稍稍有些锋利。

    一个新人，凭什么指挥她们？

    石飞飞表情烫了下，本能退缩，余光看到主人鼓励的眼神，骄傲的挺了挺胸。

    主人的话就是圣旨。

    有主人在背后撑腰，自己有什么好怕的，谁大谁小不比比怎么知道。

    一群脑子不够用的蠢货，拿什么和她拼。

    “事先说好，谁不服现在就提出来，上了战场只有军令，没有人情。”

    “我可不会惯着...”

    砰！

    江宇随手送了石飞飞一个爆栗，清脆响亮，不忍心她被玩死。

    在场几个小丫头，作起妖来没一个省油的灯。

    “少发癫。”

    “你们几个也一样，不要搞事，照顾下新人，保证自身安全下尽量配合命令。”

    “谁敢乱来自己滚回去守边疆。”

    几小只赶紧点头，戍守边疆可以说是琴岛最严重的刑罚。

    威慑力十足。

    ......

    时间推进，长安守城战持续了整整三天，兵家连一处城墙都未攻下。

    孙祁脸色阴沉的滴水，想破脑袋也想不通哪里出了问题。

    是儒家太强，还是兵家太弱？

    他主攻东门，面对的是儒家亚圣，圣人不出手他自然不敢先出手。

    兵家意在长安，反正也没打算留下谁，慢慢来就是。

    然后，战场上出现了匪夷所思的对局。

    他对亚圣极其重视，知道对方血祭虚弱期依旧派了两位支系传承者应战。

    一对二五五开。

    一对三五五开。

    一对四五五开。

    一对五还是五五开！

    麾下五位支系传承者能量耗尽，连人家一片衣角都摸不到。

    这——

    孙祁再蠢也明白过来，这只死猫之前根本没用全力，纯粹敷衍。

    儒家亚圣的战力未免过于强悍。

    他甚至开始怀疑，全盛时期的亚圣是不是也能和自己五五开。

    还好，牵制住亚圣后，战阵对局一边倒，没有阵法支撑的长安杂牌军不堪一击。

    城门至今未破，全依仗晶核炮。

    恶心的是长安城墙上那一排排晶核炮，是他真金白银花高价从墨家买回来的。

    自己挖坑自己跳。

    弃城时孙祁不是没想过全破坏掉，最后还是下不去手。

    长安城那群杂兵多少战力他清楚，靠着晶核炮还能消耗下秦军。

    兵家弃城只是避其锋芒，后手入场收割。

    从今天早上开始，晶核炮越来越稀疏，看来城里物资消耗的差不多了。

    几十万人吃饭，城外作物尽数破坏，从秦军围城开始就坐吃山空。

    一个多月，米山面山也会被这群蝗虫吞噬干净。

    战事胶着，孙祁心情却好了起来，后面干脆只围不打，纯拖延时间。

    想破城早就破了，只是硬顶着晶核炮冲锋牺牲太大，不值当。

    被围的都不着急，他围城的着什么急，狗饿极了自然会跳墙。

    孙祁不着急，江宇更不着急。

    原本以为要用人命硬扛几天，现在看来完全多虑。

    围城战开始到现在，兵家在战场上的配合度比他养的小宠物都高。

 第903章 同样是诸子百家首席传承者，做人的差距怎么这么大呢!

    兵家围城第七天时，空气中的戾气无缘由的暴躁起来。

    微弱低沉的蜂鸣声响在每个人的脑海中。

    声音极其轻微，只有夜深人静时才能隐约听见，与耳鸣并无不同。

    除非提前知道，否则绝无可能察觉出异常。

    长安城外丧尸数量本就多，不乏高阶尸将尸魅，出现蜂鸣声正常现象。

    江宇不同，他知道那意味着什么。

    深夜，长安庇护所，未央核心区。

    辛巧巧的庄园占地不足千亩，面积跟琴岛内城没法比，奢华半点不少。

    不知为何，上位者都喜欢在庄园最中心建立一座观景台。

    俯瞰众生。

    或者，孤立自我。

    江宇一个人站在观景台上，看着漫天星光，眉头紧皱。

    身为重生者，他能看清大部分时间线，做出最正确的选择，不会出错。

    这一次，他怎么都看不清。

    九州必须统一，没有商量余地，只有集权才能最大化利用资源。

    清除境内丧尸异兽，建立边境长城，将末世挡在九州之外。

    历史证明过无数次，军阀割据、混战不休的文明延续不下去。

    结束末世，统一是必选项。

    此刻摆在江宇面前的有两条路，从来没人能做出过正确选择。

    不是先辈太蠢，而是没有正确选项。

    一是收服人心，得人心者得天下，问题是史书是胜利者书写，水分很大。

    得人心未必能得天下。

    二是追求胜利，不择手段的谋取筹码，所有决策统统建立在得失之上。

    无视人心，无视正邪。

    两条路都可以走，可以走很久，看起来也都有机会到达彼岸。

    真要舍弃一条，又迟迟下不去手。

    江宇眼眸中流露出一抹熟悉的光芒，人类看到喜欢的东西自然而然就会生出。

    例如美人，权力，金钱...

    那种光芒叫做贪婪。

    圣人面对贪婪心，也只能说一句‘食色性也’，不能免俗。

    有没有可能两者兼得，从两条路中间重新踩出一条新路。

    ‘世界上本没有路,走的人多了,也便成了路。’

    作为喜欢用马甲小号搞事的前辈，先生说过的话还能有假。

    空想无益，既然做出决定，那就第一时间执行。

    江宇手指轻触太极，一颗异形珍珠出现在手中。

    造型奇特，表面闪烁着好看的虹彩。

    珍珠不是正圆，浅粉色圆珠两侧对称扇形羽翼，宛如一只蝴蝶。

    注入能量，粉色蝴蝶扑闪着翅膀，虹彩变成耀眼光芒。

    能量涟漪荡开，光芒一闪即逝。

    江宇还未反应过来，观景台边缘处的空间便被一双纤细手指撕裂开。

    接着，露出一颗小脑袋。

    何离离环视一圈周围环境，转过身看向江宇，表情竟有三分谄媚。

    “找我干嘛？”

    “是不是又有大新闻关照小妹？”

    《末时代》入驻琴岛后，江宇作为房东，从未踏入过杂志社半步。

    材料、工人、分发运输有求必应，房东没提过任何要求。

    合理不合理的要求都没有。

    不窥探内城是何离离自己给自己定下的原则，不算要求。

    不止如此，房东时不时送她一个劲爆新闻，导致《末时代》销量越发恐怖。

    江宇笑了笑，习惯性伸手抚摸女孩秀发。

    无意调戏，纯粹肌肉记忆。

    何离离下意识想要躲开，犹豫半秒，最后还是取消了传送。

    算了，摸一下又不会少块肉。

    话说回来，小帅哥无论相貌、身材、气质、性格挑不出半点瑕疵。

    受人家庇护，拿人家情报，怎么也要付点酬金。

    琴岛主人好美色谁不知道，何离离的底线是让他亲一下。

    嗯——

    只能干亲，不能伸舌头。

    江宇哪里知道她脑子里乱七八糟的想法，善意提醒道。

    “小点声，这里是长安未央核心区，商家传承者辛巧巧的庄园。”

    “儒家圣人传承者孔颂也在。”

    这——

    何离离愣住，她的第一次就这么没了，她坚守的原则就那么毁了。

    自己曾经立下的誓言算什么？

    算什么？！！

    不是，江宇这货是不是心理变态？

    自己家里美人一堆，哪一个不是人间极品，大半夜不睡觉跑人家家里听墙角。

    听就算了，还拉着她一起。

    简直...

    简直...

    算了，来都来了，第一次不能白丢，必须拿到合理补偿。

    “我发誓，这是我第一次进别人家后院，你打算怎么补偿我被玷污的灵魂。”

    江宇失笑，何离离不进内城这种鬼话他听过也就算了，谁会当真。

    作为三观正常的人类，拥有绝对空间规则，不八卦不偷窥不得憋死。

    “我没想过你是认真的。”

    “美女，有件事我很好奇，你到底是怎么憋住不看的，能不能教教我？”

    “真心求教。”

    呃——

    何离离退后几步，坐到台阶上，感觉自己一点也不想说话。

    怎么说？

    难道告诉少年她以前好奇心也很重，听到了看到了太多毁三观的场面。

    为了自己身心健康，干脆设下一个原则。

    “自然是因为我三观正，品德高尚，你这种变态怎么可能理解。”

    “你看看人家孔颂，再看看你自己。”

    “同样是诸子百家首席传承者，做人的差距怎么这么大呢！”

    “说实话，你们两人同在齐省，低头不见抬头见，你面对孔颂时会不会羞愧脸红？”

    一个是贪图享乐的色坯，一个是舍己为人的圣贤。

    云泥之别！

    江宇略微尴尬，不好意思的摸了摸鼻子，被外人当面夸奖还是第一次。

    有控心咒的小丫头拍马屁感觉普普通通，何离离不同。

    两人没有从属关系，利益牵扯单薄，况且她也不知道孔颂就是江宇。

    “孔颂真有那么好？”

    何离离点头，轻触戒指取出笔记本，展开后递给江宇。

    “呐，你看。”

    “《末时代》下一期人物专栏的初稿，我写的不太好。”

    “孔颂一直隐世，我对他了解太少，你有没有独家消息爆料？”

    “不让你白忙，酬金什么的好商量，你可以大胆提，我尽量满足你。”

 第904章 不好骗的小红帽

    江宇接过笔记本，粗略读了一遍，稿件大篇幅介绍儒家的管理制度。

    中间粘着几张照片，涉及曲伏圣城街道、商业街、富人区、贫民区。

    照片、文章中立，客观陈述事实，没有一句话表明态度。

    不抨击，不赞扬。

    稿件后面是长安围城战之后的新闻，依旧没有孔颂身影。

    小贝几人出场几率都比他高。

    “全篇连一件孔颂做过的事都没记录，照片没有特写，没有出身过往，没有传承轨迹...”

    “你这属于诈骗！”

    何离离尬笑，脸色微红，她自己都觉得自己有点过分。

    “你说话真难听，这事能怪我吗？”

    “人家是世外高人，不涉凡尘，我们这种凡夫俗子哪里高攀的上。”

    “我倒是想写，巧妇难为无米之炊，如果能做一次专访...”

    说到这，何离离盯着江宇，大眼睛闪闪发光，扑灵扑灵的。

    “你敢一个人待在未央内城，莫非琴岛要和儒家联盟？”

    江宇摇头，打消了何离离的妄想，转身看向东方天空，语气平静。

    “常见，不熟。”

    “秦军苏醒后，我怕会有变数，才一直待在长安城。”

    何离离表情失望，叹了口气，她也知道这件事不太现实。

    齐省三家势力矛盾不断，隔三差五就要打一场，关系好才有鬼。

    “那算了。”

    “稿件只好先留着以后再说，靠噱头赚钱有点掉价，我真心做不到。”

    江宇把稿件递回去，话锋一转。

    “孔颂我不熟，辛巧巧我熟，专访不可能，让她曝些内幕不是问题。”

    “大不了我牺牲点色相，委屈陪陪她。”

    “哎，你又欠了我一个人情，以后慢慢还吧。”

    何离离翻了个白眼，辛巧巧美的像幅画，你牺牲可真大。

    该说不说，江宇的女人缘真心不错。

    天女魃亲口招赘时，她可是在现场听得清清楚楚，女神表现的诚意十足。

    阴司离得近，倒也能理解。

    长安与琴岛远隔千里，没想到他跟商家女帝也有一腿。

    啧啧，小家伙有点能耐。

    何离离突然想到了什么，表情恍然，直接问出口。

    “你拿了辛巧巧一血？”

    江宇噎住，小丫头未免太直白了吧，这种事也能问的出口。

    犹豫几秒，点了点头。

    何离离借着问道：“孔颂是不是也喜欢辛巧巧，孙祁是不是也想把辛巧巧纳入后宫？”

    江宇不知道她想说什么，这些是事实，不算秘密。

    再次点点头。

    何离离猛地站起来，一连说了好几个‘难怪’，随即玩味的盯着某人打量。

    某人被看的心虚，强作镇定。

    “我就说嘛，孔颂怎么跟疯狗似的完全不考虑后果，死也要守住长安。”

    “男人的胜负欲啊！”

    “江宇，提醒你一句，辛巧巧若是被孔颂抢走，琴岛会有危险。”

    “那个小丫头可不简单。”

    江宇一副无所谓的语气，言语暧昧。

    “没看出来。”

    “小丫头也就长得漂亮，技巧一般，知识储备马马虎虎，说实话我有点失望。”

    何离离脸红了下，想装作听不懂又显得很假。

    “谁没有第一次，你就不能有点风度。”

    “真遇到知识丰富，表现完美的女孩子你们男人又嫌弃不干净。”

    “既要又要很没品。”

    江宇不怀好意的看着何离离，后者心‘突突’乱跳，全身肌肉紧绷。

    跑？

    还是不跑？

    生意合作而已，早知道就该找一个秃顶胖肚子大叔，至少不会纠结。

    耳朵里听着少年磁性温柔的声音，有一瞬间让她觉得人情债肉偿也能接受。

    少年五官俊朗不似人类，气质温柔和煦，少许侵略性又不让人反感。

    总感觉是自己赚大了。

    江宇看着小丫头脸蛋红红的模样，不自禁心惊，他不过是稍稍用了点手段。

    不是毒药，单纯的异能。

    鬼谷子传承附带的‘捭阖’被动状态，可以无声无息影响心智。

    过犹不及，猎物吓跑可就不好玩了。

    “你在扯什么？”

    “我是说辛巧巧不怎么聪明，战力普通又缺乏末世求生常识，除了会赚钱一无是处。”

    何离离感觉自己血管快要爆掉，脸红的滴血。

    明明是你自己说的暧昧不清，又反过来倒打一耙，要不要脸？

    “我知道你在说什么，我也知道自己在说什么。”

    “你不用诓我。”

    “知道你喜欢挑逗女孩子，配合你一下而已，装什么大尾巴狼...”

    “还有事吗，没事我走了。”

    江宇再次噎住，不由得比了个大拇指，小丫头思路清晰，应对得体，有点意思。

    何离离不着痕迹的转过身，脸上的表情古古怪怪。

    夜风温暖，吹在身上却有些冷，她这才意识到自己后背早已湿透。

    暗骂了自己一声，脸色更红。

    江宇不敢再乱说话，取出青铜龟甲，轻轻摇晃，里面铜钱跳动，叮当作响。

    叮铃铃！

    龟甲将铜钱吐出，三阴大凶，连掷六次皆是如此，无一例外。

    “内史腾败退，按理说危机应该解除，不知为何，最近几日我心绪越来越浮躁。”

    “吃不下睡不着，连美人都觉得没有味道。”

    “我起了几卦，全是大凶。”

    何离离拿起铜钱仔细观察，强忍着不让自己笑出声。

    铜钱做工好敷衍。

    小道士的卜卦更敷衍，也就能骗骗不谙世事的小丫头。

    三枚铜钱还算精致，边缘篆刻八卦，中间阴阳鱼，敷衍的是双鱼上的字。

    一面写着凶，一面写着吉。

    “那个，我说话太直你别再介意，虽然有点不好意思，但我还是忍不住想拆穿你。”

    “金钱课是六爻八卦的一个分支，我在书上看到过。”

    “你有事说事，不用演戏，是不是在长安城看到了什么不能说的秘密？”

    江宇收起龟甲铜钱，表情不变，脸皮厚的一批。

    敢做神棍就不能怕被人拆穿，你真当这碗饭容易吃啊！

    “不铺垫下我怕你扛不住，秘密太大，泄露天机会遭天谴。”

    “你当真要听？”

    何离离点头，她的工作就是和秘密打交道，她敢走这条路就不怕天谴。

    曾经的先贤，为了把阴影晒在太阳底下忍受过无尽屈辱。

    有人含冤入狱，有人被歹徒砍掉手指，有人身中数十刀倒在家门口。

    她知道，却从未怕过。

    不止现在，末世前她也没怕过。

    大四实习时，何离离只身卧底造假工厂，为了把资料送出去，三层高楼说跳就跳。

    拖着一条断腿硬生生爬了出去。

    “《末时代》尊重每个人的隐私，除非涉及幸存者安危，不能宣扬的事我不会乱写。”

    “你可以相信我。”

    江宇对她的话半个字都不信，那些野战被抓拍特写的主角也是自愿？

    你搁这骗鬼呢？

    还好某人现在收敛了许多，放在之前，桃色专栏早晚有某人专版。

    “今天...”

    “现在是凌晨，准确说是昨天下午，我恰好路过秦始皇陵。”

    “我有一件异兵叫渊海，感知力不错，远超感知传承者精神强度，对微小波动极其敏感。”

    “种种迹象表明，始皇帝苏醒了。”

    砰！

    何离离手中笔记本掉在地上，脸上瞬间没了血色，那一抹娇羞变成了惨白。

    夜风更冷！

 第905章 我这么做可全都是为了你

    何离离终于明白江宇为何要用卦象铺垫，为何如此谨慎。

    事情太大，大到没人接受得了。

    一个小小内史腾，便可以唤醒二十万尸兵，始皇帝复苏，尸兵至少百万起步。

    甚至更多！

    以秦军兵力推算，加上七国阵亡将士，三五百万也未必没有可能。

    单是那一位杀神，就坑杀了四十万降兵。

    “你确定？”

    “江宇，我宁愿你跟我口花花，逗我玩，也不想听这种玩笑。”

    “我有点害怕。”

    江宇俯身捡起笔记本，放到何离离手中，顺便捏了下她的小脸蛋。

    小丫头笑容牵强，连做出反应的力气都没有，魂魄抽离身体的状态。

    异性相处，少许有分寸的亲密举动可以提升好感度。

    女孩的防备心，会在有意无意的试探中一点一点降低，哥布林慎用。

    “去看看不就知道了。”

    “我原本打算跟你在秦始皇陵见面，又怕你受不了刺激。”

    “走吧。”

    女孩子的意见大多时候没那么重要。

    不等何离离回答，江宇手腕处太极闪烁，空间撕裂，视线恢复时，两人已在骊山北麓。

    夜风清爽，星辰漫天。

    脚下便是秦始皇陵，气息微弱不可查，何离离微微皱起眉头，感知并不是她的强项。

    “我进去看看，你等我一小会，不会太久。”

    “不亲眼看到我睡不着。”

    进去？

    去哪？

    江宇被何离离疯狂的提议震慑住，他从未想过主动接近。

    你当赳赳老秦是什么？

    你当始皇帝的寝陵是什么？

    你家后院？

    秦始皇陵与黄帝陵不同，他现在可没有始皇帝的亲生女儿带路。

    黄帝不过是一道残魂，始皇帝可是活生生的存在，有血有肉，有能量有等阶的巅峰尸将。

    九阶巅峰？

    十阶？

    没人知道。

    前世，始皇帝直至陨落，自始至终没有亲自出手，无从查证。

    “你确定自己能从十阶尸将手底下逃脱，始皇帝的近卫全是九阶首领级。”

    “王翦、蒙恬、司马错、白起...”

    “白起？”何离离直接出口打断，一点面子不给，对江宇的话更是一个字都不信。

    “你确定自己不是在讲故事，他们两个也能扯上关系？”

    “你又骗我？”

    “耍我好玩吗？”

    白起死的时候秦始皇还未出生，结局又是被秦昭王下令自刎而死。

    纵使成为尸将，也不可能在始皇帝麾下效力，尸将的执念不是摆设。

    江宇说完，也意识到自己说的有点多，顺着台阶住口。

    “我猜的。”

    “你也知道，尸将记忆混乱，全靠执念行动，我总觉得那位杀神不甘心消亡。”

    “白起死的冤，追随始皇帝不是坏事，自己出来单干才麻烦。”

    活着时都能坑杀四十万赵军的存在，变成尸将后戾气加持下更恐怖。

    有始皇帝牵制多少能收敛点，让那货自己单干九州还能有活人？

    前世秦军屠城，一大半出自白起的军令。

    合理不合理江宇说了不算，白起苏醒是事实，追随始皇帝同样是事实。

    江宇前世亲眼所见，没有外力干涉不会改变。

    何离离沉默，她能听懂江宇的担心，白起的凶名实在可怕。

    但凡看过几页史书，都不可能无视他的存在。

    小丫头不再废话，无声撕开空间，身影消失在原地。

    江宇看着缓缓愈合的空间裂缝，若有所思。

    何离离藏的很深，比自己想象中更深，她真正的空间能力绝不是表现出的那么无用。

    记得小丫头曾经说过，她只能在标记点之间穿行。

    秦始皇陵从未开启过，里可没有标记。

    时间一点一点流逝，江宇等了半个多小时，何离离终于出现。

    小丫头表情难看，眼神中的震惊掩不住，衣领处闪烁着点点银光。

    江宇伸手取下银色光点，是一颗颗精致的金属小球。

    轻轻碾动，小球分解成几颗更小的球。

    水银？

    史书上记载过不少秦始皇陵的信息，七成是传闻，剩下三成纯粹胡扯。

    《史记》记载，秦始皇陵内以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。

    看来司马迁没有说谎，建造皇陵耗费近四十年，动用人工近百万。

    参与核心建造的土木老哥，偶尔有两三只漏网之鱼不奇怪。

    何离离犹豫许久，抬起头看着江宇，一时间不知该说什么。

    末世后，她挖掘过无数秘密，全加在一起也没有今天的万分之一震撼人心。

    《末时代》的地位会提升不止一个高度，成为绝对的权威媒体。

    “你叫我来是不是早有打算？”

    “这件事太大，我不能帮你保守秘密，不提前作出预警会死很多人。”

    江宇没有正面回答，温柔的帮小丫头整理弄乱的衣领。

    “始皇帝苏醒又不是我的隐私，你可以随意报道。”

    “我的建议是先缓一缓，收集足够的证据，空口白牙没人会信。”

    “嗯——”

    “如果有需要，我可以用九州守护者，道家首席传承者的身份给《末时代》站台。”

    “可信度会高一点。”

    “算了，为了九州所有幸存者我豁出去了，天亮我就去拜访孔颂，求着他和辛巧巧一起出镜。”

    “我这么做可全都是为了你...”

 第906章 九州大厦将倾，总要有人先站出来

    江宇说完，想起最关键的问题，唯一有可能出现的变故。

    “照片给我。”

    “就算打不过，至少有点心理准备。”

    何离离摇头：“我进不去。”

    “皇陵里面空间折叠太复杂，无法感知节点，我拼尽全力也只能在甬道坚持半秒。”

    “但我确定始皇帝已经苏醒，气息可以隐藏，空间可以折叠，感觉不会骗人。”

    “我相信自己的感觉。”

    江宇叹了口气，他对人性太过了解，习惯性往坏处考虑。

    “有没有照片区别不大，没人会相信。”

    “以你我的精神能量强度都无法探查，只能依靠直觉判断。”

    “始皇帝什么时候出来没人知道，秦军何时破土没人知道，我说的话没人会信。”

    “你和你的《末时代》可以试试。”

    何离离点头，长安局势混乱，兵家围城下，任何消息都有可能被打上标签。

    如此形势下，向来保持中立的《末时代》更有说服力。

    “我知道该怎么做。”

    “始皇帝苏醒的消息我会散播出去，《末时代》会出一期特刊。”

    “能不能多嘴问一句，百万秦军苏醒，你打算怎么做？”

    何离离心中没有什么期望。

    琴岛远在千里之外，又有阴司、儒家作为护盾，完全可以躺赢。

    等秦军与各个势力厮杀结束，抵达琴岛时翻不起多少浪花。

    最不济，打不过弃城就是。

    琴岛靠海，随便找个海外荒岛苟几年，一样神仙日子。

    江宇看着何离离的眼睛，表情少有的认真，让人不习惯。

    “我自小生活在琴岛郊外一处荒山道观，无父无母，与师父相依为命。”

    “末世降临时，我执意入世，师父没有阻止，送了我几句话。”

    何离离被看的心跳超频，强自镇定下来。

    “什么话？”

    江宇脸上露出追忆神色，想起山上的过往，嘴角不由得勾起。

    “师父说，下山去吧，乱世若至，修道者不得隐世。”

    “若事可为，渡化苍生。”

    “若事不可为，独善其身。”

    何离离知道答案，还是忍不住问出口：“此事可为不可为？”

    江宇点头：“可为。”

    这——

    何离离感觉自己跟不上对方的节奏，百万尸兵，名震九州的尸将少说十几位。

    始皇帝大概率十阶，最少九阶巅峰。

    哪里可为？

    “你想做什么？”

    “江宇，琴岛是个很不错的庇护所，我能看到底层幸存者的幸福。”

    “有些事不是你我可以左右，集结整个九州的战力都未必能挡住始皇帝。”

    “孔颂的评价我不过是随口说说，你别上头。”

    “等等！”

    “你叫我来不会是为了...”

    江宇再次点头，笑容平静温暖，让人看着莫名心安。

    “此时站在金字塔尖的巅峰传承者未必靠得住。”

    “九州大厦将倾，总要有人先站出来，我不介意做引路人。”

    “《末时代》影响力不错，你的文字可以唤醒那些有血性的幸存者。”

    “我希望有人可以告诉他们，琴岛那位贪生怕死的小道士愿意先行一步，替后来者试试深浅。”

    为了今天，江宇筹划数年，尽可能将计划做的天衣无缝。

    跨海远赴倭国获取徐福手书，让小旗子拿下天皇传承。

    收服白起传承者陆小优，收服荆轲传承者乔荫，命令素影炼制蕴含无限生机的丹药。

    不计成本培养追随者，研发武器装备，积蓄一切可以积蓄的力量。

    布局看起来缜密，身为执棋人小心谨慎的设下数道保险，数条退路。

    饶是如此，江宇仍旧对计划、谋略、布局之类的词汇有心理阴影。

    每一次，每一局。

    看似天衣无缝的计划，时常会被一两颗不起眼的棋子打乱。

    月殒后，幸存者单体战力被无限放大，同时放大的还有他们的影响力。

    哪怕是一只小老鼠，一只小臭虫，机缘降临，同样可以左右历史走向。

    江宇想了很久，归根结底还是自己太菜。

    菜要承认，变数多那就用数道数十道支线布局来容错。

    始皇帝苏醒，百万秦军过境，他没有十成把握阻止这场灾难。

    何离离眼眶微红，犹豫片刻后开口问道：“我能不能陪你走一趟？”

    “空间异能杀伤力弱，多少也有点用。”

    “我可以用灵魂起誓，不该看的不看，不该问的不问，不该说的烂在肚子里。”

    江宇笑了笑，语气云淡风轻：“荣幸之至。”

    “我要做的事有些疯狂，不一定能活着回来，你的空间规则未必无敌。”

    “你确定要跟我一起去送死？”

    何离离嘴角浮起同样的微笑，眼眸闪闪发光，学着对方的语气。

    “荣幸之至。”

    两人聊完正事，江宇取出相机，示意何离离坐过来。

    女孩一头雾水。

    “好好的拍什么照，你想干嘛？”

    江宇笑容暧昧，猥琐的像个怪蜀黍。

    “不要那么小气，我保证最多某些时候联想下，不会直接用它做坏事。”

    “你又不会少块肉。”

    何离离无语，自然不会相信江宇的鬼话，这货什么美人找不到，用得着yy。

    “说实话！”

    江宇表情沉寂下来，嘴角微微牵动。

    “你这人真的很无趣，我开玩笑你就笑，大家都开心，非要扫兴。”

    “你真要听实话？”

    何离离点头。

    江宇揽过何离离，动作亲密，女孩脸蛋再次绯红，不等对方反应，直接按下快门。

    拍完照，将封存影像的晶石复制一颗放到何离离手中。

    “不知道你有没有亲朋好友，记得跟我走之前把晶石留给他。”

    “清明寒食，或有一祭。”

    何离离抬起头，才感觉到两人姿势有些暧昧，犹豫片刻，轻轻吻了江宇一下。

    蜻蜓点水，连温度都不曾留下。

    “你喜欢美人，我自认相貌不丑。”

    “整个九州能让我产生好感的人不多，你算一个。”

    “假如，我是说假如。”

    “假如我们能活着回来，我会送你一份不错的礼物，你应该会开心。”

    “无论结局。”

    ......

    次日，长安庇护所外。

    战斗早已平息，数日没有一支箭矢射出，城内城外寂静无声。

    中午刚过，太阳微微偏西南，长安守军斜靠在城垛上打盹。

    半梦半醒中，偶尔看一眼远处战场。

    嗡——

    突然，金柝声响起，能量涟漪一道道散开，覆盖数百里。

    兵家总攻开始！

    三路同时出兵，看不出主力在哪一路，人数相差无几。

    与此同时，城内数十处民宅起火，有人趁乱潜入长安，准备里应外合。

    江宇听着战报，手里茶杯轻轻旋转，脸上看不出太大波动。

    沉思几秒后，看向素影。

    “其实不如一开始就把密道堵死，三条密道，少说也有几千人。”

    “用不用再想想...”

    素影打了个响指，远处有精神能量荡开，微弱清晰。

    预设在密道里的感知阵法触发，惨绝人寰的画面浮现在她的脑海中。

    毒药杀伤力与设想中有点出入，总体来说还算满意。

    素影不是谦虚，是真没有把握，好用的毒药全洒在了战场之上，手里的存货马马虎虎。

    “哦，下次早点说。”

    “我用的是触发式毒药，掺在沙土里铺满了密道，踩上去就会触发。”

    “毒雾无色无味，在体内堆积到一定浓度便会爆发，发明毒系丧尸的人真是个天才。”

    长安城地下有三条密道，分别通往兵家三个核心驻地。

    密道极深，工程量浩大，靠人力感知几乎不可能被发现。

    前世，纵横家首席传承者陆霄击退兵家，占下长安。

    就在陆霄以为兵家不过如此时，上万兵家核心战力突然出现在长安各处。

    里应外合，纵横家近乎团灭。

    孙祁不知是读的哪家兵法，对守城向来不感兴趣，从不纠结一城一地得失。

    比起坚守城池，他更喜欢用城池作为诱饵。

    轰隆隆！

    巨响传来，地面颤抖，素影表情变了变，感知到阵法反馈，轻轻勾起嘴角。

 第907章 长安是兵家的长安，不是我们的长安

    主人预言的能力远远超过徐飞鸾，简直言出法随。

    “呃——”

    “主人，出了点小意外，密道现在堵死算不算我完成任务？”

    “毒药不够，我擅自用了几种腐蚀性强酸、强碱。”

    “两者混合，貌似产生了某种化学反应，你知道我不太懂这些，总之，密道没了...”

    没了？

    什么叫没了？

    江宇亲自下去看过，密道宽敞的能并排跑三辆卡车，合抱粗的支撑柱十米一根。

    觉醒异能的土木老哥当真厉害，放在末世前，用盾构机估计都得好几年。

    砰！

    巫小白直接从屋外飞了进来，丝毫没有减速。

    桌椅倾倒，地图、资料散落一地。

    “主、主人！”

    “出现了！”

    “我看到了始皇帝的旗帜幻影，黑色战旗，跟你描述的一模一样。”

    巫小白急的喘不过气，身上看不到一片鳞甲，风景夺目。

    江宇手里握着仅剩的一个茶杯，哭笑不得。

    醒就醒，来就来，始皇帝苏醒的消息又不是现在才知道，值得震惊成这样。

    “辛巧巧，你做事最谨慎，商家支系传承者全在城内，撤退任务交给你全权负责。”

    “我会以圣人的名义发布诏令，儒家没有夺取长安的打算。”

    “长安是兵家的长安，不是我们的长安，鸠占鹊巢不合适。”

    “既然秦军已退，物归原主是本分。”

    “好了，会议结束。”

    这——

    几个小丫头直接傻眼，主人每一颗棋子都落在意料之外，让人宫寒。

    好一个物归原主！

    石飞飞眼睛放光，冷酷无情才是一个三军统帅该有的样子，其他情绪全是负累。

    拿起帅印，就要放下人性，世上哪有那么多两者兼得。

    “主人，诏令什么时候发布？”

    江宇沉思几秒，回忆前世黑旗现世与始皇帝苏醒的间隔，在纸上做好标记。

    两世时间线有些出入，但愿不要相差太多。

    不能太早，又不能太晚，必须保证孙祁没时间细想，又要有足够时间反应。

    “过几天再说，不用着急。”

    “我会先给孙祁写一封信，告诉他儒家无意争夺长安，可以和谈。”

    “我们帮他守城不易，问他要点物资补偿不算过分吧？”

    辛巧巧无语，她很怀疑主人的智商，兵家怎么可能会答应付钱。

    “主人，在孙祁眼里儒家已经完了，他是什么人我了解。”

    “对没有威胁的对手，和谈绝无可能！”

    江宇没有回答辛巧巧弱智的问题，狐疑的看向简小七。

    “她一直这么蠢，还是跟着我以后才变蠢的，商家真是她在掌控？”

    简小七掩嘴轻笑，辛巧巧迷茫的眼神太少见，真的好好玩。

    “主人，做生意不需要太聪明。”

    “人越聪明越不愿意吃亏，不愿意吃亏的人又做不成生意。”

    “我也说不清楚，反正我家巧巧赚钱超级厉害，其他方面确实有点白痴。”

    “有我帮她查漏补缺，不会出大问题。”

    石飞飞心里难受，她实在接受不了自己差点死在这种蠢货手里。

    范蠡是不是脑子有病，聪明人遍地都是，非要把商圣传承送给一个弱智。

    有机会，自然要把她比下去，在主人面前好好表现。

    “孙祁自然不会赔偿，更不可能退兵，主人不过是找个理由拖延时间。”

    “到时和谈谈不拢，儒家被迫离开长安城才会更合理。”

    “想要逐鹿九州，事可以做绝，但必须名正言顺。”

    辛巧巧尴尬的笑了笑，心里委屈的难受，她真不蠢。

    一个商人，哪里懂战场上的规则。

    与之相比，石飞飞爽的飞起，顺便确定了一件事，主人对她们一视同仁。

    辛巧巧不是女主人，没有任何特权，她可以放心打压，无须顾忌。

    必须找一个合适的时机，把自己差点被辛巧巧弄死的事告诉主人。

    主人心胸再宽广，也不会宠溺一个做事阴毒狠绝的追随者。

    至于时机。

    送上首杀礼包的时候最合适，到时哭的凄惨些，把辛巧巧的恶毒标签钉死。

    永不翻身！

    ......

    次日，骊山西侧芷阳湖。

    江宇在湖边现身，琐事繁多，比约定好的时间晚来了几天。

    湖心亭中站着一个小丫头，手里握着万魂幡，背对着看不到相貌。

    小旗子虚影飘在空中，灰白缥缈，表情并不开心。

    嗡——

    能量凝聚，小旗子瞬间凝实身体，跑过去给了主人一个大大的拥抱。

    湖心亭里站着的女孩转过身，不是墨染，身材相貌比墨染还要精致几分。

    尤其是微露在外的纤细腰肢，不盈一握，却又透着惊人的柔韧和力量。

    近战传承者独有的魅力，可以承受一切狂风暴雨。

    女孩笑容有些不自然，声音温柔。

    “主人。”

    “好久不见。”

 第908章 是不是时间到了?

    女孩跪下行礼，眉心贴在石板上，主人不开口，她可以一直跪着。

    能拿下荆轲传承，靠得就是隐忍和耐心。

    正如今天的见面，她十天前就已经到达，从未离开过芷阳湖半步。

    安安静静等一个人，不用担心猜忌，不用胡思乱想，其实感觉也蛮不错。

    末世求生，人心鬼蜮，控心咒是一种让人心安的异能。

    不仅不让人反感，反而让人坦然。

    江宇挥手，乔荫不由自主的起身，小旗子对着她翻了个白眼。

    “主人，为什么要她带我过来，我不在身边，染染肯定怕得饭都吃不下。”

    “还有，我不喜欢她。”

    “你能信，她可以一整天不说话，就站在这里看着湖水发呆。”

    江宇狠狠扭了一把小旗子的脸颊，顺手拿过万魂幡。

    “我带你一个人出去玩几天，墨染跟着太碍事，她更适合待在曲伏看家。”

    “先去睡会，忙完我喊你。”

    小旗子闻言笑的眼睛都看不到了，哪里还顾得上自己家里那位可怜虫。

    主人说得对，墨染太碍事！

    身为器灵，每天凝实身体的时间有限，决不能浪费。

    小旗子身体慢慢变得虚无，化作流光融入万魂幡中消失。

    空气安静下来，湖心亭中只剩两人。

    江宇看着乔荫，一时间不知如何开口。

    乔荫抬起头，温柔的笑了笑，双眸中看不到任何情绪，目光坦然。

    小丫头笑容温柔，语气更温柔，如水般的表情让人沉醉。

    “是不是时间到了？”

    江宇点点头，表情有些不自然，犹豫几秒，还是忍不住开口。

    “你可以拒绝。”

    “我来之前想过许久，事情真走到那一步，我怕护不住你的魂魄。”

    “不是死一次那么简单，多半会入轮回。”

    乔荫摇摇头，她对自己将要面对的命运知晓不多，貌似跟山火没有关系。

    “主人，你不用担心，我之前问素影要了自毁丹药，不会留下痕迹。”

    “你要杀的人自然是顶级传承者，为了方便近身，我需要一个权限。”

    “有契约在，有些事不能做。”

    乔荫没有问杀得人是谁，时机成熟主人自然会告诉她。

    几十天的时间很短暂，又很漫长。

    自从获救后，她珍惜每一天，每一小时，每一分钟。

    吃了所有想吃的东西，做了所有想做的事，去了所有想去的地方。

    中间回了一趟老家，房间早就被老鼠翻过无数遍，却意外找到了相册和日记。

    一堆破烂，让她开心了好几天。

    要说遗憾，也就只剩下山火，没看到他的结局总觉得少点什么。

    无所谓了，世上哪会有十全十美的事。

    江宇没有回答，安静的抱着女孩想事情，记忆太久，不是很清晰。

    他只记得《末时代》中提到过，荆轲传承者刺杀始皇帝时，神像开口说话。

    神像凝实只有一种可能，那就是传承者身祭。

    如此一来，之后的事便全都有了合理解释，为何荆轲传承者再也没有出现过。

    “脱掉衣服。”

    乔荫愣了下，红着脸起身，轻轻褪去衣衫，风景比湖水唯美。

    “转过身去。”

    乔荫听话的转过身，不敢做一点多余的动作，害怕惹人反感。

    指尖触及肌肤的感觉滚烫，轻轻在背后划过。

    等了许久，主人却并未有过分举动，小丫头心中黯然。

    呵呵，自己早就该认命，少做白日梦。

    主人对她温柔几分，对她好几分，心里就开始胡思乱想。

    救她性命，治疗好她的身体，不过是一笔简简单单的交易而已。

    仅此而已。

    江宇指尖画下最后一笔，符文成型，耀眼金光闪过，随即内敛。

    几个呼吸后，符文淡化消失，隐入肌肤。

    “简单的固魂符文，没什么太大用途，身体破碎后魂魄可以凝实一小段时间。”

    “我能做的不多，能不能活下来看你运气。”

    乔荫没有转身，轻轻跪倒在地，不看他的眼睛或许可以问得出口。

    “主人，林娇是不是比我漂亮很多？”

    江宇内视太极，打算给小丫头再找件保命底牌，对她的问题没放在心上。

    女孩子心思都差不多，同样的问题听过无数遍，早已习惯。

    “没有的事。”

    “你五官比林娇精致，身材比林娇匀称，近战传承者天生占优势。”

    “她比不过你。”

    乔荫身体微微颤抖，听不出真假但还是很开心，她也觉得自己比林娇好。

    别人，她没有资格比较。

    “主人，为什么她可以，我不可以，我不认为自己比她差。”

    “你从未喊我过去服侍，一次都没有...”

    这——

    江宇停下内视的动作，看着女孩背影略微失神，贴脸开大，神仙也扛不住。

    他真不是歧视。

    乔荫丹田刚刚修复没几天便不见了踪影，小丫头回来后他又去了长安。

    有一个词怎么说来着，对，鞭长莫及。

    “那个，说了你可能不信。”

    “素影说你身体彻底恢复后，我去找过你，那天你不在。”

    乔荫脖颈染上一抹晚霞，声音低的微不可闻。

    “主人，我现在在了...”

    ......

    太阳西斜，余晖铺满大地，芷阳湖美的让人目不暇接。

    乔荫坐在石桌旁，指尖在杯沿上打转，傻乎乎的看着对面的少年。

    想要她命的少年。

    桌子上摆着几件稀奇古怪的小玩意，大多从未见过，更叫不上名字。

    “这是什么？”

    乔荫拿起一根圆柱形玉偶，头大身子小，触手温润光滑。

    刻痕间，残留着少许血迹。

    小丫头眼神有些暧昧，再单纯也能看出用途，明知故问。

    江宇欣赏着落日，品着茶，享受风暴前最后的安静时光，懒懒散散。

 第909章 做狗做惯了，偶尔被当成人不太习惯

    “尸玉傀儡。”

    “激活后可以护住魂魄不散，魂魄寄生其中可以暂时化成人形。”

    “我不确定你能不能用，多一张底牌不是坏事。”

    乔荫握着玉偶的手颤抖了下，差点没拿住，脸颊滚烫。

    好在晚霞漫天，什么都能遮住。

    不是，自己疯了吗，脑子一天到晚究竟在想什么啊？！！

    江宇欣赏着比落日好看的景色，对小丫头的心思看的清晰。

    “哎！”

    “九州真的很美，美景、美食、美人，无一不让人留恋。”

    乔荫站起身，俏生生的立在那里，面向波光粼粼的湖面，轻轻叹了口气。

    是啊，谁又真能舍得，哪怕经历过再多苦难，依旧眷恋生命。

    这一抹回忆，仿佛是从别人幸福里偷来的片段，感觉不到真实。

    她从未想过，追随者和主人可以用朋友般的姿态相处，有些魔幻。

    幻梦再美总会清醒，现实就是现实，无法逃避。

    “主人，我准备好了，随时可以出发。”

    江宇扣下茶杯，站起身伸了个懒腰，长长舒了口气。

    “不着急，安心在这待着。”

    “我从没有顾及过你的感受，想来你对我也没什么好感。”

    “这一次不同，你最好祷告我会成功，我搞不定你就要出手。”

    “长安之行，对你来说是必死局。”

    这——

    乔荫愣住，没听懂少年的话是什么意思，一时间反应不过来。

    身为主人，日常相处怎么可能会顾及追随者的感受，自然是怎么开心怎么来。

    少年举止有分寸，伤痕清浅，谈不上残暴。

    身为主人，遇到棘手目标自然是追随者先上去消耗，自己最后再上。

    不算潜规则，是摆在明处的铁律。

    犹豫再三，乔荫还是忍不住问出了纠结许久的问题。

    “杀谁？”

    江宇愣了下，这才想起，除了初见时聊过几句，他从未和乔荫说过话。

    两人相处的时间加起来不如方才一个回合长。

    “始皇帝，嬴政。”

    这——

    乔荫再次愣住，她听得懂‘始皇帝’三个字代表什么，只是单纯无法接受。

    她想过目标是山火，是渊龙，甚至是墨安成或者孙祁。

    从未想过是传说中存在。

    主人未免太瞧得起她了吧？

    内史腾不过是始皇帝麾下一员将领，就吓得兵家弃城逃亡，她一个小女子何德何能。

    她的传承先圣荆轲，也不过是个失败者。

    刺杀始皇帝，怎么听都像个冷笑话。

    正常人应该拒绝，没有其他选项。

    “荆轲传承可以隐藏气息，我有把握潜入军营，无论是否成功，都不会暴露身份。”

    “我这就去。”

    乔荫说着，轻触戒指取出一颗胶囊放入口中，含在舌下。

    激活传承，身体虚化还未完成，便被江宇抓了回来。

    “着什么急，现在还轮不到你上场，还是那句话，安心待命。”

    “做宠物就要有宠物的样子，该偷懒偷懒，该耍赖耍赖。”

    “傻丫头...”

    江宇话没说完，身体消散在原地，他这次过来单纯就是取万魂幡。

    其他事，纯属意外。

    乔荫环视着空荡荡的湖心亭，脸上露出怅然若失的表情。

    视线落在湖面之上，看着波光粼粼的水纹，石塑一般安静。

    不用去送死，应该开心才对，不知为何，心底隐隐失落。

    她知道自己不是废物，主人也知道，赤裸裸的夸奖过她战技，称赞她的韧性。

    做狗做惯了，偶尔被当成人不太习惯。

    乔荫从未想过，遇到危险时，会有主人站在追随者前面遮风挡雨。

    听起来像个冷笑话。

    “刺杀始皇帝吗？”

    “如果能活着完成任务，是不是可以像她们一样，在主人身边无所顾忌。”

    “死亡，好像也没那么可怕。”

    ......

    长安城外，东门战场。

    城内城外仿佛达成了某种默契，攻城战变成了耐力战。

    孙祁不是山火、陆霄之流的莽夫，作为心智成熟的棋手，他有的是耐心。

    兵家物资源源不绝运过来，粮草丰盈。

    与之相比，长安城中的物资只有消耗，没有补充。

    十天，最多十天

    他根本不需要浪费兵力攻城，食物饮水耗尽，长安城定会不攻自破。

    不出意外，意外还是发生了。

    还没等到十天，第二天早上孙祁收到了一封儒家圣人亲笔书写的信件。

    信里写了一个冷笑话。

    孔颂以理所当然的语气要求兵家支付儒家协助守城的费用。

    价格倒是不高，大概相当于长安城三个月的净收益，三五辆皮卡拉不动。

    孙祁礼貌的回了信。

    表示儒家协助守城是一份大人情，兵家付钱理所应当。

    但是，因为内史腾起兵突然，所有物资都遗留在了长安城内，手边没有存货。

    儒家协助守城劳苦功高，未央内库所有物资可以随意取用，无需客气。

    全篇废话，说了跟没说一样。

    未央仓库物资原本就属于商家，孔颂收服辛巧巧，物资自然算嫁妆。

    若不是弃城时间仓促，怎么可能会有遗留。

    孔颂大概是被觉得驳了面子，没有再回复，安静过了两天。

    攻守双方不要说大规模战斗，连试探性的小打小闹都没有，城内城外一片死寂。

    就在孙祁稳坐钓鱼台时，一颗重磅炸弹爆开，全军哗然。

    儒家、商家发布联合诏令：

    内史腾大军已退，长安已没有防守必要。

    秦军行进路线一路向北，直至齐省，儒家决定将长安归还与兵家，退守曲伏。

    三日内无条件退兵。

    诏令最后，贴着两张复印件，孔颂与孙祁的来往书信。

    没别的用途，纯纯用来恶心人。

    数千份诏令散发出去，顺着商家的网络传遍九州，明着打孙祁的老脸。

    接，还是不接？

    饶是以孙祁城墙厚的脸皮，依旧感觉双颊微热。

    儒家无条件交出长安，是孔颂的阴谋，还是单纯知道守不住，不愿浪费时间。

    换做是谁，心里也会犯嘀咕。

    两军对阵，最忌讳的便是无脑硬冲，局势不明朗绝不能妄动。

    孙祁故作镇定等待，直到探子送回情报。

    儒家真的在撤退。

    孔颂听话的从南门离开，途径墨家领地安康，车队旗帜飘扬毫不遮掩行踪。

    原本以为会有好戏看，墨安成却跟死了一样视而不见。

    不要说围堵，沿途连支猎杀队都看不见，丧尸异兽清理的干干净净。

    更离谱的是，末世后从未修整过的安康外围道路，坑洞铺的平平整整。

    十里一亭，二十里一站。

    临时搭建的驿站内，美食、美酒、美人一应俱全，全是少见的极品珍味。

    江宇没有客气，尽情享用，并亲笔写了一封感谢信交给墨家使者。

    言辞恳切。

 第910章 长安乌云密布，博弈开启

    问题是整个安康，不要说庇护所，连个猎杀队临时驻地都没有。

    名义上是墨家地盘，墨家却从未进驻过，只安插了几个岗哨。

    孙祁去拜访过墨家数次，从未有过如此待遇。

    墨安成看似与世无争，整日醉心机关术，举手投足间掩不住傲气。

    几次见面，软钉子碰了不少，有营养的话一句没有。

    草！

    墨安成真是回的一手好棋！

    接连被小辈打脸，孙某人脸皮再厚也扛不住，胸口堵的难受。

    辛巧巧、墨安成、孔颂三个人年龄加起来都未必有他大，耍他跟耍猴似的。

    归根结底，还不是因为实力不对等。

    但凡兵家集权，也不至于如此被动，尊严任人践踏。

    次日，孙祁三人各派出一个千人队进入长安，排查城内每一个角落。

    数十位感知觉醒者确认没有陷阱后，兵家重新接管长安。

    坏消息是，长安城内所有仓库干干净净，连一粒粮食都没有留下。

    小事情，兵家有几十个外围粮仓，维持日常消耗没问题。

    好消息是，长安城多了一批新鲜血液，质量真心不错。

    觉醒者b级打底，传承者十几人。

    俗话说得好，饱暖思...

    反正就是这么个意思，内史腾大军已退，商家剔除，长安从未如此干净。

    外乱摒除，兵家三圣心里浮出同样的想法，怎么才能把另外两人弄死。

    一座山上三只老虎，又是三只公老虎，怎么可能和平相处。

    时间平稳推进几日，长安重建热火朝天。

    平静的湖水下，兵家三圣疯狂扩充势力，拉拢新加入长安的散人。

    饼画的一个比一个酥脆，条件开的一个比一个丰厚。

    三人还没开始动手较量，又一颗核弹爆开，来自《末时代》。

    《末时代》发表特刊，不是杂志，只是一张普普通通的报纸。

    众所周知，受末世条件影响，《末时代》价格昂贵，不是所有人都能买得起。

    今天这份特刊，完全免费。

    撰稿人用整个版面陈述了一件事，一件吓死人的大事。

    始皇帝苏醒，百万秦军即将出征，山雨欲来风满楼。

    没有证据，没有照片，说服力却丝毫不弱。

    文章结尾，有儒家、商家、道家三位首席传承者的亲笔签名。

    儒家孔颂和商家范厉的信誉无人质疑。

    道家江宇顶着九州守护者的名头，多少有点面子。

    孙祁将特刊反复读了三遍，挥手燃成灰烬，脸色阴沉如水。

    字里行间，他没有看到始皇帝苏醒的征兆，只看到了阴谋的影子。

    孙祁担心的不是始皇帝，而是商家、儒家、道家结成了同盟。

    三家背后还有《末时代》帮其背书宣传，局势对兵家越来越不利。

    何离离他接触过，也曾试图拉拢过，被拒绝的很干脆。

    小丫头口口声声说着中立，不参与任何争斗，不偏向任何一方。

    孙祁虽然从未相信过，事到临头，还是咽不下这口气。

    辛巧巧那个贱货，宁愿跑到千里之外白送，也不愿加入兵家。

    何离离眼高于顶，对任何势力任何人都不屑一顾，最后还是选择了儒家。

    道家江宇向来低调蛰伏，片叶不沾身，今天也破了戒。

    孔颂不过是个酸腐书生，到底有什么魅力，让所有人站在儒家一边。

    最后，孙祁只能把一切不合理归结于孔圣人的影响力。

    不是孔颂，是儒家先圣孔丘。

    不信归不信，孙祁一向奉行谨慎原则，亲自前往骊山秦始皇陵查探。

    脚下安安静静，没有任何混乱能量波动。

    皇陵常驻的百人队已换成千人队，包括一位兵家最顶级的感知传承者。

    感知者探查许久，结论与孙祁一致，并未感知到任何特殊能量波动。

    始皇帝未醒，自然没人敢多事闯入，万一惊醒他老人家长安就真完了。

    孔颂几人未必不是打的这个主意，谨慎点没错。

    要说孙祁不想攻略秦始皇陵鬼都不信，主要是现在时机不对。

    等晋级八阶，兵家统一，手里拥有绝对掌控权后，自然要拿下秦始皇陵。

    哪怕用人命硬填！

    骊山峰顶，孙祁俯瞰着整个长安城，一抹不屑的笑容浮上嘴角。

    不得不承认，几个小家伙的计策不错。

    如果执掌长安的不是他，是一个热血无脑的蠢货，或许可以得逞。

    就算不会弃城逃走，至少会忍不住打开秦始皇陵一探究竟。

    他甚至开始怀疑，不止是儒家、商家、琴岛有份，墨家也参与了整个计划，

    可以理解。

    长安城是什么地方？

    十三朝古都！

    地下居民比地上居民多的城市，整个九州的传承遗迹全加起来，都未必有长安一城多。

    试问谁不想要。

    坏就坏在几个小家伙画蛇添足，非要做出一副联名担保的姿态。

    假如《末时代》独立发布消息，自己可能会多相信几分。

    末世求生，有人性的圣母活不到今天，更不可能坐稳掌权者位置。

    若始皇帝真要苏醒，自然是隐瞒真相，借刀杀人收益最大。

    几只饿狼怎么可能会有如此善心，不合常理。

    孔颂坚守长安难道是为了救苦救难，放弃长安难道是因为无欲无求。

    谁会信？

    还不是最后发现吞又吞不下，守又守不住，迫不得已离开。

    不对！

    有件事不对！

    孔颂未必甘心离开，墨安成没有出面阻截儒家残兵只有一个可能。

    他们两家之间达成了某种协议，其收益远远超出劫杀所得。

    顺着思路推下去，孙祁越想越心惊，后背彻骨冰寒。

    有没有一种可能，儒家、商家、墨家、琴岛结成了同盟，准备联手吞掉长安。

    不要忘了，兵家有三个车头，他不信谣言，另外两人未必不信。

    有人走有人留，兵家一分为三，顷刻间就会被覆灭。

    再往深处想，周铭飞和岳崇或许同样参与其中，成为棋子。

    引狼入室很蠢，小孩子都做不出来的弱智行为，史书上一堆。

    哪一个引狼入室的人不是绝顶聪明，位极人臣，自认是掌控棋局的国手。

    看结局，傲慢远比愚蠢可怕。

    正当孙祁准备下山时，远远看到了周铭飞和岳崇向着山顶走来。

    两人有说有笑，看起来心情不错。

 第911章 长安要变天了

    “《末时代》的消息你们...”

    不等孙祁说完，周铭飞轻蔑一笑，眼中怒气压不住，从戒指中取出一颗晶石。

    “看完再说。”

    “女人全tm是婊子，什么清高，什么女神，全tm是装逼！ ”

    “草！”

    晶石中，是江宇同何离离的亲密影像。

    要说亲密太过夸张，两人不过是靠得近了些，女孩脸红了些。

    何离离看向江宇的眼神中，情感色彩浓郁。

    周铭飞满嘴脏话，孙祁清晰捕捉到了一条信息，与何离离接触过的人不止自己。

    不止周铭飞。

    孙祁仔细鉴别影像，没有雕琢痕迹，心中略微惊讶。

    猜到是一回事，有铁证确认是另一回事。

    惊讶有，但不多。

    江宇这货女人缘一向不错，看来《末时代》入驻琴岛的消息属实。

    “谁泄露出来的消息？”

    周铭飞知道这件事意味着什么，不再遮掩，据实以告。

    “商家简小七。”

    “她开的价格很高，我不敢赌，就没有还价，小丫头似乎有意加入兵家。”

    孙祁点点头，收下了影像晶石，一时间理不清思绪。

    记起之前吴皓与简小七之间的往事，心中恍然。

    “两位，兵家已经到了生死存亡的时刻，我们不能再内斗下去。”

    “简小七可以适度信任，我和她接触过，小丫头对商家没有多少忠心。”

    “她提出的条件我们三家平摊，两位意下如何？”

    周铭飞露出一丝苦笑，无奈的叹了口气，其实他不介意自己付钱。

    “简小七的胃口不错，她提出的条件是一件觉醒配饰，一座长安辖下庇护所的掌控权。”

    “庇护所收益所得，只上缴两成。”

    “如果你们两个不舍得，酬金我可以自己付，小丫头值这个价。”

    孙祁听懂了周铭飞的意思，明显是想把简小七收归己用。

    “不用破费，该付的钱我孙祁会付，总之，熬过去再说吧。”

    “长安要变天了。”

    ......

    时间推进几天，长安城风平浪静。

    正如江宇推断，《末时代》的警示起不了多少作用。

    长安幸存者半信半疑，大多人抱着宁可信其有，不可信其无的姿态寻找下家。

    收拾好行囊准备逃亡时，发现兵家三圣没有任何反应。

    孙祁三人刻意频繁出现在人们视线中，演讲、巡视，亲自出面招募人才。

    兵家三圣什么德行大家深有体会，若始皇帝苏醒的消息是事实，他们早就溜了。

    一个内史腾，二十万尸兵都不敢面对的怂货，你指望他们对抗百万秦军。

    有机率吗？

    何离离并未死心，一天一张特刊，态度越来越急躁，言辞越来越犀利。

    可惜，无图无真相。

    文字太过苍白，字里行间流露出笔者的焦急心情，今早的文章里甚至开始骂人。

    孙祁害怕人心不稳，在中心广场特意召开了新闻发布会。

    会上，他一点一点剖析《末时代》的阴谋，最后拿出了那颗影像水晶。

    众人恍然，特刊沦为废纸。

    江宇再次被推到舆论风口浪尖，能拿下何离离级别的女神，不愧是男人楷模。

    让人嫉妒。

    广场角落，何离离呆愣愣的站着，心里有种被人耍了的感觉。

    她距离看台不足十米，能清楚看到水晶里的影像。

    不是伪造，是那一夜真实存在的画面。

    细看又不对，孙祁手里的晶石和江宇给她的视角完全不同。

    她专业学过摄影，对构图极其敏感。

    孙祁手中的影像晶石距离数百米以外，明显是偷拍。

    那晚情绪太激动，的确没有了往常的警醒。

    骊山上有兵家常驻战队，明哨暗哨几十个，被人偷拍到不是没可能。

    偷拍又如何，这件事归根结底还是江宇的错，如果他不好美色...

    何离离想到此处，心里底气有些不足，俏脸微红。

    江宇好色谁不知道，去大街上随意拉一个路人，都能讲上几个小时八卦，有鼻子有眼。

    那晚自己明明可以躲开，只要她不愿意，九州没人能近身。

    问题来了，自己为什么没有躲？

    何离离越想越纠结，狠狠薅着头发，少女心一团乱麻。

    等等！

    等一下！

    自己好像忽略了一件事，一件亲口许诺，不能反悔的事。

    比起一张无关痛痒的照片，不粘稠也不拉丝的拥抱，那件事严重万倍。

    自己到底是怎么了？

    那晚究竟发生了什么？

    她，何离离，为什么会跟江宇那个色坯说出如此暧昧的承诺。

    礼物。

    什么礼物？

    何离离试图找出自己中毒的痕迹，随即自嘲的笑了笑。

    无稽的理由。

    内视异能，无视任何负面状态几个大字金光闪闪，似乎也在嘲笑她的侥幸。

    何离离现在只想找个人问问，她想知道自己身上发生了什么事。

    江宇又猜对了一件事。

    小丫头没有亲人朋友，一个都没有。

    孙祁离开后，何离离现出身形，半脸面具遮不住唯美容颜。

    广场角落，她直接拉住一个路人，看起来成熟知性的大美人，酒红色长发妩媚妖娆。

    红发女孩习惯性撑起护盾，谨慎打量着何离离，手中异能凝聚。

    何离离退开两步示意自己没有恶意，微微屈身行礼，扔给红发女孩一颗七阶晶核。

    红发女孩眼眸点亮，难以置信的看着七阶晶核，散去护盾。

    面对能随手拿出七阶晶核的顶级高手，她的护盾就是个肥皂泡，撑着更危险。

    “去你那还是去我那，我可以待到你厌烦为止，多久都行。”

    “我没试过服侍女孩子，做不好你别生气，我会好好学。”

    红发女孩不是临时宠物，长安庇护所正正经经的后勤文职。

    然而，她的身体加上性命也不值一颗七阶晶核。

    面对强者，弱者没有拒绝的权利，与其被人虐杀，不如乖乖听话赌一把。

    就算最后拿不到鱼饵，至少能保住性命。

    不是她心思龌龊，一位顶尖强者在大街上随手扔给她一笔巨款。

    除了看上她的身体，女孩实在想不出第二种可能。

 第912章 我、我叫嬴惑

    红发女孩姿态卑贱，措词露骨。

    何离离脸上没有任何异样表情，笑容温柔，她经历过太多类似的事。

    末世求生艰难，底层幸存者的字典里没有尊严两个字。

    “我想问你一个问题，你想好再回答。”

    “无论答案对不对，晶核算酬劳。”

    红发女孩傻乎乎的点点头，脑子转不过来，一颗七阶晶核只为问个问题。

    自己是不是在做梦？

    “你问就是，我知道的都告诉你，不知道的事我马上去打听。”

    “我从小生活在长安城，城里的事多少知道些。”

    何离离啰啰嗦嗦，尽可能详细的说清楚那晚发生的事。

    她没有用第一人称。

    “我朋友现在心里很纠结，她想知道为什么会说出那样羞耻的话？”

    红发女孩听着好笑，又不敢表现出来。

    她确定了一件事，眼前的小丫头或许实力顶级，感情生活单纯的如同白纸。

    没有亲人，没有朋友。

    一个朋友？

    无聊到爆的掩饰词，两人又不认识，直接说是自己不就好了。

    何必无中生友。

    “我没接触过上位者，也不会说好听的话，说的太直白你别生气。”

    何离离点点头，装作无所谓的语气。

    “你随便说，不用顾忌，我跟她不是特别要好，看她出糗也不错。”

    说是这么说，何离离心里紧张的一批，有种考完试听成绩的不安感。

    红发女孩挽着何离离的胳膊，亲密无间的模样。

    两人走在广场树荫小道下。

    末世情侣、搭档、队友组合奇奇怪怪，并不会显得突兀。

    实力相近的组合，喜欢女孩的女孩，比喜欢男子的女孩都多。

    有能力攀附强者的女孩不计算在内。

    试想下，辛辛苦苦完成任务回来，还要应付戾气浸染心神的伴侣。

    不要说柔柔弱弱的小丫头，超人也扛不住。

    红发女孩想了好一会，见四处无人，在河边停下脚步。

    她转过头看着金主，声音不高不低。

    “你...你、你朋友上次恋爱是什么时候？”

    “倾心的那种。”

    小丫头硬生生把话拉回来，差点说漏嘴。

    何离离眼眸闪烁，犹豫几秒轻轻摇头，表情微微局促。

    “从未有过。”

    “末世前她是个好女孩，梦想进入传媒大学，觉都不够睡，哪有时间恋爱。”

    “考上后更辛苦，杂志社学校两边跑。”

    “末世后，她做过许多出格的事，却从不敢触碰感情。”

    “她没有朋友，更没有恋人。”

    红发女孩莞尔一笑，跟她想的一模一样，眼中全是羡慕，那是她梦里没有的奢侈人生。

    无论末世前后。

    “你——”

    “她，你朋友，上次放松是什么时候，我是说两个人一起那种。”

    “男女不限。”

    何离离脸红的滴血，试图激活能量压下去，经脉中能量激荡，反而点燃了一般。

    眼眸染上血色，戾气澎湃。

    在末世中游历，见到过分的事总忍不住出手，何离离积攒的戾气不比猎杀者少。

    看喜欢的书，写喜欢的文章可以压制消融，她不会放在心上。

    “从未有过。”

    “我说过，她是一个好女孩，特别珍惜自己的性命，不敢让人近身。”

    “你也知道，那种时候不可能提起防备心，万一出事无法挽回。”

    “她有自己的使命，不能冒险。”

    红发女孩点点头，眼中的羡慕变成了嫉妒，能在末世中随心所欲，实力不低于a级。

    甚至更高。

    “爱情和欲望原本就没有界限，她什么都没试过我真回答不了。”

    “我想要晶核，但我真不敢骗你，我知道你有一百种方法把我揪出来。”

    “长安城没那么大。”

    何离离呆住，久久回不过神，她已经不需要更精确的答案。

    爱情和欲望，她一个都接受不了。

    “那个...”

    “我朋友这种情况，有没有别的可能，比如身体生病或者精神错乱。”

    红发女孩无语，脏话差点脱口而出，感受到手里晶核的温润，金主恐怖的能量气息。

    咽了咽口水，脸上笑容越发乖巧讨好。

    不是，小丫头动心的男人有那么可怕吗，宁愿诅咒自己脑子有病。

    男男女女那点破事，放纵几天不就好了，又不会少块肉。

    开心的时候注意点，适时绞杀，也不会多块肉。

    “没有可能！”

    “呃——”

    “不对，也不是完全没有，我还正听说过一种可能，不知真假。”

    何离离眼睛发光，试图抓住最后一根救命稻草，脸上急切掩不住。

    “说说看，真假不重要，我自会去求证。”

    红发女孩俯下身子，趴在何离离耳边，声音压得极低。

    “知不知道尸魅？”

    “我听人说，尸魅的体液可以迷惑人类的心智，提升战斗力，对觉醒者同样有效。”

    “你有没有，不对，是你朋友，她那天有没有乱吃东西？”

    “我是没试过，一滴尸魅毒素估计比我都贵，谁会舍得在我身上浪费。”

    咔！

    某个小丫头最后一点侥幸破碎，以她的能力，尸魅毒素可以直接当水喝。

    何离离最后最后留给自己一点侥幸。

    但愿只是欲望，不是其他乱七八糟的感情。

    “有没有办法区分欲望和爱情，价格不合适我可以加钱。”

    “你一定要帮我。”

    身为《末时代》主编，什么毁三观的事情没看过，她勉强可以接受自己动了春心。

    一个心理生理正常的女孩子，有欲望是本能，没什么丢人。

    无法否认，江宇的外形无论从哪个角度看都让人无可挑剔。

    千万不要是爱情，碰触感情真的会死人！

    红发女孩直接跪下，深深叩首，眉心卑微的埋在泥土里。

    “主人，我不要钱，我想追随你，你可以把我当宠物，当玩具。”

    “你...”

    “你...”

    红发女孩鼓起勇气，抬起头看着何离离的眼睛，身体微微颤抖。

    措词像是在找死。

    “你也可以把我当朋友，当树洞，我会替你保守秘密。”

    “我不是废物，我有价值。”

    “我毕业于长安师范大学，做过三年心理咨询师，我能帮到你。”

    何离离犹豫，她没有任何钳制追随者的高阶异能，杂志社成员只用了简单的能量钳制。

    正因为这样，整个杂志社没有一位传承者，觉醒者不超过c级。

    简单的能量钳制并不稳固，不足以让她彻底放下戒备。

    她能看出来，女孩异能强度不超过b级，倒也不是不能收留。

    杂志社多一位专业心理医师，对《末时代》今后发展有帮助。

    说实话，谨慎归谨慎，末世求生敢作死的小老鼠真心不多。

    “你叫什么名字？”

    红发女孩笑容绽开，激动地声音颤抖，她知道被询问名字意味着什么。

    “我、我叫嬴惑。”

 第913章 什么都写在脸上，很容易被男人拿捏

    何离离伸出手指，点在女孩眉心，一缕若有若无的能量渗入。

    “荧惑，名字倒是不错。”

    “从今天起，我庇护你，什么该做什么不该做你心里清楚。”

    “背叛者的下场通常不会太好。”

    嬴惑叩首，姿态卑微，对主人的威胁并未放在心上。

    背叛者，唯一的下场便是被做成人彘，养在地牢里等死。

    末世不成文的规矩。

    不放在心上不是不怕，而是她从未想过背叛，能攀上一棵大树，日子煎熬点也好过朝不保夕。

    长安近来接连更替掌权者，数次与屠城擦肩而过，满心恐惧。

    有主人庇护，活下去的几率会高许多。

    “我知道。”

    “如果我做出不该做的蠢事，你就把我做成人彘，绝无怨言。”

    “嗯——”

    “主人，能不能问你一个小问题，我就是单纯好奇。”

    何离离点头。

    嬴惑没有起身，面对上位者，跪着比站着更有安全感。

    尊严算个屁。

    “广场上那么多人，比我漂亮比我实力强的到处都是，我不算出众。”

    “为什么是我？”

    何离离被小丫头的问题难住，方才纯粹是下意识的选择。

    现在回想，倒也能找出原因。

    “你看起来比较老...”

    “呃——”

    “比较成熟！”

    “我问的问题，那些小丫头敢回答，我未必敢信。”

    “你活得久，更值得相信。”

    嬴惑无语，不知道该难过还是开心，她年龄不大，更不老。

    酒红色大波浪发型，配上偏成熟的打扮只是职业需要。

    她是商家旗下一家很小很小公司的会计，负责清算账目，不起眼的螺丝钉。

    相貌不出众，身材不出众，专业不对口。

    能完成任务，又做不了太好，没有什么存在感。

    商家所属待遇不错，工资勉强能维持生计，吃饱饭的同时偶尔能买身衣服。

    谈不上宽裕，仅限于温饱。

    会计这个行业，稚嫩小丫头不受信任，她只好刻意打扮的成熟。

    话说回来，末世是年轻人的盛宴，二十岁以下的幸存者占主流。

    嬴惑今年二十七岁，的确算得上老阿姨。

    无可辩驳，也不敢辩驳。

    何离离伸手拉她起来，没兴趣摆主人的架子，她不喜欢优越感。

    “现在可以说了吧，我想知道我对他究竟是欲望还是感情？”

    既然决定收下，对私有物品没必要藏着掖着，朋友的说辞骗不过三岁小孩。

    听到主人的问话，嬴惑有些心虚，她的简历有一半是吹牛。

    长安师范是真的，心理学专业也是真的，问题是她读的是教育心理学。

    教育心理学是研究在教育情境下人类的学习、教育干预、教学心理，鸡肋专业。

    心理咨询师更是瞎编，毕业后找不到称心工作，考了三年编制。

    2060年，新生儿属于稀有动物，人口爆发期修建的学校十不存一。

    教师严重超编，考教师编比考公务员都难！

    嬴惑深吸一口气，她没有选择，只能硬着头皮装下去。

    如果你靠着伪造简历进入一家大公司，又幸运的没被拆穿。

    相信自己，世界就是一个巨大的草台班子。

    除非专业性极强的部门，三个月实习期足够你摸清整个部门的运转规则。

    “鉴别方法简单，过程会有冒犯。”

    “先说好，你生气可以打我骂我，不能赶我走。”

    何离离表情柔和下来，让自己的笑容尽可能亲切。

    “我不会打你，更不会赶你走，你就当我是你的病人，怎么对他们就怎么对我。”

    “这件事对我很重要。”

    嬴惑靠近何离离，附在耳边低语，脸颊微微泛红。

    很快，红色浸染到何离离脸上，直接晕开，连脖颈都变了颜色，绯红诱人。

    “你确定？”

    “我总觉得不太好，我是一个正常的女孩...”

    嬴惑强压着不安和心虚，表情坚定的点点头，眼眸闪闪发光。

    “主人，你要相信我的专业，排除法是最普通最常用的诊断方法。”

    “两个选项，减去一个，剩下的不就是答案。”

    何离离眼神迷茫，这件事涉及到了她的知识盲区，隔行如隔山。

    “要多久？”

    “我不想受伤，这点很重要！”

    嬴惑听到主人答应，被自己的强悍应变能力震惊的全身酥麻，她完全在胡扯。

    脑海中略微有点印象，貌似是曾经看过的某部动漫的情节。

    心理医生和病人的故事，没多少剧情。

    看来，上位者脑子未必好使。

    小主人未经世事，心思干净，只要她尽心服侍，以后的日子不会太辛苦。

    “每个人的情况不同，我也说不好，至少不能像现在这样听句出格的话都脸红。”

    “什么都写在脸上，很容易被男人拿捏。”

    “主人，你相信我，男人没一个好东西，你必须好好修炼心境才能掌握主动权。”

    呃——

    说完，嬴惑又意识到不对，修炼、心境什么的越想越熟悉。

    好像在哪在看过类似的故事，又实在想不起来。

    末世后没什么消遣，乱七八糟的小说漫画是唯一的精神粮食，三观正的不多。

    专业书籍忘得七七八八，反而看的闲书记忆清晰。

    小丫头心里暗暗祷告别出事，被主人识破，身上的凸起会砍得干干净净。

    她见过人彘。

    .......

    时间推进几天，长安庇护所核心区。

    孙祁就快要疯了，准确说他已经疯了，戾气浸染下，眼眸赤红如血。

    命运还能再恶心些吗？

    兵家真就非死不可！！

 第914章 舅舅，想不想翻盘?

    兵家四位首席传承者，战力几乎持平，导致权力分散。

    他忍了。

    商家寄生在长安城，盘踞兵家核心位置，垄断商业市场。

    他忍了。

    墨家比邻而居，靠着机关术时不时过来收割一遍。

    他忍了。

    商家覆灭，儒家横插一脚，从兵家眼皮底下抢食。

    他忍了。

    内史腾苏醒，率领二十万尸兵围城长安，不得不弃城。

    他也忍了。

    这些都是小事，运筹下，慢慢拆掉就是，翻不起什么大浪。

    就在今天，就在刚刚。

    挥着翅膀飞回来的小丫头，给他送来一个让人绝望的情报。

    秦始皇陵开启，百万尸兵复苏，已经开始形成合围之势。

    没有预兆，没有缓冲，没有行军轨迹，百万尸兵仿佛突然从地底冒出来。

    派去驻守秦始皇陵的几个百人精英队全军覆灭，连示警的机会都没有。

    好消息是，商家、儒家、墨家等等等等谁也跑不了。

    坏消息是，兵家也会跟着他们一起陪葬，整个九州无人能幸免。

    不止如此，百万秦军过境，加上内史腾麾下十几万残余，加上常规尸潮，加上异兽...

    在此之前的灾难，连热身都算不上，九州将迎来真正的末世。

    兵家十五万战力，长安守军二十万杂兵。

    墨安成不会出手援助，山火、渊龙更不可能出手，落井下石倒有可能。

    哪怕所有人都知道九州最后的结局，依然不会出手。

    哪怕同样会死在秦军铁蹄之下，依然不会有人愿意先死半秒。

    以上推测绝不是臆想，孙祁敢用性命担保。

    战争向来如此。

    所有的计策，所有的谋划，所有的布局，在绝对力量面前就是个笑话。

    东方既白，太阳还未升起，百万秦军已经将整个长安庇护所围成了铁桶。

    没有生门，没有空隙。

    百万秦军只是一个称呼，根据现有情报，孙祁推测尸兵数量不少于两百万。

    这还不是最可怕的地方。

    最可怕的是苏醒的秦军不止有尸兵，还有数万兵马俑，战力远超尸兵。

    陶俑身上绘着七彩颜料，合金刀剑破不开防御，除了行动迟缓没有弱点。

    无敌前排。

    孙祁挥手击碎手下捉回来的兵马俑，心里浮起跟江宇同样的感慨。

    末世，真就不给人类留一点活路。

    与预想中一样，墨家核心所在的渝州庇护所城门紧闭，晶核炮因为蓄能闪烁着光芒。

    兵家没有任何退路！

    没有援军！！

    秦军暂时没有发动进攻，远远围着，黑压压一片看不到尽头。

    长安东门，临时军帐中。

    孙祁双眸血红，角落里扔着一副破破烂烂的玩具。

    包装散落，裂痕刺眼。

    玩具的五官扭曲变形，隐隐有几分熟悉，是之前那位负责情报的追随者。

    此时，敢走进帅帐的人不多，傲晴算一个。

    小丫头掀开门帘走进去，收起蓝色羽翼，对角落里的尸体没什么感觉。

    余光扫了一眼，表情如常。

    “舅舅，现在外面一团乱，不是杀人的时候，让外人看到不好。”

    “人心本来就不稳，你用完能不能记得处理干净。”

    孙祁表情一滞，准备好的说辞咽了回去，他不想给亲人留下坏印象。

    “舅舅心情不好，下手未免失了分寸，你回家不要乱说。”

    傲晴轻轻挥手，湛蓝飞羽覆盖尸体，转眼间吞噬殆尽。

    打扫完卫生，小丫头甜甜一笑。

    “说什么？”

    “我什么也没看到，你别想让我给你背锅，老妈扭你耳朵是假的，打我可是真真的。”

    “我都怀疑自己是不是她亲生女儿，巴掌抡圆了扇...”

    孙祁听着小丫头的傻话，暴戾的心情舒缓了许多，嘴角不由得轻轻勾起。

    平息戾气，感情是唯一没有副作用的药。

    奢侈且稀有。

    “小晴，怕不怕，我们这次怕是逃不掉了，你就不该跟着过来。”

    “在家里陪着你妈不比上战场要好，无聊就谈谈恋爱，不想费心就养几个小宠物。”

    “舅舅又不是养不起你们。”

    傲晴闻言翻了个白眼，自顾自坐在桌子上，拿起茶壶就喝，没大没小。

    孙祁轻触戒指，取出几包小零食，小丫头看的眼睛发光。

    拆开一袋自己喜欢的肉松蛋糕，配着浓茶别有一番滋味。

    “陪她？”

    “还是算了吧，我宁愿在战场上面对尸兵尸将，也不想面对她老人家。”

    “她要是有你一半对我好，我也不至于天天赖在你身边。”

    “舅舅，你为什么不是我老爸啊...”

    孙祁苦笑，小丫头说话不是没大没小，简直是无法无天。

    姐姐出嫁时，他掉的眼泪不会作假。

    爸妈死的早，早到他现在回忆起来都不怎么记得长相。

    姐姐放弃学业，早早进厂打工，没让他受到过丁点委屈。

    运气还算不错，末世后他和姐姐第一时间觉醒异能，傲晴没觉醒也能生活的不错。

    “行了，别在这发疯，吃饱喝足快滚，我会想办法把你送出去。”

    “你要是出事，你妈做鬼都不会放过我，我是真怕她。”

    傲晴笑的呛了下，止不住咳嗽，孙祁赶紧给她倒了一杯茶，拍着后背。

    小丫头缓过来，眉眼弯弯，脸上看不到一点担心害怕。

    眼眸中全是闪闪发光的自信。

    “舅舅，想不想翻盘？”

    “想不想把儒家、商家、墨家那一堆垃圾全部清理干净，一个不留？”

    孙祁端着茶杯的手顿住，死死盯着傲晴的眼睛，想要看出玩笑的痕迹。

    一无所获。

    “我想不想不重要，主要看你想不想，我可没有儿子继承家业。”

    “舅舅费心费力打下的江山，最后还不是便宜你，跟我有什么关系？”

    切——

    傲晴暗自腹诽，说得好听，你们男人追逐权力还不是跟下半身一样是本能。

    谁不喜欢权力，装什么大尾巴狼。

    不过话说回来，舅舅说的也没错，兵家早晚要归她。

    五十多岁的老家伙，再活能活几年。

    她还年轻，等得起。

 第915章 既然打不过，不如不打

    “哈哈...”

    “舅舅，我又不白拿，只要老妈点头，我姓孙姓王都行。”

    “你也知道我那个死鬼老爸，整天就知道喝酒赌钱。”

    “要不是你护着，估计他早就把我卖掉了。”

    孙祁听得开心，却也从未想过让小丫头改姓，无所谓的小事。

    姐姐哪都好，就是选男人的眼光差一些。

    末世前他就有钱，不在乎偶尔出点血。

    只要姐夫对家人好，玩的不过分，多养一个废物又不是养不起。

    男人嘛，吃喝嫖赌不算大事。

    直到那一天，姐夫找到他，主动提出把傲晴卖给他，做女儿还是做别的随意。

    孙祁对傲晴的疼爱从来都写在脸上，做在明处，无微不至。

    别人或许不明白，只有他自己知道为什么。

    他养的不是外甥女，是她的姐姐，是她姐姐失去的青春。

    那么好的女孩，为了弟弟放弃了学业，放弃了自己的人生。

    五百万，价格不算高，傲晴值这个价。

    孙祁有自己的公司，五百万也就是三五个月纯利，他付得起。

    然后，男人就出了车祸。

    司机炒股破产，醉酒上岗，卡车在十字路口来回碾压了十几遍。

    交警到场时，血肉内脏糊在地上抠都抠不下来，把围观的人都看吐了。

    司机认罪，没有逃逸没有上诉，判了七年。

    孙祁国外一个不记名账户上莫名少了两百万七十万美金。

    折合人民币刚好五百万。

    不多不少。

    姐夫出殡时，他上门吊唁，带了整整一箱冥币，满满当当。

    作为冥币，面额小于百亿上不了台面，奇怪的是，那一箱全是百元面额。

    私人订制，金线水银该有的都有，金额不多不少，刚好五百万。

    不知为何，那一箱冥币看着比真钱都真。

    从回忆中抽离，孙祁看向傲晴的眼里全是溺爱，姐姐的孩子就是他的孩子。

    也不对，他如果结婚生子，对自己的孩子应该不会惯的这么过分。

    “说说吧，我倒要听听你这个臭丫头能说出什么疯话。”

    “大胆说，局势再坏也不会更坏了。”

    傲晴接过舅舅递过来的热茶喝了口，清了清嗓子，跳下桌子。

    帐篷里有点暗，小丫头打了个响指，一片飞羽悬浮在上空，散发着柔和光芒。

    “舅舅，记得我十七岁生日那年，你送了我一台全息游戏仓。”

    “我当时简直着了魔，整个暑假都泡在里面，两个月没出门。”

    孙祁点点头，他当然记得，印象深刻。

    姐姐拧着他的耳朵狠狠夸了他一顿。

    高考在即，孩子命运转折点上，谁家正经长辈会送游戏机？

    现在想想，自己那一顿收拾挨得不冤。

    孙祁也没有办法，傲晴打电话撒娇问他要，他能怎么办？

    小丫头停顿了下，轻轻叹了口气，似乎对游戏仓很怀念。

    “游戏仓内置了几十份全息游戏，我最喜欢其中一份史诗大作。”

    “全开放剧情，玩家在游戏里可以扮演任何角色，包括城里的npc。”

    “我记得当时进阶转职任务超级难，国服级别的玩家也要花费几个月才能过关。”

    “我就是个小菜鸟，第一次接触全息游戏，只用了三天。”

    “游戏任务是穿越死亡谷，谷中驻扎着恶灵军团，千人级别的工会勉强可以打过去。”

    “我没有加工会，每次只能有一个玩家完成任务，就算加了也拿不到名额。”

    “很多人试图加入恶灵军团，可惜它们并不会接受人类加入。”

    “我最喜欢做乱七八糟的小任务，听他们的故事，奖励聊胜于无，大多都是垃圾。”

    “有一个小任务是帮母亲寻找失踪的孩子，任务快跑完才发现她的孩子成了恶灵。”

    “我复制了他堕落成为恶灵的过程，加入了恶灵军团。”

    “我开辟了新的职业流派，成为全服第一位单人完成进阶转职任务的玩家。”

    听完傲晴的故事，孙祁脸上的表情明灭不定，他能听懂。

    “现实不是游戏，成为丧尸未免...”

    “不需要！”傲晴的语气斩钉截铁，整个人透着一股莫名的自信。

    “舅舅，我们不需要成为丧尸。”

    “始皇帝的时代，我们兵家原本就是他麾下第一战力。”

    “整个九州，没有人能挡住数百万秦军，兵家不行，儒家不行，墨家也不行。”

    “既然打不过，不如不打，加入秦军阵营没什么不好。”

    “尸将灵智残缺，等始皇帝一统九州后，未必没有机会取而代之。”

    孙祁真的被小丫头镇住了，如此天马行空，疯狂作死的计策自己永远想不出来。

    与智商无关，与见识无关，与看过多少兵法策论更没有半点关系。

    一个成熟的将领，从不屑于兵行险着。

    傲晴的计策听起来不错，执行起来难度危险度不是一般大。

    身为兵家首席传承者，他必须要亲自去一趟秦军大帐。

    只能一个人！

    孙祁不是优柔寡断的人，既然看到生路，再渺茫也要走下去。

    他不确定的是另一件事。

    史书看得多，想的自然就多。

    “诸子百家那些掌权者，他们会不会联合起来抵挡秦军。”

    “小晴，你要明白，这一次整个九州谁也跑不掉。”

    “我担心会有变数。”

    傲晴点点头，又摇摇头，然后又点点头，脑袋像个不倒翁。

    “应该会吧。”

    “我最大的短板就是性别，九州有决定权的大多是男人，我哪知道你们的想法。”

    “舅舅，如果墨家加入秦军，以摧枯拉朽之势灭掉南粤、彩云。”

    “百万尸兵转瞬即至，你会怎么做？”

    这——

    孙祁尴尬的摸了摸鼻子，在傲晴面前他一直塑造的完美形象不适合明说。

    “大丈夫能屈能伸，以卵击石并不明智。”

    “先说好，舅舅我可不是怕死，纯粹是战略性转移。”

    开什么玩笑。

    不要说墨家和百万秦军组合，单是墨家全力出手，不计损失，兵家都未必扛得住。

    傲晴掩嘴轻笑，她可不会拆穿舅舅的逞强，男人都好面子。

    “我想也是，没有胜算的战争打起来也没意思，不如蛰伏静待时机。”

    “还有一件小事。”

    “就算大家同心抗敌，兵家、墨家、儒家、琴岛、阴司、南粤、彩云等等等等结成联盟。”

    “谁来扛旗？”

    “舅舅，我今天把话撂在这，如果真有人能击退始皇帝百万秦军。”

    “我孙傲晴以灵魂起誓，自愿给他当狗使唤，玩死无怨。”

 第916章 此举，配享太庙!

    孙祁又好笑又欣慰，他培养的接班人貌似比自己还要称职。

    傲晴的自贱誓言一点也不廉价，不仅不廉价，还有占便宜的嫌疑。

    九州若真有一位绝世强者能够击退百万秦军，小丫头给人家做狗算是高攀。

    孙祁听过也就算了，对她的疯话怎么可能放在心上。

    “始皇帝号称千古一帝，手下大将无数，我们排不上号。”

    “如果要投靠，必须献上一份大礼。”

    傲晴眼睛亮了下，视线不由得转向桌子上铺着的战略图。

    凝神沉思许久，表情犹豫，语气迟疑。

    “长安城本就是始皇帝所有，尸将记忆缺失，只献上一座城怕是不够诚意。”

    “不如我们赌大点，再送他一份重礼。”

    尸将的记忆大多停留在死亡之前，中间沉睡的时间一片空白。

    孙祁随着傲晴的视线看向地图，感觉有些跟不上小丫头的节奏。

    长安城还不够大？

    是，长安原本是咸阳驻地，始皇帝都城所在，那是几千年前的事。

    今天的长安，兵家要耗费一半战力才能打下来，诚意难道还不够？

    “我不觉得兵家有什么宝物能让始皇帝动心。”

    “美人？珍宝？异兵？”

    “始皇帝是什么人物，他怎么可能会在意这些小玩意。”

    傲晴轻触戒指，一颗尸将晶核出现在手中，莹白圆珠中戾气激荡。

    “尸将进阶需要戾气，戾气越重，他们成长的速度就越快。”

    “据我所知，尸将获取戾气大多通过猎杀丧尸和同类，效率极低。”

    “兵家投诚始皇帝，长安中立幸存者只会是我们前进的负累。”

    “不听话的人类和听话的尸兵，两个选项不难抉择。”

    哐当！

    孙祁手中茶杯落地，精致骨瓷崩裂成碎片，声音清脆刺耳。

    他的心脏狠狠抽动了下。

    无论末世前后，孙祁自认不是一个优柔寡断的懦夫。

    末世前，律法严苛，为了筹集资金，没有底线的脏活做过无数。

    资本的原始积累大同小异，每一分钱上都沾着擦不掉的血迹。

    饶是如此，小丫头的话还是让他震惊。

    屠城与弃城没有可比性。

    弃城，几十万人死在秦军手里，与他无关，与兵家无关。

    末世求生，放下助人情结，尊重他人命运是常规。

    屠城，几十万人死在兵家手里，史书上能给他孙祁单开一页。

    “傲晴，几十万人，几十万条性命，如此重的因果舅舅...”

    “舅舅怕是扛不住。”

    傲晴抬起头，精致唯美的脸蛋上笑颜如花，眉眼弯弯极是动人。

    “舅舅，九州江山如画，美人如玉，生存和权力是唯一的选择。”

    “您若是狠不下心，我和妈妈就算侥幸逃出去，也只能成为别人的玩物。”

    “您，我亲爱的舅舅，只能成为一只记忆混混沌沌的尸将，跟随秦军啃食尸体。”

    “您甘心吗？”

    “您舍得吗？”

    孙祁脸色变了又变，眼眸中的星光明灭不定，理智天平渐渐倾斜。

    比起傲晴口中的结局，几十万刍狗的性命，似乎也没什么大不了。

    始皇帝苏醒，那些废物沦为丧尸早晚的事，自己不过是让他们少受一点末世的苦痛。

    此举，配享太庙！

    ......

    深夜，长安庇护所东门。

    两个藏在斗篷里黑影从城墙上滑落，无声无息离开，直奔秦军驻地。

    进入丛林后，其中一个黑影驻足，摘下兜帽，正是孙祁。

    他转身看向另一人，语气无奈。

    “我总感觉平日里对你太过娇惯，什么都由着你任性胡闹。”

    “这次不一样，我没把握全身而退，你就不能听一次话？”

    后面黑影同样摘下兜帽，漆黑秀发上闪烁着淡蓝色星光，明明灭灭。

    “舅舅，你怎么比我妈都啰嗦。”

    “我当然知道有危险，你一个人死在外面，黄泉路上连个说话的人都没有，多可怜。”

    “怎么，有我这个大美女陪着不高兴？”

    孙祁抬起手，又无奈的放下，他连象征性打一下都不舍得。

    眼前这张脸是他的死穴。

    “跟紧我，舅舅豁出性命也会保护好你，你也不用太担心。”

    “有我在，你不用害怕。”

    女孩眉眼弯弯，脸上看不到半点担心恐惧，眼眸中溢满了兴奋。

    害怕？

    别闹！

    傲晴感觉自己全身酥麻，那种在刀尖上跳舞的濒死感让人着迷。

    比起冒险的快感，死亡不值一提。

    “舅舅，大局为重，你不要因为我分神，我可不想做老鼠。”

    “我不怕死，但我真怕吃苦...”

    闲聊中，两人进入秦军领地，营地前，三米高的尸将持戟守卫。

    孙祁没有遮掩，直接在数十米外现身，脚步刻意放慢。

    十米外，躬身行礼。

    “兵家掌权者孙祁，特来求见皇帝陛下，诚心投靠。”

    “双手奉上城池。”

    重甲尸将抬起头，将插在地上的长戟拔出，冷冷看着来人。

    “咸阳本就属于大秦，我等自会替今上取回，不劳费心。”

    “军营重地不便待客，请回。”

    尸将记忆混乱，不代表没有脑子。

    此刻长安城至少有四十万人，四十万降兵，他们敢降秦军也不敢收。

    孙祁愣住，他来之前演练数套说辞，却未想过会被一个守门的七阶尸将拦住。

    讲道理？

    七阶尸将脑子未必有尸王聪明，连最基本的灵智都没有，怎么讲？

    杀进去？

    不要开玩笑，你见谁家投诚的降将一路杀进对方营地，找死吗？

    孙祁犹豫片刻，直接开启唤神，孙武幻影浮现在背后。

    尸将被气息震慑后退两步，眼眸染血，对着两人发起冲锋。

    与此同时，示警声响起，低沉蜂鸣震颤。

    “住手！”

    “全部退下！”

    远处传来一声厉喝，七阶尸将猛地止住脚步，朝着营地方向跪下。

    孙祁不愿节外生枝，散去唤神，抱拳行了一个古典礼仪。

    随即将刚才的话重复一遍。

    “兵家掌权者孙祁，特来求见皇帝陛下，诚心投靠。”

    “双手奉上城池。”

    “不知阁下是...”

 第917章 老师有没有教过你，进别人家要先敲门

    来人从阴影下走出，身上没有铠甲，一袭白衣，腰间佩着长剑。

    剑眉星目，气质深邃。

    这是尸将？

    傲晴安静站在舅舅身后，仔细打量着，对方露在衣服外的肌肤完好。

    举止从容，戾气内敛，给人的感觉比大多数人类幸存者更像人类。

    除了那双血红双眸。

    除了混乱无序的能量气息。

    “舅舅，他好英俊。”

    傲晴的声音轻微，又恰好让每个人都能听见，来人自然也能听见。

    怕对方听不懂，措词古典。

    可惜，来人没什么反应，视线没有在傲晴身上多停留半秒。

    “在下白起。”

    “你我同属兵家门下，说起来也算同门，不必拘礼。”

    白衣尸将表情云淡风轻，语气温和，听不出半点杀气。

    孙祁和傲晴对视一眼，在对方眼中看到了同样的不解和惊惧。

    怎么会是他？

    白起和始皇帝怎么会搅和在一起，看来尸将的记忆确实混乱。

    孙祁抱拳，再次行礼。

    “久仰大名。”

    不是客气，不是奉承，真真正正的久仰大名，史书上拜读无数次。

    傲晴提出屠城献祭始皇帝时，他脑海中浮现出的名字就是白起。

    有魄力坑杀数十万人的杀神，九州历史上找不出第二个。

    白起点头微笑，挥手让守卫尸将退下，只身走出营地大门。

    “同门归同门，左卫方才说的话也是我的意思，那座城池不属于你。”

    “只要今上点头，天亮前就能改换旗帜。”

    孙祁脸色白了几分，最后一丝侥幸烟消云散，声音低沉。

    “城中有居民二十万，我愿全部献祭给今上，扩充秦军。”

    砰！

    远处黑暗中，突兀响起东西落地的声音，三人转头看去，并未有所发现。

    孙祁感知异能开启，精神能量扫过，发现不过是一个尸兵摔倒，松了口气。

    也是，秦军营地谁敢擅自闯入，若不是兵家没有退路，他绝不会来冒险。

    白起得到满意答案，做了一个请的手势，并没有通报始皇帝的意思。

    “天色已晚，今上早已就寝，不可惊扰。”

    “两位请回吧。”

    孙祁不甘心，却没有任何办法。

    他明白，二十万幸存者的性命不仅仅是筹码，同样是投名状。

    效忠始皇帝，永远没有回头路的投名状。

    秦军尸将的灵智远超预料，与人类几乎没有区别，甚至更高。

    结论让人既高兴又担心。

    高兴的是兵家的选择没有错，九州幸存者没有任何翻盘机会。

    担心的是兵家怕是永无出头之日，只能永远做始皇帝豢养的猎犬。

    孙祁两人离开后，秦军营地恢复平静，左卫重新站在门口，持戟而立。

    百米之外，空间小心翼翼撕开，露出一只纤纤玉手，捡起掉落在地上的笔记本。

    笔记本掉落的位置刁钻，正好卡在两块山石之间，下面铺着厚厚的落叶。

    普通纸张，没有能量，混在落叶中在感知异能下没有任何存在感。

    纤纤玉手收回后，空间轻轻融合，痕迹消失，玉手的主人再次现身已在十数里之外。

    ......

    长安庇护所，一处别院。

    别院本来是简小七的私产，没有登记在商家任何文件上。

    不得不说，小丫头的眼光极好，此处别院无论布局、造型还是位置，全都属于顶尖水平。

    跟着辛巧巧混，油水确实不错，真不能怪她扛不住诱惑。

    追随者的产业自然也就是主人的产业，某人的大度一向来源于此。

    左口袋放右口袋的小事，若是抠抠搜搜，自己都瞧不起自己。

    江宇躺在园子凉亭下，悠闲的翻着书，小旗子幻影飘在空中，若隐若现。

    嗡——

    能量涟漪轻微颤抖，何离离还未探出身子，数十道无形威压封锁空间。

    小旗子凝实，手中握着万魂幡，小小器灵恍若异兵主人。

    可以独立操作万魂幡，无须授权，墨染给她的权限。

    作为毫无战力的仓颉传承者，墨染对自己有自知之明。

    电石火光间交手，两个小丫头全力应对，同样奈何不了对方分毫。

    两人各退一步，四目相对，眼中惊诧掩不住。

    小旗子挥动万魂幡，厉鬼呼啸，特殊精神能量将空间彻底隔绝。

    “能躲过我的强控，你是第一个，为什么你看起来没那么强？”

    何离离抬手，以不可思议的角度分撕裂空间，缓步靠近。

    “江宇，能不能管管你养的小家伙，问都不问见人就咬。”

    “属狗的吗？”

    江宇合上书，清洗茶杯，倒满热茶，做了一个请的手势。

    “何离离，上学时老师有没有教过你，进别人家要先敲门。”

    “直接进内院，能活着就不错了，你还有理了。”

    说完，随手扔给小旗子一颗奶糖，糖纸上的小兔子可可爱爱。

    “表现不错，我早就说过你比墨染有用，小丫头太无趣。”

    小旗子把奶糖放进嘴里，甜的眯起眼睛，一天被主人夸好几次，谁扛得住。

    貌似主人不怎么会夸人，现在的话跟早上一模一样。

    连地点都一样。

    何离离悻悻坐下，看着桌子上的热茶，装模做样的开口。

    “江先生，请问我能不能喝你家一口热茶，谢谢。”

    “还是说，再出去敲一次门？”

    说完，何离离翻了个白眼，喝干茶水，自顾自倒满，无视对面空杯。

    没有礼貌。

    自己在院子里做标记的时候你不说，现在又来讲隐私。

    你要真怕人看，就别在院子里做不该做的事。

    何离离没忘记江宇的警告，上午十点之前天塌了也不能打扰。

    她从半夜熬呀熬呀，终于熬到了早上十点，开启传送之前照例感知坐标附近视野。

    就看了一眼，半小时没缓过来。

    是，那是人家内院，做什么是主人的自由，外人无权干涉。

    但是，能不能稍微有点底线。

    何离离视线落在石桌边缘一点茶渍上，脸色微红，脑海中乱七八糟。

    考虑要不要找机会提醒某人，她留下的坐标附带视野。

    犹豫许久，小丫头最终还是开不了口。

    算了，反正视野只有自己可以看到，不看就是，没必要惹别人不痛快。

    江宇闻言笑了笑，顺着何离离视线看过去，语气如常。

    “我没记得今天跟你有约，你很闲吗？”

    何离离收回思绪，红红的脸颊映衬着阳光越发好看，不着痕迹移开视线。

    想开口，又不知从何说起。

 第918章 不止有照片，还有录像

    “我在秦军营地入口留下来几个标记，用来监视秦军动向。”

    “昨晚有人触碰标记，我就去看了一眼。”

    “你猜对了。”

    江宇眼神疑惑，他说过的话很多，不知对方说的是哪一句。

    何离离放下杯子，坐直了身体，表情严肃起来，语气认真。

    “无论你信不信，我说你听，听完帮我出出主意。”

    “事情太大，我吃不准。”

    江宇点头，淡定倒满茶杯，什么大场面没经历过，能让他惊讶的事不多。

    “不着急，慢慢说。”

    “秦军苏醒不是你我能阻止的事，担心也没用，吃好睡好，静待时机。”

    何离离本来挺严肃，听到江宇说睡好脑子不由得又开始打滑，视线忍不住再次落在石桌上。

    呵，你睡得确实挺好。

    “孙祁去了秦营。”

    江宇倒茶的手抖了下，表情稍显意外，兵家手里没有底牌，孙祁去秦营做什么？

    “始皇帝怎么说？”

    何离离摇头，取出笔记本，轻轻翻着，沙沙声让人心静。

    不知为何，她特别喜欢书本翻页的声音。

    “没有。”

    “孙祁连营地大门都没进去，只在外面站了会，白起接待的他。”

    “两人简单聊了几句，孙祁卖掉了整个长安的幸存者。”

    “所有人！”

    江宇没有抬头，安静欣赏着杯子里浮动的叶片，指尖能量轻绕。

    “不信。”

    “白起是什么货色我清楚，怎么可能相信孙祁，两人算得上同出一门。”

    “兵家先圣的手段，白起未必全都用过，但绝对清清楚楚。”

    “他的疑心病未必比始皇帝轻。”

    何离离眼眸黯淡，手里无意识的把玩着铅笔，铅笔在指间旋转。

    两人同样的节奏。

    “人类自然不可信，丧尸不一样，尸将对下位者有着绝对控制权。”

    “能量持平之前，这种控制几乎不可撼动。”

    “江宇，我无法想象，始皇帝吸收掉长安几十万人的戾气后会成长到何种境界。”

    “十阶，未必是极限。”

    空气安静下来，江宇手中的茶杯微微颤抖，水面泛起涟漪。

    一瞬间，重生前兵家做出的种种逆天决策涌入脑海，眼眸中掩不住杀意。

    是，这一次是他强行拉兵家入局。

    他没得选。

    但不要忘记，长安是兵家的长安，不是他江宇的长安。

    是布局就会存在成功和失败，启动前必须做好万全准备。

    就像程序员写一条代码，一百行命令，实际执行的或许也就十几条。

    其他代码全是容错和纠正，应对各种莫名其妙的不可控因素。

    江宇不敢赌，他赌的起，九州赌不起。

    兵家必须入局。

    兵家拥有九州战力最强的军队，最精良的武器装备，最宏大的战阵异能。

    孙祁，你可以说他残暴，可以说他阴险，可以说他运气不好。

    从未有人说过他菜。

    若不是某人知道所有时间线，正面较量未必能占到便宜。

    江宇想不通一点，孙祁如此成熟的一个统帅，为什么老是做出不计后果的举动。

    这一局就算让他赢了，又有什么意义，人心永远不会再倾斜向兵家。

    江宇的想法很简单。

    如果布局失败，长安兵家作为第一道防线，足以暂时挡住秦军脚步。

    《末时代》造势，实时报道战场动向，九州幸存者将源源不断涌入战场。

    到时，儒家、琴岛、阴司、幽州陆续宣布入场，其他势力没有选择。

    有人出面扛旗，他们不跟上，战事平息后将彻底失去逐鹿九州的资格。

    历史无数次证明，人心看似无用，却无解。

    九州子民从来不缺少血性，没有人会甘心等死，任由尸将践踏。

    前世，兵家协助秦军横扫九州，始皇帝戾气侵袭失去理智。

    诸子百家视而不见，纷纷避世，后起旁门趁机做大，自始至终没有任何大势力入场。

    饶是如此，那些心中依然存有信念的九州幸存者从未放弃，

    他们前仆后继冲入战场，无惧生死，硬生生将秦军铁蹄挡住。

    这一世，结局再差也不会比前世更差！

    兵家必须入局！

    只要兵家入局，九州幸存者战损至少能减少五成，时间同样减少五成。

    结果，孙祁仍旧选择加入秦军。

    这一世不是前世，兵家手里没有筹码。

    加入秦军，只能做始皇帝养的猎犬，甚至只能做白起养的猎犬。

    以兵家手中现有的筹码，他们连见始皇帝的资格都没有。

    孙祁这货究竟在想什么？

    “有照片吗？”

    何离离点头，犹豫几秒，手指轻触戒面，取出一颗晶石。

    “不止有照片，还有录像。”

    “《末时代》从明年开始会做出改版，分为普通纸质版和vip影像版。”

    “录像晶石已经可以量产，一大半是你的功劳，琴岛学院中鬼才真的很多。”

    “你能让未觉醒的普通人有尊严的活下去，有学习的机会...”

    “嗯——”

    “你、你比孔颂厉害。”

    江宇在晶石中注入能量，三维影像投射在虚空中，清晰度不亚于末世前的电影。

    细节纤毫必现，对话声音清晰。

    看着对方熟练的使用手法，何离离眼中惊讶一闪而过。

    也是，技术本就是琴岛学院出品，身为琴岛主人怎么可能没见过。

    江宇看完，光明正大的复制了一颗，收入空间，何离离没有阻止。

    “庇护子民，是身为掌权者分内的事，人总不能一边享受权力一边推卸责任。”

    “他们都很听话，学习刻苦，工作认真，值得最好的待遇。”

    “我不否认自己生活奢侈，贪图享乐，你也不能否认我赚钱比花钱更厉害。”

    “又不是养不起。”

    江宇没有正面回答，反而岔开话题，他一时间也不知道要不要公告天下。

    大战在即，长安暴乱不是好事。

    不说，又担心孙祁现在就动手，几十万人毫无防备被人屠杀。

    两人眉头同样皱成一团，想法大同小异，相视一眼，彼此眼中一样的无奈。

    这个问题根本没有正确答案，怎么做都是错。

 第919章 你只是一个旁观者

    江宇对着小旗子挥挥万魂幡，后者乖巧化作流光融入旗帜。

    小旗子可没有他们的忧虑，几十万生魂，想想就让人流口水。

    人死都死了，魂魄不能浪费，主人一向管饱，还能饿着她不成。

    江宇起身，向着何离离伸出手，小丫头一脸茫然的握紧。

    她完全没思考，纯粹本能的动作。

    江宇紧紧握住，顺势拉她起来，自然而然的搂在怀里。

    “走吧，陪我一起去送死。”

    “你现在后悔还来及，等进了秦军军营，见到始皇帝，你未必能跑掉。”

    何离离脸红的滴血，脑袋晕晕乎乎。

    嬴惑教的小手段，最近几天做的欲望训练完全抛到了九霄云外。

    事实证明，欲望和爱情根本没有任何界限。

    还好，小丫头脑子里还剩下一点点理智，知道自己是谁。

    “屠城的消息怎么办，先瞒下来？”

    理智有点，脑子半点没有，何离离做新闻什么时候问过别人的意见？

    这句话问出口，《末时代》没有偏向性，永远中立的原则就是个笑话。

    江宇感受到小丫头软绵绵的挣扎，搂着纤腰的手臂反而更用力。

    “你的渠道太慢，消息必须马上传遍长安城，让幸存者有防备。”

    “辛巧巧比你乖，应该不会拒绝我的要求。”

    何离离点头，刚点完头就意识到不对，什么叫辛巧巧比她乖？

    她哪里不乖了？

    不对，自己为什么要和辛巧巧比？

    啊——

    何离离感觉自己快疯了，脑子怎么都转不动，嘴角压不住想笑。

    被少年搂着，心里开心幸福满的能溢出来。

    算了，既然决定要一起进秦军军营见始皇帝，未必能活着走出来。

    与其留下遗憾，不如顺从本心。

    明明是去赴死，不知为何脑子里全是早上在庭院中看到的画面。

    她骗得了别人，骗不了自己，什么都没试过就要去死。

    真的真的好遗憾！

    ......

    太阳还未落山，数千份《末时代》特刊已经印刷完毕。

    何离离没有片刻停歇，直接传送到长安城。

    一份份特刊顺着商家渠道传播出去，天色将黑时，整个长安人尽皆知。

    与之前同样敷衍的一张报纸，有始皇帝苏醒的前车之鉴，可信度无人质疑。

    听着外面大街上喧嚣的动静，何离离叹了口气。

    今晚的长安将是一个不眠夜。

    挥手撕开空间，身影出现在秦军军营之外，相距不过数里。

    约定好的位置，江宇早已在此地等待。

    何离离稍稍靠近，脸颊就有些微微发烫，看着眼前少年俊美脸庞，心脏狂跳。

    那种无法言喻的心情让她自己都觉得羞耻。

    “等很久了吧，印刷耽搁了点时间，我怕不够多印了些。”

    江宇笑了笑，温柔的帮她整理弄乱的衣领，有意无意的触碰肌肤。

    “不着急，丧尸不喜欢阳光，夜晚战力提升，疑心不会那么重。”

    说完，手指轻触太极，取出一瓶水递过去，让小丫头缓口气。

    何离离灌下大半瓶，表情舒缓了不少。

    “你有什么计划？”

    “用不用我先进去看看，帮你探探路，摸清军营里的布局再动手。”

    “始皇帝没那么好杀，你不用不好意思。”

    江宇揽过何离离，手掌毫不客气放在她的纤腰上，触感顶级。

    “刺杀始皇帝？”

    “啧啧，你还真敢想。”

    “不知为何，我总有一种错觉，月殒后，脑子越蠢得幸存者实力越强。”

    小丫头身体紧绷，却没有挣扎，软绵绵的挣扎都没有。

    等等，江宇好像在骂人。

    还好她自认为实力一般，谁也杀不死，看来脑子不算蠢。

    爱谁谁，不是骂自己就好。

    “嗯，我也有同感，九州现在掌权的几个首席传承者总是做蠢事。”

    “一个比一个离谱。”

    江宇被噎了下，有种目标无法选中的无力感。

    何离离的蠢跟辛巧巧有一拼。

    看着小丫头傻乎乎的笑脸，脑海中突然冒出一句话。

    很久很久之前在书上看到的一句话。

    女人是一种单线程生物，情感和智商无法同时在线。

    她们和喜欢的人相处，智商为零。

    如果你让她们心寒，就可以体验到什么叫最毒妇人心。

    女人理智起来，比男人狠毒十倍百倍。

    江宇掰过何离离脑袋，认真看着她的眼睛，语气严肃。

    “见到始皇帝后，我说，你听着，不要插嘴，不要乱动。”

    “你只是一个旁观者，记录者，不要干预我的决策。”

    “无论发生任何事。”

    “简单说，就算始皇帝暴怒要诛杀我，你也只能看着，找机会溜走。”

    “能不能听明白？”

    何离离点点头，表示能听懂，随即又摇了摇头，表示拒绝。

    “九州可以没有何离离，不能没有江宇。”

    “你今天陨落，用不了半年，琴岛便会从九州除名。”

    “你比我清楚，琴岛至少有三十万没有觉醒的普通人。”

    “加上卫星城，至少五十万，他们会死，一个也活不了。”

    “我有办法救你出...”

    “你可以滚了。”江宇打断了何离离动情的废话，他不希望出现不可控因素。

    何离离无法驯服，她有自己的执念，不可能接受控心咒。

    江宇有信心让她跪舔，却没有信心让她屈服。

    没有道理，单纯的直觉。

    “我让你跟着记录，是为了让九州幸存者看到希望，不是让你来做蠢事。”

    “我的性命不重要，没有我，她们一样能撑起琴岛。”

    “我是喜欢你，但不会拿整个九州的未来陪你发疯。”

    “答应就留下，不答应请回。”

    何离离愣住，不知所措。

    这和她想象中的告白场景不太一样，没有鲜花，没有礼物，还挨了一顿骂。

    问题是某个贱人血液沸腾，幸福的全身颤抖。

    何离离默然，拒绝的话怎么也说不出口，轻轻点头。

    “月殒前，我喜欢过一个人，他是我的偶像，闪闪发光的星星。”

    “他是一个普普通通的小记者，那时候可没有什么异能传承。”

    “记不记得恒天化工泄露事件，受害者数十万人，没人敢曝光。”

    “他用自己的命把证据送了出去。”

    江宇搜索记忆，对新闻有点印象，敲警钟的小记者最后死于自杀。

    下手有点狠，自己砍了自己几十刀。

 第920章 琅琊郡徐福求见始皇帝陛下，奉旨进献不死药

    “他是你男朋友？”

    何离离摇头，眼眸中泪水止不住，微微侧过脸掩盖软弱。

    “我没见过他。”

    “我不过是那几十万人之一，躺在医院里，不签和解书就拿不到赔偿。”

    “那时，我一个亲人也没有了，只剩下自己。”

    “他站出来之前，我总以为是自己命不好，家里人一个个患癌死去。”

    “爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，他们离开的很痛苦，妹妹和我撑得最久。”

    “我运气好，熬到了月殒，妹妹却没熬过来，就差两天。”

    “你知道吗，就差两天...”

    几千米的路程远比想象中遥远，两人默契的步行，有一句没一句的聊着。

    何离离说着自己的往事，说着与病魔抗争数年的点点滴滴。

    说着那些控制病情的药有多贵，说着自己同时做几份兼职有多累。

    不敢休息，不敢停下，药却总不够两个人吃。

    说着那份和解书，签了字死去的人永不瞑目，不签活着的人熬的辛苦。

    很多事原本就没有正确答案，哪里是一个小丫头能想明白。

    最后，熬不住的幸存者签了字，公司账上却没有一分钱，负责人不知所踪。

    视频会消失，文章会删除，新闻会淡忘。

    与己无关的事，人们会快速遗忘，堆上去的热点被下一个新的热点覆盖。

    在资本面前，普通人连说话的资格都没有。

    敲响警钟的记者死去，案情水落石出，一个小混混认了罪。

    是真相，又不是真相。

    那一刻，何离离才意识到普通人的话语权有多么渺小。

    渺小到没有人能听到。

    也是从那一刻起，让她有了为之奋斗一生的理想。

    说着说着，小丫头有时会掉眼泪，有时又会忍不住笑出声。

    生活艰苦，妹妹却可爱又懂事，会把学校营养午餐偷偷带回家给她吃。

    大鸡腿藏在衣兜里，弄得全身都是油。

    江宇只是安静听着，偶尔插上一句，或者拍拍她的小脑袋。

    比起去赴死，更像是刚吃过晚饭的小情侣郊外散步。

    几千米的又远比想象中要近，何离离还未说到最关键的地方，已经隐约看到秦军大营。

    小丫头放慢脚步，抬起头看着江宇眼睛，表情挣扎。

    “从今天开始...”

    “嗯——”

    “不对，应该是从上次跟你聊过以后，我又多了一个偶像。”

    江宇笑了笑，伸手摩挲着她的秀发，声音温柔。

    “这么好。”

    “我可从没想过能做你何离离的偶像，说实话，受宠若惊。”

    何离离摇头，黑暗遮挡住霞光，语气坚定。

    “少做梦，我说的是我自己。”

    “我也从没想过有一天自己会崇拜自己，我真心觉得自己很厉害。”

    “何离离很棒。”

    江宇无语，自恋的小丫头见多了，见怪不怪，调侃道。

    “嗯，我也觉得你很厉害。”

    “反正我也没有偶像，可以让你做两天，记得给我签名。”

    “你真就不打算顺便夸我两句，我可从未后退过一次。”

    何离离掩嘴轻笑，没有回答，空气安静了几秒，微微颤抖的声音传来。

    “我不想你做我的偶像，我也不想做你的偶像，没意思。”

    “江、江宇，我喜欢你。”

    “你能不能答应我尽量活着回来，我...”

    “我...”

    “你活着回来。”

    “我不会嫁给你，不会追随你，但我可以把自己送给你。”

    “我会开心，我想你也应该会开心。”

    夜色中，虫鸣轻微，天空中星光三三两两点缀着，看不出浪漫。

    不远处，秦军军营峥嵘肃杀，不时传出丧尸失控的低沉嘶吼声。

    适合杀戮，不适合谈情。

    何离离停下脚步，江宇却没有跟着她停下，毅然决然的走进秦军营地。

    少年背对着女孩，抬起手做了个ok的手势，没有回头。

    何离离紧紧跟上，拉着胳膊不放手。

    秦军营地门口，尸将手持长戟，眼眸血红冰冷，在‘咔咔’声响中站起身。

    江宇一步一步靠近，直到与尸将距离不足五米，方才停下脚步。

    手指轻触太极，取出一份公文，印鉴鲜红。

    “劳烦通报，琅琊郡徐福求见始皇帝陛下，奉旨进献不死药。”

    “皇帝陛下的亲笔诏令，请查验。”

    这——

    守卫尸将还未反应过来，何离离差点摔倒，满脸难以置信的表情。

    不是，这货当真觉得自己的鬼话能混过去？

    你当真不知道始皇帝见过徐福？

    守门尸将迷茫半晌，终于回过神来，他听懂了徐福和不死药两个词。

    也听懂了皇帝和诏令两个词。

    记忆残缺，灵智混乱，依旧忘不掉。

    尸将收回长戟，附身行礼双手接过诏令，看到纸上大印，赶紧跪倒。

    皇帝手书，等同于圣旨。

    “先生静待片刻，末将即刻去通报。”

    嗯，还真行。

    何离离揉着隐隐作痛的太阳穴，感觉自己似乎喜欢上了一个怪人。

    一个脑子不正常的怪胎。

    她不敢说话，更不敢乱动，强压着心里的好奇，表情尽量平静。

    怎么平静？

    马上就要进去面见始皇帝，还是用一个傻子都能拆穿的假身份。

    跟自杀没什么区别。

    嗯——

    也不能说没有区别，自杀至少可以死的痛快点，不会被酷刑折磨。

    同时，小丫头又有些同情孙祁。

    可怜的家伙倾家荡产，撕破脸舍弃底线，比不上某人一句胡扯。

    若是让兵家几人知道，估计能气死。

    踏入秦营之后，录像一直处于开启状态，胡扯这段必须写进传记，绝对能大卖。

    只要江宇看不到，就不用他同意，不算食言。

    不多时，营地内走出一位白衣尸将，正是白起，看来他负责守卫最外围。

    江宇会心一笑，他在杂志上见过这张脸。

    运气不错，但凡换个人都要浪费整晚时间。

    “公孙先生安好。”

    白起表情僵硬半秒，随即舒展开，双手抱拳，微微屈身行礼。

    “很久没听过这个称呼了，不知阁下出身哪一家？”

    江宇还礼，感知着对方身上透出的气息，暗暗心惊。

    九阶首领级！

    “在下出身道家，幼时蒙受鬼谷子先生教导数载，成年后追随儒家圣贤入世。”

    “嗯——”

    “当时正值乱世，我有意平息纷争，弃笔从戎，得到兵家先圣全力庇护...”

    江宇说的坦然，白起听得沉默。

    何离离整个无语，吹牛的她见过，能吹的如此清新脱俗实属少见。

    白起cpu能不能运算过来她不知道，反正她自己的cpu算是烧了。

    很烧很烧！

    不是，一个人怎么能无耻到如此离谱的程度，又如此自信。

    明明是满口胡扯，又让人听着比真的还真。

    脸不红吗？

    江宇面不改色心不跳，淡定自信的看着白起，他对尸将比对人类都要了解。

    琴岛地下城内关着数十尸将尸魅，从六阶到八阶都有。

    它们有着无可替代的作用，伙食待遇优厚，完全模拟丧尸生存环境。

    它们唯一的工作就是研究。

    呃——

    被人研究。

    专业心理团队日夜不停，几个月时间，通过种种专业手段，《高阶丧尸心理学》成书。

    书中涵盖了尸将尸魅一切心理状态描述，记忆丢失和保存的权重，执念解析。

    有钱有权，真的可以为所欲为。

    钱不能买时间，却能买断无数顶级精英的大脑，让他们心甘情愿付出时间。

    而江宇要做的，只是闲散的翻翻书。

    几百人的团队，几个月的研究成果，两三个小时便能化为己用。

    世上，再也没有比书本更具性价比的货物。

    一个人或者一群人一辈子的智慧，人生感悟，几块钱就能买下来。

    甚至，不用花钱。

 第921章 一盘橘子

    白起沉默许久，表情迷茫，以他的记忆和残存灵智实在运转不了如此多的信息。

    丧尸既定规则，无法处理的信息自动跳过，默认处理完毕。

    跳过，跳过，跳过所有不可处理信息。

    白起得出的运算结果是眼前的人背景深厚，师承显赫。

    “不死药过于虚无缥缈，先生可有明证。”

    “末将负责巡逻守卫，不敢失职，更不敢随意惊扰今上。”

    江宇没有马上回答，平静看着白起眼睛，不避不让。

    语气没了方才的柔和。

    “我接的是皇帝旨意，行的是特使权力，旨意上有明文，任何人不得盘问阻拦。”

    “你是不识字还是怀疑印鉴的真实性？”

    “有关不死药的信息，我敢说，你确定自己敢听？”

    “对了，公孙先生，您还记不记得范雎，记不记得杜邮亭里的风景？”

    白起被一个个熟悉又陌生的词汇钉在原地，一幅幅画面在脑海中闪过。

    记忆浑浑噩噩，模糊不清。

    cpu再次宕机，默默重启。

    何离离偷偷拉着江宇衣角，让她稍微收敛点，不要激怒传说中的杀神。

    江宇不但不理她，反而越说越过分。

    范雎的名字是能提的吗，杜邮亭里的风景你猜白起喜不喜欢？

    打人不打脸，骂人不揭短。

    她真担心白起直接下杀手，将这个不知死活的狂徒剁成肉泥。

    白起又是沉默许久，几分钟后表情恢复如常，躬身行礼。

    不是对着江宇，是对着诏令。

    “既是今上圣喻，先生里面请，我这就差人去禀报。”

    “是末将失言。”

    江宇同样恭敬行礼，礼节挑不出半点错处，径直走进秦军营地。

    呵呵，白起若是能反应过来，他倒立洗头。

    哪个头都行！

    范雎是弄死白起的主谋，当然，白起自己作死占大部分原因。

    杜邮亭是白起自杀的地方，风景应该不错。

    他若是记得，又怎会在始皇帝帐下听令，尸将记忆残缺，但有基本思维。

    白起在前面带路，转身后，原本迷茫的血红眼眸瞬间清明，嘴角浮起一抹冷笑。

    少年不错，比之前那个蠢货强百倍。

    若是小家伙能做到，自己倒不介意帮他一把，各取所需。

    不死药？

    笑话！

    除了营帐里那个蠢货，谁会相信方士骗人的鬼话把毒药当仙丹吃。

    秦军营地核心，江宇等了许久，终于等到了始皇帝召见。

    何离离站在身后，侍女的姿态，无人在意。

    一道，两道，三道...

    两人数不清跨过了几道禁制，走过了几道防线，终于来到始皇帝营帐外。

    营帐底色漆黑如墨，边缘绣着金线，直径超过百米。

    江宇之前感觉自己直径十米的帐篷已经足够奢靡，忙不过来时偶尔自责。

    毕竟，帐篷越大，能容纳的人越多。

    人越多，人就越忙。

    现在看来，自己小打小闹与老祖宗的排场相比，不值一提。

    哎，不得不说，还是古人懂得享受。

    胡思乱想间，营帐门打开，数十侍女涌出分立两侧，盈盈拜倒。

    江宇深呼吸数次，平稳心跳，抬脚跨过最后一道门槛。

    与之相比，何离离心跳就没下过一百五，紧张的手心冒汗。

    她清晰感知到，数十侍女清一色八阶尸魅。

    什么概念？

    此时此刻，荒野中能统领数千丧尸的存在，也不过是七阶首领级。

    八阶，凤毛麟角。

    尸魅在始皇帝营帐中，最多属于宠物的角色，估计连说话的资格都没有。

    来之前，她有点害怕，心里却对始皇帝没有什么概念。

    走到这一步，面对九阶首领级尸将白起，面对跪在道路两边的八阶尸魅。

    自此，心中稍稍有了概念。

    始皇帝苏醒，百万秦军征战九州，事态远比她想象中的严重百倍。

    她想过九州幸存者敌不过，挡不住，却从未想过连对阵的资格都没有。

    江宇不敢激活能量，尽量以普通人姿态面见始皇帝。

    拼上全力，不惜代价，他有十足把握击杀目标。

    那又如何？

    百万秦军不会凭空消失，始皇帝麾下大将没有废物。

    是，没有始皇帝秦军凝聚力会下降大半，同样会给九州带来灭顶之灾。

    秦军覆灭时，幸存者将十不存一。

    营帐内光线昏暗，两侧燃着几排烛火，摇摇曳曳，光影晃动。

    没有侍女，没有近卫，空空荡荡。

    角落立着一副盔甲，兵器架上斜放着一把长剑，没有剑鞘。

    营帐最里面是一张长方形矮几，上面散落着竹简丝帛，一盘橘子。

    橘子？

    橘子微不足道，让他感觉恐怖的是，尸将住所中有人类的食物。

    水果虽然可口，丧尸可吃不下去。

 第922章 什么剑?要什么剑?

    江宇拿起一个橘子放在鼻间嗅了嗅，香气清新，表情略显失望。

    始皇帝营帐与他想象中的奢靡完全不搭边，装饰单调枯燥。

    老祖宗的生活还真是无趣。

    主人不在，客人最好要有点分寸，某人显然没有这么高的觉悟。

    江宇走到铠甲前，伸手触摸，浩瀚能量将他的手掌震退。

    极品异兵！

    铠甲中蕴含的能量强度绝不亚于黄帝陵中出品的几件兵器。

    略逊于轩辕剑。

    异兵之中，最常见的是武器，其次是配饰，最罕有的便是盔甲。

    不要说顶级货色，能超过月殒合金级别的盔甲江宇都未曾见过。

    这时，一道低沉浑厚的男声响起，案几的方向，毫无征兆。

    “盔甲如何？”

    江宇不由得点头，眼中赞赏掩不住。

    “极品。”

    “我不敢想象，若是穿着它驰骋战场之上会是一种怎样的豪情。”

    案几后，虚影浮现，缓缓勾勒出人性轮廓，越来越凝实。

    男子一袭漆黑长袍，袖口领口点缀着血色纹饰，压迫感极强。

    江宇放开感知，随即松了口气，还好，九阶首领级。

    躬身行礼。

    “道家首席传承者江宇，见过始皇帝陛下。”

    礼节不伦不类，措词不古不今，他哪知道秦朝人怎么行礼问好。

    始皇帝展开案几上的竹简，没有计较的意思，语气平静。

    “徐福在哪？”

    江宇轻触太极，取出手书呈上，空间微微扭曲，一位尸魅现身接过。

    九阶尸魅。

    眼前的尸魅与营帐外的尸魅不同，服饰精美，戴着面纱。

    始皇帝看完手书，沉默不语，房间里安静的耳膜轰鸣。

    许久许久，始皇帝才开口。

    “徐福是朕最信任的方士，他的学识让人惊艳，秦国再也找不出第二人。”

    “你想要什么？”

    江宇表情一滞，始皇帝说话还真是直白，弄得人怪不好意思。

    某人脸皮薄，实在说不出口，视线瞟向架子上的铠甲。

    九阶尸魅冷哼一声，场面略显尴尬。

    何离离额头上冷汗直冒，心跳突破二百，强忍着撕裂空间逃走的念头。

    小丫头欲哭无泪，英雄真不是人人都能当，心中对先辈更加敬佩。

    心理素质差的人不行，例如何某某。

    不要脸还贪心的人更不行，例如江某某。

    她强忍着，强忍着，最后还是没忍住，偷偷拉了拉江宇的衣角。

    声音微不可闻。

    “你能不能收敛点，做人太奸诈不好，他可是始皇帝。”

    何离离快崩溃了，没记错的话他们是来和谈的，阻止这场没必要的战争。

    九州是所有幸存者的九州，同样也是始皇帝的九州。

    没有始皇帝车同轨，书同文的格局，九州不可能统一。

    单纯和谈，合理范围内九州幸存者可以付出一些代价换取和平。

    不是敲竹杠。

    不是要赔款。

    江宇打掉何离离的手，表情冷下来，语气中满是愤怒。

    “什么剑？”

    “要什么剑？”

    “能得到始皇帝赏赐的盔甲我已经很满足了，你们女人怎么就不知足呢？”

    “你想要自己要，我没脸要！”

    这——

    何离离手臂悬在半空，脑子扔到了九霄云外，小表情雷的外焦里嫩。

    她发誓，离开秦营前，或者死之前，不会再说一句话。

    不会再说一个字！

    疯子！

    全tm是疯子！！

    孙祁、江宇、山火、陆霄、渊龙等等等等，有一个算一个，全是疯子。

    何离离在心里警告自己，玩欲望行，绝不能跟他们这群疯子有任何感情牵扯。

    不是针对谁，是所有人！

    江宇的话始皇帝听得清晰，何离离的话自然也瞒不过九阶首领级尸将的感知。

    身为帝王，不会再上战场，盔甲可有可无。

    身为帝王，不会在乎子民的贪心，贪财是好事。

    “徐福在信上说，因为灵药不足，仙人只炼制了两颗延寿丹药，并赐予了不死药丹方。”

    “信没有封鉴，你自然看过。”

    “丹药在哪？”

    江宇取出一个瓷瓶，双手奉上，视线再次移到盔甲之上。

    “我还年轻，药瓶从未开启过，封鉴完好。”

    “陛下，扶桑距离九州数千里，建造蜃楼耗费巨大，在下近乎倾家荡产...”

    始皇帝从尸魅手中接过瓷瓶，并未着急打开，沉思几秒后开口。

    “你是道家出身？”

    江宇点头，看不出半点谦虚。

    “我是道家首席传承者，画符炼丹，五行术法还算精通。”

    “延寿丹我尝试炼制过，不算太难，只是药材不好找。”

    “给我足够药材，不死药未必不能成丹。”

    说着，江宇开启传承，太上道德天尊虚影浮现在身后，神辉熠熠。

    始皇帝眼眸点亮，激动神色压制不住，握着瓷瓶的手微微颤抖。

    莫要说是记忆灵智缺失的尸将，就算是活着的始皇帝也抵不住不死药的诱惑。

    不止是始皇帝，长生对于任何人的诱惑力同样无解。

    “护秦甲不能赐给外人，但可以赐给有功勋的大秦臣子。”

    “国师的位子不知你有没有兴趣？”

    江宇愕然，一时间不敢接话，他比任何人都清楚，秦国从未有过国师一职。

    秦以法治国，神权掌握在皇权手中，不可能让侍神者出现一个统帅。

    饶是他熟读了心理学，尸将的思维还是难以捉摸。

    “那个...”

    “陛下，我不是不想为大秦效力，修道之人实在是对权力没什么兴趣。”

    “能不能折现？”

    “金银珠宝，神兵利器，绝世美人都行，我不挑。”

    江宇思虑再三，还是选择拒绝。

    一副盔甲可有可无，故作贪婪不过是为了掩盖意图。

    贪财可以，贪权有风险，鬼知道尸将有多少理智。

    戾气会让它们把恶念无限放大，稍有不慎就会暴走。

    始皇帝拆开封鉴，瓷瓶中透出无尽生机，稍微吸入一点便让人心旷神怡。

    回想之前吃过的丹药，与之相比全是垃圾。

    强压着吞服的冲动，平静下语气。

    “不能。”

    “护秦甲陪了我数十年，随我大小征战无数，不会送给一个外人。”

    “国师不过是一个清贵虚职，不用你上朝议事。”

    江宇松了口气，决定再退一步，面对始皇帝不能露出丝毫破绽。

    谨慎点不会错。

    “陛下，比起官职，我更想早日炼制出不死药，在史书上留下一笔。”

    “寻找药材需要人力，需要时间。”

    “但凡极品灵药，多有异兽守护，不是凡人可以染指。”

    “我不行，您可以，无敌于九州的秦军可以。”

 第923章 阿房，我感受到了不死药的气息

    始皇帝看了眼身边的尸魅，微微点头，后者不情愿的取出一块令牌扔了过去。

    “不死药的事稍后再议，国师先在军营里安心住下。”

    “阿房，你去给国师安排住处，不可怠慢。”

    始皇帝说完，想起了什么，转身看向甲胄停顿了几秒。

    “至于护秦甲，等侍者擦拭干净，自会有人送过去。”

    江宇还想说什么，始皇帝挥手送客，被叫做阿房的九阶尸魅挡在两人身前。

    “国师请。”

    主人家下了逐客令，江宇无奈，只好跟着阿房离开。

    始皇帝远比他想象中的难缠，甚至开始怀疑他是不是灵智、记忆保存完好。

    若真是如此，事情会变得很麻烦。

    ......

    江宇走后不久，阿房返回营帐，顺手多点了几盏火烛。

    火苗跃动，房间里稍微明亮了些。

    “陛下，他的话不可信。”

    “小家伙不知道有没有二十岁，口气倒是不小，竟敢妄言见过仙人。”

    始皇帝笑了笑，没有接话，取出一颗丹药捏在指尖。

    “徐福的手书不会有假，印鉴不是作伪。”

    “阿房，你敢不敢吃？”

    “丹药只有两颗，朕不舍得让别人试药，你想不想长生？”

    阿房沉默，轻轻摘下面纱，绝美容颜在烛光映照下宛若仙子。

    “我不信他，不吃。”

    始皇帝没有强求，直接将丹药放入口中，动作间毫不犹豫。

    阿房吓傻了，赶紧上前想要夺下来，身体却被无形力量定住。

    “你疯了！”

    “我早就给你说过，那些方士炼制的丹药有毒，不是好东西。”

    “赵政，你就不能听我一句！”

    始皇帝安静看着阿房，女孩被看的心里发怵，赶紧跪下。

    “陛下，我只是太着急，才口不择言。”

    “臣妾该死。”

    丹药入腹，缓缓溶解，浩瀚生机温养四肢百骸，始皇帝整个人都在颤抖。

    慢慢的，皮肤开始有了血色，心脏恢复跳动，他闻到了淡淡桂花香气。

    “阿房，过来。”

    女孩赶紧跪趴着靠过去，伏在始皇帝脚下，不敢抬头。

    始皇帝颤抖的伸出手，摩挲着她的脸颊，温暖柔软的触感。

    活着的感觉！

    丧尸进化有着严重的性别歧视，等阶越高越明显，无法改变。

    尸将没有触觉、嗅觉、味觉，不知冷热，换来了极限防御和强悍战力。

    高阶还好，至少可以保持人型，最多少点人类血肉的颜色和柔软。

    低阶不是干瘪浮肿，就是腐烂变质。

    尸魅有完整的触觉、嗅觉、味觉，感知灵敏，换来了战力垃圾。

    同阶尸魅，战力不如尸将一半。

    但是，死在尸魅手中的幸存者远远多过尸将，她们本就不靠蛮力吃饭。

    始皇帝回过神，声音微微颤抖：“阿房，给我剥个橘子。”

    女孩难以置信的抬起头，不敢相信自己的耳朵。

    上一个在始皇帝面前吃东西的侍者，尸体现在还挂在架子上。

    阿房起身，试探性的看向始皇帝，后者点头确认。

    剥橘子，记忆里常做的事。

    女孩倒也不生疏，剥去橘皮，清理干净脉络。

    下一步，她却不知道该做什么。

    那时，她会贴心的喂到少年嘴里，然后再俏皮的抢过来，偶尔会伸舌头。

    可是，那时少年还不是始皇帝。

    少年只是赵政，一个任人欺凌，没有什么存在感的质子。

    那时，他们什么都没有，少年也什么都给不了她，除了感情。

    没有，不代表不开心。

    有，不代表开心。

    阿房的记忆模糊，她只记得在赵国的事，之后的事一无所知。

    醒来后，少年变成了中年，秦国质子变成了凌驾于九州之上的始皇帝。

    她依旧一无所知。

    橘子的味道清新，阿房很喜欢，赵政也很喜欢，始皇帝不喜欢。

    始皇帝尝不出味道，便没人敢在明处吃东西。

    没人想被挂在架子上。

    橘子是长安最便宜的水果，就算是古代，宽裕些的平民百姓也能吃到。

    秦国贵族多喜欢樱桃和荔枝，对酸酸的橘子不屑一顾。

    始皇帝嚼着橘子，感受酸甜在口中蔓延的滋味，一脸享受。

    味道在记忆中比任何感觉都要深刻。

    “阿房，你还记不记得那颗橘子，你剥给我吃的那颗橘子。”

    “那年赵国战乱，我们躲在荒山里，什么吃的都没有。”

    “你把仅有的一颗橘子剥给我吃，自己偷偷的吃橘皮。”

    “我忘不掉。”

    阿房眼睛有些湿润，空气中弥漫着浓郁的桂花香气。

    “陛下，你是大秦的始皇帝，不是属于我一个人的赵政。”

    “回忆太多会很辛苦。”

    始皇帝一颗一颗小心翼翼的放入口中，他享受的不是橘子，是回忆。

    “我不欠秦国了。”

    “能做的我都做了，我对得起九州所有人，唯独对不起你一人。”

    “我会找到不死药，我会陪你...”

    嗡——

    蜂鸣声响起，药力消散，始皇帝又恢复成了原来的始皇帝。

    情感，不过是昙花一现。

    房间昏暗，桂花的浓郁混合着柑橘的清雅极是诱人。

    始皇帝晃动着瓷瓶，里面仅剩的一颗丹药发出‘叮叮当当’的声音。

    只有一颗。

    “阿房，我感受到了不死药的气息。”

    “朕的大秦将会千秋万世，朕将会成为千古一帝，你信不信？”

    女孩跪伏在地，姿态卑微，她不知道刚才发生了什么事。

    她从来知道的都不多。

    她只知道，刚才赵政回来过，哪怕只是回来看了她一眼。

    眼眸中，手心里，那种熟悉的温暖她能感受到。

    不会错！

    “陛下，我相信，我收回之前的蠢话，江宇是一位举世无双的方士。”

    “我现在完全相信，不死药真的存在。”

    “我们可以尝试信任他，给他他想要的东西，没有任何珍宝、美人、权柄能够比肩不死药的价值。”

 第924章 浴桶挺宽敞，我不介意跟你一起分享

    秦军军营，一处营帐。

    江宇住的营帐自然比不上始皇帝夸张，里面布置却豪华的不是一点半点。

    桌椅板凳、锦缎软榻、屏风浴桶应有尽有。

    脚下踩上去是厚重的木地板，上面铺着柔软皮毛。

    两位八阶尸魅作为侍女，尽心服侍。

    江宇不怎么在意侍女身份，尸魅琴岛内城又不是没有，作为宠物全是优点。

    更不会担心，始皇帝再无聊也不会用尸魅暗杀，他丢不起这个人。

    最主要是无所谓，两个小家伙全力出手也破不开他的防御。

    江宇不在意，不代表别人不在意。

    何离离怎么看尸魅都觉得不顺眼，相貌太美，身材太好，气息太乱。

    刚进来时，侍女身上衣衫整齐，宽袍斜领落落大方。

    浴桶放好水后，就只剩下抹胸短裙，烛光下晃得人眼晕。

    “主人，可以沐浴了。”

    侍女拉好屏风，俯身跪在浴桶旁，熟练的弓起身子。

    浴桶比较高，确实需要一个脚踏。

    何离离干咳一声，表达自己的不满，江宇识相的没有进去。

    扮演脚踏的侍女不敢乱动，屏风上印出唯美剪影。

    “你们下去吧。”

    听到主人的命令，两个侍女对视一眼，脸上掩不住慌乱。

    虽然不解，主人的命令她们不敢违背，应了声后便起身准备离开。

    人离开，外袍却仍旧挂在屏风后的架子上。

    何离离语气有点酸，又放不下面子，故作大方的起身。

    “其实你可以留下她们，我不介意。”

    “你别嫌我碍事就行，这里是秦军营地，在外面乱跑不太好。”

    “你看，我有护盾。”

    小丫头说着，挥手设下空间护盾，将光线声音完全隔绝。

    江宇随手抹去护盾痕迹，故作懊恼的叹了口气，一脸担忧。

    “下次能不能早说，我还以为你不高兴。”

    “客人拒绝主人家好意，事情可大可小，但愿始皇帝没那么小心眼。”

    何离离被唬的一愣一愣，真的开始担心。

    她不是没见过世面，小丫头仗着空间异能四处乱逛，什么怪异场面没见过。

    呃——

    不要想歪，是男人之间的应酬。

    一杯又一杯的灌酒，还不能用能量化解，不喝就是不给面子。

    她亲眼见过因为主人家劝酒，客人不喝，直接把客人弄死的场景。

    不止一次。

    末世后，幸存者戾气本来就重，上位者对待下属喜怒无常。

    同级之间，刀剑相向亦是日常。

    宴会之上，经常上一秒笑嘻嘻的请你吃饭，下一秒就捅出十几个透明窟窿。

    原因或许只是一句话没说对，一杯酒没有喝干净。

    甚至是一抹不着痕迹的眼神太突兀。

    始皇帝赏赐的美人，被不识时务的臣子赶出去，这不是明着抗旨。

    更有可能，她们原本就是摆在明处的耳目。

    史书为证，身为臣子阻止皇帝的窥探可没什么好下场。

    何离离越想越后悔，不知道现在去挽救来不来得及。

    语气有些心虚。

    “这次行动你是主导，我会无条件听你命令，你不用管我的感受。”

    “你别着急，我去把她们叫回来！”

    江宇哑然，这么离谱的鬼话也有人信，小丫头看着不想演的。

    何离离真有这么蠢？

    不知为何，脑海中忽然浮现出一句话，一句极其扯淡的话。

    无论什么时候，千万不要跟女人讲道理，给自己找不痛快。

    跟她们讲感情就行，情绪拉满，不合理的地方她们可以自己脑补。

    女人不在乎现实，更不在乎逻辑。

    叮铃铃！

    营帐外的铃声响起，清脆好听，是有人求见的门铃声。

    营帐的房门就是一道布帘，敲不出声音，只能用铃铛代替。

    何离离得到应允，乖乖去开门。

    门帘掀开，十几个小丫头走进来，低着头，微微弯着腰，姿态恭谨。

    领头的正是方才扮演脚凳的侍女，明黄色抹胸亮眼。

    每个女孩都很漂亮，可惜远远到不了让江宇动心的程度。

    美食吃太多，品位自然会提高。

    领头侍女向前一步，屈身行礼。

    “主人，她们是前几日刚刚苏醒的侍女，全部验过身，很干净。”

    “夫人吩咐过，你可以随意挑选，若是不满意，奴婢再去换一批。”

    江宇闻言压不住嘴角，比起享用一份普普通通的小点心，看何离离出糗明显更有趣。

    何离离不说话，就那么看着江宇，眼眸闪烁。

    几次张了张嘴又闭上，她不知道该说什么。

    不甘心让她们留下，又不敢撵她们出去，表情委屈的像个小怨妇。

    江宇看着何离离的小动作，感觉小丫头有点可怜，便不再逗她。

    “大胆！”

    “没看到女主人在这里吗，都给我滚出去！”

    “我可是正人君子！”

    领头侍女吓得身子一颤，不解的看了眼江宇，又看了眼何离离。

    她理解不了这句话。

    女主人在不在，跟主人选几个侍女有什么关系？

    在她的时代，再过分的妒妇，最多干涉下夫君娶平妻，连纳妾都不会管。

    几个侍女而已，又没人会把她们当人。

    女主人就算再受宠，家世再好，未免管的太宽了吧？

    想归想，领头侍女不会多说一个字，屈身行礼后带着众女离开。

    何离离眯着眼睛，怎么也看不出这群小丫头有什么不妥。

    难道是陷阱？

    侍女知道自己的身份，自然知道上位者的顾忌，不会激活能量。

    能量蛰伏的尸魅，除非有高于目标的窥探异能，否则看不出等阶。

    “她们有问题？”

    江宇起身走进屏风，手伸进浴桶，感觉温度刚刚好。

    “没什么问题。”

    “两个八阶尸魅实力还不错，其他全是五六阶的小家伙。”

    “爪牙都还没打磨锋利，能有什么问题。”

    “始皇帝是什么人，就算要杀我也会光明正大动手，他老人家没那么下作。”

    何离离听着水声，表情略微局促，不知道怎么开口。

    给自己喜欢的男人找宠物消遣，她觉悟没那么高。

    “始皇帝会不会生气？”

    “你拒绝了两次君主赏赐，放在以前，会被砍掉脑袋。”

    江宇泡在热水里，全身放松，舒舒服服的呼出一口浊气。

    一晚上又是白起又是始皇帝，看似轻松，神经全程紧绷，对懒散惯了的某人来说真的很累。

    “随他去吧。”

    “你把她们全部撵走，是不是表示你适应了自己的新身份。”

    “浴桶挺宽敞，我不介意跟你一起分享。”

 第925章 一起同过窗，一起扛过枪

    何离离又羞又气，呼吸急促了几分，心跳撞得胸口疼。

    “我没跟你开玩笑。”

    “江宇，我们不是来秦营郊游，你按你自己的心意做事就行。”

    “我真的害怕，怕会影响你的判断。”

    “我不会乱听，不会乱看，更不会乱说，乱生气...”

    小丫头话说的越来越没底气，声音也越来越小。

    回想刚刚的表现，她现在才意识到，自己貌似一直在干扰江宇做事。

    何离离不知道自己怎么了，她一向都不是感性的人。

    撰稿时，采访时，哪怕事件再让人恶心，再让人愤怒，她都能做到客观冷静。

    江宇倒没有太多感觉，小丫头的存在可有可无，到不了影响他心境的地步。

    嗯——

    最多最多稍微收敛点，不会表现的太夸张。

    方才那几个小尸魅他是真没看上，若是有极品，他也不介意收下。

    毕竟是始皇帝表现出的诚意，不能不给面子。

    话说回来，始皇帝未免太小气了，一个极品也舍不得拿出来。

    大秦帝国后宫里，不至于如此贫瘠。

    “始皇帝想要不死药，我想要珍宝神兵，大家各取所需，公平交易。”

    “他是聪明人，知道该怎么做。”

    “只要材料备齐，我有十足把握能炼制出不死药，他老人家却未必拿的出等价宝物交换。”

    “我是道家首席传承者，若是他想硬来，我不介意陪他玩玩。”

    “道家敛财的本事或许不行，搅弄风云的本事还凑合...”

    何离离闻言沉默，不着痕迹的扫了一眼四周，江宇的话让她心中起了防备。

    不死药虚无缥缈，怎么可能存在。

    她知道，江宇自然也知道。

    也就是说，这些话并不是说给她听，而是说给想听的人听。

    在别人家的地盘上，有人窥探不奇怪，没人管才奇怪。

    天下没有不透风的墙，没有任何护盾可以做到绝对守护，那不现实。

    你自认规则无敌，总有人比你更无敌。

    “我还是觉得不太好，你对人家处处防备，人家怎么可能信任你。”

    “我又不是你的妻子，你没必要为我冒险，我真没那么...”

    叮铃铃！

    何离离话未说完，门铃再次响起，小丫头不情愿的起身去开门。

    有空间护盾在，她不开没人进得来。

    小丫头心中暗暗祷告，千万千万不要是美人。

    可惜，祷告失败。

    看到进来的尸魅，何离离心里很不是滋味，她承认自己说的都是假话。

    好吧，她承认自己还是有点介意。

    女孩太美，美的足以让美人自卑，无论身材相貌气质，明显高自己一个等阶。

    或许，不止一个等阶。

    一边是她倾心的少年，她的初恋。

    一边是九州大局，不能出任何纰漏的任务。

    何离离牙一咬心一横，直接下手锁住女孩脖颈，接连打上数道封印。

    她明白了一件事，江宇不收下诚意始皇帝绝不会罢休。

    她不明白的是，收不收美人在男人之间就那么重要？

    男女之间多一层关系信任度会提高她知道，男人跟男人之间为什么也要靠女人维系？

    她真想不通！

    她只知道在网上看过，男人之间最铁的关系无外乎三种。

    一起同过窗，一起扛过枪，一起飘过昌。

    果然，男人没一个好东西。

    包括她喜欢的这货！

    包括始皇帝！！

    噗通！

    水声响起，何离离将女孩直接扔了进去，转身离开营帐。

    想了想还是不放心，鬼知道秦营中有多少九阶尸将，顺手又加了几层护盾。

    江宇绝对不能出事，几率再小也不行。

    “我出去走走，有事喊我就行，你知道，距离对我来说没有意义。”

    “我送你的珍珠贴身戴好，不碍事。”

    “遇到危险激活它，我随时都在。”

    声音轻微，凝成一线穿过层层护盾，何离离的空间规则的确恐怖。

    江宇听得真切，看着傻愣愣泡在浴桶里的小白条，嘴角露出苦笑。

    他不过是想逗逗何离离，哪想到对方会当真。

    看的出来，始皇帝对不死药确实重视。

    今天不留一颗钉子在身边，始皇帝绝不会罢休。

    嗯——

    话说回来，始皇帝这次送来的礼物当真不错，小丫头的姿色在琴岛内城也能排上号。

    坐怀不乱是君子的事，与他何干，修道不就讲究个随心随性。

    轮回塔升起，将营帐护住。

    江宇抬起手，轻轻点在女孩眉心之上，能量侵入设下封印。

    封印稳固后，习惯性解除精神控制，他不喜欢呆板的玩具。

    女孩全程懵逼，眼神迷茫，她根本就不知道发生了什么事。

    记忆中，她走进了营帐，什么都没看清就失去了意识。

    唯一能感受到的就是脖颈窒息了片刻。

    “等、等等！”

    “我是来...”

    女孩含糊说了几个字，江宇一个字也没听清，对尸魅的废话没什么兴趣。

    她们驯服讨好的话再好听，声音再诱惑，听多了也会腻。

    有说话的间隙，不如不说。

    尸魅有一点最好，生机无限，除非砍去脑袋，基本不会死。

    断手断脚时，痛觉轻微的可以忽略。

    不合理的是，尸魅的感知又远超普通觉醒者，跟感知觉醒者有一拼。

    两者加在一起，会呈现出一种非常诡异的状态，让保存完好尸魅价值连城。

    尸魅几乎没有防线，会被轻松斩杀，又怎么都杀不死。

    尸魅进阶途径特殊，不需要依靠戾气。

    拥有尸魅的传承者，最后结局大多是自己实力停滞不前，尸魅实力急速提升。

    最后主人被反超，榨干价值后杀死丢掉。

    ......

    不知过了多久，浴桶的水已经凉透，女孩一件一件穿好衣服，表情复杂。

    她准备好的愤怒情绪，却怎么都发泄不出，硬生生咽了回去。

    她九阶了！

 第926章 你不要骗我，我能相信的人不多了

    不仅仅是晋级九阶，能量凝实稳固，血肉强度近乎翻倍。

    什么鬼？

    “我不是你的侍女。”

    女孩犹豫许久，还是忍不住开口，她不知道自己是吃了亏还是赚了便宜。

    首杀礼物贵重，少年送她的礼物貌似更贵重。

    江宇很不喜欢营帐里的大床，连软包都没有，敷衍的铺了一张兽皮。

    既不符合人体工学，又不柔软，躺着靠着都不舒服。

    “小事情。”

    “等有时间我把你要过来，始皇帝应该会给我一点薄面。”

    “你不用担心，大不了多给他几颗延寿丹药。”

    女孩的小脚丫轻轻落地，微微皱起眉头，尸魅也有极限。

    她想再说什么，最后还是没有开口，沉默几秒后换了个话题。

    “延寿丹药是不是很贵重，我听阿...”

    “我、我听她们说，你给陛下的丹药可以让丧尸变成人类，恢复记忆。”

    “是不是真的？”

    江宇招招手让她过来，女孩犹豫了下，听话的走过去。

    能量飙升的感觉让人戒不掉。

    她在想，会不会再次突破，随即自嘲的笑了笑，挥散不切实际的幻梦。

    九阶首领级，整个秦营不过寥寥几人。

    小丫头想多了，某人只是单纯缺一个靠枕，破床硌的腰疼。

    “药材不全，维持时间极短。”

    “要不要试试？”

    女孩愣了下，坐直身体，让少年靠得更舒服，脸上有讨好的神色。

    “我？”

    “怎么可能。”

    “仙人赏赐的丹药一共就两颗，试药怎么可能轮到我，我连看一眼的资格都没有。”

    她没有说谎，始皇帝怎么可能会让她试药，不可能的事。

    江宇轻触太极，取出一个瓷瓶放在女孩手里，声音温柔。

    “算是见面礼，新人礼包之后再说。”

    “丹药不多，先吃着玩，等回家送你些更好的丹药，我炼制的丹药未必比仙人差。”

    江宇的话滴水不漏，始皇帝知道也无所谓，上缴那两颗本来就是进阶版。

    按鬼医的说法，双倍药量，双倍生机，死人吃了都能跳起来打一套闪电五连鞭。

    送女孩的是普通版，效果相差不大，状态少维持几分钟而已。

    女孩小心翼翼打开瓷瓶，木塞‘啵’的一声弹开，声音有些熟悉。

    脸蛋微红。

    她朝瓶子里看了一眼，微红的脸蛋瞬间变得潮红，全身颤抖。

    少年会骗人，丹药浓郁的生机不会骗人。

    她见过始皇帝手里的那颗丹药，完全相同的气息，做不得假。

    瓷瓶中，整整十颗。

    少年用两颗丹药换来了护秦甲，十颗丹药的价值无法估算。

    “十颗？”

    “你会不会有点...”

    女孩声音略微嘶哑，不难听，反而有种异样的魅惑。

    她话说到一半，想不出合适的词汇。

    她不敢说出口。

    少年进献始皇帝两颗，送了她十颗，这货脑子是不是有病？

    贪玩的人她见过，如此贪恋美色的家伙她还真是第一次见，不敬之罪足够斩首。

    江宇也有点不好意思，他手边真没有尸魅能用的东西。

    丧尸能获取的传承极少，基本没有，她们又不喜欢使用异兵。

    人类能吃的丹药，尸魅大多不能吃，吃了也没有效果。

    他再次翻了遍空间，实在找不到能拿得出手的礼物。

    “我知道丹药没什么用，新手礼包下次给你补上。”

    “你喜不喜欢养小动物，我可以送你一只上古异兽。”

    “样子丑了点，战斗还不错。”

    这——

    女孩再次愣住，她实在不知道怎么跟少年交流。

    恍惚间，有种野丫头面对王子的自卑感。

    不行，必须保持形象，她怎么可能会自卑，绝对不会。

    少年不就是相貌英俊了点，才华高了点，身家富足了点，出身显赫了点，出手大方了点。

    去过海外仙山，见过仙人，受过仙人指点。

    对，就这些，没别的了！

    “不要，我要战兽做什么？”

    “女人又不能上战场，我连宫门都没出去过，她们说冠礼之后就可以出宫。”

    “我盼了很久，没有等到那天，之后的事我也不太记得了。”

    江宇叹了口气，他能理解小丫头的心情，宫女的人生原本就是一个悲剧。

    红颜未老恩先断，独倚熏笼到天明。

    自小进宫服侍主子，熬过一年又一年，每天任打任骂，生活的狗都不如。

    运气好可以活着离开，运气不好花园哪里都能埋得下。

    女孩极美，可惜后宫中最不缺的就是美人。

    琴岛不过弹丸之地，不及大秦国土的百分之一，美人同样算不得稀缺物资。

    家世普通的侍女，穷其一生都未必能见到帝王。

    临幸，更是想都不要想。

    江宇坐起身，沾着新鲜血迹在女孩眉心画下控心咒。

    “接受契约，我带你离开。”

    “你可以去任何想去的地方看看，九州远比皇宫这座深井有趣。”

    “我有一座城池，里面有很多有趣的东西，有大海，有沙滩，有游乐场...”

    江宇说着琴岛的风景，一半是说给女孩听，一半是他自己有点想家了。

    破事一件接着一件，不知道什么时候才能安心隐退，享受生活。

    人生短暂，把时间用在这些无聊的工作上简直是浪费生命。

    女孩听着少年的话，脑海中浮现出一幕幕梦境中都不曾有过的美好画面。

    她不知真假，又盲目相信。

    女孩想了许久，实在想不出少年有什么欺骗的她的必要。

    该做的做了，不该做的也硬做了。

    她犹豫着，问了一个问题。

    “延寿丹药我能不能偶尔吃一颗，不用太多，一两个月一颗就好。”

    “有些事我不能忘记，只是记忆越来越模糊。”

    “那些名字，那些人，我能记起来的越来越少，清明寒食收不到祭品，她们会怪我。”

    “若醒来的是他们，多半也会记得我。”

    江宇笑了笑，对女孩提的要求没放在心上。

    一个从未出过皇宫的小宫女能有什么见识，多半把丹药当成了神品。

    “我带的丹药不多，你若是愿意跟我离开，延寿丹药可以当饭吃。”

    “药力消散的时候，身体会有一阵剧痛。”

    “你是尸魅，估计也不怕小小副作用。”

    女孩点头，醒来后她不怎么怕痛。

    若是活着时，方才在屏风后应该早就死掉了，活不到现在。

    除了脑子时常混混沌沌，当尸魅的感觉倒也还不错。

    “我不怕痛。”

    “只要你遵守承诺，我会听你的话，我有积蓄，丹药我可以付钱。”

    “你不要骗我，我能相信的人不多了...”

    血迹隐没，控心契约结成，江宇抹去了女孩眉心用来钳制的能量。

    随口问道。

    “你有没有名字？”

    秦朝的平民没有姓氏，尤其是女孩，有名字的都不多。

    要么按排行叫，要么起一个贱名，狗、犊、雉、雀、豚、鼠、鼷常见，总之不会太好听。

    有控心咒在，女孩不能说谎，安静了几秒，轻轻开口。

    “我叫阴曼，嬴阴曼。”

    “你是外臣，不能直呼名讳，你可以称我为阳滋公主。”

 第927章 你修的究竟是什么邪道?

    江宇听到嬴阴曼三个字，眼中翻起惊涛骇浪，手掌僵在它不该待的地方。

    然后，直接跳了起来。

    不是比喻，是真的跳了起来，像一只被人踩了尾巴的猫。

    “你...”

    “你...”

    “你、你为什么不早说...”

    女孩眉眼弯弯，不知为何，看着少年震惊的模样忍不住想笑。

    有一种报复的快感，酥酥麻麻。

    呵呵，刚才吃的时候没见你客气，现在知道害怕了。

    晚了！

    “要不要我帮你回忆一下，你有没有问过我，有没有给过我开口机会。”

    “我就一张嘴，怎么说得清。”

    江宇强行让自己冷静下来，运气不算太差，至少控心咒还在。

    问题是这点小把戏怎么可能瞒得过始皇帝。

    语气也不算太好，刚才他纯粹把小丫头当成侍女，下手极其过分。

    正常人类，不会跟一个玩具客气，哪怕做工再精致。

    眼前的小丫头不同于子献，天女魃是灾星，爹不疼娘不爱，死了都没人管。

    嬴阴曼是大秦公主。

    她是始皇帝最宠爱的小女儿，捧在手心里娇惯的那种。

    “公主演侍女好玩吗？”

    “你不好好在深宫待着，出来乱晃什么？”

    “到时候你老爹把我五马分尸后，别忘了清明寒食顺便也替我祭奠下。”

    “你放心，我会把自己的名字烙在你身上，你绝对忘不掉！”

    “我刚才就该直接弄死你！！”

    嬴阴曼轻轻合上衣衫，笑颜越发温暖好看，安静欣赏着少年的气急败坏。

    一副与我无关的表情语气。

    “关我何事。”

    “侍女什么服制，公主什么服制，你看不出来反过来怪我。”

    江宇双眸通红，他来秦营之前想过各种变数，从没想过会毁在爱好上。

    黄天在上，他江某人向来与赌毒不共戴天。

    平生就这么点小嗜好，老天都不放过他，明着摆他一道。

    简直过分！

    “服制？”

    “你告诉我你的服制在哪？”

    “你告诉我，我看到你时，你身上有一根线吗？！”

    嬴阴曼笑的直不起腰，少年越是紧张她越是开心，让你刚才那么嚣张。

    “看这里。”

    江宇闻言看过去，风景挺漂亮，却没有心思欣赏，他现在只想杀人。

    嬴阴曼无语，娇俏的翻了个白眼。

    “你看，真的不关我事，这么明显你都看不见，死了也是活该。”

    “哎，谁让我生的那么美...”

    江宇视线稍稍上移，女孩手里握着一块玉佩，龙形玉环莹白通透。

    相比于其他唯美色彩，实在是毫无存在感。

    “这块破石头及不上你万分之一夺目，你当真觉得我能看见。”

    “不对。”

    “你先说清楚，你到底为什么会出现在我的营帐？”

    嬴阴曼干咳两声，见少年真的生气，不敢再笑，忍得嘴角微微抽搐。

    尸魅的特质，加上戾气浸染会让心智疯魔错乱。

    疯归疯，至少知道死活，她能感受到少年的强悍，不敢戏耍的太过分。

    “父皇有命，我正好闲得无聊，就顺便出来逛逛。”

    “你也知道，这就是一座军营，什么都没有，无趣的要死。”

    江宇心情一点都平复不下来，越听脑子越乱。

    始皇帝到底想干什么？

    “呵，还真有意思，做爹的让女儿出来白送，你就这么听话？”

    嬴阴曼眼圈一红，直接开始掉眼泪，低着头不说话。

    江宇意识到自己的话有点过分，惹恼大秦公主并不是明智行为。

    “我的意思是你很漂亮，很完美，始皇帝怎么可能舍得把你送给我。”

    “乡野小子哪里配得上帝国公主，我有自知之明。”

    “你来找我有事？”

    听着少年自轻的话，嬴阴曼不知道该哭还是该笑。

    若是仙人弟子都配不上，整个九州谁还能配得上她，她知道少年在逗她开心。

    换个角度看，对方也算是服软。

    来了一个多时辰，嬴阴曼终于想起还有正事。

    她有正事，真不是来白送。

    “父皇原本是让阿房送护秦甲过来，她刚好有事走不开，我就主动请缨接了过来。”

    “我就是想过来看看真正的仙人弟子是什么模样，谁知道你...”

    “你...你、你修的究竟是什么邪道？”

    “我见过那些方士，每个人都是一副仙风道骨的模样，断情绝欲，没有你这种浪荡子。”

    江宇听完，冷汗浸湿后背，有种死里逃生的侥幸感。

    他不敢想象，如果被何离离扔进来的是阿房，后果会变成什么样。

    没猜错的话，始皇帝身边服侍的那个女孩，应该就是阿房。

    阿房戴着面纱，衣服是宽松的长袍，拆开包装谁认得出来。

    嬴阴曼脸色变了又变，死死盯着江宇，语气不怎么友好。

    “你在胡思乱想什么！”

    江宇端起桌子上的凉茶一饮而尽，心有余悸的看着女孩。

    “没想什么，和你想的一样。”

    “嬴...嬴...算了，我直接叫你曼儿好不好，你的名字有点绕口。”

    “我真心谢谢你，绝对发自内心感谢，谢谢你亲自过来。”

    “想要什么，想让我做什么不要客气，随便开口，能做到我绝不推辞。”

    嬴阴曼眼泪说没就没，一双无辜的大眼睛忽闪忽闪，清纯可爱。

    可惜，眼眸血红的底色是疯狂和魅惑。

    “你说真的？”

    “我要什么都行？”

 第928章 你做的再差，还能差过胡亥不成

    江宇狠狠点头，表情要多真诚有多真诚，女孩无意间救了他一次。

    如果现在对面站着的是阿房，始皇帝大军会把琴岛屠城。

    鸡犬不留，鸡蛋摇散黄，蚯蚓竖着劈那种。

    他可以走，内城小丫头可以走，几十万平民怎么走？

    始皇帝对阿房的感情绝不亚于他对芊月。

    嬴阴曼放开感知，确定没有人窥探，挥手设下几道多余的护盾。

    她站起身，走到江宇身后，轻轻抱上去，咬着耳朵。

    声音轻微的如同蝴蝶振翅。

    “我要你做秦皇。”

    “我要你接替父皇的位置，成为新的秦皇，我可以嫁给你，给你最尊贵的姓氏。”

    “你答应过就不能反悔。”

    这——

    江宇愕然，他感觉自己脑子不怎么够用。

    始皇帝苏醒，嬴阴曼不是子献，她跟自己的父亲没有仇怨，只有温情。

    没必要...

    等等！

    除非他也成了尸将，跟始皇帝一起苏醒，没有第二种可能。

    “胡亥也在秦营？”

    嬴阴曼听到这个名字，身体颤抖了下，眼眸被恐惧覆盖。

    迟疑几秒，女孩轻轻点头。

    “他不是我的父皇，我的父皇是始皇帝，他没那么蠢。”

    “阿房说，方士金丹吃多了脑子会坏掉，我相信她。”

    嬴阴曼说完，轻轻褪下衣衫，散去体内所有能量，不留一丝。

    四肢关节处，脖颈处浮现出惊艳的血红纹路，蜿蜒如活物。

    “好看吗？”

    “我的好弟弟送我的礼物，他把我绑在五匹骏马中间，撕成了碎片。”

    “我快要忘记那件事了，快要忘记那天发生的事。”

    “那些死去的亲人，他们的相貌，他们的名字，他们的过往...”

    “我想记起来，我不怕痛，我只是害怕忘记，很怕很怕。”

    “你知道吗，记忆在慢慢消失...”

    江宇当然知道，尸将尸魅各有不同，但有一个相同点，作为人类的记忆会越来越模糊。

    苏醒时间越久，记忆越少，除非有传承或者特殊异兵守护心神。

    “别太悲观，错误已经发生过一次，未必会重演。”

    “胡亥做的蠢事谁不知道，要不要我送他老人家几本史书。”

    “始皇帝刚刚苏醒，给他点时间。”

    嬴阴曼摇头，脸上全是苦涩，慢慢披上衣服，系好束腰。

    “没用的，只有胡亥苏醒，父皇没有选择。”

    “问你一句，你跟我说实话，你放心，我不会告诉任何人。”

    “不死药，是不是真的存在。”

    江宇点头，眼神坚定，表情比跪拜三清神像时都要虔诚。

    “当然存在。”

    “只要找齐灵药，我就能炼制出来，到时自然有你一颗。”

    “我以灵魂起誓，我见过仙人，传说中的仙人，那些不亚于黄帝、蚩尤的存在。”

    江宇也不全是谎话，他不仅见过仙人，后院还养了几个。

    她们听话乖巧，聪明能干。

    嬴阴曼脸色舒缓了些，坐在桌边方凳上，手托着脑袋不知在想什么。

    沉默几秒，微微歪着头看过来。

    “那还好，至少能多拖一段时间，胡亥不会太快即位。”

    “你别高兴太早，我们都躲不掉。”

    “阿房说，父皇有意归隐，只是戾气浸染心智，本心做不得主。”

    “我竟不知道死一次可以让人改变那么多。”

    “也是，我还记得父皇活着时经常跟我抱怨，说他一生奔波，从未轻松过半日。”

    “我看得出他的疲惫和遗憾。”

    江宇不知道该说什么，空气安静下来。

    棋局中的变数远比想象中要多。

    好消息是，嬴阴曼似乎没有要弄死他的想法，更想让他作为自己的依仗。

    坏消息是，扶苏没有苏醒，胡亥苏醒。

    这货就是一个畜生。

    始皇帝的优点他半分没有继承，缺点直接放大百倍。

    不得不承认，九州历代帝王中，他能排前十。

    呃——

    从后面数。

    江宇想了许久，最后决定把主动权交给嬴阴曼，让她入局。

    始皇帝身边有个自己人，之后的变数会少很多。

    “先夺权还是先炼制不死药，你来拿主意，我全力配合。”

    “赵高和李斯的做法可以借鉴。”

    “始皇帝想要长生不死就要放弃尸将的战力，放弃对百万尸兵的控制权。”

    “世上少有两全其美的好事。”

    这次换嬴阴曼沉默，她只是想报仇，久居深宫哪里懂夺权的事。

    小丫头微微低着头不说话，过了好一会，表情从犹豫迟疑慢慢变得坚定。

    站起身，轻轻跪倒。

    “主人，我可以听你差遣，做好奴隶的角色，你可不可以帮我做两件事。”

    “你是仙人弟子，肯定能做到。”

    江宇点头，背后神辉熠熠。

    嬴阴曼脸上笑容乖巧可爱，尸魅和契约双重控制，剩不下太多理智。

    至于矜持和尊严，阳滋公主或许有，尸魅嬴阴曼留不下。

    “我受过的痛苦，胡亥要十倍偿还，而且必须在清醒状态。”

    “我要他跪拜逝者，献祭亡灵。”

    江宇点头，小事情，无论有没有今天的小插曲，胡亥必须死。

    秦军落在他手里，比在始皇帝手里危险百倍。

    “第二件事，你要把我变成人类，我不喜欢做丧尸。”

    “我不喜欢被戾气侵袭，神志昏昏沉沉，记忆一点一点消失的感觉。”

    江宇再次点头，尸魅比人类优势多很多，做玩具也更有趣。

    小丫头不过是想保持人性，丧尸能用的觉醒配饰他还真有一件。

    项链是青栀送他的礼物，擅自给别的女孩太伤人心。

    传承他手里真没有，整个九州也没几份丧尸能用的传承。

    “价格合理，喜不喜欢长安城...”

    “嗯——”

    “也就是咸阳城，扶苏不在，胡亥就是一坨屎，有没有兴趣做做女帝。”

    嬴阴曼愣住，尸魅的大脑戾气比理智多，原本就不怎么灵光。

    此刻，一团浆糊。

    “女帝？”

    “你不用逗我开心，今天的事我不怪你，我也不会告诉父皇。”

    “世上哪有女人掌权的道理，整个大秦，前朝没有一位...”

    江宇伸手打断了她的废话，用力有些重，小丫头吃痛，乖乖闭嘴。

    “其他事不用你管，你只需要告诉我想不想做大秦女帝。”

    “你做的再差，还能差过胡亥不成。”

 第929章 给她定下契约，我要她做我养的狗

    嬴阴曼不说话，表情挣扎。

    她想做女帝，想改变一些事，江宇说得对，自己再怎么也不会做的比胡亥差。

    过往一一闪过，画面模糊多过清晰，除了那张扭曲疯癫的脸。

    那张脸的主人被称作秦二世！

    那个畜生配不上嬴姓，更不配以秦为号。

    嬴阴曼用尽全力抬起小脑袋，重重点了点头。

    ......

    秦军营地，某个无聊的小丫头转了一圈又一圈，终于收到了信号。

    要命，江宇这货到底在做什么？

    整整三个小时，他们是打算在营帐里直接生个孩子吗？

    空间撕开，何离离在营帐中现身，看到眼前画面，脸色阴沉如水。

    那只尸魅坐在床上，姿态慵懒。

    江宇拿她大腿当枕头，惬意的吃着女孩剥好的橘子，一脸享受。

    空气中弥漫着好闻的味道，柑橘夹杂着栀子花香，沁人心脾。

    她知道那是什么味道。

    江宇无视何离离的臭脸，随手扔给她一瓣剥好脉络的橘子。

    嬴阴曼表情微恼，把原本要喂给江宇的橘子放进了自己嘴里。

    嚼了几下，怎么也咽不下去，失落的吐掉。

    尸魅有味觉和嗅觉，能吞咽的食物却不多，能消化的更少。

    新鲜生肉算一个，浓稠咸腥的血 液算一个。

    饶是如此，也比尸将幸福的多。

    人类饲养的尸魅会刻意融入环境，她们会陪着主人吃饭，饭后再去没人看到的地方催吐。

    消化不了，尝尝味道也好。

    何离离扔掉橘子，取出纸巾一脸厌恶的擦着手，鬼知道上面有什么。

    丧尸就是丧尸，肮脏的垃圾！

    “这里没你的事了，滚出去！”

    嬴阴曼没有动，微笑着看向江宇，等主人说话，身为奴隶不好乱来。

    做仙人的奴隶，小公主也不觉得丢人，反而有些骄傲。

    可惜，某人只想看戏。

    他刚才可是被嬴阴曼结结实实吓了一跳，就因为何离离擅作主张。

    修道讲究念头通达，不还回来容易失眠。

    嬴阴曼被何离离坑去了首杀，折磨半天，怎么可能没有怨气。

    主人惹不起，主人养的她惹得起。

    嬴阴曼视线落在何离离身上，脸色逐渐冰冷，眼眸肃杀。

    “我叫嬴阴曼，始皇帝之女，封号阳滋公主。”

    “你确定要站着跟我说话？”

    何离离闻言脸色惨白，直挺挺的跪下，她毫不怀疑女孩的话。

    试问谁敢在秦营中冒充始皇帝的女儿？

    完了，一切都完了。

    她把始皇帝最宠爱的女儿扒光衣服扔给了一只饿狼，还贴心的封印了能量。

    始皇帝应该会好好谢谢她，顺便送她一份大礼。

    不对，江宇为什么这么淡定，还把阳滋公主当侍女用。

    难道...

    嬴阴曼低头亲了江宇一下，站起身整理好衣服，有点头晕。

    尸魅的体质真不差，纯粹是经验不足。

    “江宇答应做我的夫婿，你也可以认为是入赘，反正一个意思。”

    “我不是胡亥，不喜欢虐杀，但不代表大秦帝国的公主可以任人凌辱。”

    “你犯下的罪责比他重。”

    何离离真的慌了，江宇费尽心力铺开的大好局面被她断送。

    同时断送了九州幸存者唯一的生路。

    嬴阴曼在始皇帝心中的地位她清楚，史书上写的详细。

    小丫头都不需要添油加醋，简单说清楚今天发生的事，一切都会结束。

    她和江宇可以逃出去，可以远离长安，甚至远离九州。

    九州幸存者怎么逃？

    逃去哪？

    何离离，你怎么就这么蠢，嬴阴曼的衣服明显比侍女精致百倍。

    当时她脑海中闪出过这个念头，然后一下子就闪过去了。

    给喜欢的人送玩具，本来心里就难受，又有些局促，哪里有时间想别的。

    “此事与他人无关，全是我一人所为，任凭公主处置。”

    “我只希望不要因为我做的蠢事，影响始皇帝对江宇的看法。”

    “你、你可以杀了我，我不会反抗。”

    嬴阴曼看向江宇，不敢擅自做主，后者摇摇头，伸手点在自己眉心上。

    小丫头恍然，这是把她当枪使。

    主人的话就是圣旨，不要说把她当枪使，就是当垃圾桶也得忍着。

    “算了，我对你送的礼物还算满意，你可以不用死。”

    嬴阴曼说完看向江宇，声音威严冰冷。

    “给她定下契约，我要她做我养的狗。”

    “你应该不会不舍得吧？”

    何离离抬起头，表情坦然了许多，心里松了口气，江宇没事就好。

    她的性命，不重要。

    “宠物的事我做不来，请公主殿下赐死，是我罪有应得。”

    “若是不解气，车裂凌迟我都可以。”

    末世后，江宇问过很多幸存者差不多的问题，多是对可口的美人。

    答案通常不会让他失望。

    每个人都有自己的价格，都有自己想要的东西，无法舍弃的执念。

    何离离执念那么深，怎么可能会选择死亡。

    江宇让嬴阴曼演这场戏，不是着急享用美食，他只是担心不可控的变数。

    他不相信任何人，尤其是无法掌控的人。

    何离离坦然赴死，嬴阴曼不知道该怎么演下去，局面陷入胶着。

    主人在场，不好下死手，但她真心想让何离离去死。

    受尽屈辱再死！

    江宇走到何离离面前，将她踹倒在地，一脚重过一脚，往死里揍。

    小丫头不躲不闪，蜷缩着身体一声不吭，不求饶也不防御。

    嬴阴曼伪装的不错，笑容温暖，眼底的杀意和怨恨浓得化不开。

    尸魅心智本就被戾气浸染，她绝不可能放过何离离。

    接触的女人太多，江宇对她们的心思多少了解一些。

    女人的价值观奇特，同时毫无逻辑。

    就拿今天这件事来说，嬴阴曼计算利益取舍后，不会仇恨吃掉她的男人。

    但是，她绝对会找机会把何离离弄死，凌辱到极致后再弄死。

    今天在她身上发生过的事，十倍百倍奉还。

    江宇原本打算趁机收下何离离，让嬴阴曼耍她几天散散戾气。

    有他看着，小丫头不敢玩的太过分。

    计划是不错，鬼知道何离离会这么硬气，宁死都不屈服。

    砰！

    又是一脚，何离离被踹到营帐角落，身体破破烂烂。

 第930章 今夕何夕，见此良人

    江宇下手有分寸，看着严重，全是些皮外伤，一颗丹药就能恢复如初。

    咔咔——

    鞋底印在何离离脑袋上，深深压入地板里，破碎的木刺划破脸颊。

    江宇手指沾着鲜血，在她额头上画下封神符，最低权限。

    契约几乎没有约束力。

    何离离睁开眼，看到了江宇心疼的目光，心脏微微抽动。

    她知道，江宇在救她。

    事实证明，真心未必能换来真心，套路却极少会失手。

    女人原本就是一种复杂又简单的生物，比起现实，她们更相信自己的想象。

    血迹隐没，契约成立。

    江宇没有停手，又狠狠踹了几脚，直至小丫头昏死过去。

    何离离演技还好，昏迷中偶尔抽搐一下，比真的还真。

    嬴阴曼眼睛里的血色化不开，表情亢奋，戾气压不住。

    早就说过，阳滋公主或许是好女孩，尸魅嬴阴曼绝不会是。

    丧尸的戾气无解。

    “她死了吗？”

    “小丫头挺漂亮的，你别难过，待会我送你几个更好的宠物就是。”

    江宇摩挲着嬴阴曼的秀发，随意看了何离离一眼，语气平静。

    “死不了。”

    “我下手有分寸，小丫头对我还有用，你杀她我会生气。”

    “她可以精确控制丹炉温度，药材配比，是一件不错的工具。”

    嬴阴曼表情微微失望，随即换上讨好的媚笑，怨毒不着痕迹。

    “我喜欢她。”

    “能不能把她送给我玩几天，我保证不伤她性命，我发誓。”

    江宇笑了笑，笑容没有多少温度，伸手扼住嬴阴曼的脖颈。

    “尸魅不呼吸会不会死，我还真没试过。”

    “你要撑住，你死了始皇帝怕是会找我麻烦，到时我只能选择扶持胡亥。”

    “不死药是我的毕生追求，相信我，你的性命在我心里比不上这件工具。”

    “更比不过不死药。”

    “你千万不要死...”

    角落里，何离离眼睛眯成一条缝，要说偷窥整个九州没人比她更专业。

    只看了一眼，小丫头心跳失速，赶紧闭上眼继续装死。

    她再次警告自己，九州现在这些掌权者，有一个算一个全是疯子。

    玩归玩，保持距离，不要有任何感情牵扯。

    许久许久，江宇松开手，尸魅生命力不错，乱七八糟却活的好好地。

    某人有些尴尬，他发现尸魅根本不需要呼吸。

    或者说，短时间内不需要呼吸。

    一小时，或者一天。

    嬴阴曼摸着脖颈上的指痕，娇嗔的翻了个白眼，一脸幽怨。

    “我可以不杀她。”

    “你对我做过的事必须对她做一遍，伤害加倍不算过分吧。”

    “你让我开心，我就乖乖听话帮你。”

    “你要是让我不开心，我就去告诉父皇你欺负我。”

    “你若是生气，杀了我就是，反正我也打不过你。”

    江宇站起身，看都懒得多看一眼，随手将外套扔在嬴阴曼身上。

    “随便。”

    “走的时候记得顺手带上门，不送。”

    嬴阴曼没有捡起衣服，看了眼何离离，眼底露出一丝疑惑。

    她给了江宇台阶，不过是让他做一件微不足道的小事。

    不是酷刑，不是杀人。

    她不明白，自己为什么会被拒绝。

    控心咒有点意思，对她的钳制能力有限，父皇绝对能将其抹除，她有信心。

    不过，她不会那么做。

    契约是一把双刃剑，有得有失。

    一面锋刃会限制她的自由，让她不能太任性，乖乖听话。

    她不在乎契约限制，跟少年在一起的感觉还不错，值得好好珍惜。

    那些过分举动，对尸魅体质来说纯粹是享受。

    另一面锋刃朝向江宇，万一最后谋划失败，胡亥上位，她可以彻底将自己摘出去。

    父皇是尸将，不是人类，不会那么容易死去。

    到时哭的凄惨些，有父皇庇护，胡亥还敢再杀她一次不成。

    试想一下。

    大秦小公主，被暴徒逼着立下契约，为了保全性命做些出格的事合情合理。

    契约条款她看的懂，寥寥几句话。

    条款模模糊糊，漏洞百出，除了严格限制追随者弑主，限制极少。

    想到这，嬴阴曼摆出一副楚楚可怜的委屈模样，眼泪滑落。

    声音带着哭腔，微微颤抖。

    “为、为什么？”

    “我被欺负的那么惨，都是因为她，你替我出口气都不行吗？”

    “你那么对我，我都没生气。”

    “我是大秦公主，不是阿猫阿狗，我从未受过今天这种委屈...”

    说着说着，嬴阴曼蹲在地上，抱紧膝盖压抑着小声哭泣，景色唯美。

    不知是有意还是无意，颤音比方才还要好听。

    江宇拉她起来，轻轻抱在怀里，拍着后背安慰，温柔体贴替她擦干眼泪。

    随即看向何离离，脸上的厌恶掩盖不住，笑容鄙夷。

    面向嬴阴曼时，表情恢复如常。

    “刚才我玩的很开心，你若是想报仇随时欢迎，至于她...”

    “抱歉，我不喜欢吃垃圾。”

    嬴阴曼肩膀时不时耸动一下，小声抽噎着，怀疑的看着江宇的眼睛。

    不太相信，又不得不相信，她来时刚好碰到被江宇撵出去的侍女。

    几个小丫头身材相貌不算顶级，也算中上。

    尸魅天赋异禀，本就比普通女孩多了几分魅惑，尤其是内在。

    为首的女官相貌几乎不亚于何离离。

    女官总不能告诉公主国师怕夫人，那些鬼话连她自己都不相信。

    没办法，只能说国师没看上她们。

    何离离身子隐隐颤抖了下，无论真假都让人听着难受。

    什么叫垃圾？

    是，她身材比不过尸魅，魅惑更比不过。

    但怎么也和垃圾扯不上关系吧。

    明知江宇是在保护她，小丫头心里还是有气，堵在胸口闷的难受。

    江宇发誓，他真的努力抗争过了，对何离离仁至义尽。

    若是嬴阴曼死咬着不松口，只能认输。

    扶持胡亥之类的狂言，不过是为了打压下小公主的气焰，他绝不会冒险。

    嬴阴曼起身披上衣服，身上的伤痕以肉眼可见的速度恢复。

    “如果我十分，她有几分？”

    江宇痴痴看着全身散发微光的嬴阴曼，思考的表情过于认真。

    久经沙场，演技越来越好。

    “五分。”

    “嗯——”

    “四分，气质要再减一分，不知道你吃没吃过忘了放盐的菜。”

    “我可以饿几顿，但不能将就。”

    “她给人的感觉真心寡淡，也不全因为相貌身材，男人的嗜好说了你也不懂。”

    何离离咬紧牙关，她甚至觉得江宇大可不必保她。

    还不如直接点。

    反正早晚的事，比起被肢体羞辱，她感觉言语羞辱更难以忍受。

    嬴阴曼听着少年的疯话，笑的好看，她自己也觉得何离离有些寡淡。

    江宇这般仙人，看不上正常。

    “我要回去了，帝国公主失踪太久不好，你方才说把我要过来是不是真心话？”

    “我当真了。”

    江宇苦笑，他确实说过，说这话的时候他可不知道女孩是公主。

    “我怕付不起彩礼。”

    嬴阴曼掩嘴轻笑，不知为何，单是听着少年说话就很开心。

    情愫不知来处，却又切实存在。

    “绸缪束薪，三星在天，今夕何夕，见此良人。”

    “我又不缺金银，你哄的我开心，那些金银还不全是你的，我又用不到钱。”

    “再说，彩礼你不是付过了吗？”

    说着，女孩取出瓷瓶，在手里轻轻摇晃，几颗丹药‘叮叮当当’响着。

    “整个九州，应该没人能拿出比这更贵重的彩礼了。”

    “我很喜欢。”

    “我会等着你，等着你把我要出来，这个破地方我一刻也不想待下去。”

    “你别忘了。”

 第931章 减去210等于多少?

    嬴阴曼说完，不等江宇回答便走出了营帐，她怕少年会拒绝。

    心里保留一点期盼，日子就不会太难熬。

    迎娶公主，听上去像是男子的无上荣耀，美人权势兼得。

    事实上，越是有能力的臣子越是抗拒。

    身为帝婿，成就下限高一些，同样，上限会低很多。

    做得太多，处事太张狂，容易引来帝王和群臣猜忌。

    公主距离权利核心太近，外姓夺权几率小，不代表没有。

    嬴阴曼离开十几分钟后，何离离试探着开启感知，确定安全后才敢睁开眼。

    小丫头忍不住咳了一声，嘴角溢出鲜血。

    身上伤势不算重，多是皮外伤，最严重的也就是脸上结结实实的几巴掌，几道划痕。

    方才嘴里全是血，又不能吐出来，只好硬生生咽下去。

    满嘴咸腥的铁锈味让她微微皱起眉头，不太习惯。

    “对不起。”

    “我没想到她会是嬴阴曼，谁能猜到帝国公主会...”

    何离离试图解释，说了一半便闭上了嘴，错就是错，她没脸推脱。

    无意间的举动，差点让布局崩盘，她该死。

    江宇喜欢她，可以听她解释，嬴阴曼不会，始皇帝不会。

    “你刚才不该救我，我...”

    又是半句话，吞下去的下半句她实在说不出口，怎么说？

    说自己不介意牺牲？

    为了大局，不介意被折磨？

    说若是被你折磨，没那么难熬？

    她不是尸魅，有些话真说不出口，若是她新收的小宠物在这里该有多好。

    她说不出口的话，嬴惑可以坦然说出来。

    小丫头年龄比她大不了多少，却早已没了羞耻心。

    江宇没有回答，他没有时间说废话，提笔在本子上写下一个个不相干的词汇。

    前一页的词汇，划去了大半。

    “胡亥即位时，没有留下任何兄弟姐妹，有血缘关系的人全部虐杀。”

    “包括嬴阴曼。”

    “杀皇子可以理解，你说他为什么要杀女人，她们又没有继承权？”

    何离离识相的闭上了嘴，不再说废话，认真想着江宇的问题。

    “因为篡改遗诏杀人灭口？”

    “不对，始皇帝死的时候他们都不在身边，只有胡亥在，诏令他们看不到。”

    “始皇帝传位胡亥也不奇怪，这么多子女，东巡只带胡亥一人，可见有多宠溺。”

    “因为她们不支持新皇？”

    “也不对，嬴阴曼她们既不是有封地的皇子，又没有实权，谁会在乎她们的态度。”

    “看不顺眼，找个理由养在宫里也行，嫁去外族也行。”

    “怎么做也比杀了名声好。”

    江宇停下手中的笔，抬起头看着何离离，若有所思。

    “我认识一个女孩，她叫任天谕。”

    “初见时，她父亲是天河庇护所城主，她上面还有一个哥哥。”

    “后来任天谕出嫁，继承权已经钉死，她哥哥还是想尽办法要弄死她。”

    “嗯——”

    “因为任天谕的哥哥跟她父亲没有血缘关系...”

    何离离吓了一跳，赶紧又加了一道护盾，谨慎感知四周，声音压得极低。

    “你是说胡亥出身有问题？”

    “不可能吧，但凡皇家血脉，刚出生便会登记入册...”

    呃——

    也不是不可能，狸猫都能换太子，用婴儿换个太子也不算离谱。

    秦朝可没有实时监控。

    有也没事，该坏的时候，质量再好的监控自己也会主动坏掉。

    硅基生命懂得人情世故，常见的事。

    江宇摇头，否定了何离离的猜测，不会是血脉问题。

    古代又没有亲子鉴定，做不成铁证。

    几个皇子公主，几句不痛不痒的流言蜚语动摇不了帝王统治。

    除非，是更大的秘密。

    皇子公主有几率接触到，猜测到，一旦泄露胡亥将万劫不复的秘密。

    李斯，赵高再狠辣缜密，牵扯到皇权交替，也没法只手遮天。

    那些追随始皇帝打天下的老臣可没死绝。

    江宇翻着史书，重新阅读始皇帝传记，从第一个字开始，轻声读出来。

    多读一遍，就能多看到一点。

    ‘秦始皇嬴政（公元前259年—公元前210年），嬴姓，赵氏...’

    “小丫头，考你一下口算，259减去210等于多少？”

    何离离不太自信的回道：“四十九？”

    不是她不会心算，而是问题简单的近乎弱智，心里没底。

    江宇合上传记，表情轻松了许多，靠在椅背上长长舒了口气。

    “是啊，四十九，只有四十九岁。”

    “一个正当壮年的男人，还有心思去东巡，身体怎么可能差到说死就死。”

    “你说，巧合是不是太多了。”

    “真就那么巧，蒙毅刚好不在，只有赵高、李斯伴驾。”

    “那可是赵高和李斯...”

 第932章 没有事实，那就亲手制造一份事实

    如果一件事巧合太多，多到不合理，还能堂而皇之写在史书上。

    那只有一个原因，有人在掩盖事实。

    何离离听明白后，心里有点犯怵，毒杀始皇帝，他们真能干出来？

    想起赵高的生平，指鹿为马的典故。

    嗯，这货绝对干得出来！

    扶苏上位，赵高绝不会有好下场，与其等死不如赌一把。

    “如果始皇帝真的是病死呢？”

    江宇嘴角勾起，笑容里没有半点温度，看的何离离脊背冰凉。

    “但愿如此。”

    “我也不想失去嬴阴曼，试问哪个男人能拒绝大秦公主的跪舔。”

    “我只想带她走，把她驯化成听话的小宠物，不想参与夺权。”

    何离离被少年直白的话镇住，还未想好说什么，耳边响起凝成丝线的声音。

    细若游丝，微不可闻。

    “没有如果。”

    “何离离，你最擅长收集新闻和证据，我希望你能把事实挖出来。”

    “没有事实，那就亲手制造一份事实。”

    “对了，我想知道，你的底线和九州数百万幸存者的生死，哪个更重要？”

    何离离忍不住后退两步，满眼震惊的看着江宇。

    房间里安静的可怕。

    江宇稍有担心，怕性格执拗的小丫头说出不该说的话。

    这货为了自己的坚持，连死都不怕！

    许久许久，何离离弯起嘴角，表情坦然，声音没有掩饰压低。

    “你知道吗？”

    “刚才嬴阴曼说那些话的时候，我心里想的是你不要拒绝。”

    “我的性命、身体、底线都不重要，你知道我最在乎的是什么。”

    “其实你现在就可以折磨我一遍，十倍百倍折磨，我会拍好每一个细节，把影像送给她。”

    “我不想你和她之间产生间隙，哪怕万一的可能。”

    “我只在乎你开不开心。”

    何离离答非所问，江宇却知道了她的答案，小丫头比他还要谨慎。

    有些话可以被窃听，有些话不可以，一个字都不行。

    江宇在不知身份的时候留下嬴阴曼，也是为了让始皇帝减少疑心。

    其他纯属意外。

    他当然知道何离离最在乎什么，不是他，而是九州幸存者。

    他有自知之明。

    “想不想知道为什么？”

    “为什么我没有顺着嬴阴曼的意思，趁机把你吃掉，明知道你不敢拒绝。”

    “我可以怎么开心怎么来，你会忍着，不会让自己死。”

    “你信不信？”

    何离离知道江宇说的是事实，她想知道答案，强迫自己直视对方眼睛。

    可惜，眼眸中的局促掩不住。

    嬴阴曼是尸魅，戾气远远超过理智，可以把折磨羞辱当成享受。

    稍稍适应下就行。

    她不行！

    她只是一个普普通通的小丫头，运气好觉醒了高阶异能。

    空有实力，没有时间沉淀，心思浅薄的谁都能看懂。

    何离离唯一的精神支撑是执念。

    继承先辈遗志，延续他们不惜放弃生命探寻真相，将真相晒在阳光下的使命。

    仅此而已。

    僵持许久，何离离认输，她承认自己做不到坦然面对，微微点头。

    江宇伸手替她擦去嘴角上的血迹，笑容温暖，眼眸深情。

    “因为我喜欢你。”

    “我相信，总有一天你会自己把自己洗干净送过来，心甘情愿跪舔。”

    “这点自信我还是有的。”

    江宇的表白真诚温暖，心里想的却不怎么阳光。

    比起多一件可有可无的玩具，他更需要何离离彻底的臣服，心甘情愿接受契约最高权限。

    来日方长，慢慢来。

    越是难上钩的鱼越需要耐心拉扯鱼线，免得脱钩逃走。

    封神符有隐藏条款，哪怕是接受最低权限的封神，身体所有权也会被锁死。

    作为侍神者，你可以不把自己献祭神灵，但决不允许被亵渎。

    虔诚是信奉神灵的最低要求，无论古今，无论内外。

    何离离无语，不知为何，跟这货相处时总是让人处于无语状态。

    只想杀人，一句话也不想多说！

    江宇性格让人讨厌，嘴更让人讨厌。

    但每次遇到危机，他又会毫不迟疑的挡在前面，让人安心。

    与他相处，心脏每一分每一秒都在失控边缘，稳不了一点。

    明明陪他做着作死的事，又完全不害怕。

    明明时常恼怒，又舍不得离开。

    何离离想了又想，她自己都想不通这份安全感和依赖感从何而来。

    莫名其妙！

    就像现在，少年明明在调戏她，明着调戏，掩饰都懒得做。

    她应该恼怒生气，狠狠给这货一巴掌，然后撕开空间消失。

    现实是，她心里有种甜甜的感觉。

    脸上是羞恼的表情，内心深处却赞同少年的话，身体不会骗人。

    少年若是真能力挽狂澜，救下九州幸存者，终结灾难。

    她会履行承诺，以虔诚的姿态跪舔。

    甚至，失败与成功并没那么重要，至少他试过。

    单是这一点，就胜过九州所有男人，胜过那群整日自命不凡的废物！

    “能不能给我一颗丹药，伤口有点痛。”

    “嗯——”

    “我不是怪你打我，也没生气，伤口真有点疼，你别多想。”

    何离离声音没什么底气，心虚的要死，她手上空间戒指里疗伤药多的是。

    《末时代》驻地在琴岛，她又不缺钱。

    作为拍卖行常客，常规丹药无数，最新款的止痛药也有几颗。

    假如某一天约会结束，你送女孩回家，恰好她家里电器需要维修。

    女孩随口抱怨，是把主动权送给你，不是让你给她科普保修期内可以免费维修。

    江宇自然明白，取出一颗丹药放到何离离嘴边，小丫头直接吃了下去。

    某人名声在外，她敢吃下对方递过来的丹药就做好了心理准备。

    怕被动异能将毒素清除，何离离一丝能量不敢激活。

    时间一分一秒过去，除了伤口愈合，疼痛消失，什么也没有发生。

    心绪平静，不急不躁。

    江宇看都没看她一眼，书桌前低着头，铅笔在纸上写写画画。

    时而皱眉，时而舒展。

    何离离这才意识到，她吃下去的真的只是止痛疗伤的丹药。

    微微开心，满满失落。

    “我不喜欢吃垃圾...”

    “我不喜欢吃垃圾...”

    “......”

    江宇随口扯得理由，在小丫头脑海里反复播放，越来越清晰。

    心上人有情无欲，对正常女人来说，真不是什么值得开心的事。

    “天快亮了，你要不要睡会，我帮你守夜。”

    江宇抬手捏了捏史书未看完的厚度，苦笑着摇了摇头。

    “世上没有免费的午餐。”

    “吃掉嬴阴曼，就要接受她带来的变故，今晚怕是不能睡了。”

    “你把礼物保存好，等mvp结算的时候再送我。”

    “我想到那时，你表现的应该会更尽心一点，我真不着急。”

    草！

    小心思被拆穿，何离离牙咬的‘咯咯’直响，这货就不会正常说话吗？

    好好说话能死？！

    能憋死？！！

    话说回来，他说道也有几分道理，秦营实在不是一个适合送礼物的地方。

    草！

    自己到底在想什么啊？！

    被窝里，何离离狠砸几下越来越乱的小脑袋，稍稍恢复了点理智。

    侧过身，看着江宇灯光下的侧颜，迷迷糊糊进入梦乡。

    然后，有人在梦里‘失眠’了。

 第933章 水里有毒

    何离离醒来时刚过下午一点，抬头向窗外看去，什么也看不到。

    营帐没有玻璃，窗户上蒙着半透明白纱，阳光不刺眼。

    朦朦胧胧的微光透进来，不会让房间太暗，又不至于惊扰主人睡眠。

    营帐内部百多个平方，用帘子和屏风分隔开。

    地板是半干原木，略显简陋，清新的草木香气却很好闻。

    她昨晚睡在外间，原本应该是侍女或者近卫守夜时休息的地方。

    很小一张床，半米多宽，翻个身都费劲。

    最里面是主人房间，隔着屏风。

    屏风半开着，里面的主人床很大，三米长宽。

    江宇还未醒，一道道金色丝线将空间分割开，肉眼可见的护盾就有十几道。

    何离离走动间感觉衣服有些不舒服，回忆起什么，脸蛋微微泛红。

    红色蔓延浸染瞳孔，好一会才缓缓褪去，额角渗出汗水。

    小丫头压抑戾气的手段轻车熟路。

    刚一松懈，戾气再次爆发，比刚才汹涌数倍，理智摇摇欲坠。

    她知道原因，秦营中戾气原本就重，加上精神时刻紧张。

    尤其是嬴阴曼那件事，她心中生出了死志，又被江宇狠狠揍了一顿。

    戾气爆发正常，比往日严重也正常。

    营帐北侧是浴室，同样简陋，屏风比她还要矮一些，纯粹作为装饰。

    若是有人刻意窥探，什么也藏不住。

    房间没有侍女收拾，浴桶仍旧摆放在原处，地上还有散落的衣服。

    嗯——

    准确说是碎布，嬴阴曼的衣服，撕碎衣服的人却是她自己。

    何离离正准备离开，视线无意间落在浴桶上，神色犹豫。

    戾气若隐若现，挥之不去，若是关键时刻不小心爆发，事情可大可小。

    她做的蠢事够多了，不能再犯错。

    能量激活，护盾以屏风为界隔开，一团火焰坠入水中，热气随即升腾。

    水面上飘着金丝梅，花瓣浸泡一夜，香气越发浓郁。

    何离离身体泡在热水里，长长舒了口气，戾气稍稍平缓。

    江宇睡醒前，她必须洗个澡，换身衣服，才能坦然面对。

    只是压制戾气，没有其他原因！

    水温越来越热，花香味越来越浓郁，何离离眼眸中的血色越来越鲜红。

    散去能量，依照往常的方法让戾气自行收敛。

    泡澡时，熟睡时，享受美食时，身体情绪彻底放松，戾气便会缓缓消退。

    几年间一向如此，从未有过意外，

    不知为何，戾气今天怎么也压不下去，反而越来越狂暴。

    浓郁的花香有生命一般钻进体内，散入四肢百骸，与戾气完美融合。

    香味越来越粘稠，体温越来越热。

    何离离终于意识到不对，激活能量将毒素绞杀，与戾气融合的部分她也无能为力。

    末世求生，幸存者的理智时时刻刻与戾气角逐，输多赢少。

    实力越强，杀戮越多，戾气越重。

    顶级杀戮者一个眼神就能让普通人陷入疯魔，神志癫狂至死。

    戾气越来越难压制她知道，也有心理准备，她不解的是另一件事。

    洗澡水中谁放的毒药？

    水中溶解的毒素等阶极高，皮肤渗透性完美，无需吞服便能惑乱心志。

    江宇还是嬴阴曼？

    何离离思索半晌，找不出答案，也不是太在意，安静泡着澡。

    水里有毒或者无毒，对她来说没什么区别，毒素免疫真的可以为所欲为。

    泡都泡了，自然要泡舒服了再说。

    只是再也不敢散去能量，无法平息戾气。

    这时，屏风外传来漱口的声音，接着便是半死不活的唉声叹气。

    听得出来，某人并未睡醒。

    何离离往水中缩了缩身体，犹豫了下，又慢慢坐直，嘴角浅浅苦笑。

    自己泡的正舒服，反正又没人会在意，干嘛多此一举。

    水面上，鲜红的花瓣缠绕住氤氲雾气，衬得风景绝美。

    “我身上味道不太好，忍不住洗了个澡。”

    “我加了护盾，没想吵醒你。”

    “对不起。”

    屏风外，江宇用冰水洗着脸，后来干脆把脸泡进冰水里。

    声音含糊。

    “与你无关，我今天有事情忙，何离离，你说人为什么要工作啊？”

    “我又不缺钱！”

    何离离忍不住笑出声，怕江宇会有吩咐，不好躲着偷懒。

    起身离开浴桶，轻轻擦着身上的水渍。

    一道单薄屏风，清风都能吹倒，若是有心，什么也挡不住，藏不住。

    “辛苦还不是你自找的。”

    “琴岛向东，荒岛多的是，随便找一个安家不好吗？”

    “这么简单的解决方法，还用我教你。”

    江宇被噎了下，小丫头的话是事实，让人无法反驳。

    “你与之前比有点可爱了。”

    “开朗点挺好，别老是一副忧国忧民的死样子，地球离了谁都一样转。”

    “你，我，没那么重要。”

    何离离一边擦着头发，一边想着要不要说出来，她怕又是多管闲事。

    情侣之间，玩伴之间，偶尔用点药正常。

    她感觉得出，洗澡水里的毒素对身体并没有实质伤害，反而有益。

    小丫头迟迟拿不定主意。

 第934章 跟智者比力气，跟莽夫比头脑

    犹豫许久，还是决定照实说，她害怕是嬴阴曼的手段。

    “浴桶水里有毒，毒素表征缓和，是一种精神类毒素，触及肌肤会惑乱心志。”

    “我就是多嘴提一句，想来瞒不过你。”

    “若是你下的毒，当我没说过，你别误会，我真不是多管闲事。”

    江宇把冷水泡过的毛巾敷在脸上，让自己慢慢回神，他不喜欢用能量透支提神。

    “你没换水？”

    何离离略微尴尬，声音小了许多，唤出一缕微风吹着发丝。

    “换水动静太大，你一夜没睡，我怕吵醒你。”

    “水不脏。”

    江宇不知道小丫头是真单纯还是装单纯，想着怎么开口解释。

    你说她是真单纯，最后三个字足以杀人，

    你说她是装单纯，水为什么有毒她怎么会不知道，直接问心思未免太明显。

    “尸魅体质特殊，体液有毒，你不要告诉我你不知道。”

    “不要说传承者，就算对于高阶觉醒者来说，应该也算是常识。”

    何离离动作停顿了下，看着换下的脏衣服脸红了红，挥手燃成灰烬。

    光影摇曳，屏风更是通透。

    “我不是没见过世面的蠢丫头，我见识过的东西未必比你少，”

    “我喝过尸魅体液，味道不一样，水里毒素效果差不多，毒理完全不同。”

    “药性更强，味道更隐秘。”

    说完，何离离意识到自己的话有些超纲，赶紧解释。

    “我说的是尸魅鲜血，你别误会，不是你想的那种事。”

    “算了，你爱信不信。”

    江宇闻言猛地坐起身，药理是道家必修课，他涉猎虽少，多少知道些。

    洗澡水中本来就有金丝菊，花香浓郁。

    后来又泡了一只小尸魅，香味更浓。

    先入为主，加上对尸魅毒素习以为常，根本就不可能发觉。

    尸魅毒素对身体无害，反而有益处，他习惯任由毒素侵袭，不会刻意控制。

    始皇帝为了在他身边留个钉子监视，还真是豁得出去。

    还是说，除了他之外，还有人在下棋。

    江宇想的出神，复盘踏入秦营后的所有细节，无暇欣赏屏风上的唯美剪影。

    秦营中隐藏的棋手，不知会是谁。

    始皇帝，嬴阴曼，还是白起？

    突然，门外铜铃声响起，清脆好听。

    何离离透过缝隙见某人没反应，只在那呆呆看着屏风出神，微微开心。

    稍稍担心。

    “别看了，快去开门。”

    “可能是始皇帝找你，你能不能上点心，别老是把心思放我身上。”

    “影子有什么好看的...”

    “我总觉得事情没那么简单，末世几年，我的直觉很少出错。”

    江宇回过神，懒得解释，人设立下了永远翻不了身。

    正如书上所说，成见就像一座大山, 不管你怎么努力也搬不动。

    他发誓，自己从不会偷看女孩子洗澡，那样做显得特别猥琐。

    偷偷摸摸，君子所不齿。

    嗡——

    江宇挥手，能量荡开，一阵清风扫过，屏风倾倒折叠。

    何离离错愕的站在原地，手足无措。

    小丫头衣服穿得恰到好处，多一件无趣，少一件无味。

    正正好好。

    嗯，君子有所为有所不为。

    比起偷窥，还是光明正大的看更好，看得清楚还不会显得猥琐。

    何离离脸红的滴血，却不躲闪，手指微微颤抖的系好纽扣。

    见对方走过来，面对轻薄不质问不太好，显得自己身子不值钱。

    “你干嘛？”

    江宇一脸认真的摇了摇头，摘下女孩头发上残留的花瓣，替她整理好衣服。

    “不干。”

    何离离快疯了，实在忍不住，低下头在江宇肩膀上狠狠咬了一口。

    齿痕刺眼，鲜血渗透衬衣，小丫头感觉心情瞬间舒畅。

    看来宣泄戾气光靠泡澡不够，还是得见血才行。

    “我去开门。”

    “你昨天打得我那么狠，咬你一口不过分吧，让你嘴贱。”

    江宇痛的倒吸一口冷气，不好抗拒，此时激活能量很煞风景。

    慢慢来，不能着急。

    小白条警惕性越来越低，心防估计也剩不了多少，时间足够。

    嬴阴曼走进营帐，鼻子跟小狗似的抽了抽，笑容暧昧。

    视线落在江宇肩上，暗红双眸点亮，嗜血光芒闪烁。

    “别动，一口就好。”

    “我就喝一小口，我保证不往伤口里吐毒，我发誓。”

    江宇无奈，一点血而已，做主人不能对追随者太小气。

    “昨天你是不是在浴桶里放了东西？”

    嬴阴曼抬起头，满脸意犹未尽的表情，丧尸嗜血属于本能，无法压制。

    “什么东西？”

    “昨天我被扔进去的时候身上有什么你看不见吗？”

    “来，你藏一个给本公主看看。”

    江宇表情随意的笑了笑，摩挲着嬴阴曼的秀发，岔开话题。

    “洗澡水香味太浓，身上味道散不掉，以后不要再放花瓣，我不习惯。”

    “对了，你过来做什么？”

    嬴阴曼点头应下，答应完才意识到她怎么可能亲自放洗澡水。

    谁家公主会做侍女做的低贱工作，不要身份了吗？

    对了，自己来做什么来着？

    嬴阴曼晃了晃脑袋，大脑一片空白，完全忘记过来做什么。

    尸魅就这点不好，理智凑合，脑子老是失联。

    明明刚才摇铃时还记得，而且是挺重要的事，自己刚才去了哪来着？

    江宇揽着小丫头坐下，安慰她不要心急，慢慢想就是。

    只要始皇帝还活着，能有什么大事？

    尸魅脑子蠢了点，至少比尸将好用，身子软糯可口，还不会动不动就发疯。

    偶尔发疯，发疯和发疯不一样。

    整个秦营，日常事务基本都是尸魅在做，尸将只负责杀人。

    小丫头皱着眉头沉思半晌，表情点亮，终于想起自己来的目的。

    “兵家来人了，来了很多人，听说他们也是来进献灵药。”

    “阿房说，他们要进献的是一种可以让父皇突破十阶的灵药，不知真假。”

    “我听得出来，他们就是来抢你的生意。”

    “你放心，我会帮你把他们全部弄死，一个不留！”

    江宇跟何离离对视一眼，都从对方脸上看到了震惊愤怒的表情。

    怎么会这样？

    献祭的消息已经散出去，兵家不可能直面几十万暴动的幸存者。

    把他们杀干净，兵家自己也会损失一半，甚至七成。

    孙祁不会蠢到如此地步。

    还是说，兵家这次来只是和始皇帝商议，或者来借兵。

    若是这样，事情还有转机。

    何离离悄悄离开，走进屏风后撕开空间，身影消失。

    江宇看向屏风，知道她要去做什么，反正拦不住，也就懒得废话。

    嬴阴曼说的自信满满，江宇对她却没什么信心。

    一个没有实权的小公主，说实话话语权也就那样。

    任性胡闹点始皇帝可以容忍，牵扯到帝国利益，未必有这个面子。

    杀人这种事，靠人终不如靠己，他们既然敢来，那就一个也别走了。

    与兵家在战场上交手并不明智，与之相比，趁孙祁还未发育起来强杀明显更有性价比。

    人不能傲慢，要学会田忌赛马，学会跟智者比力气，跟莽夫比头脑。

    比不比由不得孙祁，规则制定者不是他。

    江宇看向嬴阴曼，若有所思的说道：“我现在要去见始皇帝。”

    “小丫头，你帮我想个合理理由。”

    嬴阴曼弯起嘴角，笑脸可可爱爱，伸手挽着江宇的胳膊。

    “这有什么好想的，你直接去找父皇把我要过来不就行了。”

    “我问过阿房，她对你印象不错，她还说过，父皇对你印象也不错。”

    “一个没什么用的女儿换一颗不死药，我想没人可以拒绝。”

 第935章 陛下，您突破十阶不会太久

    ......

    时间稍稍倒转。

    秦军营地，核心营帐。

    兵家三圣恭谨站着，他们身后只有傲晴一人，其他人还没资格进来。

    傲晴能进来，也是孙祁尽力争取，他早就把这个疯魔的小丫头当成了继承人。

    年轻人，多见见世面不是坏事。

    营帐中布置没变，只是角落空下了一个架子，上面还残留着少许异兵气息。

    高台矮几后空空荡荡，始皇帝不在。

    孙祁三人微微弯着腰，眼观鼻鼻观心，泥塑一般。

    傲晴眼睛闲不住，好奇打量着房间里的布置，视线最终停留在高台上，眼中满是期待。

    那位传说中的祖龙始皇帝，不知会是何等风采。

    兵家加入秦军，不过是她计划中的一小部分，她想要的是整个大秦。

    舅舅做不到，剩下的两个废物更不可能做到。

    她可以。

    小丫头今天穿的衣服精致到超标程度，将完美身材展现的淋漓尽致。

    男人大多没什么意志力，尸将意志力更浅薄，未必不行。

    嗡——

    空间微微波动，近乎察觉不到的能量涟漪荡开，高台上身影缓缓凝实。

    始皇帝自信到近乎狂妄，只是独自一人，并没有召唤近卫。

    正主现身，台下三人头压的更低。

    孙祁第一个跪下，周铭飞、岳崇犹豫两秒，跟着下跪行礼。

    傲晴除外，小丫头傻乎乎的盯着始皇帝，满眼星光。

    她就那么呆呆站着，脸色潮红，每一个微表情都恰到好处。

    崇拜，痴迷，爱慕。

    每一分每一点，每一种情绪都是那么明亮刺眼，毫不掩饰。

    孙祁轻咳一声，小丫头才不紧不慢的跪下，姿势优美。

    始皇帝摊开竹简，做着记忆中最常做的事，尸将大多时间都在复刻生前的点点滴滴。

    “你们的决定很明智，朕同样不希望咸阳城再起战事。”

    “兵家该得的利益，一分也不会少。”

    “等大秦的军队一统九州，你们可以选三座城池作为各自封地。”

    孙祁是名义上的兵家首席，自然由他谢恩，收集戾气同样是他在全权运作。

    “陛下，这些都是分内之事，不值一提。”

    “我...微、微臣今天来有更重要的事，为陛下进献一件宝物。”

    “能助您突破十阶的宝物。”

    哗！

    始皇帝手中竹简合上，与此同时，房间角落荡起一丝空间波动。

    微弱却清晰。

    “哦。”

    “说来听听，什么宝物能助朕突破十阶，你当真知道十阶意味着什么？”

    孙祁知道房间里还有人，多半是暗卫，便也没放在心上。

    始皇帝身份尊贵，无人守卫才奇怪。

    “戾气，无穷无尽的戾气。”

    “微臣来的仓促，准备的礼物简陋了些，此后会源源不断的礼物送来。”

    “陛下，您突破十阶不会太久。”

    说完，孙祁轻触戒指，一颗晶石出现在手中，少见的血色宝玉。

    陪葬古玉中有血沁正常，多半呈暗红色云状，丝丝缕缕少许。

    他手中这块玉石不同，通体鲜红，血沁成了主色，原色反而被鲜血侵蚀消失。

    玉石内，深红色根系蔓延，宛如血管遍布每一个角落。

    诡异的外观还在其次，最让人惊骇的是它内部蕴含的戾气。

    众所周知，收集戾气唯一的方法便是杀戮，无休止的杀戮。

    仅仅是杀戮还不够，必须是极致的虐杀。

    受刑人死的越凄惨，所产生的戾气越多。

    末世数年时间，虐杀手段已经有了质的提升，不仅从肉体方面折磨，还会从心理方面摧残。

    例如，在父母面前虐杀孩子，在丈夫面前虐杀妻子...

    没有规则法律的乱世，人性甚至不如兽性。

    孙祁把玉石用双手举过头顶，能量荡起，阿房在几人身前凝实，接过玉石。

    几人微微讶异，却没人敢抬头直视。

    始皇帝就是始皇帝，就算是他养的一只玩乐的宠物，也没人敢无理。

    阿房并没有直接呈给始皇帝，而是轻轻握在手心，感受血玉带来的精神冲击。

    无尽戾气如巨浪拍击礁石，仅仅握着，脑海中便轰鸣不止。

    尸魅血红妖媚的双眸，渐渐染上寒霜。

    冰冷慢慢沉寂，血色更浓。

    “孙先生倒是狠得下心，这一颗血玉少说也沾染了上千人的冤魂。”

    “兵家对大秦，对陛下，还真是忠心可鉴。”

    孙祁虽然不知女孩身份，不代表他看不出女孩的尊贵。

    在始皇帝面前如此肆无忌惮，绝不是可有可无的宠物，最低也是有身份的妃嫔。

    甚至，是某位皇子的母亲。

    “为国尽忠，为君分忧是做臣子分内的事，区区几千蝼蚁不足挂齿。”

    “能为始皇帝尽忠，我想那些贱民应该也会与有荣焉。”

    始皇帝看向阿房，后者赶紧收敛表情，微笑着将血玉呈上。

    转身时，隔着轻纱不着痕迹的看了傲晴一眼，若有所思。

 第936章 十阶虚无缥缈，长生触之可及

    女孩很美，精致不亚于尸魅，沉思几秒后，阿房再次开口。

    “孙先生，你家女儿着实讨人喜欢，可否留她小住几日。”

    “曼儿老是抱怨军营无趣，连个能说话的玩伴都没有，我看着可怜。”

    “嗯——”

    “我不过随口说说，不算诏令。”

    孙祁眼底露出惊骇，立即掩饰过去，正打算婉拒，却被傲晴抢先一步。

    “我愿意。”

    “美女姐姐，你不知道，城里同样无聊的很，我也想在军营多玩几天。”

    “多交个朋友就多一分开心，我会跟曼儿好好相处。”

    曼儿是谁不重要，重要的是她可以留下来，靠近大秦权力核心。

    能被始皇帝身边爱宠挂心的女孩，地位能低到哪里去。

    孙祁表情僵住，阿房笑容温暖，薄薄一层轻纱挡不住开心。

    “我喜欢有胆识的女孩子，你放心，有我在，秦营里没人敢欺负你。”

    “曼儿从小娇惯，性子疯得很，受了委屈就来找我，我替你做主。”

    两人有说有笑，场面诡异。

    兵家三圣面面相觑，根本不敢插话。

    照常理说，后宫不得干政，妃嫔更不可能出现在议事厅。

    然后呢？

    你确定要跟一群死了几千年的尸体讲道理？

    始皇帝把玩着血玉，眼中戾气与之相互辉映，血色浓郁。

    “血玉不错，可惜戾气少了些。”

    “征战九州杀戮不可避免，兵家可愿意随朕的秦军一同出征。”

    孙祁叩首，欣喜应下，他听得懂始皇帝的意思，很多时候话不需要说太清楚。

    有些事，可以做，不可以说。

    百万秦军征战九州，总会有不长眼的狂徒阻拦，屠城必不可少。

    兵家有炼制血玉的传承异能，孙祁一直以为是无用的鸡肋。

    对人类无用，对尸将来说绝对是神技。

    他有自信，哪怕同时面对万人屠杀，哪怕戾气逸散再快，自己也可以轻松应对。

    血玉炼制效率极高，损耗极小。

    炼制血玉不是多此一举，可以大幅度提高戾气吸收率。

    江宇当年若是有此手段，倭国那上亿畜生就不会白白浪费。

    穷奇吸收掉的戾气，相比于逸散浪费的戾气，最多百分之一，甚至更少。

    阿房视线落在始皇帝手中的血玉之上，眼眸中气息冰寒。

    她是尸魅，依赖戾气成长，却又最厌恶戾气。

    就是因为戾气，才让她心爱的赵政迷失了本心，不止是现在，数千年前亦是如此。

    杀戮似乎会让人成瘾，一旦放出那头恶魔，就再也关不上笼子。

    权谋策略，平衡制约，都比不过扬起屠刀来的干脆利落。

    与读书人辩经劳神费心，与之相比，把他们埋起来可以更快耳根清净。

    当然，王朝结束的同样干脆利落。

    阿房看了一眼孙祁，心里生出杀意，没人能阻止她找回爱人。

    什么九州，什么大秦，与她何干。

    那些无趣的荣华富贵，奢靡享受，不过是可有可无的点缀。

    “陛下，比起晋级十阶，臣妾还是觉得不死药更实际。”

    “十阶虚无缥缈，踏过那道门槛之后有什么没人知道，长生却触之可及。”

    “凡人之躯血肉再强终会凋零，长生不死才是王道永恒。”

    始皇帝把玩血玉的手停顿，眼眸中明灭不定，混混沌沌。

    女孩轻轻几句话，汹涌戾气瞬间平息。

    咔！

    指尖轻动，血玉碎成粉末，戾气冲破营帐，狂风般呼啸远去。

    “阿房，你说的对。”

    “追求长生便不能留恋凡人之躯，十阶如何，百阶又如何。”

    “终是昙花一现，蜉蝣朝暮。”

    “阿房，单论心境和对修行的虔诚，朕不如你...”

    孙祁僵在原地，脑子要不了一点，你们听听自己说的是人话吗？

    十阶虚无缥缈？

    长生触之可及！！

    来，始皇帝，老祖宗，你触及一个长生不死给我看看。

    若长生真的触之可及，两位沦为不死不活的尸将、尸魅难道是因为兴趣？

    等等！

    孙祁突然想起一件事，他认为是纯粹扯淡的无稽小事。

    见始皇帝之前，白起告诉他徐福来过。

    徐福，秦朝有名的方士，骗子，自称鬼谷子传人，活跃在大秦权力核心。

    这种垃圾货色古今都有，不算奇事。

    那群神棍近代被称为大师，经常把一群政商名流耍的团团转。

    受骗的人蠢吗？

    怎么可能！

    那些政商界名流，哪一个不是人精，把社会规则玩弄于股掌之间。

    他们只是单纯害怕！

    一将功成万骨枯，他们一步一步爬上来，踩死的同行者无数，总有几人不敢入梦。

    神棍、大师做的就是心理医生的工作，还是更符合九州宝宝体质的心理医生。

    想到这，孙祁一身冷汗，差点忽略了始皇帝最大的执念。

    对于踏足过巅峰的帝王，再次一统九州在执念中真排不上号。

    始皇帝的执念不是美人，不是权力，不是疆土，不是虚名。

    只有长生！

    如果尸将的灵智有逻辑，足够理解并思考自己的处境。

    那么，排在第一位的执念不止是长生，还有死而复生。

    孙祁越想越心惊，他不是没想过这件事，只是单纯不相信世上有不死药。

    找不到不死药，想再多再透彻又有什么用？

    始皇帝的长生执念，没有任何利用价值。

    若真有不死药，他自己就吃了，怎么可能献给始皇帝，除非脑子有病。

    “陛下，徐福不可信，不死药不过是虚无缥缈的传说。”

    “他就是个骗子，世上怎么可能会有仙人...”

    孙祁话没说完，傲晴已经绝望，重重咳了两声。

    舅舅聪明是聪明，就是不够变通，老是被莫须有的条条框框限制。

    中年大叔的通病，接受新事物，适应新环境慢半拍。

    没得救。

    不是，但凡脑子正常的现代人，谁会跟几千年前的老东西讨论世上有没有仙人。

    更何况，这个老东西还是灵智不全的尸将。

    要不你开个课，给始皇帝科普一下什么叫唯物主义？什么是无神论？

    有病吧！

    傲晴跪着向前爬去，挡在舅舅身前，声音微微颤抖。

    温柔娇媚的颤音说不出的撩人。

    “陛下，我舅舅不是这个意思，他是担心徐福会藏私。”

    “您想一下，若不死药只有一颗，他真的甘心献出来。”

    “我们兵家不同，戾气对我们无用，绝对会尽心竭力助您突破十阶。”

    “我、我可以留在秦营做质子，任凭陛下驱使。”

 第937章 你们谁能辅佐大秦千秋万世

    傲晴话没说完，阿房笑出了声，尸魅字典里向来没有贤淑两个字。

    “好了好了。”

    “小家伙别紧张，仙人、不死药这些事，原本就不是我等凡夫俗子可以妄论。”

    “你一个眉心未散的小丫头经过多少事，也敢插嘴。”

    “正主来了，你们两家可以好好聊聊。”

    说完，阿房躬身对着始皇帝行了一礼后，转头看向门外。

    “陛下，曼儿和国师已在门外，不如宣他们进来。”

    “先吞并九州还是先去寻找不死药，总要有个定论。”

    “兼听则明。”

    始皇帝点头，对阿房几乎无条件信任，傲晴看在眼里，心思火热。

    好色就好。

    美女之所以享有特权，不就是建立在男人好美色之上。

    不得不承认，阿房是个美人，顶级美人，尸魅对身材相貌加持恐怖。

    问题是，自己也不差啊？

    小丫头脑海里思绪乱飞，她下定决心，必须在秦营里站稳脚。

    其次，最好能找到成为尸魅的方法。

    整个九州，不会再有谁比始皇帝权势更大，这才是配得上她的男人。

    年龄，重要吗？

    身份，重要吗？

    物种，重...

    呃——

    物种还是挺重要的，等她成为尸魅，身材相貌再上几个台阶。

    到那时，一切都不重要了。

    她有身材有相貌有谋略，一个现代人，总不可能输给一个几千年前的老女人。

    几本穿越女大战原住民女主的小说在脑海中闪过，胜算稳稳握住。

    以自己的学识，迷惑一个古板老男人，还不是手拿把掐。

    不要忘记，男人是专一的生物。

    他们从十八岁到八十岁，专一的喜欢十八岁的小丫头。

    自己正正好好。

    营帐门打开，江宇第二次觐见始皇帝，这一次明显比上一次心虚。

    上次不卑不亢，坦然自若。

    这次畏畏缩缩，目光游离。

    没办法，心虚就是心虚，强上了人家女儿，换成谁也硬气不起来。

    算了，就这样吧。

    始皇帝说什么就是什么，要什么给什么，只要不影响大局，彩礼绝不还价。

    君子好色，取之有道。

    骂就忍着，打就挨着，吃干抹净不认账的男人很没品。

    孙祁看着进来的少年，比吃了一只死苍蝇还难受，试问整个九州谁不认识这张脸。

    江宇，色批一个，胸无大志，偏居一隅。

    女神杀手，软饭王。

    阴司女帝公开示爱，甚至愿意将岱宗作为嫁妆，自己退居幕后辅佐。

    儒家亚圣几次表露好感，直言琴岛若是愿意跟儒家结盟，她自愿作为纽带和亲。

    其他不那么闪耀的女神，公开示爱的更是数不胜数。

    入驻琴岛，已经成了整个九州顶尖女神的第一志愿。

    此刻，孙祁内心五味杂陈，他从未想过自己最后的对手是这种货色。

    一个靠女人稳固地位的软饭王，让人不齿，又让人羡慕。

    更让人嫉妒！

    江宇依靠的不是普通美人，是九州顶尖女神，让凡人不敢直视的存在。

    是黄帝之女，上古神灵天女魃。

    是亚圣传承者，儒家实际掌权人，还是一只少有的化形灵兽。

    孙祁年龄大，火气弱，嫉妒心没那么强，其他两位可没那么好的修养。

    周铭飞、岳崇看向江宇的眼神燃着火焰，毫不掩饰妒意。

    他们看的清晰，阿房口中的曼儿，此刻正挽着江宇的胳膊。

    女孩眉眼弯弯，看向江宇的眼神柔情似水。

    能让始皇帝妃嫔用昵称的女孩，除了公主还会有其他可能吗。

    曼儿...曼儿...

    嬴阴曼！

    孙祁略微思索，便确定了女孩的身份，他对史书还算熟读。

    今天，江宇必须死。

    没有退路！

    兵家、道家给始皇帝指了两条完全不同的路，必须有一方出局。

    这货不知道对始皇帝编了什么鬼故事，又用什么鬼话把嬴阴曼骗到了手。

    以江宇在九州人尽皆知的烂名声，拆穿不难。

    试问哪个公主会接受一个后宫佳丽三千的浪荡子，除非脑子有病。

    公主是皇家脸面，何况是最受宠的阳滋公主。

    身为公主夫君，大秦帝婿，莫要说纳妾，多看一眼别的女人便是死罪。

    就算嬴阴曼恋爱脑能接受，始皇帝也不可能接受。

    孙祁还未找到理由发难，始皇帝先开口，打断了他的思绪。

    “曼儿，父皇今天有正事，别捣乱，先去一边等着。”

    嬴阴曼听到父皇的话，才意识到自己失礼，赶紧松开手退到一边。

    转身时给江宇做了个噤声的小动作，示意他求亲的事不能急。

    今天人太多，先探探口风再说。

    江宇点头，向着始皇帝微微屈身行礼，低着头表情略微尴尬。

    还好，大家都低着头，倒也不显得突兀。

    始皇帝若有所思的看着江宇，嘴角微微抽搐了下，看不出喜怒。

    “曼儿性子骄纵，做事任性，失礼之处国师不要放在心上。”

    “若有打扰国师清修，朕自会罚她。”

    江宇闻言表情更是尴尬，后背冷汗直冒，连连摆手。

    “不打扰，不打扰。”

    “公主殿下聪慧机敏，博古通今，与她相处微臣受益良多。”

    “微臣擅自给她吃、吃了些丹药，公主殿下修为精进了许多。”

    嬴阴曼不知想到了什么，脸色微红，迟疑几秒后激活能量。

    谎话可以骗人，九阶尸魅的气息不会骗人。

    国师？

    孙祁倒吸一口冷气，满脸震惊，他从未听说过大秦设有国师之职。

    江宇的骗术远比他想象中更高。

    更该死！

    始皇帝一点一点合上竹简，‘哗哗’声响在营帐中格外刺耳，沉默许久，缓缓开口。

    “数千年间，九州从未有过一日安宁，此时亦是如此。”

    “版图零零散散，让人看着烦心。”

    “兵家、道家算得上是九州翘楚，主张各有千秋，难分伯仲，朕不知该信任谁？”

    “朕也想知道，你们谁能辅佐大秦千秋万世。”

 第938章 我有不死药，我有不死药...

    孙祁向前一步，自信说道：“自然是兵家。”

    “陛下，征战九州靠得是兵法策略，不是诵经画符。”

    江宇微微一笑，并不反驳，淡声道：“我有不死药。”

    孙祁深深叩首行礼：“陛下，兵家有二十万大军，兵甲、粮草充足，不惧生死。”

    “只要您一声令下，九州无处不可往，无城不可破。”

    江宇保持微笑，语气平静：“我有不死药。”

    孙祁真不想在这个问题上纠缠，让始皇帝放弃不死药是天方夜谭。

    傲晴方才阻止他说下去时，他就已经想通了中间的缘由。

    他不敢接这个话题，只能装作听不见。

    “陛下，兵家有数十位足以做先锋大将的传承者，每一人都不弱于八阶首领级尸将。”

    “臣愿做马前卒，为陛下牵马坠蹬，助陛下踏平九州。”

    江宇收敛笑容，点头承认孙祁说的没错，正当所有人以为他要开始反驳时。

    某人依旧是那句话，一字不改。

    “我有不死药。”

    “嗯——”

    “你说的有道理，我承认兵家有这个实力。”

    “陛下，我还有能让丧尸死而复生的仙方，配伍灵药比不死药简单。”

    “三五年内便能成丹，运气好些或许更快。”

    孙祁脸色铁青，看向江宇的眼神阴沉如水，冷哼一声不再说话。

    周铭飞、岳崇几次想开口反驳，实在不知道从何处接话。

    不死药无解。

    死而复生的丹药更无解。

    傲晴脸色微红，在心里打着自己的小九九，对当前局势没了兴趣。

    兵家上位，对她来说不一定是好事，以始皇帝的手段，兵家会陷入无休止的争斗之中。

    扶持一个，打压一个，比之前惨烈百倍。

    等时机成熟，始皇帝大概率会扶植新人，取代孙祁三人。

    作为孙祁的侄女，容易被牵扯。

    她也想让兵家成为宫斗的助力，问题是舅舅几年都搞不定，除非有奇迹发生。

    秦营中的尸将与她平日见过的尸将不同，他们的灵智几乎不亚于人类。

    尤其是始皇帝，眼神中的睿智和冷静根本不像是丧尸。

    傲晴小心探查过几次，能量的确是九阶首领级尸将，气息不会错。

    阿房抬手掩着嘴，面纱后眉眼弯弯，轻咳一声掩饰失态。

    嬴阴曼笑的肆无忌惮，完全不顾及大秦公主的形象。

    见孙祁不再说话，江宇向着台上微微屈身行礼，不疾不徐的开口。

    “既然孙先生没话说了，那么我来说两句。”

    “大秦是陛下的大秦，不是兵家的大秦，我只听陛下一人旨意，没兴趣跟你们废话。”

    “陛下，官职我没兴趣，兵权、政权我也没兴趣，九州归谁我更没有兴趣知道。”

    “我只想做成一件事，尽快炼制出不死药。”

    “仙人赐予机缘，指了路，我若是不走下去，上天会怪罪。”

    “得时无怠，时不再来，天予不取，反为之灾。”

    “陛下，道家重因果，天谴，我担不起。”

    只要不死药没被拆穿，所有的争论全是废话，没有任何意义。

    孙祁知道，江宇自然也知道。

    他连反驳的兴趣都没有，孙祁说什么就是什么，没人跟他争。

    江宇每个字说的都是自己，但每个字都透着一股威胁的味道。

    意思很简单，仙人扶顶赐予长生，你还搁这犹犹豫豫不干不脆。

    你想做什么？

    既然不想要，那就什么都别要了！

    始皇帝表情迟疑着看向阿房，后者微微点头，正要开口却被人打断。

    孙祁冷笑一声，语气不善。

    “仙人，谁见过？”

    “不死药，谁吃过？”

    “所谓的海外仙山、仙人、不死药，自始至终全是你一面之词。”

    “一个沉迷女色，贪图享乐的废物，也敢妄言见过仙人。”

    “你当真以为自己能骗的过所有人？”

    “骗得过始皇帝陛下！”

    阿房闻言表情十分不悦，眼眸染上血色。

    嬴阴曼拉了她一下，对着始皇帝努努嘴，做了个噤声的手势。

    声音凝成一线。

    “父皇还没生气，别急，一会我帮你教训他。”

    阿房嘴角弯起，眼中血色散去，宠溺的揉了揉小丫头的秀发，轻轻点头。

    比起明着表态，暗中吹吹枕边风明显更有用。

    现在出手是有些心急，容易弄巧成拙。

    始皇帝安静听着，不置可否，脸上看不出表情。

    他太冷静，冷静的不像尸将，连江宇都有些吃不准他有多少灵智和记忆。

    仔细看了许久，一无所获。

    周铭飞见江宇被怼的说不出话，以为他无力反驳，赶紧上前补刀。

    “陛下，江宇是什么货色九州人尽皆知，此人不值得信任。”

    “他辖制的庇...城、城池荒淫无度，任由美人掌控军政、司法，内务外务。”

    “琴岛内城至少有几十...不对，至少有数百美人，只多不少。”

    说完，周铭飞小心观察嬴阴曼的反应，准备欣赏九阶尸魅的暴怒。

    身为大秦公主，被浪荡子欺骗感情，怎么可能咽的下这口气。

    嬴阴曼身上戾气浓郁，眼眸妖异血红，在尸魅中也属于最疯的那一批。

    稍微想一下也知道，画面会很劲爆。

    呃——

    什么鬼？

    嬴阴曼那一脸春心荡漾怎么回事，为什么看向江宇的眼神闪闪发光。

    没有生气愤怒，反而情意绵绵。

    不是，他说的还不够清楚吗？

    江宇后宫数百人，荒淫无度，好色无耻，不是正人君子。

    就算尸魅脑子不够用，也不可能听不懂他说的话，他已经尽量说的清楚。

    一个生僻的新词汇都没用！

    岳崇见两人失手，不敢再袖手旁观，赶紧下场救人。

    孙祁输他高兴，周铭飞吃瘪他也乐得看热闹。

    他们可以输，但兵家不能输。

    “陛下，江宇并不是真心投靠大秦，我有证据，他对您没有忠心！”

    “我确信，他来秦营是别有意图。”

    这——

    江宇心中少许慌乱，强行按下不安，难道岳崇看出了他的目的？

    这货的心思未免过于恐怖了吧？

    为了不出意外，整个布局连琴岛内城的小丫头们都知之甚少。

    只有芊月、甜久、然然、乔荫几个能用到的追随者知道零星节点，只是节点。

    全局无一人知晓，包括清虹在内。

    岳崇看到江宇失神的表情，脸上露出稳操胜券的狂妄笑容。

    狗屁孙祁，狗屁周铭飞，今天就让他们知道，谁才是兵家第一智囊。

    以后见到他老实趴着，兵家有他一人执掌足够。

    “陛下，您苏醒时，有一个女孩把消息散播了出去，并号召九州幸存者群起抵抗。”

    “女孩叫何离离，是江宇的女人之一，我有证据。”

    说完，岳崇取出影像晶石和几张《末时代》特刊，阿房接过。

    始皇帝看完，视线落在江宇身上，语气听不出愤怒。

    “国师，可有此事？”

    江宇听完松了口气，暗想自己的心态仍需要锤炼，比起师父还是太过于浮躁。

    草！

    有话就说，有屁就放，说话大喘气真的能吓死人。

    江宇向前一步，再次屈身行礼，表情认真，语气诚恳。

    “陛下，孙祁、周铭飞、岳崇三人所说的话，所列出的罪状句句属实，没有一句虚言。”

    “臣愿以性命担保。”

 第939章 仙人弟子，自然无敌于世间

    这——

    兵家三人无语，面面相觑，真是鸟大了什么林子都能找到。

    试问谁见过被告给原告证词作保的？

    这货脑子有病吧？

    角落里，何离离准备现身背锅，却被江宇一个眼神吓了回去。

    小丫头瞬间老实，乖乖等着吩咐，不敢有一个多余动作。

    她真的害怕了！

    她给自己下了死命令，离开秦营之前江宇说什么她做什么。

    绝不迟疑，绝不讨价还价。

    哪怕命令再离谱、再羞耻、再过分、再无稽，她也不会质疑。

    让跪着跪着，让趴着趴着。

    嬴阴曼脸色略微苍白，眼神焦急，没有帝王喜欢不忠诚的臣子。

    忠诚是真是假不重要，至少要看着比真金还真。

    君主有令，哪怕是想要尝尝人肉的味道，臣子也必须要挑一个最肥嫩的孩子呈上去。

    当然要用自己的亲生骨肉，买来的孩子可体现不出忠心。

    江宇笑了笑，给了嬴阴曼一个放心的眼神，接着扫视全场。

    “第一件事，我确实没去找过仙人，是仙人主动找的我。”

    “青鸟携西王母请柬，邀我前去昆仑仙山做客，我在那小住了几日。”

    “仙人待我不错，不死药不过是其中一项收获。”

    “第二件事，琴岛的确是美人掌权，大家都知道的事，不算秘密。”

    “我对权力没兴趣，又必须要有人出来做事，她们做的不错，我很满意。”

    “至于第三件事，岳先生有点误会....”

    岳崇冷哼一声，态度狂傲：“怎么，你不承认何离离是你的女人？”

    “还是说，这些证据全是我伪造，这些事从未发生过。”

    江宇摇摇头，语气平静如常。

    “别急，听我慢慢说，事情有点复杂，你们看到的全是表象。”

    “陛下苏醒的情报不是何离离发现，小丫头身材相貌不错，脑子蠢得很，她哪有这本事。”

    “是我告诉她，她才后知后觉来骊山查探，真不知道她哪来的运气撑起《末时代》。”

    岳崇见江宇主动把罪责揽在身上，脸上欣喜更盛，对手好色绝对是优点。

    “你承认就行。”

    “我也不得不承认，你是真男人，都这种时候了还要替女人背锅。”

    “了不起。”

    江宇拱手行礼，坦然接受了对方的称赞，脸皮厚的一批。

    “陛下，我当时恰好路过骊山，感受到秦军苏醒的气息，脑海里第一个念头是绝望。”

    “您的军队所向披靡，整个九州无人能抵挡，我有自知之明。”

    “琴岛在齐国境内，微不足道的一座城池，要想活下去必须要看清局势。”

    “想着兵家盘踞在咸阳城，怎么也能阻拦秦军几个月。”

    “我便与何离离商议，搅浑局势，让更多人来咸阳助阵。”

    “谁能想到，兵家三位直接跪了，我能有什么办法？”

    “打，打不过。”

    “跑，跑不了。”

    “道家讲究顺其自然，打不过那就只能加入，乱世求生嘛，不丢人。”

    “思来想去，陛下有意长生，我又恰好精研丹药，又有仙人赐予的丹方。”

    “世人皆知，修道是个无底洞。”

    “法、侣、财、地缺一不可，每一项我都缺，陛下您都不缺。”

    “陛下是千古一帝，我尽心做事，想来不会吝啬赏赐。”

    “事实证明，我赌对了。”

    看着始皇帝频频点头，孙祁意识到一件事，他们三个加起来也说不过江宇一人。

    这货明明全是胡扯，却让人挑不出半点漏洞。

    无法证实，更无法证伪。

    不对，有一个办法，既然你自称受过仙人指点，修为自然远胜凡人。

    既然他们无法证明，那就让江宇自证。

    身为仙人弟子打不过区区凡人，无论如何也说不过去。

    牛可以随便吹，故事可以乱编，实打实战力做不得假。

    问题是谁来？

    江宇八阶，实力绝对在自己之上，哪怕两人实力相当，他也不能出手。

    刀剑无眼，无论血祭还是受伤，会被饿狼啃得骨头都剩不下。

    周铭飞、岳崇更指望不上，俩货比泥鳅还要圆滑，绝不会惹火上身。

    最好能找一个外人，实力足够强，又无法拒绝始皇帝的命令。

    那人最好脑子单纯，没有理智，只知道杀人。

    想到这，一个身影自然而然的浮现在孙祁脑海中，各项条件完美。

    那位有名的杀神！

    白起戾气足，战力强，是一把不错的剑。

    孙祁试探过，白起身为九阶尸将，能量强度远超自己，战力不会弱。

    他战胜不了的对手，江宇自然也战胜不了。

    若真让江宇走狗屎运赢了，侥幸斩杀白起，始皇帝少一员大将不是坏事。

    削弱秦军实力的同时，顺带让始皇帝与江宇产生间隙，一举两得。

    若江宇输了，不死也要血祭，几个月的虚弱期，只能乖乖滚回琴岛做乌龟。

    没有了道家作梗，始皇帝对儒家又没有半点好感，商家上不了台面。

    墨家与兵家相比，与始皇帝之间的关系疏远不是一点半点...

    孙祁越想越兴奋，脸上平静无波，谋划着怎么让江宇入局。

 第940章 能臣还是重臣?

    请君入瓮，说难也不难，始皇帝生性多疑，成为尸将后疑心病只会更严重。

    只要稍微点点火，自然水到渠成。

    始皇帝没有表态，视线落在兵家三人身上，等着他们反击。

    身为帝王，必须让矛盾留在臣子之间，决不能再往上。

    帝王要做的是平衡。

    平衡各个势力，让臣子之间斗起来，活跃起来，才能压榨出所有价值。

    收获不错，至少他知道了一件事。

    江宇从仙人那不仅仅拿到了不死药方和延寿丹药，还有其他宝物。

    曼儿不知吃了什么，从八阶一夜之间升到九阶，丹药价值无法衡量。

    道家这个小家伙，出油率不错，还可以继续压榨下。

    他需要法、侣、财、地，那就十倍百倍的赏赐，大秦最不缺的就是这些俗物。

    “延寿丹药不错，朕很满意，曼儿提升至九阶，想来也耗费了不少灵药。”

    “你不求权势，不求官职，朕就赏你黄金万两，美人三千。”

    “至于封地....”

    “你出身齐国，整个齐国交由你钳制如何？”

    这——

    事实证明，人在无语的时候会特别无语。

    始皇帝出手还真是大方。

    三千美人，难怪徐福去了倭国后，说什么也不回来。

    有一群未开化的愚民奴役，将他奉为神灵，加上数千美人作陪。

    啧啧，做个土皇帝总好过做个朝不保夕的方士，徐福会回来才有鬼。

    听到始皇帝不仅没有追责，反而开始赏赐，岳崇急的额角冒汗。

    有没有一种可能，他说的是江宇对大秦不忠诚，不是在给他邀功。

    能不能再离谱一点？

    “陛下，真就那么算了？”

    “江宇对大秦没有丝毫忠心，完全是为了名利钱财...”

    始皇帝抬起头，看向岳崇的目光锋利，血红双眸威慑力十足。

    “然后呢，要不要你来教教朕如何处理政务？”

    “国师的忠心朕看得见，兵家的忠心朕却有些看不清。”

    “小小血玉，终究不过是稚子玩具。”

    有些话点到为止即可，始皇帝想知道兵家能拿出多少诚意。

    归顺追随，光靠嘴说说可不行。

    岳崇被噎的说不出话，一座城池，数十万幸存者的性命难道还不够诚意吗？

    始皇帝究竟想要什么？

    他想不通，孙祁想的通，想的越通透，心中越是苦涩。

    始皇帝轻视兵家，不是因为长安城不重要，不是因为血玉里的戾气没价值。

    恰恰相反，长安城始皇帝志在必得，戾气更是尸将进阶必需品。

    问题出在兵家的价值上。

    简单说，兵家在中间起到的作用可有可无，有没有兵家不重要。

    百万秦军出击，长安城瞬息就会被拿下，屠城只在始皇帝一句话。

    秦军至今未动，也不过是因为始皇帝想要一座完整城池作为都城。

    史书上的人物、事件在脑海中闪过，孙祁才发现自己忽略了一件最重要的事。

    他思考问题时所处的位置不对。

    兵家最多算一个诸侯势力，掌权者想的自然是追随者是否忠心。

    大秦不是！

    大秦是一个完整的国家，朝堂上各方势力鱼龙混杂，各怀鬼胎。

    始皇帝不在乎臣子是否忠诚，他有足够的自信统御任何人，平息任何变数。

    章邯、蒙恬、王翦、商鞅、李斯等等等等，哪一个不是天之骄子。

    包括赵高！

    你可以说他坏，但不能说他菜。

    那又如何？

    只要始皇帝活着，他们就得乖乖跪着，把自己的价值发挥到极致。

    臣子是否忠心，对大秦来说，对始皇帝来说，一文不值。

    想要使用锋利的宝剑，就要承受利器所带来的风险。

    想到这，孙祁跪着向前一步，匍匐在地的额头已经将要触碰高台边缘。

    秦军去征战九州，兵家才有存在的价值，他才能拿到想要的权力。

    若始皇帝去找不死药，主导者便是江宇，兵家会在途中被人一点点消磨掉。

    直至不复存在。

    除了让江宇死，他别无选择，兵家也没有了任何退路。

    “陛下，臣还是不信。”

    “臣不是不信世上有仙人，有不死药，而是不相信仙人会选择一个废物作为弟子。”

    “江宇此人贪恋美色，沉迷享乐，心志不坚，更没有一丝仙人风骨。”

    “臣以性命担保，他在说谎。”

    始皇帝心情越来越好，看向孙祁的眼神都柔和了几分。

    为人臣子就该如此，君上需要榨油工具，立刻就递到手里。

    不错，确实不错。

    “孙先生说的也不无道理，道家高学朕见过几位，无不是超脱世俗之人。”

    “国师，看来今天你不拿出些铁证，兵家几位不会善罢甘休。”

    草！

    江宇心里暗骂一声老狐狸，脸上表情却柔和恭敬，波澜不惊。

    谁说尸将没脑子？

    等回琴岛，那群编写《丧尸心理学》的专家，有一个算一个，全部降薪。

    这不纯纯胡扯吗？

    江宇抬起头，笑容越发温暖，始皇帝既然开口，总不好驳他老人家的面子。

    “哦？”

    “不知孙先生想怎么证明，难道您老人家也会炼丹？”

    “我还真没听说过兵家先贤还有这份手艺。”

    孙祁老脸一红，顾不得体面，有始皇帝站台，谁也别想跑。

    “我等凡人每日以糟粕为食，又整日流连于俗世泥潭，修行难有建树”

    “仙人弟子自然也是仙人，餐风饮露，吸天地灵气，炼无上功法。”

    “您的战力，想来必是无敌于世间。”

 第941章 国师当真好手段，是朕小瞧了你

    江宇闻言愣了下，这货是不是脑子进水了，他晋级八阶人尽皆知。

    七阶越级挑战八阶，脑子蠢是蠢了点，不过勇气可嘉。

    来之前还在想怎么找机会把孙祁弄死，还未找到头绪，人家自己把脖子伸了过来。

    “文斗还是武斗，谁来？”

    孙祁没有回答，对着始皇帝行了一礼。

    “陛下，臣方才说过，自己就是一凡人，凡人怎敢与仙人动手。”

    “只有公孙先生那种无敌战神，才有资格做仙人的对手。”

    “臣真心为大秦好，为陛下好，不忍心看着陛下被奸人蒙蔽。”

    傲晴脸蛋微红，她承认自己暂时说不出如此不要脸的话。

    简单一句话，比赤裸裸勾引男人羞耻百倍。

    舅舅不愧是舅舅，多活几年就是好用，难怪会有老奸巨猾这个词。

    傲晴看向江宇，见对方同样愣在原地，不自禁想笑。

    她能切身感受到少年的无语。

    “草！”

    江宇这次不是暗骂，是明着骂出了声，措词简单明了，古今共赏。

    不要脸的他见过，如此不要脸的狗东西还真是少见。

    他还没说话，始皇帝先摇了摇头，看向孙祁的眼神有些莫名。

    “白起是武将，国师是文臣，如此比斗未免有失偏颇。”

    “国师，你有什么想法？”

    帝王压制臣子，要在明处偏向被压制的一方，让其被榨干油水还要感恩戴德。

    江宇同样看向孙祁，若有所思，随即笑容浮上嘴角。

    “陛下，比斗可以，臣觉得并无不妥。”

    “不过对手要换一下，今天是道家、兵家之争，臣是晚辈，怎敢跟公孙先生动手。”

    “臣若是侥幸赢了，那便是目无尊长，不敬先贤。”

    “臣若是输了，公孙先生不免会落下一个以大欺小的骂名。”

    “不知兵家四位愿不愿意一起登台指教，我必将虚心学习。”

    “你们不用害怕，单纯切磋而已，点到即止。”

    始皇帝没有反对，白起杀心太重，万一留不住手不死药就没了。

    兵家三人实力不错，仅限于不错，有他看着至少不会出人命。

    至于第四人，女孩能量平平无奇，最多持平于八阶尸将。

    凑数而已。

    孙祁可以死，江宇不行，压榨归压榨，杀鸡取卵的事情不能做。

    可惜，剧情发展与他想象中有出入。

    按常理说，江宇一介文臣，没有退路后必会上缴利益让他出面做主才对。

    年轻人就是年轻人，沉不住气，低不下头，只能被人架在火上烤。

    少年过于傲气，敲打敲打不是坏事。

    “孙先生意下如何，若是不敢应战，你们就退下吧。”

    “天色还早，朕打算跟国师仔细商讨下寻找灵药的安排。”

    孙祁闻言犹豫，转头看向周铭飞、岳崇，两人眼中的急切压不住。

    三人身后，傲晴脸上的兴奋更加明显，这是兵家唯一能翻盘的机会。

    始皇帝的心思傻子都能看出来，明显偏向于道家，偏向于江宇。

    失去这次机会，兵家只能乖乖做案板上的鱼肉，任人宰割。

    “陛下，臣愿意接受比斗。”

    “切磋归切磋，刀剑无眼，若是不小心伤了国师...”

    江宇微微屈身行礼，双手抱拳。

    “在下别的不行，炼丹的技艺不差，些许伤痛孙先生不必放在心上。”

    说完，江宇取出一个小瓷瓶扔给傲晴，笑容温暖。

    “极品疗伤丹药，无论伤势多重，只要未死便能救回来。”

    “可惜只有一颗。”

    傲晴满脸不解，两人并无交集，今日是第一次见面。

    “给我？”

    江宇点点头，笑容不变。

    “孙先生说的对，刀剑无眼，美人伤了可惜，你不用客气。”

    “丹药内服，瓶底药粉外敷，不会留疤。”

    嬴阴曼走向前的脚步停住，幽怨的看了江宇一眼，心中担心减半。

    好吧，她再次确认，这货就是一个彻头彻尾的色坯。

    先是延寿丹药，那时江宇可不知道她是大秦公主，只当她是一个姿色不错的侍女。

    进献君王，两颗。

    送给美人，十颗。

    此时，比斗在即，四打一的必输局，这货不想办法脱身，只顾垂钓美人。

    尸将脑子再疯，戾气再重，与这货比起来都算得上有理智。

    哎！

    嬴阴曼在心底叹了口气，她能怎么办，自己选的良人，忍着吧，

    贪玩而已，又不是什么大事，随他去吧。

    失望归失望，总不能看着他去送死。

    两人虽没有感情，一夜欢愉切实发生过，十颗丹药切实送过。

    少年那些听着就不靠谱的承诺，浮夸的谎言犹自在耳边缭绕。

    她舍不得醒。

    嬴阴曼不蠢，她知道少年的承诺多半都是哄她开心，怕她失了身子生气。

    例如，少年说延寿丹药给她当饭吃。

    少年说，让她不再受丧尸体质折磨，恢复理智记忆，驱散戾气。

    例如，少年编造了仙境般的琴岛，里面有种种美好幻梦。

    面朝大海，春暖花开。

    例如，不死药！

    世上哪会有什么不死药，但凡脑子正常的人也不会信。

    嗯——

    脑子不正常的尸魅同样不会信。

    与之相比，丧尸可以变回人类的话，她有一点点相信。

    昨晚回去后，她吞食了一颗丹药，切实感受到了活着的幸福，生命完整的幸福。

    明知大多都是虚无缥缈，她还是喜欢听，喜欢想，不想清醒。

    大多时候，女人想要的只是一个承诺，一句谎言，一点点触之可及的希望。

    仅此而已。

    嬴阴曼收敛心神，走到高台之上，附在始皇帝耳边私语。

    一边说着，一边看着江宇，给了他一个放心的眼神。

    挑眉的动作，与之前江宇给她的眼神一模一样。

    始皇帝听完，脸上表情看不出波动，目光略微冷峻了些。

    “曼儿，你当真？”

    嬴阴曼点点头，脸色微红，身边的阿房掩嘴轻笑，把小丫头揽入怀里。

    阿房咬着她的耳朵不知说了什么，嬴阴曼脸红的滴血，再次点头。

    始皇帝站起身，一步一步走到江宇身前，气势恐怖。

    伸出手，狠狠拍了两下他的肩膀。

    “国师当真好手段，是朕小瞧了你，是朕的错。”

    说完，不顾江宇次牙咧嘴的表情，转身扫视众人，语气威严。

    “今日，兵家、道家首席传承者登台竞技，是大秦少有的盛事。”

    “朕很开心。”

    “两位爱卿说的有理，刀剑无眼，朕亲自做裁判，你们各自签下生死状。”

    “世事无常，生死无怨。”

    这——

    江宇瞬间明白了嬴阴曼给始皇帝说了什么，男人和女人的想法隔着天谴。

    不得不说，身为九阶首领级尸将，始皇帝理智当真不错。

    换做是他，面对拐跑自己女儿的黄毛，可以谈，但要先剁碎了再谈。

    “父、父皇!”

    嬴阴曼脸色大变，声音都有些颤抖，始皇帝挥手制止了她的废话，看向阿房。

    “你教的好女儿。”

    “看好她，若是再让她多说一个字，你们两个一起滚去面壁。”

 第942章 江宇不会死，也不能活着

    阿房无语，女儿又不是她生的，也不是她养大的，关她何事。

    再者说，嬴阴曼早就过了及笄年华，江宇也算得上人中龙凤。

    睡就睡了，多大点事，女大不中留，还能养一辈子不成。

    男人真是小气！

    嬴阴曼看向江宇的眼神里全是歉意，她没想到会这样。

    想着坦白关系，父皇怎么也会照顾下，毕竟早晚是一家人。

    她为了不出意外，厚着脸皮说是自己先动的心，谁知道还是不行。

    江宇悄悄送了嬴阴曼一个赞赏的小动作，发自真心。

    没有始皇帝点头，今天的事还真不好收场。

    兵家没选择，他更没有选择，孙祁三人必须死，始皇帝必须去找不死药。

    没得商量。

    不弄死，难道还指望他们自己退出不成，世上哪有这种好事。

    嬴阴曼笑的勉强，心里却很温暖，她推江宇去死，江宇却还在安慰她。

    错就是错，哪有什么有意无意。

    无论如何，最后哪怕惹得父皇震怒，也必须救下他。

    始皇帝逐客，几人行礼告退，角落空间微微波动了一下后恢复平静。

    空间波动能量微弱，微弱到感知异能全开也无法察觉。

    此时，房间里只剩下一家三口，各自沉默。

    始皇帝无奈，对着一大一小两个女人根本冷不下脸，率先开口。

    “曼儿，过来。”

    嬴阴曼不说话也不动，躲在阿房背后不出来，眼泪‘啪嗒啪嗒’的掉着。

    阿房笑着把她拉到身前，完美符合好妻子好母亲的人设。

    “好了，别哭了。”

    “你父皇还能害你不成，他这么做自然有自己的道理。”

    “陛下，你说是不是？”

    始皇帝干咳一声，眼中戾气淡的几乎看不见，血色比大多猎杀者都要稀薄。

    “曼儿，江宇必须要死，没得商量。”

    嬴阴曼抬起头，眼眶通红，抽噎着说不出完整的话。

    “他、他死了，我、我怎么办？”

    “我、我就、就嫁给他，反正该做不该做的事我都做了。”

    “你...你、你把我、我也杀了吧，我又、又不是没死过...”

    看始皇帝少有的失态，阿房翻了个白眼，把他推到一边，抱着女孩安慰。

    “曼儿，你父皇说话不清不楚，我知道他什么意思。”

    “江宇不会死，也不能活着。”

    “小家伙太聪明，你这点小心思根本不是他的对手，你玩不过他。”

    “尸将比人类听话。”

    “他是你的，谁也抢不走，小家伙会乖乖陪你一生一世。”

    嬴阴曼表情震惊，一时间有些接受不了，她不喜欢呆呆板板的尸将。

    她没想过征服江宇，更没想过让他听话。

    她喜欢的就是那个口无遮拦，夸夸其谈的轻浮少年。

    成为尸将，只剩下一副无趣的皮囊，那还有什么意思？

    “父皇，他能做出不死药，您和阿房都可以变回人类。”

    “江宇他不会骗人，我相信他，你们也要相信他，他能做到。”

    始皇帝笑了笑，摩挲着傻女儿的秀发，既好笑又心疼。

    “不死药哪有那么简单，江宇见过仙人，我相信，我能感受到延寿丹药不是凡品。”

    “问题是多久？”

    “十年，二十年，一百年，还是一千年，没人知道。”

    “变成尸将，他会更尽心。”

    “曼儿，我答应你，等拿到不死药那天，彻底抹去胡亥的存在。”

    “现在不行，他还有用。”

    嬴阴曼眼中的震惊越发浓郁，脸上露出难以置信的表情。

    “父皇，您、您都知道，我以为您...”

    始皇帝笑容温暖，一只手揽着阿房，一只手捏了捏女儿的小脸蛋。

    “我说了，江宇呈上来的丹药不是凡品。”

    “不过一颗，我便回忆起了很多事，戾气对心智的影响也降低了大半。”

    “但尸将就是尸将，我身上戾气太重时你们不要靠近。”

    “我能感觉到，丹药只能短暂起效，清醒的时间会一天比一天少。”

    “阿房，辛苦你了。”

    阿房淡然一笑，眼神温柔如水。

    “自从在一起，我跟着你什么事没经历过，与那些艰险苦难相比...”

    说到这，阿房停顿了下，表情认真起来。

    “陛下，现在的日子真的很好了，我一点也不觉得辛苦。”

    “曼儿那么乖，我可是把她当亲生女儿，我不想看她伤心。”

    “若是可以，尽量不要走到那一步，曼儿还年轻，我怕她接受不了。”

    始皇帝点点头，深深叹了口气，营帐中陷入久久的沉默。

    身为帝王，看似权倾天下，一言九鼎，无人敢不听命。

    现实是，帝王做十件事，有九件事身不由己。

    大局永远比私欲重要。

    ......

    秦军营地核心偏外，国师营帐。

    江宇翻看着何离离拍下的影像，不少是怼着脸拍摄。

    “拍的还不错。”

    “你怎么想，直接曝出去还是之后再说，始皇帝入驻长安，不知又会是怎样一番景象。”

    何离离握着晶核，小心看着江宇表情，她早就有了主意。

    说出来就不好改口，犹豫片刻，最终还是决定明说。

    “看今天孙祁几人的表现，应该还不知道我在秦营。”

    “你小心些，在外人面前不要喊我名字。”

    “面具可以改变相貌，改变不了气息，被人发现会很麻烦。”

    “我不怕死。”

    江宇听出了小丫头的题外话，她决定要曝出去，包括兵家献上血玉的事。

    如此一来，所有人都会知道何离离进过秦营，甚至就在秦营。

    兵家几人仔细留意打探，总能找到蛛丝马迹。

    到那时，江宇不仅保不住她，还有可能把自己拉下水。

    始皇帝是尸将，几番试探，理智与常人几乎无异，最多记忆混乱。

    没人会容许一双眼睛时时在身边窥视，何离离的处境可想而知。

    岳崇钉死了两人的关系，宠物犯错，做主人的无可推卸。

    江宇可以说不知情，可以说管不了，问题是谁会信？

    但凡是帝王，多疑是第一特质，把应对刺杀作为日常的始皇帝更严重。

    戾气浸染心智的尸将更更严重！

    他只是单纯想不通一件事，一件完全不合常理的怪事。

    始皇帝明明是尸将，戾气汹涌，为什么神志那么清醒，记忆那么完整。

    真特么见鬼了！

 第943章 为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪

    江宇思索片刻，把小丫头手里的晶石拿了过来，收进太极。

    “你相不相信我？”

    何离离点头，伸出一半的手又缩了回去，声音有些柔软。

    “我自然信你。”

    “但一码归一码，我可以无条件听你的话，任你驱使。”

    “但这件事不行。”

    “几十万人，江宇，那是几十万人，我怕他们心里还抱着侥幸，不愿反抗。”

    “你知道的，他们很蠢。”

    何离离说的没什么底气，长安城里那些幸存者知道又能怎样。

    屠城已成定局，长安被秦军围得水泄不通，没有留下生门。

    没有生门，仅仅这一件事，便能知晓始皇帝的心思，戾气对尸将的诱惑力无解。

    长安，会是他踏平九州的第一份祭品。

    江宇把何离离抱在怀里，嗅着她身上清新的花草香气。

    浓郁的金丝菊，淡淡的栀子花，混合成好闻的天然香薰。

    “我答应你，无论如何始皇帝都不会进城，我能做到。”

    “信我一次。”

    何离离没有挣扎，红着脸，低着头，连呼吸都小心翼翼。

    她不知道该说什么。

    她心里想的答案和以往的坚持相悖，她知道正确选项却不愿选择。

    为了执念，为了九州幸存者，她可以去死，义无反顾。

    但是，她没资格让别人去送死。

    何离离快疯了，思绪乱的头痛欲裂，几乎要分裂出两个人格。

    潜意识里，天使何离离闪着神辉，让主人答应江宇的话，真心夸他几句。

    如果有必要，可以献身取悦他，让他为九州幸存者坦然赴死。

    当然会死，可万一有转机呢？

    另一边，恶魔何离离眼眸血红，让主人拦住江宇，不要让他去送死。

    诸子百家首席传承者战力相差无几，兵家三圣僵持数年分不出胜负，足以说明问题。

    一打四，哪有胜算。

    恶魔何离离让主人带着江宇赶紧跑，有多远跑多远，返回琴岛从长计议。

    长安必将沦陷，九州必将沦陷，不会有奇迹，不要心存侥幸。

    远离长安，远离九州，找一处荒岛保留人类火种才是最理智的做法。

    两个人格争论不休，谁也说服不了谁。

    何离离沉默半晌，转身紧紧抱着江宇无声哭泣，眼泪浸湿了他的衣服。

    “我、我送你出去好不好？”

    “你试过了，我看得到，九州所有幸存者都能看得到。”

    “我、我会履行承诺，我会尽心做，不会让你失望...”

    江宇惊讶的抬起头，把小丫头拉开，难以置信的看着她的眼睛。

    这不是何离离该说的话。

    他已经准备好心情，欣赏何离离想尽办法留下他的小心机，而不是帮他逃走。

    江宇知道，在何离离心中，他的性命，自己的性命，跟九州幸存者比起来一文不值。

    “长安幸存者会死，几十万人，秦军屠城，一个也跑不掉。”

    何离离点头：“我知道。”

    江宇捏着她的肩膀晃了晃，试图摇醒她，怀疑小丫头还中着毒。

    尸魅毒素衰减缓慢，维持十几个小时微弱兴奋感正常。

    “我不用拼尽全力，便可以斩杀孙祁，幽州城外与陆霄那一战，我知道你在现场。”

    “你能看出来，我没那么弱。”

    何离离点头：“我知道。”

    停顿一下，女孩抬起头，直视着江宇眼睛，不再躲闪。

    “然后呢？”

    “孙祁死后，你会失去战力，岳崇、周铭飞还有那个小丫头或许会重伤。”

    “然后呢？”

    “你我都知道，什么都改变不了。”

    “因为我，始皇帝对你已经起了杀心，就是因为我做了蠢事，你原本不用死的。”

    “江宇，我不明白一件事，你为什么不生气，不怪我。”

    “你可以虐杀我泄愤，你知道我不会反抗，不会逃走。”

    “我真的做错了...”

    “上一次我无能为力，这一次我可以救你出去，我不想看着你死去。”

    “再来一次，我真的会疯掉！！”

    何离离想的清楚，江宇和孙祁同归于尽，兵家不过换一个人掌权。

    秦军依旧会入驻长安，始皇帝依旧会屠城献祭，收集戾气。

    等始皇帝突破十阶，九州依旧会成为丧尸国度。

    什么都改变不了。

    唯一不同的，便是会多死一个人，一个真心想要拯救九州苍生的人。

    为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。

    上一次，有一位少年做了同样的事，换回了几十处刀痕。

    她只能看着，无能为力，什么也做不了。

    这一次不会了。

    何离离救的不止是江宇，还有忘不掉的那个人，还有她自己。

    心魔和执念，向来没有界限。

    江宇听着何离离的傻话，没来由的心动了一下，他能听得懂。

    之前读《小王子》时，他有几句话看不明白，那只小狐狸的故事。

    驯化不就是让宠物变听话，主人就是主人，宠物只是宠物。

    此刻他终于明白了书上写的那些话，驯化是双向的。

    当你驯服了一只小宠物后，不知不觉间，她也会在你心里占下一点位置。

    或许微小，但切实存在。

    江宇无奈的摇了摇头，捏着小丫头可可爱爱的脸蛋。

    “其实我真没那么弱，你又没试过，怎么会知道...”

    何离离堵住了江宇剩下的话，好一会才分开，双眸比肌肤还要绯红。

    “那就试试。”

    “我说过，我不会让你失望，你就不想...”

    叮铃铃！

    门外铜铃声响起，急促凌乱，摇铃的人显然心绪不怎么平静。

    何离离赶紧起身，慌乱的整理衣服。

    下一秒，空间撕开，缝隙中杂乱无序的规则被小丫头强行抚平，堆砌成隧道。

    恐怖的空间异能。

    “走吧，我带你回琴岛。”

    “我要带走的人，始皇帝也拦不住，在空间之外没人是我的对手。”

    说完，何离离抛了个生涩的媚眼，解开一颗纽扣，轻轻拉低衣领。

    什么都看不真切，却又透着无尽魅惑。

    “空间另一边是我的卧室。”

    “你可以想待多久待多久，随你喜欢。”

 第944章 舅舅，你感觉始皇帝对我有没有兴趣?

    这——

    江宇真不知道该说什么了，问题是现在不是玩的时候。

    比斗马上开始，外面摇铃的人多半是来引路的侍女。

    兵家三圣难得凑那么齐，既没有追随者阻拦，又可以名正言顺斩杀。

    如此天时地利人和的机会，不会有下一次！

    “我不会走，我知道你也不会走，我离开后你一定会回来送死。”

    “我想不出你会怎么做？”

    “去求孙祁，还是去求始皇帝，你当真觉得他们会为了一个女人改变主意。”

    何离离眼神黯淡了下，伸手抚平空间裂缝，少年说出了她心里的想法。

    “我没有骗你。”

    “离开秦营，我会留在琴岛陪你几日，待到你厌烦为止。”

    说完后，何离离低着头，嘴唇微动，将声音凝成丝线。

    “我不是蠢货，不会去求他们。”

    “我会把始皇帝营帐里堆满炸药，高阶晶核制作的炸药威力不错。”

    “先血祭再身祭，我有信心把始皇帝控到死。”

    江宇摆摆手，不想再继续聊下去，不是所有事都可以逃避。

    用炸药摧毁九阶首领级尸将的防御，怎么听都像是天方夜谭。

    掺杂晶核粉末制造的炸药威力是不错，仅限于不错。

    当然也不是不可能，只要你能找到十阶以上的首领级晶核。

    护盾开启，营帐单薄布帘瞬间被撞开，冲进来一只头发披散的恶鬼。

    还好，恶鬼极美，身材妖娆，某人手中凝聚的能量无声消散。

    江宇看清恶鬼的脸蛋，一阵无语，怎么他身边的女人一个比一个疯魔。

    “你又在搞什么鬼？”

    嬴阴曼身上没有穿华服，换成了普通侍女的浅色衣服。

    头发披散着，遮住了大半张脸，极其狼狈。

    这些都不是重点，重点是她背着一个硕大的包裹，比人还高。

    江宇明明记得送了她一颗空间戒指，亲手戴在了她的无名指上。

    女孩无名指上空空如也，戒指去哪了？

    嬴阴曼表情焦急，拉着江宇就要往外跑，懒得看何离离一眼。

    “快跟我走！”

    “你放心，我从父皇那偷来了印信，不会有人敢阻拦。”

    “我想过了，留下来也是无趣，不如出去逛逛，就算琴岛只是一个荒岛我也认命了。”

    “来不及了，我们边走边说！”

    江宇站着不动，满脸无奈，局势一片大好，他为什么要逃走。

    真要走，整个秦营的丧尸全加起来也拦不住他。

    不知为何，身边的女人有一个算一个，总是对他的战力没有信心。

    低调，低调懂吗？

    低调和弱是完全不同的两件事，他不在乎虚名是因为有随时高调的资本。

    不是弱！

    江宇拉住往外冲的小丫头，狠狠按在椅子上，掰过她的脑袋。

    表情狰狞，语气凶狠。

    “如果我说我一个人能打得过他们四个，你们信不信？”

    他只是想表现出自己的勇武，就是有些用力过猛，勇武变成了恼羞成怒后的扭曲。

    不止嬴阴曼，两个小丫头同时摇头，一副我懂得表情。

    男人嘛，都好面子，谁愿意在自己心爱的女人面前承认技不如人。

    哪个方面都不行！

    问题是现在不是逞强的时候，真的会死人！

    嬴阴曼见拉不动江宇，转身看了眼何离离，微微屈身行礼。

    这是她第一次正视何离离，准确说是第一次把何离离当人看。

    侍妾可不算人。

    “姐姐，之前是我的错，以后我们好好相处，我绝不会打你骂你。”

    “这次不一样，父皇铁了心要把江宇变成尸将，我们必须逃出去。”

    “你也劝劝他。”

    何离离摊了摊手，一副爱莫能助的表情。

    “我试过了，他死赖着不走，你是大秦公主，我是山野村妇。”

    “你都没办法，我能有什么办法。”

    三人拉扯间，大队侍卫围了上来，十数米外纷纷跪倒。

    嬴阴曼叹了口气，知道已经晚了。

    她有什么办法，偷印信需要时间，收拾行李也需要时间，她已经用了最快的速度。

    父皇深知她的性子，阿房更是了解，根本没打算给她留犯错的余地。

    江宇一条胳膊揽着一个小丫头，完全无视两人焦急担心的眼神。

    “前面带路。”

    侍卫首领深深叩首，虽是轻甲，行礼起身还是极为勉强。

    “国师这边请。”

    ......

    秦军营地，演武场。

    说是演武场，不过是一块用异能临时堆起来的土台，好在地面压得还算结实。

    中间位置铺着青石板，除了厚重别无优点。

    四周围起来的看台更是简陋，土系尸将、尸魅催动能量临时筑起一道道台阶。

    不好看，至少能用。

    唯独有看台东面不同，看台最高处三张莹白色座椅突兀立在那。

    中间是一张王座，左侧两张小一些的座椅。

    三张座椅呈半透明玉质，雕工精湛，上面铺着雪白色异兽毛皮。

    周围看台上，五位九阶首领级尸将陆续就坐，没有解说，没有铭牌，并不知他们身份。

    其他看客，八阶尸将、尸魅打底，粗略估算有上千人。

    孙祁四人站在最前面，三人表情僵硬，掩饰不住内心的紧张。

    他们害怕的不是江宇，而是始皇帝。

    此时出现的是不是秦军的全部核心主力没人知道，但已经足够让人绝望。

    唯独傲晴一人云淡风轻，还有心情拿着小镜子补妆。

    她心里清楚，自己谁也打不过，也没有兴趣动手打谁。

    乖乖躲好，离得远远的混过去就行。

    舅舅自然不会打他，周铭飞、岳崇应付江宇都来不及，哪有心思管她这个小花瓶。

    至于江宇...

    小色坯更没有问题，还未开打就送她一瓶疗伤丹药，生怕她留下疤痕。

    某人在想什么，她心知肚明。

    江宇帅是真帅，举手投足有绅士风度，气质又好，被帅哥撩一下还是蛮开心的。

    傲晴和孙祁单独站在一边，看着演武场上熙熙攘攘的人群低声聊着天。

    孙祁暗暗计算秦军实力，越算越无力。

    反观傲晴，小丫头目光就没离开过主位，可惜王座空空荡荡。

    时不时扫一眼四周，也不见小色坯的身影，只有一堆呆板无趣的丧尸。

    “舅舅，你感觉始皇帝对我有没有兴趣？”

    “咳咳...”孙祁被小丫头的话呛的一阵咳嗽，挥手设下护盾。

    “晴儿，舅舅就算死也不可能看着你跳进火坑，舅舅还活着，不至于。”

    “始皇帝是尸将，他是丧尸，你明白吗？”

    “没有人性，没有感情，丧尸和人类不一样，戾气、戾气...”

    孙祁说了一半再也说不下去，面对小侄女，他不知道该怎么开口。

    那些措词，不是一个未经人事的小丫头能听的。

    他见过被尸将折磨过的人类，与一摊腐肉没什么区别。

    丧尸没有情欲，却有残留的本能和记忆，微小却深刻，戾气失控什么都做的出来。

    被戾气浸染的人类发泄后会平复，除非刻意虐杀，下手多少有些有分寸。

    丧尸可不知道什么叫分寸。

    再难开口，孙祁也不得不开口，小声描述着那些支离破碎的血腥画面。

    傲晴听得脸色苍白，低下头看了一眼，不着痕迹的拉高衣领。

    “舅舅，你怎么从来没跟我说过这些事，差点害死我。”

    “你们男人真变态！”

    “老的小的一个样，死了都不老实！”

 第945章 如果我要执意弄死江宇呢?

    还好还好，始皇帝对她没有任何兴趣，白起同样看都懒得多看她一眼。

    如果尸将有人类的情欲，对于女人，末世残忍度会再次提升数倍。

    孙祁无语，谁家做舅舅的会没事找事，跟侄女聊这些超纲的话题。

    脸不要了吗？

    傲晴表情失落，整个人都没了精气神，身上笼罩着灰蒙蒙的雾气。

    所有的谋划，所有的布局，此刻全变成了一个不好笑的笑话。

    没错，她就是那个笑话。

    小丫头有一搭没一搭的跟舅舅聊着天，情绪不高，思绪却漫天乱飞。

    “舅舅，你说江宇对我有没有兴趣？”

    “说实话他挺不错的，你说我们有没有可能把他拉拢过来。”

    “为了您，为了兵家，我不介意牺牲一下。”

    孙祁叹了口气，这就是养儿子和养女儿的区别。

    养着养着，自家种的白菜一不小心就会变成别人家的盘中餐。

    防？

    你防一个我看看！

    姐姐当年结婚之前，孙祁费尽心机收集了那个男人所有黑材料。

    那又如何，女人动了心哪会讲道理。

    认识没几天的男人一句‘我会为了你改’就摆平了亲弟弟所有努力。

    姐姐大着肚子站在他面前，掉着眼泪，第一次开口求他。

    他能有什么办法？

    “兵家就没有一个你喜欢的人，我手底下的追随者哪一个比江宇差？”

    “他不是一个好归宿。”

    傲晴掩着嘴，被舅舅无趣的话逗得笑了起来。

    归宿，好恶心的词。

    她才不需要什么归宿，靠谁也不如靠自己，谁也靠不住，尤其是男人。

    “舅舅，你说的笑话好好笑，说的我会嫁人似的。”

    “大家各取所需而已，我们需要外援，可以信任的外援。”

    “我们需要有人帮忙扫清障碍，那两个垃圾天天在眼前乱晃，晃得我脑仁疼。”

    孙祁随着傲晴的视线看过去，那两张脸确实让人反胃。

    他不是没想过找外援，问题是找谁？

    值得信任。

    ‘信任’这两个字是末世中最稀有的品质，没有任何一位上位者值得信任。

    他不知道别人，还不知道自己？

    请神容易送神难，等到引狼入室，等到外援入驻长安城，再想撵走纯粹做梦。

    “为什么是江宇？”

    “琴岛距离长安何止千里，江宇的手伸不过来，没有必胜把握他不可能入局。”

    “兵家彻底内斗起来，若想取胜免不了要献祭。”

    “他可不是蠢货。”

    傲晴眯起眼睛，肌肤在阳光下衬得近乎透明，脸上的细小绒毛可可爱爱。

    她就那么看着西斜的太阳，不躲不闪。

    “墨安成太无趣，跟他聊天能把我聊的打瞌睡，木头一个。”

    “山火就是一个小孩子，疯的没边，他做过的那些蠢事猪都做不出来。”

    “渊龙性子还好，人也有意思，模样多半见不得人，连面具都不敢摘。”

    “我是颜控，怕关键时刻管理不好表情，装不出来...”

    傲晴啰啰嗦嗦说着自己的想法，孙祁听得头大。

    没错，他也觉得江宇是更好的选择，却不曾想小丫头的理由如此无稽。

    “说重点。”

    “难道你觉得我会把兵家交给一个恋爱脑继承？”

    傲晴收起嬉皮笑脸，表情认真起来。

    “呐，你看你，一开玩笑就板着张脸，能不能学会放松点？”

    “亲爱的舅舅，理由你又不是不知道，还用得着我明说，我不要脸面吗...”

    孙祁板着的脸嘴角抽搐，故作严厉：“这是考试，认真回答。”

    傲晴无奈，乖乖投降，掰着手指梳理自己心里的想法。

    她是真喜欢权力握在手中，杀伐由心的感觉，那种爽感无可取代。

    “一，江宇喜欢美人，我恰好是个大美人，身份也合你们男人的胃口。”

    “二，江宇好色，对身边的美人极其宠溺，口碑零差评。”

    “到时我表现好一点，乖巧一点，哄着他入局难度不大。”

    “三，琴岛距离长安千里，中间隔着西山省、中原省，江宇翻不起什么浪花。”

    “想吞下长安，除非琴岛军队可以凭空飞过来。”

    放弃安安稳稳的根据地，换一个不一定能守住的长安城，性价比极低。

    除了山火那种蠢猪没人能干出来。

    孙祁听完不置可否，他看得懂傲晴的布局，问题是他不敢冒险。

    拉拢江宇，牺牲傲晴只是其一，他可以接受。

    献身而已，又不是去死，小丫头自己都不在乎，他瞎操什么心。

    让他不敢入局的是另一件事，寻找不死药。

    江宇可以用寻找不死药的由头把兵家玩死，他不想把兵家的命运寄托在人性上。

    与之相比，让江宇死或者出局更稳妥。

    “如果我执意要弄死江宇呢？”

    “你来推演下，今天的比斗结局会如何？”

 第946章 我可以说服舅舅站在江宇这边

    傲晴大脑急速旋转，分析所有已知的情报。

    从这一刻开始，她才真正把心思用到了正处，之前脑子里全是宫斗。

    雌竟的路走不通，那只能暂时回归雄竟。

    “舅舅，今天这一战不好打啊！”

    孙祁看着演武场另一边空着的位置，脸色难看，江宇这货架子倒是不小。

    “怎么说？”

    “安全你不用担心，到时你躲在擂台边缘，混一会就装死飞出去。”

    “我会帮你遮掩。”

    傲晴挺了挺胸脯，自信满满：“我倒是不担心自己，江宇舍不得动我。”

    “我担心的是你，我的好舅舅。”

    “我推演过，江宇死了，你们三个今天一个也活不了，我不会，我能多活几天。”

    “哎！你说我现在自杀会不会痛快点？”

    孙祁被小丫头的话吓了一跳，他想过这个问题，仅仅是想过，没放在心上。

    嬴阴曼不过是大秦公主，手中没有实权，奈何不了他们。

    始皇帝就两条路可走，不死药和突破十阶。

    江宇身死，道家的路斩断，兵家会成为唯一选项，始皇帝应该不会乱来吧？

    应该，或许不会吧？

    “我们没得选。”

    “斩杀江宇还能赌一把，顺着他的心思，兵家会被慢慢抹杀掉。”

    “寻找不死药，道家有绝对话语权。”

    傲晴翻了个白眼，无语挂在脸上。

    舅舅对她好是真好，她对舅舅也算尊重，就是跟老人家聊不了一点。

    又轴又拧，死守规矩。

    那种规矩不是道德，更不是法律，就是一种数十年潜移默化的条条框框。

    “舅舅，谁规定寻找不死药和突破十阶不可以共存？”

    “谁规定的江宇一定就是我们的敌人，必须得死？”

    “来，看过来，看看他们两个那张恶心的嘴脸，我就问你一句。”

    “嗯——”

    “如果周大头、岳老二两人和江宇只能死一方，你更希望谁死？”

    孙祁恍然，小丫头的话让他脑子瞬间清明。

    是啊，他跟江宇之间哪有仇怨。

    两人之前见都没见过，琴岛与长安交换过几次物资，过程和结果双赢。

    两个相隔千里的势力，闹个什么劲啊？

    不对，有件事不对，他们为什么会闹的以死相拼。

    想到这，孙祁额头瞬间冒出冷汗，兵、道两家貌似在被人牵着鼻子走。

    棋手是谁？

    还会有谁！

    视线落在主位之上，脊背冰寒。

    一个记忆和灵智残缺的尸将，寥寥几句话就能把他们耍的团团转，着实恐怖。

    全盛时期的始皇帝，不知是怎样的风采。

    傲晴拍拍舅舅的肩膀，一副恨铁不成钢的表情，可可爱爱。

    孙祁只能苦笑。

    几十岁的人还不如一个小丫头看的通透，一把年纪活狗身上了。

    就在这时，江宇挽着嬴阴曼从远处走过来，尸将尸魅纷纷跪拜行礼。

    当然，他们跪的不是江宇，而是阳滋公主。

    何离离依旧没有露面，不知潜伏在哪个角落，隐藏才是她的日常。

    高情商：历史记录者。

    低情商：变态偷窥狂。

    始皇帝还没来，比斗不会开始，傲晴悄悄退出去，不露声色的溜到演武场角落。

    嘴唇微动，声音凝成一线。

    嬴阴曼听完后脸色变了变，看向傲晴的方向，马上恢复平静。

    低下头，咬着江宇耳朵私语。

    江宇同样看了傲晴一眼，转过身后点点头，他知道多半是孙祁又起了别的心思。

    不好直接见面，只能通过嬴阴曼做中间人。

    两个年龄相仿的小丫头聊聊天很正常，不至于太扎眼。

    嬴阴曼站起身准备离开，犹豫了下，突然亲了上去，伸舌头的那种。

    江宇被她的主动吓了一跳，尸将尸魅不是普通丧尸，他们有记忆有灵智。

    始皇帝的眼线无处不在，大秦公主犯贱容易死人。

    嬴阴曼有自己的想法，既然两人的关系父皇已经知道，倒不如彻底公开。

    江宇是她嬴阴曼的男人，大秦未来帝婿。

    比斗可以，谁要下死手最好掂量下自己几斤几两。

    斩杀大秦公主的夫婿，但愿你撑着脑袋的脖子比刑场上的铡刀硬！

    演武场外，一处营帐。

    嬴阴曼打量着跪在脚边的女孩，笑容假的一批。

    “傲晴，名字倒是不错。”

    “阿房随便说说而已，你不用当真，我不需要玩伴。”

    “你若是真想留在秦营，不如我让父皇纳你进后宫，一句话的事。”

    若是之前，傲晴能开心的飞起，此刻只剩下恐惧，她可不不想死。

    她不介意做强者养的狗，不代表她愿意做一条死狗。

    狗和狗能一样吗？

    小丫头强行稳住心神，不过是面对头脑简单的尸魅而已。

    尸魅，有欲望没脑子，自己又不是臭男人，紧张个鬼啊？

    “公主殿下，我、我...”

    “我、我不知道怎么开口，我知道自己该死，不该胡思乱想...”

    “我怎么配跟您待在一起...”

    嬴阴曼鄙夷的看了她一眼，对她更没了兴趣，软弱的人最无趣。

    若小丫头不卑不亢，甚至出言顶撞她几句，她或许还有点兴趣。

    “滚吧，少在我面前晃。”

    “回去转告你那个不知死活的舅舅，江宇若是有事，兵家一个人也别想活着出去。”

    “我说到便能做到！”

    傲晴跪在地上不动，慢慢抬起头，直视着嬴阴曼的眼睛。

    表情，语气透着赴死的坚定。

    “我、我喜欢江宇。”

    “公主殿下，您给我一个机会，我可以说服舅舅站在江宇这边。”

    “舅舅最是疼我，他会听我的话。”

    这——

    嬴阴曼停下离开的脚步，转过身，脸上的温暖笑容远胜秋日阳光。

    “妹妹说哪里话，大家都是一家人。”

    “男人吗，三妻四妾很正常，你这么漂亮，当个侍妾绰绰有余。”

    “出身低一些不妨事，我可以让阿房收你做义女。”

    嬴阴曼说的不全是假话，她真没把这些小丫头放在眼里，包括何离离。

    她的时代，侍妾跟狗没什么区别。

    也不对，狗的地位比侍妾多少要高一些，忠心的看家狗一般不会随意送人。

    侍妾会。

    客人上门，让侍妾招待常有的事，关系好的朋友也会互相交换赠送。

    嗯——

    算是一种维系友情的常规手段，光明正大。

 第947章 借一把最锋利的刀

    大秦风俗即是如此，嬴阴曼司空见惯。

    不用说别人，也不必提市井之人，大秦皇室同样如此。

    赵姬原本是吕不韦的姬妾，宴会上歌舞助兴，被秦公子子楚看中作陪。

    临走时，吕不韦直接把赵姬送给子楚作为礼物拉近关系。

    秦公子子楚，便是始皇帝的父亲，赵姬便是后来的大秦太后。

    故事有点离谱，却是事实。

    傲晴让自己表情尽量柔和，侍妾两个字说不出的刺耳，她不喜欢。

    不喜欢又如何，身前站的可是大秦公主，始皇帝最宠溺的小女儿。

    她知道是事实，真要面对还是忍不住心里难受。

    “公主殿下...”

    嬴阴曼伸手打断了傲晴的话，将她拉起来，拍着衣服上的尘土。

    “叫我姐姐就行，我大你几千岁，一声姐姐当得起。”

    傲晴不太敢相信，小心翼翼的观察着嬴阴曼的表情。

    温暖亲切，笑意盈盈。

    “姐、姐姐。”

    嬴阴曼点头答应一声，摘下自己头上的发钗递到对方手中。

    “既是一家人，总要有份见面礼。”

    “金钗是我及笄之年父皇送我的礼物，不算贵重也是我的心意。”

    “好好收着，以后在秦营行走，没人敢拦着你。”

    始皇帝教了无数次教不会的收买人心，江宇一夜就把她教的通透。

    作为挥金如土的某位小色坯带飞的妹，意识和操作自然与主人有几分相似。

    钱财，最不值钱！

    傲晴微微感动，差点忘记喜欢江宇之类的话不过是随意找个由头。

    她要的是合作。

    说服江宇跟他们合作，趁机斩杀周铭飞、岳崇，夺取兵家控制权。

    傲晴撑起护盾，放开感知确认四周无人，简单将自己的想法说了一遍。

    兵家支系追随者全在外围，有秦军守卫进不来，此刻是最好的时机。

    合作自然要有诚意。

    第一份筹码，兵家愿意永久退出长安城，把长安城送给琴岛作为属地。

    说这话时，傲晴微微脸红，长安现在跟兵家没有一毛钱关系。

    长安是始皇帝的长安，没有道理。

    或者说，百万秦军就是道理，谁敢质疑？

    第二份筹码，就是她自己，当着公主面说出口的话她哪里敢食言。

    兵家唯一继承人的追随，又是一个大美人，江宇不可能会拒绝。

    是，现在她还不是唯一继承人，等周、岳两人死后，马上就会是了。

    扪心自问，备考公务员难道就不是公务员了吗？

    差点时间而已，仅此而已。

    出来混，身份是自己给的，尤其是女孩子，不在脸上多贴点金哪会有身价。

    卖都卖不出去！

    傲晴有自己的打算，追随江宇，操作空间很大，忍辱负重几年，乖乖做几年小宠物。

    她只需要耐心经营，等羽翼丰满，长安依旧是兵家的长安。

    是她的长安！

    舅舅跟她讲起辛巧巧的筹划时满是欣赏，她记在了心里。

    无论身材相貌，心机谋略，她都自信不比辛巧巧差！

    傲晴相信，秦军不可能维持太久，他们就是一群纯能量体，根本算不上常规丧尸。

    一堆黄沙白骨，泥塑陶人，连尸体都没有，哪来的丧尸。

    有尸骨能久存的尸魅尸将，不过寥寥几人。

    琴岛距离长安千里，江宇手再长也伸不过来，长安还不是她说了算。

    你自己管理不了，怪我咯？

    第三份筹码，是孙祁的承诺，在始皇帝面前，兵家将无条件支持道家。

    与之相对，江宇要想办法保住兵家核心，保证秦军入驻长安后只屠杀平民。

    傲晴说的每一句话，听着都是诚意满满，细细咀嚼全是假大空的画饼。

    除了美人能真真切切吃到嘴里，别的筹码毫无价值。

    嬴阴曼听得想笑，这点小手段比起她见过的大场面不值一提。

    她不在乎，她只在乎能吃到嘴里的丹药。

    江宇必须赢，必须完胜，父皇必须集结全部力量寻找不死药。

    九州是否同意，死多少人，她不在乎。

    “条件还不错，我想江宇应该会满意，我可以替他先答应下来。”

    “当然，之后会如何，全看你和孙祁的表现。”

    “好妹妹，跟你透个底，父皇的子女只有我一人苏醒，大秦终会是我的大秦。”

    “你好好辅佐我，我们将来的成就未必会输给那些臭男人。”

    “你将是一人之下，万万人之上的大秦相邦，九州第一位女相！”

    嬴阴曼说的声情并茂，画完大饼后，隐隐感觉味道有几分熟悉。

    稍稍回忆，忍不住勾起嘴角。

    那晚，江宇画的大饼她吃了很多，每一个都大的几乎吞不下去。

    ‘大秦女帝’四个字，莫要说她，整个九州的天之骄女谁吞的下去？

    喝了几杯桂花酿而已，小色坯还真敢吹，脸皮当真厚的无敌。

    明明知道是假话，问题是她还就喜欢听，自己都觉得自己犯贱。

    傲晴亦是如此，被大饼砸的晕晕乎乎，直到嬴阴曼离开都未回过神。

    大秦相邦，九州第一位女相，听起来确实不错。

    可惜，与之相比，她跟喜欢做女王。

    小丫头看着嬴阴曼远去的背影，眼中光华慢慢变得坚定。

    演武场，西侧看台。

    没有太多耽搁，嬴阴曼返回座位，俯身在江宇耳边低语，简单转述了傲晴的话。

    江宇转身看向演武场另一边，对着女孩点头微笑，算是接受她的诚意。

    合作没问题，有件事无解。

    只要秦军一日不消散，兵家就不能散，必须有人出面掌权。

    既然兵家三人没一个靠得住，换个听话又好玩的掌权者不是坏事。

    周铭飞、岳崇好说，问题是怎么让孙祁悄无声息的下线。

    毕竟是小丫头的舅舅，直接弄死容易被反噬，必须想办法借一把锋利的刀。

    谁最合适呢？

    嗡——

    蜂鸣声荡开，东侧看台能量汇聚，始皇帝的到来打断了他的思绪。

    江宇眯着眼看向始皇帝还未凝结成型的虚影，轻轻勾起嘴角，笑容里透出几分奸诈味道。

    要说刀，世上哪会有比这一把更锋利的存在。

    就你了！

 第948章 彩礼都给你了，我可没藏私

    东侧看台主位之上，始皇帝身影缓缓凝聚，秦军将士纷纷跪伏在地。

    阿房随后现身，看向始皇帝，后者微微点头。

    得到准许，阿房向前一步，激活能量，身周银白色光芒闪烁。

    “秦俑近卫何在？”

    话音刚落，数百苏醒的陶俑现身，在演武场内集结，跪俯领命。

    在阿房命令下，陶俑近卫将演武场围成铁桶，把观战台与场地分隔开。

    陶俑手中武器陆续插入脚下大地后，土黄色能量升起，护盾成型。

    江宇眯着眼睛看过去，感知到他们身上有一种特殊能量波动。

    陶俑气息与丧尸不同，反而更像觉醒物品。

    它们听得懂命令，可以互相配合形成阵法，防御顶级，无解的肉盾。

    “陶俑有多少人？”

    嬴阴曼看着升起的护盾，略微沉思几秒，不太确定的开口。

    “一两万吧。”

    “它们是父皇近卫，只听父皇一人的命令，阿房能控制的不过就三五百人。”

    “我试过，全力一击才能勉强砸碎，防御比尸将硬的多。”

    嬴阴曼表面是在回答江宇的问题，顺便不着痕迹敲打下某个狂妄之徒。

    男人贪玩她可以当做没看见，但别动不该动得心思。

    靠蛮力硬来，绝无成功可能。

    胡亥被父皇藏在秦营某一处，她知道，心里同样着急，可着急有什么用？

    江宇失笑，毫无顾忌的揽着嬴阴曼，明着向始皇帝挑衅。

    小公主表情局促，始皇帝不在还好，当着父皇的面她真心犯怵。

    何离离在角落里看的脑仁疼，看都不敢看，这货就不能克制点？

    她明知这样做不行，却连提醒都不敢，只好安慰自己。

    对，江宇这么做一定有他的道理，激怒始皇帝肯定是计划的一部分。

    护盾升起后，阿房宣布比斗开始。

    孙祁四人陆续进场，江宇迟迟起身，临走时还送了小公主一个吻别。

    嬴阴曼红着脸不敢抬头，阿房笑的靠在王座扶手上直不起腰。

    始皇帝脸色阴沉如水，也只是冷哼一声。

    “阿房，你说他为什么要找死，他不会蠢到不知道朕会生气。”

    阿房好不容易止住笑声，干咳两下掩饰尴尬。

    “少年心性，狂妄点才正常，某人年轻的时候可比他有魄力。”

    “那位身处囚笼中的少年，却敢拐走赵国权贵家的女儿。”

    “你替我问问他，刀斧加身时，他可曾害怕退却过？”

    始皇帝无语，眼眸中的戾气逐渐消散，回忆起往事忍不住勾起嘴角。

    “朕...我、我说不过你。”

    “不过，我可以替那位少年回答你，他从未有过一刻后悔。”

    “他答应过的后位，女孩坐不上，那就谁都不要坐了。”

    阿房视线落在高台上，看向江宇的眼神闪闪发光，她看到的是另一个少年。

    那时，同样处境险恶，同样狂妄的不知天高地厚。

    “喂，现在后悔还来得及，小心曼儿记恨你一辈子。”

    “你不在时，她受的委屈够多了，我不忍心看她难过。”

    见始皇帝身上戾气淡薄，阿房说话少了些许顾忌，言语中也不再称陛下。

    始皇帝视线落在女儿身上，脑海中不由得浮现起她刚刚苏醒时的画面。

    小小棺椁中，一堆残破枯骨，四肢、头颅、躯干散落着。

    能量凝聚，血肉再生，凄厉痛苦的哀嚎响彻整晚。

    生前受过的刑罚，那一晚不知重复了多少遍。

    千年前，若是他可以多活几年，若是他安排好继位者，曼儿也不至于有如此结局。

    该消亡的人苏醒着，该苏醒的人却只剩下一堆白骨，一把残剑。

    扶苏自刎时，心里多半也是会怪他昏庸无道，识人不明。

    他不愿苏醒，想来是对自己的父皇失望透顶。

    东巡时，那一道亲笔写下的传位诏书就带在身上，小心保存在玉匣中。

    纵然化身尸将，他依然记得清晰，诏令上明文写着传位于公子扶苏。

    秦国够大了，不需要太激进的继位者，与之相比，更需要一位守成的仁君。

    服众的仁君，可以让那些厮杀一生的大将安静下来，少些戾气。

    蒙氏、王氏对他的忠诚，会延续在复苏身上，确保大秦稳固。

    赵高、李思当真好手段，能将诏令改的面目全非。

    他甚至开始怀疑，自己当年突然暴毙其中另有隐情。

    吞服下两颗延寿丹药后，原本早已忘记的记忆开始重新串联起来。

    东巡时，那些细节也慢慢清晰。

    赵高刻意改变的食谱，换掉的熏香，进献的美人身上独特的娇媚。

    莫名出现的梦魇，整夜整夜的失眠。

    李斯无意中聊起的山鬼传说，建议他下令让蒙恬去祭祀山川祈福。

    当时他脑子里只有突发恶疾的恐惧，心绪纷乱，根本看不清全局。

    牵扯到山鬼，牵扯到死亡，任谁也无法做到淡然处之。

    越想越深入，始皇帝思绪慢慢混乱，眼眸中的微光闪烁不定，时明时灭。

    许久许久，他才从思绪中挣脱出来，深深叹了口气。

    “阿房，你去传令，让蒙恬看着，最后时刻救他一命。”

    “告诉蒙恬，不要太早出手，给他留一口气就行。”

    阿房笑容压不住，她很想现在就亲她的赵政一口，犹豫片刻还是不敢。

    这么多人看着，还要不要脸了。

    “曼儿听到怕是要开心死，她真的是我见过的最省心的丫头了。”

    “那些皇子公主全加起来，比不过她一根头发。”

    始皇帝装出一脸严肃的模样，挥手让她快滚，女孩的笑容轻纱掩不住。

    眼眸中，情绪里，那些满满的宠溺她看得到。

    阿房没有着急去传令，走到嬴阴曼身边，趴在她耳边说着悄悄话。

    始皇帝装作不在意的模样，视线却始终离不开女儿。

    阿房离开后，嬴阴曼悄悄走到始皇帝身边，委委屈屈的拉着他的胳膊撒娇。

    “父皇，我知道错了，你罚我吧。”

    “我保证，以后江宇那有什么消息第一时间汇报给您，做好密探的角色。”

    “我会死死盯着他，督促他早日炼制出不死药。”

    “父皇，你相信我，他真的能做到！”

    说着，嬴阴曼从戒指中取出江宇送她的丹药，里面只有五颗。

    犹豫了下，还是将丹药连同空间戒指一起奉上。

    丹药是江宇送她的礼物，戒指也是，太扎眼，她一直没敢带。

    “呐，这是江宇自己炼制的延寿丹药，真不比仙人炼制的差多少。”

    “戒指是江宇送我的礼物，可以装好多东西，特别神奇。”

    “彩礼都给你了，我可没藏私。”

 第949章 你是大秦公主，有更好的选择

    始皇帝面对小女儿实在生不起气，强行冷着脸接过瓷瓶后打开。

    某人本就忍得辛苦，看清丹药后愣住，愣了好一会。

    “五颗？”

    嬴阴曼以为父皇嫌少，赶紧替江宇解释：“只是订礼！”

    “江宇说，只要有材料，他可以一直为我炼制延寿丹药。”

    “他还说，以后我可以把延寿丹药当饭吃，永远不会再受记忆混乱侵扰。”

    始皇帝强压下眼中的震惊，他比任何人都清楚延寿丹药的价值。

    丹药对人类来说，作用是延长寿命，补充生机，无价之宝。

    对高阶尸将价值更高，它可以暂时压制戾气，让戾气短时间消散。

    恢复记忆，平静心神。

    若江宇所承诺的是事实，他将再也不会受戾气侵蚀心神，保持理智。

    每日一颗...

    不，哪怕每月一颗，他就可以保证自己不会因为戾气彻底丧失理智。

    “他的性子如何你也听到了，你当真愿意跟着他？”

    “曼儿，跟着江宇这种不安分的男人，以后的日子会很辛苦。”

    “你是大秦公主，有更好的选择。”

    嬴阴曼甜甜一笑，看向远处，那里是太阳将要坠落的方向。

    阿房迎着晚霞，俏立在高台之上，化作了风景的一部分。

    “父皇，阿房说过，她自从跟着你以后，每日都很辛苦，每日提心吊胆，从未有一刻安宁。”

    “她说她不后悔，每天都很开心。”

    “我知道我没有她的本事，没办法像她那样厉害，我还是想试试。”

    “整日困在笼子里，其实挺无趣的。”

    轰！

    能量爆裂声响起，演武场上战斗已然开始，两人不再说话。

    嬴阴曼脸上藏不住担忧，眼睛死死盯着战场，随时准备冲进去救人。

    那些狗屁规矩，她从不会放在眼里。

    始皇帝表情平静，眼底深处的紧张丝毫不少，他开始后悔做这个局。

    帝王手段已经成了习惯，平衡制约的理念刻进了骨子里。

    江宇太傲，没有掌权者喜欢不顺从的臣子，再强也不行。

    是否让江宇转化成尸将，他犹豫了许久，想了许久。

    回过神来时，布局已然成型。

    即使棋局成型，棋子站在了他们该站的位置，作为棋手，心中还是没有答案。

    一面是理智，一面是感情。

    吞服的那两颗丹药，副作用明显，放在之前他绝不会犹豫半秒。

    没人能动摇尸将的偏执，女儿也不行。

    他比任何丧尸都想恢复成人类，尸将那种混混沌沌的感觉很不好。

    尸将做一件事，时常事情结束才能恢复稍许理智，过程中根本压制不住戾气带来的混乱。

    演武场上，兵家四人像是在演一场闹剧，几个回合下来，双方相敬如宾。

    江宇举起长剑，刚准备蓄力，四人早已退至擂台边缘。

    没有前排！

    呃——

    其实也不能说没有前排，四人谁跑得慢谁就是前排。

    江宇无奈放下长剑，散去将要积蓄完成的能量，长辈一般语重心长。

    “要不算了？”

    “你们四个干干脆脆认个输，好好跪着宣誓效忠于我。”

    “嗯——”

    “傲晴你现在不用跪，免得伤着膝盖，等晚上再跪。”

    江宇的话声音不大，又保证台上台下每个人都能听到。

    那些或残破或完整的尸将，喉咙里发出‘嗬嗬嗬’的怪笑声。

    与之相比，尸魅的笑声明显悦耳许多，低声讨论着跪着的知识。

    众人哄笑声中，整个演武场充满了快活的空气。

    嬴阴曼小心看了眼父皇，见他微微勾起嘴角，并未动怒，心里松了口气。

    江宇这货真是够了，挑衅就挑衅，这种放浪的话是能当众说的吗？

    父皇刚有一点松口，小色坯又要搞事。

    阿房揽过嬴阴曼，在她耳边说着悄悄话，却被小丫头反手狠狠扭了一把。

    “父皇，你能不能管管阿房，她哪有一点皇后的样子。”

    “我不想和她说话了！”

    谁家正经皇后会问这种问题，要不下次给你留个vip位置观战。

    脑子有病吧？！

    始皇帝看了阿房一眼，笑着不说话，只是招招手让她过来。

    阿房一脸不满，忍不住抱怨。

    “真是的，做母亲的关心下女儿的生活也有错吗？”

    “哎，都说继母难当，我今天算是见识到了...”

    嬴阴曼无语，您老人家关心的生活，跟正常人家母亲关心的生活是一回事吗？

    该说不说，江宇的激将法效果不错，在孙祁配合下，终于把战斗拉回了正轨。

    江宇不再蓄势，一剑刺向孙祁，看似气势恢宏，能量却极其单薄。

    他在展示诚意，用剑势告知孙祁，他接受了合作的邀请。

    孙祁身体极速向后退去，双眸闪出讶异，没感觉到应有的能量冲击。

    停下脚步后，他明白了对方的意思，长剑挽了一个圆形剑花作为回应。

    圆形剑气推开，触及金光咒护盾之前，在江宇身前两米外消散于无形。

    嗡——

    剑气爆裂声微弱如卵石入水，金色光塔纹丝不动，两人达成共识。

    孙祁向前几步，挡在最前面，长剑回转呈守势，与江宇对峙。

    “文斗如何？”

    “琴岛有儒家、阴司觊觎，长安有墨家、阴阳家窥视，我不喜欢做蠢事。”

    “战斗点到即止，不决生死，离开擂台范围自动认输。”

    孙祁有意降低比斗难度，立下文斗规矩，周铭飞、岳崇更好控制。

    他真心害怕，怕两人失手把江宇弄死。

    嬴阴曼的态度明确，她给傲晴交了底，江宇可以输，可以重伤，不可以死。

    说实话，他开出的条件若是达成，远比追随始皇帝统一九州稳妥。

    重伤两个字，有无限可操作的余地。

 第950章 此子断不可留!

    回顾历史，孙祁想通了一件事，兵家有自己的价值。

    秦军打下九州后，始皇帝需要有人管理领地，不靠人类，难道靠没脑子的尸将？

    稳定局势，安定民心这些脏活累活，最后还不是靠他们诸子百家。

    政权会更替，世家不会，

    是，文斗承诺一文不值，但总会有些顾忌，不到迫不得已没人会献祭。

    混战爆发后，江宇处于弱势，周、岳两人不会献祭，顺风局没人会作死。

    等真正开始动手，生死不过瞬息间的事，他们将不会再有献祭的机会。

    两人再谨慎再多疑，也不会想到自己会在必胜局临阵倒戈。

    更何况，此战还是关系到兵家生死存亡的特殊比斗，没人敢输。

    江宇后退半步，无相横在身前，同样做出防守姿态。

    “文斗可以。”

    “不过你一人说的可不算，傲晴还好，我相信她舍不得以死相拼。”

    “你们两个怎么想？”

    周铭飞和岳崇对视一眼，看向江宇同时点头，不献祭自然更好。

    四打一，他们可不认为兵家会输。

    真要拼死战斗，江宇先血祭再身祭，几人实力相当，谁能拦住。

    到时，必定会随机死一两个小朋友，孙祁实力略强于他们，不会被江宇当成主攻目标。

    对面这货又是个顶级色坯，要美人不要命的那种疯子，傲晴自然不会有事。

    江宇献祭后，谁会成为第一个必死的幸运儿一目了然。

    阿房慵懒的靠在王座上，手指在始皇帝手心滑动，撩拨味道浓郁。

    声音娇媚软糯。

    “你们说，他们谁会第一个出局，江宇的能量看起来强些。”

    “兵家其中任何一人，绝不是他的对手。”

    “傲晴。”始皇帝和嬴阴曼同时开口，答案也是一样。

    始皇帝转头看向女儿，微微皱眉：“知道你还选他？”

    “江宇作为仙人弟子，行为过于放浪了。”

    嬴阴曼撇了撇嘴，视线没有离开擂台，脸上紧张丝毫不减。

    “父皇，你见过不好美色的男人吗？”

    “既然天下乌鸦一般黑，我为什么不选一个飞的最高的金乌。”

    始皇帝被噎住，他自己后宫里妃嫔成群，实在没资格说这种话。

    阿房伸手捏了捏嬴阴曼的小脸蛋，笑着给了她一个赞赏的眼神。

    美人所见略同！

    “曼儿别担心，蒙恬的实力远超孙祁，我告诉他，必要时可以杀人，”

    “小家伙受点挫折不是坏事，让他伤的重一点，到时你再好好照顾他。”

    “我们家曼儿可是大秦公主，给他端茶倒水，贴身服侍。”

    “啧啧，还不感动死他！”

    嬴阴曼听完后竟没有反驳，脸色好看了些，红着脸点点头。

    阿房笑的好看，某人却一点都开心不起来。

    始皇帝冷哼一声，让他的女儿给别人当侍女，皇家脸面还要不要了？

    世事无常，但愿江宇能活着走下擂台。

    他没有再说话，转头看向演武场另一边的尸将白起。

    后者没有躲闪目光，没有行礼，只是微不可察的轻轻点了点头。

    演武场内，几人陆续开启唤神。

    孙祁主动出击，一道数十米长的剑影凝聚，向着江宇斩去。

    剑影在中途一分为九，九道剑影顺势朝着江宇劈砍而下。

    将要击中目标时，九道剑影又巧妙的合二为一，将力量集中于一点。

    一瞬间，整个演武场被凌厉剑气充斥，青石铺就得地面发出支离破碎的噪声。

    孙祁的剑道当真不错，仅仅一招便能看出深浅。

    简单一剑，既封锁住了对手的退路，同时又不会分散斩杀力量。

    一份能量，双重效果。

    江宇手中无相化为长枪，迎着剑影刺了上去，枪尖点在剑影之上。

    轰！

    剑气逸散，枪势停顿，能量涟漪荡开，撑着护盾的秦俑有几人身上布满裂痕。

    动手的仅仅是两人，仅仅不过是试探性一击。

    擂台下，阿房脸色变了变，再次唤出一队秦俑，加强擂台防护。

    想了想还是不放心，干脆让蒙恬亲自控制阵法。

    孙祁侧移，周铭飞趁机近身，在江宇枪势力竭时发出全力一击。

    长刀凌空斩落，直指江宇脖颈。

    同一时刻，岳崇手中双斧抛出，化作旋转流光冲向江宇，锋利斧刃切入金色光塔。

    双斧后发先至，金光咒却只碎了三层。

    周铭飞长刀及身，金色光塔彻底破碎，化作点点星光消散。

    江宇脸色骤变，仓皇抵挡，长剑在身前呈现出极致的弯曲。

    他小心控制战力，尽量保持比三人略高的能量强度，顺着冲击力极速后退。

    砰！

    在观众视角中，兵家三人接连砸过去的能量过于强悍，江宇拼尽全力防御。

    可惜，冲击力卸无可卸，身形退无可退。

    几次辗转迂回，最后还是狠狠撞在擂台边缘的护盾上。

    江宇脸色苍白，眼底全是震撼，只一个回合，便已经处于绝对下风。

    饶是如此，看台上的始皇帝还是略微心惊，以一敌三无伤抵挡，实力可见一斑。

    此子断不可留！

    孙祁眼神闪烁，对手似乎比自己想象中要弱，战力并不比他们三人任何一人强太多。

    仅仅是略微强一些。

    方才那一击江宇能躲过，靠得是完美身法。

    琴岛上次与阴司那一战，对方不知放了多少水。

    不得不说，这货对付女人确实有一手，估计当时天女魃身子软的兵器都握不住。

    想想也能理解，道家传承本就不是以武道为主，功法多是强身健体。

    炼丹画符还行，打架差点意思，也就能欺负一下纵横家那种只会耍嘴皮子的废物。

    兵家不同，传承异能全是杀人技。

    没有好看的招式，没有复杂灵动的卖相，多是朴实无华的劈砍打砸。

    简单直接。

    孙祁收敛气息，观察场上局势，今天这场比斗可操作性明显又多了几分。

    全胜未尝不可能！

    例如，让江宇废掉，安心做嬴阴曼的宠物，让道家彻底退出九州舞台。

    公主的面首，在始皇帝心中不会再有任何话语权。

    始皇帝对面首的憎恶，但凡看过史书的人都清楚，绝对刻骨铭心。

    只是不知道，江宇会不会转轮之术。

 第951章 台上台下，皆是戏子

    演武场上，四人缠斗在一起，江宇手中神咒不断，处于绝对下风却又坚韧的过分。

    孙祁招式有形无质，纯纯作秀。

    傲晴不算在内，小丫头躲在擂台角落，身后淡蓝色羽翼挥动。

    偶尔放一个加速异能，效果聊胜于无，十次有六七次放偏，恰好落在江宇身上。

    没人管她，也没人把她放在眼里，纯纯混队。

    兵家真正用心战斗的只有两人，两个被蒙在鼓里的倒霉蛋。

    江宇无相化作长枪，一连刺出数道寒芒。

    岳崇紧握斧柄，把斧面当做盾牌格挡，死死挡住长枪，枪势被拦住无法寸进。

    随后大喝一声，能量凝聚出十几道盾牌依次排开，把江宇死死困住。

    尉缭传承，辅助为主，杀伤力弱，防御强悍。

    见防御无法突破，江宇身形极速后退，无相化为长弓，箭矢一道接着一道射出。

    每一箭角度都极其刁钻，瞄准岳崇防御最薄弱的地方。

    孙祁、傲晴看戏，周铭飞静待时机，等着江宇能量消耗大半再出手。

    他对岳崇的防御异能有信心，用守势耗尽同级别觉醒者轻而易举。

    攻击和防守，需要付出的能量差着几倍。

    可惜，岳崇面对的是力牧长弓，江宇连能量都不敢注入太多，纯纯靠异兵自己战斗。

    箭矢轰击下，岳崇体内能量飞速消耗。

    幻化的盾牌破碎一面，他便后退一步，立即补上新的盾牌，嘴角浮起不屑的笑容。

    道家传承，战力不过如此。

    江宇轻拉弓弦，一箭弱于一箭，慢慢无法击碎盾牌，衬着难看的脸色配合完美。

    “草！”

    “你特么属乌龟的吗？”

    “有本事就直接上，畏畏缩缩简直丢尽了兵家先圣的脸面！”

    江宇说完，感觉每个字都有几分熟悉，隐约记得有人曾对他如是说过。

    当时他没什么感觉，想来嘲讽效果一般。

    岳崇收起盾牌，对着周铭飞点点头，示意对方火候差不多了。

    他能感觉得，江宇此刻能量最多还剩五成，两人合力将其斩杀轻而易举。

    孙祁他们没指望，也知道他不敢杀江宇。

    别人不敢杀，他们两个敢，周、岳两人手中有底牌，将孙祁踢出局的底牌。

    比斗开始前，白起单独找过他们两人，传达了始皇帝的密令。

    不惜一切代价斩杀江宇！

    完场任务的赏赐丰厚，包括处死孙祁，大秦全力支持兵家扩张。

    兵家可以一分为二，两人各自拥有封地。

    始皇帝明言，不喜欢兵家势力过于集中，必须分开钳制。

    周铭飞欺身而上，长刀奋力斩落，岳崇死死控住江宇，让他无处闪躲。

    江宇手中无相化为长剑，刺出的每一剑都只能落在短斧之上。

    两把短斧注入能量后，斧面比盾牌还要夸张。

    有短斧防御，周铭飞可以尽情输出，血色长刀挥出残影，呈现出纯粹的攻势。

    长刀斩落，数道甲士幻影浮空，随着刀罡呼啸而下，肃杀之气甚为恐怖。

    没有花哨的招式，没有耀眼的光芒，只有极致的力量。

    周铭飞的吴起传承，异能和气息与林霏有几分相似，追求绝对力量。

    轰！

    刀罡转瞬即至，劈砍在江宇脖颈位置，没有丝毫留手。

    江宇身法诡异，横移半步躲开，与锋利相距不过半米。

    同时无相顺势划出，沿着刀背逆行而上，剑势压下长刀，斜着上挑，直刺周铭飞胸口。

    完美格挡！

    岳崇短斧横过，挡住无相，却不曾想江宇剑势虚无，挡了个寂寞。

    刚松一口气，无相爆发出数道闪电，湛蓝色雷链将两人死死捆住，轰鸣声久久不绝。

    整个演武场，弥漫出一股清新的臭氧味道。

    江宇淡然后退，长剑横于身前，不沾一丝烟火。

    反观周铭飞、岳崇两人，全身焦黑，头发耸立，身上衣服破破烂烂。

    台下，嬴阴曼忍不住激动，起身喝了一声彩，余光看到父皇和阿房盯着她看，俏皮的吐了吐舌头。

    然后，小丫头又喝了一声彩。

    始皇帝脸色不太好看，瞳孔微微泛起血色，作为父亲，真的十分反感自己的女儿倾慕他人。

    没有原因！

    他现在只希望台上那个黄毛下来时，一块一块的下来。

    作为父亲，他会帮女儿把黄毛一点点拼好，亲自转化成尸将，给他打上奴隶烙印。

    做父亲分内的事，不能嫌脏。

    阿房拉住激动的嬴阴曼，摩挲着她的小脑袋让她安静下来，小丫头真就没一点眼力见。

    自己父皇身上戾气爆表，你当真感受不到。

    恋爱脑没得治。

    “陛下，江宇输定了，不如我们三个赌一把，猜猜他能撑多久？”

    说着，阿房取出一根熏香，不足十公分，仔细包在手帕中。

    只是从丝绸包裹中取出，还未点燃，淡淡的檀香味便散了开来，让人心神安定。

    阿房用指甲在熏香上刻下几条横着的细线，间隔相等。

    始皇帝眼中血红淡了下来，表情也柔和了少许，只是脸色依旧。

    “一格。”

    “一格后江宇必败，兵家两人看似狼狈，能量消耗不多。”

    “尤其是周铭飞，能量近乎全盛。”

    阿房视线落在擂台上，微微皱起眉头，细细想了许久才开口。

    “我猜三格。”

    “小家伙能量普通，剑术枪法已达到宗师级别，足以开宗立派。”

    “兵家几人不敢下死手，更不敢杀人，想让他出局没那么容易。”

    嬴阴曼不说话，看着袅袅升起的青烟出神，阿房拍了她一下才回过神。

    “我不知道。”

    “我心里想着江宇不会输，却不知道信心从何而来，我...我...”

    “我不知道。”

    嬴阴曼说完，抬头看向擂台，眼中担忧，她不在乎江宇输赢，只盼着他安全过关。

    她是大秦公主，九阶尸魅，可以保护自己喜欢的人。

    她不期望自己的夫婿战力有多强。

    江宇只要陪着她，言语轻佻的逗她开心，玩些没有底线的游戏。

    开心时，偶尔给她吃一颗丹药，让她不要太快忘记故人，记得祭奠。

    她要的真不多。

    若不是知道胡亥苏醒，她甚至不愿待在秦营，重生一次，她更想出去逛逛。

    有喜欢的人陪着自然更好。

    哪怕两人之间没有感情，只有互相利用和欲望。

 第952章 五千年列强史一笔带过，百年屈辱分上下两册

    试探了几招，周铭飞对江宇的实力有了大概的判断，心思安定下来。

    道家传承能量强度一般，异能数量超标。

    同时，江宇战斗天赋顶级，剑法、枪法已臻化境，自己的确技不如人。

    周铭飞回头看了孙祁一眼，脸色不善，孙祁表情平静，一副泰然自若的神态。

    要论脸皮，场上所有人加起来也抵不过孙祁一人。

    明知道他在划水，一点办法都没有。

    让他帮忙不可能，只能祷告他不要在关键时刻捣乱。

    岳崇后退防线，将巨斧镶在身前石板上，声音轰鸣，随即撑起护盾。

    “速战速决？”

    他同样看出了江宇的弱点，技巧有余，能量不足。

    一对一兵家三人谁也不是江宇的对手，联手任何两人都可以轻松耗死他。

    周铭飞点头，双手握紧长刀蓄势，刀身发出狂风呼啸的声浪，震颤魂魄。

    “金戈铁马！”

    长刀横举，能量疯狂向着中心汇聚，血色雾气弥漫，其中传出人喊马嘶的噪声。

    雾气越来越浓，逐渐变成了滔天血海。

    长刀挥出，血海沸腾，暗红巨浪向着江宇汹涌拍击而去，一往无前。

    巨浪中一只又一只兵魂成型，身披重甲，或奔袭持刀，或驾马持枪，或屈膝挽弓。

    随着长刀斩落，无数兵魂汇集于一点，同时发出致命一击。

    嗡——

    兵魂逸散，江宇身上金色光塔片片碎裂，护体能量硬生生撕开一道缺口。

    岳崇双斧横推，一面挡住攻击，一面拦住退路。

    轰！

    下一秒，长刀临身，刀罡狂暴肆虐，江宇身周空间被死死压制，无法躲闪。

    周铭飞近乎耗尽全力，长刀结结实实斩在江宇身上，空间破碎，漆黑混沌的裂痕缓慢延伸。

    刀罡平息，空间锁定变弱，江宇这才从双斧缝隙中逃出，姿态极其狼狈。

    “够狠！”

    “既然如此，那就别怪我不给你们留生路，今天原本不想杀人。”

    江宇说着狠话，却给人一种色厉内荏的感觉，破破烂烂的造型没什么威慑力。

    “哈哈哈。”

    “江宇，你这人实力不怎么样，嘴是真特么硬。”

    “来，朝这招呼，千万别留手，让大家一起瞧瞧道家传承究竟有多强。”

    “是不是比你不要脸面跪舔女人，舔着脸吃软饭的本事更强！”

    江宇冷笑一声，并不回话，开启绝对防御，身体一分为八。

    “去死吧！”

    方才还出言嘲笑的周铭飞脸色骤变，极速后退，躲在岳崇身后。

    岳崇更是不敢大意，双斧挡在身前，能量尽数注入其中，不敢有丝毫保留。

    孙祁拉着傲晴，厚着脸皮躲到擂台角落，几乎与秦俑贴身站着，不记损耗撑起数道护盾。

    还是不放心，取出一颗八阶特殊晶核捏碎，两人身上又多了一道土黄色护盾。

    他用的是一种极其罕见的特殊晶核，价值仅次于赋能晶核，稀有度相当。。

    幽州之战时，陆霄也曾用过

    多是一次性用品，临时赋予使用者一个异能，通常极其强悍。

    台上几人全都见过江宇的分身必杀技，分身不可怕，可怕的是每个分身都拥有主人的异能。

    能量虽然比本体低一些，但架不住八倍攻击。

    瞬间使出八种最强道法，试问整个九州谁能硬扛得下来。

    五雷罡咒，数十条雷链纠结缠绕，死死锁定目标，随后轰击绞杀。

    净天地神咒成型，暴雨倾盆，不是水，却能洗净一切邪祟。

    欻火真形咒，白炽火焰席卷天地，遮天蔽日。

    太极灵剑咒，阴阳双鱼覆盖千米，演武场不够大，极致压缩下，能量更为狂暴。

    龙符咒，金色巨龙撕裂虚空，抬首喷出炽热龙息，摧毁一切。

    召五岳神咒，五岳山神显形，搬山填海。

    最后，再用镇魂咒和玄科禁祝收尾，防止目标使用魂魄脱壳类的异能逃跑。

    完美！

    岳崇护盾一道接着一道，能量跟不要钱似的倾泻而出。

    斧面交错，形成纸牌屋一般的造型，两人蜷缩着身体躲在下面。

    周铭飞没有常规防御异能，却能召唤兵魂，数十道兵魂手持巨盾，围成一个滑稽的圆形。

    求生而已，不丢人。

    可惜，即使准备如此周密，在道法神咒轮番轰击下，只坚持几秒便层层破碎。

    岳崇咬牙支撑，全靠肉体强度硬抗，极限透支能量。

    周铭飞显然没那么幸运，他可没有岳崇变态的防御，皮肤血肉寸寸剥离。

    两人被五岳神咒狠狠砸进土里，如同被人踩进淤泥里的死老鼠。

    等肉体摧残的差不多了，镇魂咒如约而至。

    身临其中，那是一种万箭穿心的剧痛，不是身体，是魂魄。

    是那种魂魄被一点一点碾碎的绝望感，活人被镇魂不会死，却又生不如死。

    就在两人意志快扛不住的时候，灵魂深处突然浮起飘飘然的幸福感。

    轻松，和煦，温暖，空灵。

    玄科禁祝作用在活人身上，不会有任何痛苦，反而会给目标带来幸福感。

    幸福着，幸福着。

    你慢慢就会看到一个发光的门，忍不住想要踏过去。

    若是不小心走进去，你会看到一条河，一座桥，和一位端着茶碗的慈祥老太太。

    嗯——

    没错，就是超度。

    玄科禁祝与往生咒不同，往生咒是自愿接受超度，你可以选择走或者不走。

    玄科禁祝是强行超度，你可以选择走或者魂飞魄散。

    江宇已经尽可能的降低能量，强度不足全力攻击的五成。

    末世求生，除非灭口局，确定没有任何幸存者，否则决不能让人看清你的全部实力。

    一个人全部明牌，距离陨落便不会太遥远。

    你要永远相信九州天才们的胜负欲，他们可以根据录像复盘无数遍。

    直至找出弱点。

    直至将其击杀！

    九州人的通病，没得治。

    五千年列强胜利史一笔带过，百年失败屈辱分上下两册。

    为了什么？

    为了脸上好看吗？

    还不是为了一遍又一遍复盘，直至视线中没有敌人存在，九州人刻在骨子里的倔强。

    对敌人狠，对自己人更狠。

    仅仅靠善良，可没办法让一个文明延续万年。

    神咒散去，演武场上已经看不出原本的模样，只剩下烟尘弥漫。

    擂台边缘，数十具秦俑化为陶片，散落一地，护盾摇摇欲坠。

    台上台下死一般寂静。

 第953章 儿臣，求父皇开恩

    观战台上，三人反应各有不同。

    本以为是场没有悬念的比斗，江宇必输，不过是时间长短而已。

    包括嬴阴曼在内，谁也没想过会有意外。

    小丫头方才说得好听，仅仅是对心上人的迷之自信，不牵扯理智判断。

    说实话，她也无从判断。

    她从未与之交过手，只对江宇在某些方面的战力有话语权。

    “阿房，我是不是在做梦，江宇赢了？”

    嬴阴曼说出口，很快意识到不对，慢慢冷静下来。

    孙祁两人远离擂台中心，未必扛不住异能轰击，现在说输赢为时过早。

    “少做梦，强撑而已，小家伙能量十不存一，孙祁几乎无损。”

    “过程或许会有变数，结局不会更改。”

    “小家伙能侥幸保住性命，赢得美人心，就算是完胜。”

    阿房表面回答嬴阴曼的问题，眼眸却看向始皇帝。

    小丫头心机太浅薄，总是说些不该说的话，皇家又不比寻常人家。

    好在没有多余的皇子公主搞事，有她看着，不至于闹出大乱子。

    见始皇帝表情柔和下来，阿房松了口气。

    要命，明明他们两个才是亲生父女，却要她一个外人做润滑剂。

    自己这个便宜后妈，当得比嬷嬷都心累。

    嬴阴曼闻言点点头，极是担忧江宇的安危，握着座椅扶手的指节苍白。

    同样看向始皇帝，希望父皇可以改变心意，叫停比斗。

    江宇所表现出实力有目共睹，没有辱没仙人弟子的身份。

    以一敌四，还能无伤击溃两人防线，白起、蒙恬都不一定能做到。

    他已经很优秀了，还要怎样？

    大秦公主又如何，抛去头上的光环，也不过是一个不知死活的小丫头。

    一只不知羞耻的尸魅。

    “父皇，我以后乖乖听你的话，不会再任性胡闹。”

    “比斗能不能不要再继续了，我怕江宇会扛不住，我不想他死。”

    “儿臣，求父皇开恩。”

    嬴阴曼站起身，行了一个极其正式的君臣礼节，从未有过的尊敬。

    血亲之间，尊重往往代表着疏远。

    她实在想不明白，为何父皇一定要让江宇去死，少年从未做错事。

    没人喜欢死亡。

    更没人喜欢做丧尸！

    父皇不喜欢，阿房不喜欢，她自己更不喜欢。

    如果可以变回人类，她愿意舍弃尸魅所有的能力，成为尸魅并不是一件值得开心的事。

    她已经不知廉耻的承认是自己强迫江宇服侍，为何父皇还是如此坚持。

    尸魅本就欲望大过理智，父皇不可能会怀疑。

    为什么？

    阿房无视曼儿祈求的眼神，没有帮着求情，只是拉着始皇帝的手，温柔摩挲着。

    她若是开口，只会让事情更难收拾。

    尸魅的廉耻不值得信任，阿房对始皇帝来说，最多算是一件高级点的玩具。

    王座上满身戾气的男子不是赵政，她知道。

    始皇帝只是坐着，任由女儿跪在冰冷的石板上，表情没有任何波动。

    “喜欢跪就跪着。”

    “君无戏言，朕既然已经答应兵、道两家公平比斗，便不能插手干预。”

    公平？

    嬴阴曼抬起头，看向演武场，

    江宇用长剑艰难支撑着身体，脸色苍白，独自面对兵家三圣围攻。

    好一个公平！

    演武场内，尘埃落定，视线慢慢变得清晰。

    正中心，临时筑起的擂台不见踪迹，取而代之的是一座巨坑。

    江宇用长剑支撑着身体，站在巨坑一边，孙祁和傲晴站在另一边。

    巨坑之中，岳崇、周铭飞趴在地上，身上盖着厚厚的尘土，不知死活。

    “咳咳...”

    岳崇抖落身上的尘土，呛的发出一连串的咳嗽声，身上衣物破破烂烂。

    他还好，至少表面看上去还行。

    与之相比，周铭飞的状态惨烈的多。

    左臂断折，肩膀上耷拉着一大块烂肉，皮肤破败与丧尸无异。

    一步，两步，三步...

    两人相互扶持，蹒跚着走出深坑，关系倒是好了许多。

    江宇召唤蚩尤守护，取出一颗晶核，做出吸收能量的模样。

    演戏演全套，不能有任何纰漏。

    能抗住他五成强度的分身道法连招不死，两人勉强合格。

    蚩尤残躯，轮回塔，万魂幡等等等等底牌，连取出来的必要都没有。

    江宇意识到一件事，诸子百家已经不配做他的对手。

    “要不要休息一会，我不着急。”

    “兵家传承不错，你们两个差点意思，我在你们身上没看到任何先圣的风采。”

    “说实话，多少有点失望。”

    这——

    孙祁无语，周铭飞、岳崇两人什么心情他不知道，至少他想杀人。

    以一敌二就已经快被弄死了，嘴还是死硬。

    若不是顾忌大局，孙祁真想现在就弄死这个嘴强王者。

    周铭飞没有看江宇，反而死死盯着孙祁，狠狠吐出一口血沫。

    叮！

    鲜红唾液里夹杂着几颗碎掉的断齿，掷地有声。

    “你准备一直旁观？”

    孙祁谨慎的将傲晴护在身后，一脸痛苦的捂着胸口，装模做样的咳嗽两声。

    “技不如人，我有什么办法。”

    “傲晴是我姐姐的女儿，我总不能看着她去死，大半能量都要用来保护她。”

    “若是输了，我自然会担起责任，交出所有权力，退出兵家。”

    孙祁说的慷慨激昂，心中冷笑。

    没说出口的后半句是，如果你们两个能活着走下擂台的话。

    岳崇拉住冲动的周铭飞，语气服软，声音凝成一线。

    “孙...孙、孙哥，不用你拼命，待会麻烦你用异能困住江宇。”

    “只要赢下这场比斗，出口恶气，我和小周以后任你差遣，绝不再抢夺首席之位。”

    “我以兵家先圣的名义起誓，若违此誓，天诛地灭。”

    岳崇说的诚心实意，心中冷笑。

    没说出口的后半句是，如果始皇帝能饶你们两个一条狗命的话。

    不行，孙祁必须死，傲晴不能死。

    到时多付出点代价，一定要想办法把她从始皇帝那要过来，慢慢调教。

    尸将对美人没兴趣，他有。

    舅舅做的孽，外甥女还债天经地义，最好把孙祁做成尸傀一起当狗养着。

    啧啧，那画面...

    擂台一边，兵家四人亲密无间，师门情深，眼含热泪。

    擂台另一边，江宇孤零零站着，成了看热闹的路人甲，蚩尤可不会跟他劈情操。

    拜托，他已经吸收掉了五颗晶核，实在太过考验演技。

    消耗的能量还没有补充的多，早就溢出上限。

    晶核中的戾气又无法避免，不知不觉间，眼眸慢慢染上血红杀意。

 第954章 我会死，但永远不会输

    末世降临以来，江宇每一天都在积蓄力量。

    收服那么多追随者，从不叫苦叫累，一路走来真的很不容易。

    那么多个披星戴月的夜晚，他抱怨过一句吗？

    有她们收集能量，甘心作为炉鼎，天道传承才能快人一步突破八阶。

    几十具炉鼎供养一人，才能勉强维持能量所需。

    进入秦营，游说始皇帝是一件极其危险的事，为此他做了充足的准备。

    空蝉用上古异兽脊髓混合天女鲜血，为他绘制出了一幅满身刺青。

    素影费尽心思，用数年时间研制出的强化丹药，按强度依次排列。

    十几种，每一种吞服后都足以扭转战局。

    嗯——

    副作用暂且不提，最猛的丹药致死率也就一半一半。

    小意思。

    琴岛学院顶尖学者调配出了比例最精确的火药配方，成分包含月殒碎片和高阶晶核粉末。

    配合符文，做出可以用意念引爆的手雷。

    拥有完整灵魂的蚩尤残躯，减少能量消耗的贪天，防御精神攻击的渊海。

    轮回塔，万魂幡，融合三件顶尖异兵的无相。

    满级外景炼体。

    十几种保命逃命的异兵、宝物。

    以上这些是看得见的底牌，更多是看不见的底牌。

    自小熟读的道法孤本，数十年锤炼的剑术，重生后从未有过一刻懈怠的研读典籍。

    包括兵家、儒家、纵横家、墨家等等等等。

    大多时候，传承者自身的能量和异能真心微不足道，胜负取决于底蕴。

    周铭飞、岳崇两人躲在后面吸收晶核恢复能量，七颗便已接近上限。

    不是能量上限，是戾气上限。

    再强行吸收，不用别人动手，自己就会疯掉，彻底失去理智。

    周铭飞强行接好断骨，痛的脸色苍白，尝试着握了握手，却没有多少力气。

    岳崇运转能量，胸口闷得透不过气，淤血死死压着胸腔。

    比斗的胜负，此刻完全取决于孙祁的态度。

    身负重伤，完不成始皇帝的任务，会有什么结局不用也知道。

    周、岳两人同时看向孙祁，后者给了他们一个放宽心的眼神。

    他们只能赌孙祁不敢让兵家落败，除此之外没有任何办法。

    比斗继续。

    周铭飞、岳崇有着同样的感觉，江宇已经到了强弩之末，全靠意志力支撑。

    一对二，又不惜代价使用分身杀招，精神力绝对早已透支。

    能量可以靠晶核补充，精神力不行。

    他们清晰感觉到，两人合力出手，每一次进攻都能将其斩杀。

    就差一点点！

    就差一丝！！

    每一击都是如此，江宇明明已经退无可退，却总能从莫名其妙的间隙中逃脱。

    层出不穷的诡异道法，看似不强势也不锋利。

    能量强度平平，却又无从应对。

    雷击、冰冻、缠绕、压制，每一种道法里都附带着控制。

    那是一种说不出的恶心感觉，打又打不死，控又控不住，追又追不上...

    常常是气机锁定，空间封闭，刀斧劈砍进血肉之后看不到一滴鲜血。

    血肉之躯化为幻影燃起火焰，火焰中又生出数十道幻影。

    在他们感知中，每一道幻影都真实存在，与江宇外形气息一模一样。

    每一道幻影，能量同样羸弱。

    不只是能量存在，幻影的道法异能打在身上实打实的折磨。

    冰刺、雷链、泥沼、风卷，每一分每一秒都处于被软控的折磨中。

    自始至终，他们没有完整使出一道高阶异能，连蓄势的机会都没有。

    自始至终，他们没有锁定住江宇一次，甚至不知道他的真身在哪。

    他们两个看不懂，孙祁看得清清楚楚，这不是能量优势，而是纯粹的手法碾压。

    没有强度，全是手法。

    江宇的对剑道的理解，对异能的运用，对传承的融合度，远不是他们可以比拟。

    那是一种如指臂使，刻进本能里的条件反射。

    道法、剑法融会贯通如喝水呼吸一般自然，绝不是一天两天，一年两年能做到。

    又是凌空一剑，孙祁站在原地未动，江宇后退十几步卸力。

    能量强度高下立判。

    不要忘了，这可是七阶对八阶，孙祁等级仅仅只有七阶。

    传承本就各有千秋，合理不合理谁会深究？

    “不得不承认，你的剑法道术已臻化境，无人能及。”

    “只可惜，弱就是弱，你我之间能量强度相差太多。”

    “拖下去，你只会输的更惨。”

    江宇握着无相的手微微颤抖，体内能量忽强忽弱，脸色苍白。

    演技源于生活。

    那种明明剑法比对手厉害，却败在能量不济的不甘心演绎得淋漓尽致。

    前世他经历过太多太多次，表演起来毫无难度。

    “我会死，但永远不会输。”

    “继续！”

    这不是他的台词，是前世冥神阿茶最常说的话，他在杂志上看过很多次。

    此刻养在琴岛内城的小丫头们，不少都是江宇前世的偶像。

    那时，他偶尔会幻想与她们并肩作战，幻想自己拥有传承，改变命运。

    最无稽最缥缈的梦境里，也从未幻想过同时拥有她们。

    孙祁不着痕迹的使了个眼色。

    江宇轻轻动了动握剑的手指回应，眼神中，隐隐流露出感激的神色。

    孙祁能看懂，他看得出江宇的服软和感激，感激自己在必胜局没有食言。

    长剑收回，语气冷冽。

    “那好，既然你不愿意跪地求饶，我就亲自送你一程。”

    “一起上，速战速决！”

    说完，孙祁开始蓄力，能量疯狂涌动，显然是在准备前摇漫长的大招。

    岳崇、周铭飞也不再留手，全力发动攻击，长刀双斧光华闪耀。

    以接连不断的进攻为拖住江宇，让他没有空隙反击。

    嗡——

    就在他们把江宇逼到擂台边缘，退无可退时，孙祁大招蓄力完成，领域将演武场笼罩。

    一根根残破腐朽的青铜兵器从地面升起，擂台变成了金属森林。

    残破兵器上，斑驳的铜绿色锈迹，古朴的铭文，勾勒出一幅远古战场独有的肃杀画卷。

    每一件兵器上，犹自滴落着未干的鲜血。

    北风呼啸声，战马嘶鸣声，将士喊杀声不绝于耳，让人不由得精神恍惚，心生恐惧。

    负面情绪蔓延，内心深处毫无缘由的生出一种对方不可战胜的念头。

    不错的异能，精神，身体双控领域。

    领域将周、岳两人死死困住，不差分毫，却在江宇身前戛然而止。

    同样不差分毫。

 第955章 借刀杀人玩得不错

    开什么玩笑？

    就差那么半米，领域怎么都延伸不过去，界限泾渭分明，仿佛被规则定死了一般。

    周、岳两人惊骇的回头看去，孙祁双眸混沌，表情迷茫，心神被控制的标准反应。

    谁的手段？

    见鬼了！

    江宇现在使用普通异能都费劲，火焰弱的跟蜡烛似的，绝无可能强控住孙祁。

    显然，是孙祁在自导自演，借江宇的手杀了他们。

    此战关系到兵家的生死存亡，谁能想到孙祁会在今日动手。

    秦军危机为界，清除异己早了点吧？

    没有他们二人，兵家在始皇帝眼中更加一文不值。

    这货疯了吗？

    强冲出去已然不可能，高强度战斗把能量消耗的七七八八，精神力更是严重透支。

    绝对的顺风局，谁会猥琐进攻，打的自然有些激进。

    逆风不投，顺风不傲，说得好听，人性如此，能做到的有几个？

    在绝对优势下，不嘲讽对手几句已经算得上成熟稳重。

    领域闭合，数道青铜长矛没有任何预兆的从脚下刺出，将两人死死钉在原地。

    护盾破碎，体内仅剩的能量瞬间清空。

    好在只是能量幻化，并非实质，也没感觉到身体被贯穿的痛楚。

    周铭飞咬牙准备血迹，发现自己连抬起手臂都做不到。

    竭尽精神力，体内能量纹丝不动，领域控制强度逆天。

    心中恍然，那几道能量长矛，钉死的不是血肉。是经脉和丹田。

    孙祁这货究竟隐藏了多少实力？

    此刻的领域异能，两人从未见他用过，一次都没有。

    顶端局对战，根本没有时间让你犹豫，无相闪过，两颗头颅冲天飞起。

    下一秒，两具残躯被逸散的能量轰成碎肉，鲜红铺满擂台。

    江宇的速度比方才快了一倍不止，没有移动痕迹的瞬移。

    空间波动还未抚平，无相已然收回剑鞘。

    此时，台上台下再次陷入死寂，局势变得越来越离谱。

    比斗接近尾声，白起、蒙恬已经准备好入场，此刻被定在原地，大脑宕机。

    他们两个收到了不同的命令。

    一个来自阿房转达始皇帝的旨意，一个来自始皇帝本人的明言诏令。

    蒙恬收到的命令是比斗不可控时救下江宇，保住他的性命。

    白起收到的命令是比斗结束后斩杀周铭飞、岳崇，不让两人多说一个字。

    两位顶级战将对视一眼，在对方眼眸中看出了同样的疑惑。

    结局，怎么跟说好的不一样。

    局势出现变故，又没收到下一步的指令，两人只能重新坐回去。

    两人看得出，孙祁、岳崇、周铭飞实力不弱，与九阶尸将不相上下。

    三人联手，跟他们也有一战之力。

    江宇真有那么强？

    不是白起、蒙恬不信，实在是江宇身上表露出的能量气息太弱。

    仅仅比孙祁略强一筹，最多高两三成，不会再高。

    见此结局，始皇帝猛地坐直身体，眼眸中震惊一闪而过。

    马上坐下，深吸一口气，尽量让自己的情绪平静，不至于表现在脸上。

    身为帝王，必须要有一切尽在掌握的淡然。

    他看不懂，江宇是如何控制孙祁心智从而完成绝地翻盘。

    比斗最后，两人之间的能量剩余根本不在一个量级。

    孙祁近乎全盛，损耗不超两成。

    江宇能量枯竭，精神力透支，最多剩余一成能量。

    仅剩的那一成，还是透支的气血，要还的。

    两人之间交手极其谨慎，一触即退，几乎没有任何实质接触。

    凭空控制他人意志，道家传承未免过于恐怖了。

    恐怖到不该存在于世上，至少不该存在于他的大秦，他的九州。

    始皇帝的眼眸中，震惊慢慢变成了忌惮，那是一种子献最熟悉不过的颜色。

    黄帝的忌惮伴随天女魃一生，挥之不去。

    不要忘记，黄帝和子献可是血亲，江宇不过是一个拐骗大秦公主的黄毛。

    本就该死！！

    阿房赞叹一声，拍了拍嬴阴曼的肩膀，在她耳边低语。

    “曼儿，眼光不错，小家伙是个角色。”

    “有胆识有魄力，善于利用一切可利用的资源，将来的成就不可限量。”

    嬴阴曼看向擂台的眼睛闪闪发光，她从未想过江宇的战力如此强悍。

    更从未想过江宇会赢。

    意淫不算。

    她一直觉得少年不过是个文臣，举手投足间柔和淡然，哪有丁点武将的霸气。

    这种人也能上阵杀敌？

    “阿房，怎么会这样？”

    “我真心看不懂，江宇他怎么就赢了，明明已经退无可退，必输的结局。”

    嬴阴曼演技还好，没有露出太多破绽，最多表情夸张了些，震惊略显浮夸。

    父皇的无情让她有了危机感，配合阿房演戏是最稳妥的办法。

    始皇帝听得清晰，在脑海中复盘刚刚的比斗，找不出任何不合理的痕迹。

    江宇没有任何机会接触孙祁，并操控其心智。

    过程中规中矩，只有结局不合理。

    正要往深处思考时，意识开始混沌，记忆也变得断断续续。

    混乱是尸将的特质，枷锁无法挣脱。

    阿房笑了笑，装模做样的揉着肩膀，嬴阴曼赶紧上前为她按摩。

    小丫头表情乖巧，模样憨态可掬，一副乖乖女的姿态。

    按摩手法舒不舒服不知道，反正阿房挺受用。

    “曼儿，谁跟你说比斗一定要靠蛮力，一个人力量再强也会有极限。”

    “你看孙祁和傲晴，脸上可有一点意外表情，嘴角快扬上天了。”

    “小家伙艳福倒是不浅。”

    嬴阴曼吓了一跳，惊讶阿房细致入微的观察力，同样是尸魅，心智差好多。

    换做她，绝对看不破其中万一。

    “你是说，孙祁早就跟江宇商议好，借此机会清除异己？”

    阿房对着嬴阴曼微笑不语，目光玩味，小丫头被她看的心虚。

    还好，对方并没有拆穿的意思。

    “陛下，比斗还要不要继续，小家伙似乎比你想象的聪明些。”

    “借刀杀人玩的不错。”

    始皇帝看着擂台上的三人，语气平静。

    “不急，棋局还没结束。”

    “我倒要看看他们三个打算如何收场，如何光明正大的欺君罔上。”

 第956章 既然始皇帝喜欢看戏，那就满足他

    嬴阴曼欲言又止，犹豫许久最终还是没有开口，悄悄退了出去。

    她来到擂台边缘，找了一个最不起眼的位置，借用秦俑把自己挡住。

    演武场内，江宇的状态极其虚弱，体内能量波动完全探查不到。

    少年若不是切实站在面前，傲晴甚至以为他已经是一具尸体。

    放开感知，能清晰感受到他的生机有多么微弱，如风中残烛。

    心中了然，方才那致命一击，江宇多半是用了某种类似于献祭的透支异能。

    很明显，他透支的是生机！

    哎！

    小小少年如此不爱惜自己的身体，不知道会不会影响她以后的幸福生活。

    说好的条件，她可没胆子当着大秦公主的面反悔。

    傲晴抬起头，细细打量着眼前的少年，俏脸微红。

    身材挺拔，五官俊美坚毅，破损的衬衣下，腹肌块块分明。

    哪怕是面对死亡，嘴角依旧挂着温暖笑意，气质完美。

    她实在无法说服自己献身江宇是卖身求荣，明明是一见钟情，情之所至。

    如此让人心情愉悦的交往，怎么也扯不上一个‘卖’字。

    若是能得到江宇的全力支持，将来接手兵家不会有任何阻碍。

    琴岛远在千里之外，手再长也伸不到长安。

    她要付出的不过是陪一个帅哥偶尔玩玩游戏，cos一下小猫小狗。

    摇摇尾巴，伸伸舌头，卖卖乖。

    血赚好不好！

    “你没事吧？”

    傲晴问出口，意识到不对，赶紧捂住嘴退到舅舅身后。

    他们现在还是敌人，是既决胜负，也决生死的对手，不是发骚的时候。

    江宇用无相支撑着身体，对着傲晴笑了笑，脸色苍白如纸。

    “没有大碍，透支了点能量，休息几日就能恢复。”

    “你不用担心。”

    说完，江宇站立不动，向着孙祁微微屈身行礼。

    “继续？”

    “我还有几副底牌，不至于毫无还手之力，未必会输。”

    行礼动作幅度太大，江宇掩嘴轻咳，手掌后的嘴唇微动，将声音凝成丝线。

    “前辈，请你遵守承诺，代表兵家认输下台。”

    “傲晴提出的条件，我会一一履行。”

    孙祁脸色不变，轻轻点头，在外人眼中，他回答的是江宇继续的那句话。

    “好，那就继续。”

    “今日，兵家和道家总要有人退出，你还年轻，不用因为一时胜负过于沮丧。”

    “若是有可能，我不会伤你性命。”

    孙祁说完，极有风度的退后十几米，微微屈身行礼。

    “此次比斗，兵家以多欺少本就有失脸面，我不会趁人之危。”

    “给你五分钟休息，我等着。”

    五分钟，吸收一颗晶核都不够，还真是大度，让人感动的想哭。

    江宇还礼，这次没有遮掩，感激之情溢于言表，明着表现出来。

    一面作出积蓄能量的样子，一面暗中唤醒轮回塔塔灵。

    “主人，我在。”

    江宇知道孙祁不会偷袭，也不在乎他会不会偷袭。

    命令在意识中响起。

    “战斗开始时强控孙祁，让他出手斩杀我，能不能做到？”

    塔灵迟钝了下，脑子有点转不过来，好在她本来就没什么脑子。

    器灵，服从命令就好，动脑子那是主人的事。

    “让他自杀不可能，杀人可以。”

    “我能感受到，他对你本来就有杀意。”

    “放大人类的负面情绪本来就是轮回塔的能力之一，我能做到。”

    “主人，你放心，我会守护好你的魂魄，不会让任何存在染指。”

    塔灵明白，主人要用舍弃肉身的方式击败敌人。

    常见的招数，不算离奇。

    江宇没有回答塔灵的话，唤醒万魂幡。

    “小旗子，战斗开始后，你负责切断所有人的精神触手。”

    “同时遮盖能量气息，不能让任何人窥探。”

    “包括何离离。”

    小旗子领命，需要迷惑的目标离得那么远，简简单单。

    以万魂幡的实力，切碎几个小趴菜的窥探，小小幻术信手拈来。

    为了孙祁这种货色舍弃身体？

    他也配！

    江宇心思急转，脑海里勾勒出一套不错的噩剧本。

    既然始皇帝喜欢看戏，那就满足他，给他演一场他最喜欢的剧情。

    老人家，自然是开心最重要。

    五分钟结束，江宇拄着长剑站起身，身体摇摇欲坠。

    嘴还是一如既往的硬。

    “我准备好了。”

    “开始吧。”

    江宇用极少的能量举起长剑，幻化出一道浩然剑气劈砍出去。

    剑气数十米长，威势惊人，只是有形无质。

    “啊！”

    傲晴演技不错，满脸惊恐的倒飞出去，狠狠撞在护盾之上，重重摔落在地。

    惨叫声不是装的，不能用能量护体，又要飞的够高够远。

    还要找到护盾缺口落到台下，哪有那么容易。

    地上尖锐的碎石硌得全身都疼，尤其是那一对超凶的小动物，差点扎破。

    好在是原厂配件，经得起考验。

    傲晴飞出擂台后眯着眼看向旁边，却没有看到舅舅的身影。

    心里没来由的浮起一股不好的预感。

    不是，又搞什么？

    表演赛结束，兵家可以无损完成集权，远离长安，保存全部实力。

    江宇可以留在秦营继续做神棍，骗财骗色骗皇帝。

    大家各取所需，win，win双赢。

    这些臭男人能不能做点成年人该做的事，不要像小孩一样任性。

    铮！

    噗！

    轰！

    先是长剑震颤声传来，随后便是兵器入肉的声音，最后是能量引爆的声音。

    擂台上能量交错，混乱无序，什么也看不清，感知不到。

    傲晴不用想也知道，舅舅临时改了剧本，他还是不相信江宇会让兵家全身而退。

    理解，但无法共情。

    舅舅如此做法，纯纯的九族消消乐。

    江宇能量近乎枯竭，弄不出如此大的动静，台上明显是顶尖传承者全力开大才有的声势。

    舅舅要杀人！

    草！

    傲晴已经能看到所有人的结局，不会有任何侥幸，她看得出嬴阴曼的坚决。

    江宇身死，舅舅会被处死，最好的结局是沦为尸将。

    至于自己，会被嬴阴曼当成背信弃义的叛徒，用最残忍的手段虐杀至死。

    做成人彘，痛苦无休无止。

    傲晴心中苦涩，原来书上说的全是真的。

    权力不仅会让人失去理智，还会让人做出离谱到无法想象的蠢事。

 第957章 父皇，是不是你的旨意?

    擂台上，能量风暴逐渐平息，视线恢复。

    傲晴呆呆的看着场上的画面，整个人如坠冰窟，身体因为恐惧忍不住颤抖。

    揭开帷幕，仅剩的那点侥幸散去。

    江宇，真的死了。

    孙祁手持长剑傲然站在擂台中间，双眸血红，比台下观战的尸将戾气更盛。

    剑身插在江宇左胸，将其死死钉在地上。

    少年胸膛空洞，能清晰看到心脏被能量击碎，感受不到任何生机。

    孙祁狞笑着拔出长剑，能量再次爆开，脚下破破烂烂的尸体炸的粉碎，尸骨无存。

    比斗结束。

    嬴阴曼发了疯的冲向擂台，也只是能离得近些，看得清楚些。

    什么都做不到，什么都改变不了。

    女孩回头，看向父皇的眼眸血红，戾气完全浸染心神。

    蒙恬迟疑半秒，直接冲破护盾闪身到擂台上。

    没有护住江宇性命，斩杀孙祁多少可以将功补过，陛下震怒，惩罚会轻些。

    他自认反应足够快，还是被白起抢先一步。

    两人实力相当，蒙恬知道，孙祁的命算是保住了。

    彼此的出身不是秘密。

    噗！

    白起手中长枪贯穿孙祁丹田，将其高高挑起，鲜血顺着枪杆滴落。

    蒙恬停下了脚步，看向白起的眼神不自禁冷了几分。

    杀神就是杀神，看来同门情谊在他心中没什么分量。

    没错，他们是尸将，但九阶首领级尸将不是低级丧尸，他们有近乎完整的灵智。

    有记忆，有情感。

    嬴阴曼一步一步走下擂台，走到始皇帝身前。

    整个人浸泡在浓郁血雾之中，戾气凝为实质，她想要一个真相。

    她从未想过孙祁真的敢杀人，敢杀她嬴阴曼选中的夫婿。

    更没想过，江宇连全尸都保不住。

    她想到的最坏结局，也不过是鸩酒赐死。

    她比任何人都清楚，碎掉的尸体转化成有灵智的丧尸，整个过程要经历怎样的痛苦。

    一遍遍搅碎，一遍遍重组，生不如死。

    这不合理！

    孙祁不会不知道，江宇身死，兵家会被彻底抹除，她能做到。

    父皇不会不知道，尸体破碎，重塑的尸将会保留怎样的怨恨，怎样的执念。

    永生永世不会消散。

    “父皇！”

    “为什么？！！”

    始皇帝看了女儿一眼，脸上露出意外悲痛的表情，深深叹了口气。

    不知真假。

    抬起手，对着白起做了一个斩落的动作。

    白起会意，没有丝毫犹豫，收枪将孙祁扔在地上，反手将其斩杀。

    轰！

    狂暴能量将青石板卷起，尘土飞扬，白起愣了下，不记得自己用了如此重的力道。

    而且，孙祁身体里爆开的能量也不是尸将独有的混乱气息。

    与之相比，更像是兵家传承的铁血风格。

    或许演武场地面原本就脆弱，或许爆开的是孙祁体内残存的能量。

    小事而已，没人会刻意关注。

    嬴阴曼不说话，拉着父皇的衣袖不放手，眼眸血红。

    “父皇，是不是你的旨意？”

    “告诉我真相。”

    始皇帝转过头，冷冷的看着女儿，表情没有丝毫波动。

    “你是在质问朕？”

    “质问你的父皇？”

    “这不是为人臣子，为人子女该有的态度，退下！”

    嬴阴曼一步不退，没有跪也没有低头，只是失望的松开了手。

    梦醒了，便不想在握着那片衣袖。

    阿房赶紧抱住嬴阴曼，试图将她带走，始皇帝身上的戾气死丫头看不见吗？

    发疯的尸将可没有理智！

    江宇死都死了，知道真相又能如何？

    与其惹怒始皇帝，不如节省时间去完成尸将转化，等血肉能量散尽，连丧尸都捞不着。

    有，哪怕差点意思，总好过没有。

    嬴阴曼站着原地不动，将阿房狠狠推开，坦然面对父皇的暴怒。

    “父皇，我想知道，是不是你授意孙祁斩杀江宇？”

    “他说过他会用心做事，他说过会炼制成不死药，他说过会给我们吃不完的丹药。”

    “你没有心吗？”

    “为什么非要他变成尸将，变成和你一样的尸将？”

    “为什么？！！”

    始皇帝抬起胳膊，表情挣扎，眼眸时而混沌，时而清醒。

    许久许久，还是放下了手臂，巴掌怎么也打不下去。

    最后，手指点在嬴阴曼眉心之上，能量涌入，让她陷入沉睡。

    “阿房，带曼儿下去，没有旨意，不得离开营帐半步。”

    “禁足十日。”

    阿房抱着昏死的小丫头，心疼的不知所措，却什么也做不了。

    幽怨的看了始皇帝一眼。

    “陛下，曼儿醒了以后我会好好劝劝她，做的干净些，别让她难受。”

    “我相信不是你，我知道你对曼儿心有多软。”

    简单两句话，始皇帝身上戾气平息大半，眼眸中稍稍清明。

    沉默片刻，深深叹了口气。

    “曼儿心中本就对我有恨意，我知道，以后恨意怕是会更多。”

    “我总想着弥补，却又总是身不由己。”

    “我发誓，从未授意孙祁斩杀江宇，更没想过毁他身体。”

    “我说的话，曼儿怕是不会相信。”

    他确实没有授意孙祁动手，他授意的是周铭飞、岳崇和白起。

    他也确实没有让白起毁坏江宇身体，只让他斩下头颅，切口尽量整齐。

    嗯——

    始皇帝实话实说，不算说谎。

    阿房不知道该说什么，信了他的话，微微屈身行礼后抱着嬴阴曼离开。

    临走时看了一眼擂台，神色恍惚。

    不知为何，她还是无法说服自己那个少年就这样死掉了，心里感觉有些可惜。

    哎——

    离开前，又是一声悠长的叹息。

    曼儿最近跟她聊天，十句有九句都是在聊江宇的趣事，她心中有了简单画像。

    一个性格温暖，稍许贪玩的少年，不是好人，也算不得大奸大恶之徒。

    与大多数男子一样，好色点，贪图享乐些，人之常情。

    好好一个如意郎君，转眼间变成一具冰冷暴戾的尸将。

    如此大的落差，小丫头怎么可能受得了，反正她自己是无法接受。

    男人，真是没有一个能靠得住！

    自己是不是应该主动做点什么，不要把所有期望寄托在一个尸将身上。

    大多时间，他不是赵政！

 第958章 屠城三日，兵家所属，一人不留

    擂台上满地狼藉，兵家三圣被打成了碎片，仅剩傲晴蜷缩在角落不知死活。

    何离离藏在空间深处，中间不知隔着多少道曲折的壁垒。

    状态平静，平静到生无可恋。

    战斗的最后，她有把握把江宇救下来，保住的他的性命。

    她没有做，一动也不敢动。

    江宇传音给她，若是自己踏入擂台范围一步，她就会看到道家首席传承者魂祭的壮观场面。

    少年说，死亡是计划的一部分，让她乖乖听话。

    她相信少年的话，相信他做得出来！

    哪怕少年说让她像小狗一样跪舔主人是计划的一部分，她也会相信，会照做。

    她赌不起，九州幸存者输不起。

    第二次了。

    上一次其实还好，她看到的不过是新闻上单薄文字。

    敲钟少年抑郁自杀，抢救无效死亡，因为生前签署了器官捐赠协议，连医院都不用出。

    协议书有公示，签名印章俱全，不像作假。

    网页上，简简单单几句话。

    没有画面，没有血肉，倾慕的感情也不过是可笑一厢情愿。

    除了崇拜和感激，或许有十之一二的少女情怀。

    这一次不同，她亲眼看着倾心的少年在眼前被能量堙灭，化作光尘。

    挫骨扬灰，死无全尸。

    江宇原本有着大好前途，享受着帝王般的奢靡生活。

    末世残忍与他无关，末世的极致美好一样不少。

    始皇帝攻陷九州后，只要他不乱来，有嬴阴曼庇护，他的权势只会越来越大。

    象征性改个姓氏，即位也不是不可能。

    以江宇炼制丹药的手段，始皇帝活多久他可以自己决定。

    那位不可一世的大秦公主不止当他是夫君，简直把他当主人服侍。

    他没有任何理由牺牲自己。

    “蠢货！”

    何离离骂了一声，没有撕开空间离去，也没有现身。

    就那么安静的看着。

    她自己都不知道自己在看什么，擂台上只有一堆散乱的血肉而已。

    看着看着，眼泪无声滑落。

    脑海里乱七八糟，全是遇见江宇后的的点点滴滴，那一次又一次的选择。

    当初见嬴阴曼那日的画面闪过，何离离心脏被针扎了一下。

    胸口阵阵抽痛，窒息的濒死感笼罩全身。

    假如...

    假如那一晚她没有做蠢事，没有把嬴阴曼扒光扔给小色坯。

    假如那一晚她接受契约，接受绝对控制的契约，任由嬴阴曼折辱。

    假如后来她没有坚持要把血玉的事情曝光出去，不暴露身份。

    假如更早之前，她保护好江宇的隐私，不把始皇帝苏醒的消息制作成特刊。

    至少，不答应江宇联名签字作保的请求，把他摘出去。

    假如她没有在江宇面前出现过，老老实实做特立独行的何离离。

    不发骚，不犯贱，不贪求那一点点温暖和安稳，不招惹江宇。

    假如...

    结局，会不会不一样。

    可惜，世上没有假如，她可以把空间规则玩的出神入化，却改变不了任何事。

    现在，一切都成了定局。

    什么都没有改变，只是多死了一个不该死的少年。

    更可笑的是，最该死的那个贱人何离离却活得好好的。

    江宇若是有残魂，估计也会被自己的愚蠢眼光气的笑出声。

    他估计会想，自己拼上了性命保护了一个什么玩意。

    事到临头，只会缩着脑袋装死。

    她不是怕死，她是真的不知道现在该做什么，又能做什么？

    东侧看台上，仅剩孤家寡人。

    始皇帝面无表情的站着，身影些许没落，整个演武场死一般寂静。

    他知道这是最好的结局，尸将江宇比人类江宇更好控制，变数更少。

    他知道这也是最坏的结局，尸将思维混乱，戾气浸染心智，怨念无休无止。

    死状惨烈，尸体破碎的尸将尤甚。

    身为始皇帝，大秦至尊，他有信心压制住任何丧尸的戾气，让他们驯服。

    对于江宇，他不是太担心，他担心的是女儿的心情。

    千年前，胡亥对曼儿无尽折磨，让小丫头最终死于车裂。

    不是自己的罪责，却是父女之间的一道裂痕。

    千年后，自己又亲手把女儿倾心的男子当众斩杀，毁其心志。

    不是他亲手所为，却是他亲自布下的棋局，无法推脱。

    始皇帝并不认为自己有错，每一步都是他深思熟虑后做出的决定，不过是出了些许意外。

    江宇转化成尸将，是对九州，对大秦最有利的选项。

    当然，也是对他自己最好的选项，不死药不能出任何问题。

    “传令下去，明日入驻咸阳城，武安君白起任先锋将。”

    “屠城三日，兵家所属，一人不留。”

    始皇帝声音淡漠，演武场内所有人听得清晰，白起屈身行礼领命。

    蒙恬意味深长的看着跪伏在地的武安君，表情莫名，眼神中多了几分同情。

    颜色微弱，却真实存在。

    身为兵家传承者，亲手断掉师门传承，不知会是一种怎样的绝望。

    蒙恬眼中那一抹光芒转瞬即逝，随即被戾气的暗红色取代，沉睡于灵魂深处。

    白起行礼后起身，长枪在身前划过一个正圆，枪尖寒芒刺眼。

    寒芒如流星般划破夜空，径直刺出。

    长枪刺出时他没有回头看一眼，目标正是趴在地上装死的傲晴。

    女孩眯着眼睛，看得清枪芒，却没有躲避求饶的意思。

    轻轻闭上眼，静待死亡。

    舅舅做了如此愚蠢的决定，自己可以痛快死去已经是最好的结局。

    心中没有太多怨恨，只有些许不解。

    舅舅不是蠢货，为什么会做出如此愚蠢的选择。

    为什么？

    她之前的那些苦口婆心的劝告，那些理智精密的分析算什么？

    她舍弃尊严，跪在嬴阴曼脚下跪舔，小心翼翼的讨好算什么？

    她舍弃羞耻，把自己当作礼物送给陌生男子的卑微算什么？

    算什么？！

    好在一切都不重要了，寒芒坠落后，连尸体都不会留下。

    不会变成丧尸，不会再有意识，可以干干脆脆的结束生命，运气不算太差。

    嗡——

    就在这时，擂台上耸立一座高塔，硬生生挡住枪芒，白起被能量推开，十几米外才止住身体。

    塔高数百上千米，无限延伸至虚空。

    夜色昏暗，以九阶尸将的感知力，竟也看不到尽头。

    看不出深浅。

 第959章 既然你不想要长生，那就什么都别要了

    咚！

    咚！

    咚！

    黄钟大吕声响彻天际，引得人心震颤，塔身之上，浮起一道道神仙幻影。

    北极紫微大帝。

    南极长生大帝。

    勾陈上宫天皇大帝。

    承天效法后土皇地只。

    四道神像依次闪过，凝实宛若真身，看不出半点虚无痕迹。

    最后，塔身上的神像定格成太清道德天尊。

    太清手中羽扇轻挥，微微抬首，地面随着震动起来，地动山摇。

    以高塔神像为中心，天地间凝聚起一股极其浩瀚的威压，声势恐怖。

    嗡——

    随着威压同时坠落的是一道莹白色光幕，如同银河坠落九天。

    演武场内外，所有人不由得后退数步，仍旧感觉心有余悸，濒死感挥之不去。

    那道光幕中蕴含的能量，是一种可以净化一切的神辉。

    包括始皇帝在内，所有人怔怔的看着眼前的神迹，不知该作何反应。

    人群中，开始慢慢有尸将忍受不住威压跪下，有第一人便有无数人。

    不多时，尸将尸魅跪倒一片，唯有始皇帝依旧站着。

    犹豫许久，始皇帝迟缓的跪倒在地。

    除了祭天祭祖，他早已忘记多久没有下跪过，多久没有如此惶恐过。

    他能感受到神不是虚无，神辉切切实实存在，他能感受到，那道光幕有净化一切的神力。

    高塔上的天神散发的威压越来越让人窒息，丧尸半沉睡魂魄忍不住颤栗。

    离得最近，实力最差的数十位尸将尸魅身体慢慢消散化为虚无。

    饶是如此，却无一人敢起身逃走。

    神罚不可避！

    一道声音仿佛从九天之上的虚空中传来，带着无尽威严。

    “以凡人之躯斩神，不愧是千古一帝，好大的手笔。”

    “我不惜左右因果让大秦复苏，难道是为了让你们欺侮我的弟子。”

    “既然你不想要长生，那就什么都别要了。”

    始皇帝没有说话，安静跪伏在地，躲在轮回塔之内的江宇冷汗淋漓。

    撑起如此大的阵仗，能量如流水般宣泄而出，演出不过刚刚开始，便有些后继无力。

    这一步棋太过冒险，只能赌古人对天地的敬畏，对神灵的崇拜。

    一个相信不死药，相信海外仙山的古人，应该可以瞒过去吧？

    说实话，他实在没什么信心。

    “信徒知罪。”

    “大错已然铸成，请仙人指点，如何才能弥补过错。”

    始皇帝终于开口，江宇松了口气，装神弄鬼实在不是一件轻松的事。

    能量耗尽，神像消散，虚空中留下一句若有若无的回响。

    “路，我已为你指引过，能不能走到彼岸看你的造化。”

    “大秦气魄，着实不错...”

    声音消散后，能量向着中心汇聚，江宇身体以肉眼可见的速度凝实。

    血肉骨骼，比真的还真。

    “哈——”

    演武场中心，死而复生的少年伸着懒腰打了个哈欠，一副刚刚睡醒的模样。

    “抱歉，吓着你们了吧。”

    “我早就说过，别的我或许不行，身为道家首席传承者，保命手段多的是。”

    “我可以失误无数次，你们只能失误一次。”

    江宇说话时眼睛看着瘫在地上的傲晴，话却是说给始皇帝听。

    没办法，他对天神代言人的身份还没适应过来，表现拙劣。

    看看人家青鸟，哪怕面对九州始祖黄帝陛下，同样可以颐指气使。

    神使，就该有神使的样子。

    江宇向着傲晴伸出手，小丫头没有迟疑半秒，紧紧握住。

    方才生死一瞬，她想通了一件事，始皇帝原本就是打算借刀杀人。

    她知道杀谁，却不知道谁是刀。

    或许是周铭飞、岳崇，或许是舅舅，或许两者皆是。

    直接冲上擂台的白起和蒙恬，举动也是说不出的怪异。

    太急切，急切到不合理。

    傲晴不知道始皇帝暗中许诺了舅舅怎样的条件，让他心甘情愿入局。

    她只知道，兵家完败。

    兵家三圣成为了弃子，连转化尸将的机会都被剥夺，被灭口。

    三人，尸骨绞得粉碎，魂魄逸散。

    她只知道，从踏入秦营那一刻起，兵家和道家的结局已然注定。

    大秦始皇帝，绝不会允许神权和世家凌驾于皇权之上，更从未想过分封领地。

    哪怕有万分之一的可能威胁到皇权也不行！

    江宇抱起傲晴径直离开，刻意从白起、蒙恬身前走过，没有看始皇帝一眼。

    神威消散许久，始皇帝依旧虔诚的跪在地上，恐惧在心底蔓延。

    这一次，他真的害怕了。

    千年前，山鬼的传说便能吓得他心神不宁，今日可是直面神灵。

    凡人的计谋自然躲不过神灵的眼睛，他布局斩杀江宇的事瞒不住。

    神灵没有降下神罚，或许单纯是不屑，或许念在自己统一九州有功。

    他只知道一件事，不会再有第二次机会。

    演武场看台角落，何离离目睹了一切，她清楚知道方才不过是场大戏。

    演技拙劣的神棍戏码！

    轮回塔能量压下时，她顺势打乱了演武场周围的空间。

    空间破碎，尸将尸魅无声碾成碎肉的画面极具冲击力。

    无形中，将气氛抬高了几分。

    何离离看戏看的认真，全程心跳爆表，怎么想都想不通全局。

    稍稍复盘，整个比斗过程虽说稍稍有些离奇，却又合情合理。

    唯一突兀的便是孙祁最后的偷袭，细细推演也能找到合理理由。

    例如，孙祁看出了始皇帝的意图，决定冒险搏一份恩宠。

    为君分忧，臣子分内的事。

    例如，始皇帝许诺支持他独掌兵家。

    兵家老是三足鼎立不是办法，孙祁总要想办法破局，赌一把未尝不可能。

    秦营，核心主营帐。

    已是深夜，天空之上没有一颗星辰。

    黑云压顶，闷得人透不过气。

    此刻，营帐内燃着一盏微弱烛光，随风轻轻摇曳，衬得房间更加昏暗。

    始皇帝静坐在主位上，手指无意识的敲着桌面，时快时慢。

    节拍凌乱。

    “阿房，我有些害怕了。”

    “你说仙人是什么意思，他为何不直接赐予我不死药？”

    “我侍奉神灵的虔诚不比那些方士少，天地可鉴。”

    “我能拿出的祭礼，绝不是那些术士可以比拟，大秦有这个实力。”

 第960章 有时候，笔尖远比刀剑锋利

    阿房站在身边，微微低着头，眼神时不时瞟过去一眼。

    光线昏暗，看不真切。

    “传承者要做的事，无外乎为往圣继绝学，先辈庇护后辈，不算奇怪。”

    “我想，仙人也是抱着让传承者在世间历练的想法，与凡人师徒并无不同。”

    始皇帝点头，千年前他有意让扶苏继位，半数时间把他丢在外面。

    蜷缩在小小皇宫里或许更安全，但是永远淬炼不出合格的帝王。

    可惜，扶苏腐儒之书读的太多，读没了血性，读成了君子。

    在普通人家并无大碍，最多受些小人欺侮。

    在皇家，那是必死的路子。

    东巡前，就是因为害怕咸阳都城出现不可控的变数，才把最精锐的军队交给蒙恬钳制。

    担心扶苏太过软弱，撑不起大局，将李斯的女儿赐婚给扶苏，又将他踢到蒙恬帐下磨炼。

    始皇帝自认布局完美，

    就是一块废铁，也能磨出稍许锋利吧？

    “其实今天的战斗不重要，无论谁输谁赢，我都不会征战九州。”

    “不死药是唯一选项。”

    阿房猛地抬起头，脸上透着些许气恼，好在烛火微弱，戾气并不刺眼。

    “那你还让江宇登台，你明知他会死，曼儿会伤心...”

    意识到自己语气不太好，阿房赶紧停下，静下心让情绪平稳。

    后退半步，轻轻跪倒在地。

    “陛下，我不是这个意思，我只是担心曼儿，她...她...”

    “她整晚都在梦魇，额头烫的吓人，我竟不知道，原来尸魅也会生病。”

    “还病得如此之重。”

    阿房对自己离开之后的事一无所知，她只知道江宇死在了演武场擂台上。

    死了就是死了，她的心思便不会再关注演武场，也没心情询问。

    看着曼儿难受的模样，除了心疼，还多了几分寒意。

    阿房清醒过来，之前总是会不小心将始皇帝和赵政当做一人。

    作死的心态！

    男人皆是如此，与权力相比，感情微不足道，无论情人还是女儿。

    始皇帝深深叹了口气，挥手点燃桌子上铺着的九州地图。

    火光中，神情锋利。

    “我不敢赌。”

    “阿房，我不敢赌，我们赌不起，不死药是唯一能变回人类的机会。”

    “江宇太聪明，胆子太大，对君主没有任何忠心。”

    “把所有筹码押在他的身上，风险太大。”

    说着，始皇帝从瓷瓶中取出一颗丹药，嚼碎吞服下去，眼眸逐渐清明。

    那种思绪清晰的感觉，让人沉迷。

    “阿房，九州是活人的九州，我们不过是一堆死了数千年的尸骨。”

    “一群腐尸而已，除了给九州后人带来灾难，没有任何意义。”

    “我更害怕史书把我写成恶鬼，暴君两个字已经足够锋利了。”

    阿房没有看始皇帝，摇曳的烛火印在眼眸中，染出好看的橙红色。

    她能感知到，此刻对方身上没有戾气。

    “史书？”

    “赵政，你在跟我说笑吗？”

    “你若是当真在乎史书，在乎后人的看法，何必要坑杀那群提笔都费劲的书生？”

    “我真想知道。”

    若不是焚书坑儒，那些臣子也不会拿她做文章，她当年应该不至于自杀。

    始皇帝听着‘赵政’两个字略微出神，脸上露出怀念的情绪。

    “九州若要统一，不只是疆土，还有人心，他们提不动刀剑，却能左右得了人心。”

    “有时候，笔尖远比刀剑锋利。”

    阿房愣住，有些听不懂始皇帝的话，大秦甲士百万，难道害怕那些书生。

    “人心？”

    始皇帝点点头，声音里带着莫名的恐惧，像是一个有血有肉的普通人。

    “你离开的早，未曾见识过他们的手段。”

    “儒家那些读书人，手里死死握着顶层话语权，学阀的威势，甚至胜过皇权。”

    “那是一种让凡人恐惧的力量。”

    “几句圣人训诫，几篇道德文章，便会有无数人前仆后继为之证道。”

    “不惧生死。”

    阿房眼眸明灭不定，脸上露出了沉思的表情，不再说话。

    她想起了一个人，她第一次知道，人心和话语权有如此力量。

    过了许久，阿房的眼神坚定下来，嘴角浮起温柔娇媚的笑意。

    “听不懂，不过听着蛮吓人。”

    “我还以为是那些神棍方士骗术玩的太过分，才让你失了理智。”

    始皇帝转过身，表情疑惑，眼眸中一片迷茫，大脑宕机。

    “什么方士？”

    阿房收敛笑容，对始皇帝疑惑的反应有些不解，试探性说了几个名字。

    “陛下，你还记不记得卢生、侯生？”

    始皇帝思索许久后轻轻摇头，记忆中并没有两人的名字。

    “他们是谁，三公九卿属下的臣子？”

    阿房笑了笑，不着痕迹的掩饰过去，既然不死药已成定局，最好不要有变数。

    不死药存在不存在对她来说无所谓，她更担心的是尸将江宇还能不能炼丹。

    只要延寿丹药不断，她的赵政就不会消失。

    江宇死都死了，又不是自己的男人，没必要惹得心爱之人不开心。

    亲爹都不在乎女儿的感受，她一个后妈跟着发什么神经？

    脑子有病吧！

    “不相干的人。”

    “前几日无意间看到一束竹简，上面记了些方士的名字。”

    “陛下不记得的方士，肯定是骗人的神棍，不用放在心上。”

    卢生、侯生...

    卢生、侯生...

    卢敖、候、候...

    两个陌生的名字在始皇帝在心底不停重复，宛如洗脑神曲，挥之不去。

    无论怎么回忆，依旧只有些许痕迹。

    淡泊如烟。

    始皇帝强行把思绪挥去，看来阿房说得对，不过是两个不相干的小人物而已。

    “阿房，我们离开后，大秦的军队需要有人掌控。”

    “你说没有赵高左右，胡亥能不能做得好？”

    “那些荒唐的错事，或许只是因为他年纪尚小，心智未熟，才会受奸人蒙骗。”

 第961章 你就当多养了一只小狗，带我一起走好不好

    阿房脊背冰寒，不自禁打了个寒战，她听曼儿讲过胡亥的残忍。

    书上的文字，再细腻也比不过当事人的三言两语。

    抬眼望去，始皇帝眼中带着期许，显然早就有了答案。

    不是询问，只是通知。

    她多少可以理解始皇帝的心情，皇子只有胡亥一人苏醒，帝国传承没得选。

    有些话明知不该说，还是忍不住开口。

    “陛下，曼儿是个不错的孩子，聪明又有仁心，只是欠缺经验。”

    “蒙氏兄弟对她也颇有赞扬。”

    始皇帝闻言脸色变了变，眼眸染上血色，身上戾气压不住。

    “你可知道自己在说什么疯话？”

    阿房眉心贴在地板上，身体因为恐惧颤抖，半真半假。

    她对戾气极其敏感，见始皇帝失控便不再继续作死，直接转移话题。

    “扶苏那边还是没有动静吗？”

    “墓穴中明明有能量，他为何不愿苏醒，若是他在，陛下就不用烦心了。”

    尸将就是尸将，大脑处理器不够用，优先级更高的新进程会把旧的进程取代。

    始皇帝摇摇头，戾气稍稍平息。

    “阿房，你去准备曼儿和江宇的婚事，你们母女商量就行。”

    “我不会过问。”

    阿房微微屈身行礼领旨，勉强笑了笑，嘴角怎么都弯不起好看的弧度。

    婚礼？

    她能想象出曼儿与江宇再次见面的场景，跟把小丫头凌迟有什么区别？

    尸将严格说算不上人，没有情欲，没有温暖。

    男人，真就没有心吗？

    “曼儿还在发烧，我要去看着她，你也早点休息吧。”

    “天快亮了...”

    阿房看着窗外透进来的一点淡淡白色，鼻子发酸，眼眶微红。

    她不忍心面对曼儿，更不忍心让她一个人孤零零的熬着。

    再次屈身行礼，不等始皇帝回答，身影消失在营帐中。

    那一缕幽怨傻子也能感受到。

    阿房离开后，始皇帝展开一束竹简逐字阅读，是他千年前批阅的奏章。

    一字一句，没有任何印象。

    轻触戒指取出瓷瓶，里面只剩下两颗丹药，远远不够。

    他能感受到，每多服用一颗丹药，记忆便会清晰一分。

    若是有吃不完的丹药，或许可以彻底恢复记忆，理智与人类无异。

    至于药效衰减...

    小问题，每日早中晚各服用一颗，让药力一直维持就是。

    始皇帝开始后悔，后悔把江宇逼上绝路，裂痕出现永远不会修复。

    好在，她的女儿很听话，永远不会忤逆父皇的旨意。

    身为九阶尸魅，若是连自己的夫婿都拿捏不了，就不配做大秦公主。

    强来不行，那就给足荣宠。

    不就是法、财、侣、地吗？

    法，仙人弟子能看上的典籍他真没有，这个没办法，只能跳过。

    财，大秦不缺钱，更不缺资源。

    地，有百万雄兵，九州唾手可得，江宇想要哪里便送他哪里，包括咸阳城。

    至于侣，他连女儿都送出去了，够诚意了吧？

    公主出嫁，皇家陪嫁几百个美人作为侍女不过是常规嫁妆。

    嗯——

    不够诚意？

    数量加十倍便是！

    ......

    秦军大营，核心区偏外。

    轮回塔笼罩着整个营帐，肉眼不可见，护盾却切切实实存在。

    蚩尤持刀守护在塔外，如同一尊魔神雕塑，冷冽肃杀。

    巡逻的秦军远远看一眼，便感觉到浓烈的濒死感，本能的远离。

    营帐内。

    傲晴跪在地上，满心的恐惧和不安，引以为豪的聪慧早就抛到了九霄云外。

    进入九州巅峰局角逐，聪慧不过是入场券，甚至连入场券都算不上。

    女孩好一点，有第二条路选择，可惜美色单出并不值钱。

    没有舅舅作为依仗，她在兵家的地位同时烟消云散。

    她没有与身份相匹配的战力。

    江宇欣赏着傲晴的底牌，没有说废话，准确说没有说一句话。

    伸出手，指尖凝聚锋利，划破了她的脖颈，贴着大动脉。

    稍稍偏移分毫，便是死亡。

    傲晴不敢闪躲，只是瞳孔微微缩了下，姿态越发卑微，表情越发讨好。

    伤口细小，鲜血顺着雪白脖颈流下来，汇聚于锁骨，红叶满山。

    江宇选了一处最好的位置，沾取鲜血，在女孩眉心上画下控心咒。

    “始皇帝的意思你应该看的出，他没打算让兵家任何一人活着离开。”

    “我答应保下你，便会做到。”

    血迹瞬时隐没，控心契约建立，傲晴笑容变得坦然，深深呼出一口气。

    “吓死我了。”

    “主人，我还以为你会直接弄死我，我没奢求过可以追随你。”

    “兵家三个废物，格局比不过你万一。”

    这——

    江宇默然，傲晴与孙祁的关系他清楚，也知道两人感情极好。

    小丫头不伤心不难过，意料之外却又在情理之中。

    末世向来容不得感情。

    “孙祁死了你就不难受，他可是你亲舅舅。”

    傲晴粗略浏览了一遍控心契约条款，心中暗喜，简直宽松到离谱的程度。

    闻言点点头，没有遮掩。

    “难过啊，舅舅对我可好了，养了我们母女几十年，我把他当老爸尊重。”

    “难过有什么用，始皇帝让他死，我又有什么办法？”

    “死了的人已经死了，活着的人总要活下去。”

    江宇招招手，傲晴跪爬着靠过来，抬起头，大眼睛扑闪扑闪，满脸的天真可爱加无辜。

    充满小心机的诱惑眼眸中，滚烫黏稠的娇媚足的能溢出来。

    就这一个爱慕的眼神，她对着镜子练习了无数次，只为了完美。

    “主人，我们能活着逃出去，对不对？”

    “我乖乖听话，你就当多养了一只小狗，带我一起走好不好。”

    “我不想变成丧尸，我不想被尸将...”

    傲晴适时闭嘴，有些词不能随口乱说，会显得自己特别廉价。

    为了今日，她准备了很久，什么时候该做什么她清楚。

    虽然，她准备的这一切是为了拿下始皇帝。

    江宇笑了笑，摩挲着小丫头的秀发，语气温柔平静。

    “我今天杀了人，积蓄了不少戾气，我想你知道该怎么做。”

    傲晴赶紧点头，激活异能，淡蓝色羽翼在黑暗中闪烁着微光。

    让唯美更唯美，让晶莹更晶莹。

    这一个动作，她更是对着镜子练习了无数遍。

    远比眼神练习的次数多。

    她有信心，无论遭遇什么，都可以让自己呈现出最完美的姿态。

 第962章 你若是喜欢，我可以留下

    营帐角落里，何离离安静看着，她有很多话想和江宇说。

    有担心，有不解，还有方才演武场上，没有言语却可以完美配合的默契。

    她迫不及待的想要和他说说话，哪怕就说几句，就一小会。

    等啊等啊，没等到江宇让她现身，只等到了一场戏剧。

    她本想离开，在外面安静等着，或者找地方眯一会，等到明天再说。

    不知为何，视线怎么都挪不开。

    在空间法则之内，她有绝对的自信，自信没人能探查到她的存在。

    时间一分一秒划过去，深夜如此漫长，漫长到似乎没有尽头。

    看指针，不过两三个小时。

    窗外天色微亮，营帐中安静下来，何离离身体僵硬的难受。

    转头离开时，眼眸中除了怅然若失的空虚，隐隐透着嫉妒和幽怨。

    那是她从未有过的情绪。

    ......

    次日中午，江宇从睡梦中醒来，傲晴被小动作惊醒，赶紧起身服侍。

    穿衣，洗漱，忙完后，贴心沏好热茶，乖巧的跪在旁边。

    疲惫吗？

    痛楚吗？

    羞耻吗？

    一切都不重要，只要可以活下去，活着离开秦营，全是微不足道的小事。

    主人不开口，她不敢做任何多余的动作。

    她对江宇的所有了解全来自传闻，她不敢赌，不敢试探对方的态度。

    江宇用热茶回神，余光中看着小丫头狼狈模样，伸手拍了拍。

    “去洗个澡换身衣服，我不喜欢身边的追随者太拘束。”

    “不用逞强。”

    傲晴笑容完美，眼眸痴情如秋水般荡漾着，柔和迷人。

    “主人，我不累，昨晚是我一生中最开心的时光。”

    “我发誓。”

    然后，小丫头凄厉惨叫一声，全身抽搐的倒在地上，模样更加狼藉。

    许久许久，控心咒惩罚才停止。

    江宇失笑，轻轻踢了她一脚，选的位置不太好，小丫头再次抽搐。

    嗯，看来还活着。

    “行了，别硬撑了。”

    “去洗个澡，吃点东西好好睡一觉，讨好主人不急于一时。”

    “慢慢来，我给你时间。”

    控心咒契约写的清楚，不能背叛，不能对主人说谎。

    说得简单，谁会无聊的认真看说明书？

    屏风后，傲晴泡在浴桶里，眼泪无声流下，不敢发出丁点声音。

    水声轻柔，恰好遮盖住女孩轻轻地抽噎。

    昨日比斗惨烈，体力透支严重。

    全身上下没有一处不痛，骨头散架一般，与她幻想中的画面完全不同。

    她知道，江宇已经足够温柔，比起舅舅对待追随者克制百倍千倍。

    那些烂摊子，她处理过不止一次。

    她所倚仗的兵家覆灭，自己却侥幸活了下来，傲晴不知道自己是幸运还是不幸。

    如果江宇没有抱她离开，此刻估计已经成了破败的尸体。

    非近战传承者的血肉，在某些时候并没有想象中那么强悍。

    想死的时候，又远比普通人支撑的时间要久。

    不容易死，生机强悍，有时是优点，有时也会是无尽地狱。

    “主人，谢谢你。”

    “我很感激你，这次我没有说谎，谢谢你救我出来。”

    江宇没有说话，他感受到了何离离靠近的气息，轮回塔给了他示警。

    昨晚的窥探，他知道。

    塔灵俏皮的把何离离的反应清晰勾勒出来，完美展现。

    包括痛苦挣扎的表情，包括沾湿衣衫的泪水。

    江宇确定，这货本质就是个死变态，压抑越久越变态。

    客厅里，何离离现出身形，自顾自坐在椅子上，表情莫名。

    脸上没有开心，也没有难过，只有压抑。

    她的状态不对劲，整个人被浓郁的戾气包裹着，负能量爆表，眼眸中布满血丝。

    “昨天的事是不是太冒险了？”

    “我怕会穿帮。”

    江宇帮她倒了一杯热茶，笑容温柔平静，两人气息对比明显。

    “然后呢？”

    “真的又如何，假的又如何？”

    “你只需要知道，始皇帝杀不死我，而且，只有我能炼制不死药。”

    何离离默然，抬起头，直白的盯着江宇看，欲言又止。

    几次张了张口，还是说不出话。

    屏风后，傲晴离开浴桶，强忍着痛楚擦拭干净身体，换上睡衣。

    每个动作轻柔到极致，一是因为伤痛，二是害怕打扰主人谈正事。

    她选了件最满意的睡衣，粉色毛绒材质，阳光下衬得肌肤鲜嫩可口。

    戒指中，每一件衣服都是来之前精挑细选的极品。

    包括内衬。

    换好衣服却没有出去，侧耳听着外面两人的谈话，反正主人也没说让她回避。

    有控心咒在，确实随心很多，不用担心被猜忌。

    想要在新环境中活下去，活的更好，就不能放过任何信息。

    不被猜忌和绝对信任，中间隔着天堑。

    主人刚才还说让她想做什么便做什么，开心就好，当然要乖乖听话。

    傲晴躲在屏风后站着，全身酸痛提不起力气，又不能激活能量。

    强撑了一会，实在撑不住，头重脚轻昏昏沉沉。

    她侧着身子坐在脚踏上，动作尽可能放缓，还是忍不住皱了下眉头。

    心里忍不住抱怨一句某人，刚升起念头，硬生生压了下去。

    控心咒触发后实在恐怖，她真心害怕。

    屏风外，两人安静对坐，气氛说不出的奇怪，江宇看出何离离的犹豫。

    “有事不要藏在心里，说说看，或许我能帮到你。”

    何离离闻言被茶水呛了一口，手忙脚乱的擦着衣服上的水渍。

    “没事，我就是担心你。”

    “昨天的比斗有点吓人，我...我...”

    “我、我不怪你，你不告诉我是对的，知道太多只能坏事。”

    小丫头说的越少，情绪压抑的就越多。

    她多想把昨天的感受全部说出来，尤其是江宇身死那一刻的感受。

    致命的绝望，切身的遗憾。

    何离离眼眸里的血丝晕开，赤红疯狂，戾气直接外放，混乱气息远超尸魅。

    江宇视而不见，淡然的与她闲聊。

    “昨天的比斗我也是侥幸获胜，场上变数太多，实在没办法预知。”

    “让你担心是我不好。”

    “嗯——”

    “我新收了一只小宠物，十分乖巧可爱，你也见过她。”

    “如果没事的话...”

    江宇没有明说，何离离也听出了逐客的意思，迟疑着起身。

    向着门口走到一半，停住脚步。

    “你若是喜欢，我可以留下。”

    “你做的事已经远超我的预期，答应过你的事我不会反悔。”

    何离离眼眸越发血红，最后一缕黑白消散，昨天强压下去的戾气彻底爆发。

    戾气逐渐侵蚀心志，脑海中只剩下最原始的欲望，理智处于崩溃边缘。

    杀戮，贪婪，恐惧，吞噬，摧毁或者被摧毁。

 第963章 失去中立的新闻，就是一张废纸

    能量失控，逸散出的能量推开屏风，傲晴侧耳偷听的模样被逮了个正着。

    “姐姐好，我叫傲晴，就是主人刚收的那只小宠物。”

    “嗯——”

    “最听话的宠物。”

    “主人的话，你的话，我都会听，你不用把我当人看。”

    何离离情绪稍稍冷静，傲晴身上气息温柔和煦，不用想也知道为什么。

    “我可以留下吗？”

    傲晴吓了一跳，不知所措的看向主人，这里哪有她说话的份。

    对方的措词和语气超级吓人，嗜血狂暴的眼眸更吓人。

    江宇摇摇头，做了一个请的手势。

    “秘密太多，你留下不合适。”

    “我喜欢边玩边工作，傲晴需要慢慢教，有些事你不能知道。”

    “我们这些习惯在阴暗中行走的人，不是所有事都可以晒在阳光下。”

    “会死人，死很多人。”

    傲晴的视线落在何离离耳后，并未看到缔结控心咒留下的金色烙印。

    心中了然。

    女孩甜甜一笑，适时刷刷好感，新人要有新人的觉悟。

    主人在钓鱼，她帮忙收收线分内的事。

    追随者手中可以掌握的权力，与她所能为主人带来的价值成正比。

    嗯——

    情绪价值也算。

    “我倒是不介意。”

    “新工作蛮辛苦的，姐姐愿意替我分担自然更好。”

    “我没主人那么厉害，胆子又小，万一最开心的时候被人...”

    “呃——”

    “姐姐，你别误会，我不是说你，我是说秦营里的刺客。”

    “我是真怕死...”

    江宇抬手揉着傲晴的小脑袋，女孩笑容更加清甜，脸红的可爱。

    成年人相处，没有制止便是默认。

    傲晴靠在江宇怀里，小猫一般磨蹭着，举止随意了许多。

    “主人，我换了新的香水，你试试好不好闻？”

    “你喜欢柑橘、清茶还是玫瑰，我每天换一种好不好？”

    江宇抱起傲晴离开，留下何离离一人在客厅里尴尬的站着。

    仅仅隔着一道若有若无的屏风，女孩的撒娇轻柔悦耳。

    她能听清每一个字。

    少年宠溺的让女孩好好休息，吃午饭的时候会喊她起来。

    女孩痴缠的拒绝，拉着少年不让他离开，撒娇的语气近乎于哀求。

    少年无奈，实在狠不下心，只好陪着她一起，温柔的哄她入睡。

    甚至无聊到给她讲小王子的故事。

    傲晴那种娇柔的语气，缠绵的小心机，某人感觉自己下辈子也学不会。

    何离离快疯了，撕裂空间离开，再待下去她怕自己会舍弃底线。

    她知道，契约一旦建立，《末时代》将没有任何存在价值。

    失去中立的新闻，就是一张废纸。

    不是废纸，是利刃，掌权者的利刃，成为工具的媒体会害死很多人。

    感知到何离离消失，傲晴有些担心，不知道自己是不是多做了蠢事。

    “主人，你就不担心她被别人吃掉，我能感受到她快扛不住了。”

    “小丫头身上的戾气比尸魅都重。”

    江宇无所谓的笑了笑，帮傲晴盖好被子，轻轻在额头亲了一下。

    “她身上有别的契约，跑不了。”

    “侍神者背叛神灵，魂魄会被规则堙灭，神并不比魔仁慈。”

    “同样护食。”

    江宇内视信息，看着补足的兵家传承，轻轻勾起嘴角。

    还好他趁着塔灵强控孙祁时，在他体内埋下引爆能量，差点被白起坏了大事。

    传承：天道

    修为：八阶

    天道：掌控天道规则。

    道法自然：八阶，可运用所有八阶道法。

    鸿儒硕学：八阶，可运用所有八阶儒术。

    金戈铁马：八阶，可运用所有八阶阵法。

    纵横捭阖：八阶，可运用所有八阶谋术。

    弑神：无视任何神灵信仰之力。

    搞定兵家，剩下有价值的传承也就只剩下墨家一个，阴阳家传承属于道家支系，大概率无法夺取。

    或者说，夺取也没有价值。

    嗯？

    主人又在说什么胡话？

    傲晴想了又想，还是一个字都听不懂，听不懂不妨碍脸上满满的崇拜。

    演戏而已，基本生存手段。

    “主人，她不识时务就让她自己熬着，我们不管她。”

    说完，傲晴取出一副半脸面具戴好，塑成与何离离相同的发型。

    褪去睡衣，换上颜色款式差不多的衣裙，收敛笑容。

    清清冷冷的眼眸，染着浓郁的血色，外表、气质完美复刻。

    在天赋面前，努力一文不值。

    “主人，你可以先把我当她用着，好好出一口恶气。”

    “不用客气。”

    江宇承认，套路永远比真心好用，无论古今内外，无论尊卑贵贱。

    男女通杀！

    .....

    琴岛外城，一处别院。

    嬴惑在二楼阳台上荡着秋千，衣服精致唯美，配饰夺目。

    这一身衣裙，除了单薄些，直接穿着去参加内城晚宴也不掉价。

    她超级迷恋时装。

    有了主人，手里有了些闲钱，小丫头最大的乐趣便是集邮。

    扯着何离离的大旗，可以在琴岛外城横行无忌，没有人敢对她无礼。

    哪怕是内城那些小丫头，见面也会跟她打声招呼，给她三分薄面。

    宠物的地位，向来由主人的地位决定。

    嬴惑最大的爱好就是去商业街淘宝，总能找到意想不到的收获。

    她喜欢阳台上的秋千，应该说大多女孩都喜欢。

    不知谁无意中透露出江宇的喜好，阳台上的秋千椅成了琴岛别墅标配。

    说是秋千，比沙发还要长，还要宽，完全是就是一张带靠背的床。

    温暖的阳光晒在女孩半裸的后背上，肌肤骨骼近乎透明。

    头发随意披散着，单薄的丝质礼服聊胜于无，脸蛋映衬的粉粉糯糯。

    小丫头眯着眼睛打了个哈欠，慵懒的翻了个身，昏昏欲睡。

    嗡——

    客厅里，突然传来空间能量波动，没有掩饰，单凭动静就能猜出来人的心情。

    愤怒或者激动。

    嬴惑赶紧打起精神，跳下秋千，小跑着去迎接主人回家。

    抬起头，微笑还未晕开便凝固在嘴角。

    她看到了一双不逊色于丧尸的眼眸，戾气近乎凝为实质。

    “主人，你怎么...”

    话未说完，嬴惑便感觉自己飞了起来，狂风从窗外灌进来，秋千晃动。

 第964章 那方面实在不行的话，早断早好

    哎，真是没有一口饭是白吃的。

    嬴惑脑海中浮起最后一个念头后，意识在戾气浸染中崩溃。

    宣泄戾气最好的方法，无外乎折磨他人，或者被他人折磨。

    显然，宠物并没有资格折磨主人。

    ......

    天色将黑，嬴惑悠悠醒来，踮着脚尖走下秋千，弯腰捡起变成碎片的衣服。

    抱在怀里，心疼的掉眼泪。

    何离离趴在秋千上，神志清明了少许，眼底闪过一丝不忍。

    “是我不好，控制不住戾气。”

    “最近去的地方有些凶恶，丧尸太多，又遇到了几件烦心事。”

    “你没事吧？”

    嬴惑蹲在地上，哭的伤心，肌肤上遍布划痕，却没有一处见血。

    “主人，这件衣服好贵的。”

    “你知不知道，我花了二十颗七阶晶核才拍回来。”

    “那可是整整二十颗，比我的命都贵。”

    “你把我弄坏了可以修，衣服修不了...”

    她宁愿主人弄坏的是自己，一点小伤，养几天就好了。

    衣服坏了就真坏了，一堆碎布怎么修？

    何离离无语，实在理解不了小丫头的脑回路，也懒得理解。

    脑海里没来由的浮现出江宇的处事风格，打算试一下。

    她想知道，小色坯的魅力究竟来源于哪？

    轻触戒指，取出一套衣服，昏暗光线下闪烁着淡紫色微光。

    星星点点，如梦如幻。

    普通觉醒服饰，没防御没抗性，不加战力不加速度，单纯好看。

    嗯——

    也不是完全无用，穿在身上后可以多一个被动异能身轻如燕。

    身轻如燕：被动常驻异能，无任何属性加成，不消耗任何能量。

    佩戴者可以控制自身重量，下限最低为百分之十，上限不高于自身重量。

    战斗纯鸡肋。

    “送你的礼物，穿上试试。”

    “你最近表现不错，杂志质量提升我能看出来，零花钱给你加一倍。”

    “嗯——”

    “算了，黑卡送你了，反正我也用不到，你可以随便刷。”

    何离离真不缺钱，江宇还送了她一张黑卡，内城追随者才有的待遇。

    合理范围内额度无上限。

    什么是合理范围？

    她仔细算过，按黑卡的额度，除了无法购买战略物品，几乎无上限。

    江宇鼓励内城的小丫头多花钱，多买奢侈品，让钱流动起来。

    琴岛有自己的货币，虽然挂钩晶核，却很少有人换成晶核。

    晶核会随着时间贬值，货币不会。

    黑卡也有缺点，只能在官方店铺消费，买什么都会被记录在案。

    何离离几乎没用过，她是真不缺钱。

    《末时代》吸金能力恐怖，每一期发出去，晶核整车整车拉进来。

    杂志成本低到可以忽略不计，几十倍的利润。

    嬴惑接过衣服，迫不及待穿在身上，笑的像个憨憨。

    衣服可以，黑卡她不敢拿。

    她知道那张不起眼的卡片代表着什么，她亲眼见过。

    就前几天，一个戴着半脸面具的小丫头，用黑卡打包了整间服装店。

    几百件衣服，每一件的价格都在十颗七阶晶核以上。

    老板小心伺候着，连名字都不敢问，笑的嘴角咧到了后脑勺。

    也是那一刻，她才意识到了什么叫差距。

    人与人之间的身份差距，比人与狗之间的差距大得多。

    无关末世盛世。

    说难听点，那个小丫头也不过只是琴岛主人养的一条狗而已。

    大家都是狗，为什么差距那么大？

    她买一件衣服都要心疼好几天，人家一间一间的买。

    嬴惑目光黏在黑卡上，怎么都移不开，她不是不想要，是不敢。

    一个没有传承，异能垃圾的宠物，能承受的恩宠有限。

    太超过，主人厌烦了以后，结局会很惨。

    你多吃的每一粒米，多花的每一分钱，都可能变成你该死的理由。

    “主人，你还是收起来吧。”

    “黑卡是江宇送你的礼物，我拿着不合适，会惹人厌烦。”

    “我们寄住在人家屋檐下，多少要顾及下主人家的心情。”

    何离离愣住，她没想过这么多，实力太强的人没有危机感。

    没有危机感，自然就懒得费心多想。

    “嗯，你说的也有道理，缺钱了自己去杂志社拿，我会交代下去。”

    “你跟着我够可怜了，总不能连钱都不够花。”

    嬴惑对着镜子看了又看，幸福的心情满的能溢出来，嘴角压不住。

    “主人，好看吗？”

    “紫色有些贵气，我感觉自己衬不起来，会不会很奇怪？”

    太阳落下，房间里没有开灯，嬴惑转着圈轻轻舞动，衣摆飞舞。

    腰肢柔若无骨，手臂划出完美的弧线，每一个动作都充满无尽诱惑。

    没有一丝裸露，却能展现出女子极尽的娇媚与性感。

    衣裙摇曳，星星点点的紫色光华散落，唯美的让人窒息。

    何离离看着，眼中满是羡慕，她喜欢精致的衣裙，却穿不来。

    她受不了高跟鞋，不习惯优雅的走路，养不出妖娆的气质，学不会小女人的仪态。

    从学生时代就是t恤短裤，衬衣短裙，或者运动服配上浅色休闲鞋。

    几年过去，现在还是那身不变的装束。

    两人站在一起，比起嬴惑，她反而更像是主人身边的小跟班。

    “很漂亮，超级漂亮。”

    “我...我...”

    “你有没有办法，让我变得和你一样，至少看起来像个女人。”

    嬴惑停下舞步，笑盈盈的看着主人，两人比起主仆更像朋友。

    戾气失控属于不可抗因素，不计算在内。

    “嗯？你恋爱了？”

    “他身体是不是很弱，怎么忍心让这么个大美人攒一身戾气。”

    “那方面实在不行的话，早断早好。”

    何离离脸红的滴血，脑袋埋在靠枕里，闷着声音抱怨。

    “就是他害的。”

    “原本没那么多戾气，有我也能压制，他总是让我心神不宁。”

    “他想让我追随他，我不愿意，我不是不想答应，只是不能答应。”

    “何离离不属于自己，你明白吗？”

    嬴惑无语，实在不知道该作何反应。

    同情还是取笑？

    何离离，叱咤九州的顶尖传承者，金字塔尖数得上号的存在。

    此刻，如同一个情窦初开的小丫头，被一个男人当狗耍着玩。

    她的主人，绝不能如此没有逼格。

    谁都不行！

 第965章 拿下江宇，其实也不是没有办法

    嬴惑知道自己的特长。

    打架自己或许不行，心理专业课学的马马虎虎，对付男人她还没输过。

    鱼塘里常年养着几条鱼，却从未沾染过腥气。

    若不是末世突然降临，以她的心机，嫁入豪门早晚的事。

    “主人，你是想从他身上撕下一块肉，还是想单纯填饱肚子？”

    “嗯，换一个说法。”

    “是因为他有价值，想榨干他的身家，还是因为他合你的口味，想尝尝味道。”

    “这很重要！”

    何离离闻言身体抽搐了下，从抱枕里抬起头，局促的像只小鹌鹑。

    死丫头的话也太糙了吧？

    “有没有一种可能，我是真心喜欢他，想和他在一起？”

    “仅此而已。”

    这——

    嬴惑默然，主人的话触及到了她的知识盲区，聊不了一点。

    两人的价值观有代沟，不对，是鸿沟。

    真心是什么鬼？

    好吃吗？

    呵，难怪被男人吃的死死的，跟男人玩什么不好，玩真心，不是找虐是什么？

    大小姐，有没有一种可能，现在是末世，是乱世，不是太平盛世。

    世人朝生暮死，哪来的心情和时间跟你玩真心？

    别说感情，有前戏就不错了。

    “事情结束了吗？”

    “嗯——”

    “就是你之前说要和他一起合作的任务，成功了没有？”

    何离离想了想，轻轻点头，兵家出局，不会再有太大的阻力。

    以江宇的能力，足以让大秦这艘巨轮改变航线。

    “虽然还没结束，剩下的事有没有我已经不重要了。”

    “我的任务完成了。”

    嬴惑松了口气，那还好，小狗不被拴着，可操作空间大了许多。

    “别见他了。”

    “至少一个月，别出现在他视野里，无论发生什么事。”

    “能不能做到？”

    何离离犹豫，一个月说长不长，说短不短，她不知道自己能不能熬得住。

    “那个，我或许没那么重要。”

    “他不缺女人，一个月不见，他会不会把我忘了？”

    得，自己的恋爱脑主人喜欢上的还是个海王。

    妥妥的天崩开局。

    作为养鱼达人，嬴惑对海王太过了解，他们根本不会把鱼当人看。

    在他们眼中，异性不过是一件玩具，一个工具，最多最多算一只小宠物。

    地位绝不会再高。

    叮！

    嬴惑脑海中突然闪过一个可怕的念头，把自己吓了一跳。

    细细咀嚼主人的话，越想越觉得合理。

    女孩转过身，暗暗祷告，盯着主人的眼睛，声音微微颤抖。

    “主人，你爱上的那个男人不会是江宇吧？”

    千万不要是。

    千万不要是！

    房间安静下来，只剩下某人失控的心跳声，答案不言而喻。

    何离离全身肌肤染上粉红，单是听着名字戾气就有些许失控。

    脑海中一幕幕画面闪过，血色充斥眼眸。

    嬴惑吓得赶紧把衣裙脱下收好，极其谨慎的藏在了茶几下面。

    还是不放心，又盖上两个抱枕。

    “主人，我超级喜欢这件衣服，你绝对绝对不能碰。”

    “呐，你看，我有再生丹药，你想怎样都行，我不会死。”

    嬴惑张开嘴，舌头下面藏了一颗胶囊，拍卖行高价买回来的救命药。

    丹药吞服后，血肉骨骼短时间内获得十倍再生能力。

    副作用，生命上限减一点。

    高级宠物必备丹药，宠物多半活不久，这点副作用四舍五入约等于没有。

    何离离看着小丫头舌下的胶囊，看着她微微颤抖的身体，戾气慢慢压下。

    “我更喜欢温柔点的方式宣泄戾气，你每次都做的很好。”

    “丹药不能乱吃，吐出来。”

    嬴惑听话的吐出丹药，伸了伸舌头，示意自己没有藏。

    想了下，自己似乎没有选择。

    主人的心意不会更改，宠物要做的不是作死劝阻，而是体现出自己的价值。

    或者，将利益最大化。

    “拿下江宇，其实也不是没有办法。”

    “主人，你找个机会把我送过去，我有办法让他接受你。”

    “不用建立奴隶契约，以相对平等的身份相处。”

    “独占你别想，他是什么货色你比我清楚，最多做一只自由点的狗。”

    何离离开始还听得挺开心，最后一句有点破防。

    不是，什么叫自由点的狗？

    难道就没有更婉转点的比喻，哪怕是事实。

    嬴惑这个小丫头哪哪都好，性格温润，乖巧懂事，下手有分寸。

    有她陪伴的时候，幸福是真幸福。

    死丫头说话也是真糙！

    “我不是狗！”

    嬴惑笑了笑，也不反驳，轻轻靠过去，温柔如一汪春水。

    “主人，我没说你，我说我自己呢。”

    “汪汪！”

    “我是小舔狗。”

    ......

    藏青高原，色林错。

    色林错是一座不亚于内海的湖泊，占地两千平方公里，大到离谱。

    远远看去，湖水湛蓝，如同镶嵌在高原上的一颗纯色宝石，熠熠生辉。

    古老传说中，色林错是一座魔鬼湖，会吞噬一切过往的生灵。

    生活在附近的老人说起时，年轻人只当是听个鬼故事，没人会当真。

    说实话，讲故事的老人们自己也从未当真。

    传说而已。

    末世后，藏青高原没有传回任何消息，没有任何幸存者出现在人们视野中。

    那么大的高地，仿佛被凭空抹去了一般。

    九州混乱，平原上的幸存者也不会有人主动前往，没有价值。

    不说荒原上的异兽，单单是高原反应就让人扛不住。

    习惯高原生活的异兽不会受影响，普通幸存者战力发挥不出十之一二。

    还没跑两步，刀剑还未举起来，异兽都没动手，自己就已经缺氧昏迷。

    去送死吗？

    色林错湖，湖心岛。

    此处原本是一座很小的岛，直径不足千米。

    月殒后，周围地势突变。

    色林错湖扩张了一倍有余，将周围几座卫星湖连接起来。

    地势稳定后，小岛直径接近五千米，如同一颗钉子死死钉在湖心中。

    靠近后才发现，原本应该荒凉死寂的小岛上，竟然有人类活动的痕迹。

    简陋的石头房子零零散散的分布在小岛上，方方正正，古朴原始。

    房子造型奇怪，没有窗，没有门，只是一个长方形的石堆。

    石堆有长有短，以某种特定的规律围成一个圆圈，最中心是一座巨型石台。

    石台正圆形，半黑半白。

 第966章 传承，远比性命重要

    墨黑石块中有一块莹白色无孔玉璧，莹白色石块中有一块墨黑色无孔玉璧。

    黑白双色对比分明。

    如果有人能从空中俯视，便可以清晰看到，石台排列成一座完整的八卦阵。

    咕噜！咕噜！

    车轮碾动碎石的声音，远处一位少年推着自制木板车走来。

    少年衣服破烂，补丁摞着补丁，缝制手法极是粗糙。

    补丁歪斜，针脚杂乱的看不下去。

    木板车颠簸前行，一侧摆着藤条编织的箩筐，里面堆着半透明的玉石。

    另一侧是个大木桶，里面装满了水。

    水上飘着一个水瓢，几片树叶。

    有这几片小小的树叶挡着，晃动时便不至于让桶里的水洒出来。

    车子在最外围一处石屋外停下，少年拿起一块玉石，敲响石板。

    “师叔，到时间了。”

    咔咔！

    石块摩擦声响起，石屋中间一块方石缩了进去，露出狭小窗口。

    长宽不过十几公分，里面漆黑一片。

    少年把玉石放在窗口上，一只枯瘦苍白的手接了过去。

    等了几秒，那只枯瘦的手臂又伸了出来，端着一盏旧瓷碗。

    少年舀起一瓢水，小心翼翼装满瓷碗，不舍得浪费一滴。

    借着窗口照进去的微弱阳光，少年能隐约看清里面的景象。

    老者形容枯槁，身上几乎感受不到人类应有的生机。

    如同一具干尸。

    老者没有说话，用石块重新将窗口封死，寂静如初。

    少年抽了抽鼻子，眼睛里像是进了沙尘，用衣袖擦拭着。

    衣袖浸湿，眼眶微红。

    咕噜！咕噜！

    车子继续前进，少年来到下一座石屋前，深呼吸几次，平复心情。

    如方才一样伸手敲击，周而复始。

    有的石屋有回应，有的石屋没有回应。

    每经过一座没有回应的石屋，少年眼神便会黯淡几分。

    取出纸笔，仔细记录卦象方位。

    天色渐黑，少年终于送完了最后一座石屋，表情麻木的推着板车离开。

    湖心岛正中，阵法核心。

    此处是唯一有门的石屋，正圆形，直径百米，太极双鱼造型。

    少年敲响房门，开门的是个女孩，见是少年敷衍的笑了笑，没什么温度。

    房间里什么都没有，仅仅铺着些干草。

    几十人坐在地上，诵读着经文。

    他们大多身着各色道袍，太过破旧，早已看不出原本的纹饰。

    少部分如少年一般身穿常服，同样破旧。

    主位上，老道士须发皆白，眼眸中透出一种看透尘世的超然。

    见少年回来，老道沉默片刻，迟疑的问出简单两个字。

    两个字，却又让人感觉重于千钧。

    “如何？”

    少年躬身行礼，再也压抑不住心情，伏在地上轻轻抽泣。

    “师、师尊，有七位师叔羽化了。”

    “还有几位师叔状态很不好，生机所剩无几，最多...最多...”

    “三五天的事。”

    少年说完，房间内诵经声慢慢变成了往生咒。

    声音低沉肃穆，经文说不出的悲凉。

    老道士叹了口气，闭上眼睛，一道道精神涟漪荡开，覆盖整片湖水。

    山茶身负东岳大帝传承，单论精神力量第一梯队，未必有老者五成的强度。

    “诸位道友，你们推举我尹某人出来主持大局，我便会做好分内之事。”

    “老规矩，照例抽签吧。”

    “八仙宫、茅山两派除外，剩余众人自己上前取签...”

    不等尹老说完，方才开门的女孩便忍不住打断了老道士的话。

    “凭什么？”

    “尹师尊，您是前辈，固守旧规我可以理解，但也不能重男轻女。”

    “我是女子，但我的道法传承未必比你们这群男人差。”

    女孩名叫星禾，出身茅山派。

    原本不算正统道士，就是一个在道观里混日子的小丫头。

    可惜，上天从来不讲道理，星禾对修习道法极具天赋。

    师兄师姐十几年悟不透的经文，她随便翻翻便能尽数掌握。

    上山不过两年，就可以跟修行几十年的老家伙讨论道法，说的众人哑口无言。

    方才送水的少年稍稍迟疑了下，便落在了女孩后面，却没有帮女孩说话。

    质疑尹老道，就算他师父现在还活着，也未必敢如此胆大妄为。

    “尹师尊，我不是女子。”

    “我的传承您知道，能量强度决不弱于星禾，我有资格代表师门抽签。”

    “我会拼尽性命，不会让师门蒙羞。”

    星禾无语，你自己想上就上，能不能不要踩着别人成事。

    下头男！

    “是吗？”

    “文师兄敢不敢出去比试比试，输了的人自动放弃，乖乖退出。”

    两个小家伙吵吵闹闹，让气氛缓和了许多，年轻人有活力是好事。

    尹老轻咳一声，两人赶紧闭嘴。

    “此事与传承无关，更与男女性别无关，是我这个老东西担不起责任。”

    “八仙宫、茅山所属传承者仅剩你们两人，若是断了传承，我有何颜面再见故人。”

    “无需多言，退下！”

    星禾低下头，不敢再争取，她心里清楚，尹老说的是事实。

    若是断了茅山传承，九幽之下，师父想来也会把她打的魂飞魄散。

    师父临死前把所有茅山典籍交到她手里，临别时的眼神她看得懂。

    传承，远比性命重要。

    抽签开始，每人一根签文，上面刻着天干地支随机组合。

    最后，排位最高的被选中，甲子为最高，癸亥为最低。

    许久之前，星禾想出的主意。

    木签她亲手削制，签文也是她一笔一划亲手刻上去。

    第一次使用，便把自己的师兄、师父送进了石屋，生机耗尽后羽化。

    命运向来如此诛心。

    星禾早已习惯自己的命运，懒得悲伤，送别师父时笑的最开心。

    那日，她抢过师父手中的紫色道袍穿在自己身上，摘下掌门玉牌。

    冷着脸，一副夺权夺位的无情模样。

    师兄宠溺的把收藏的宝物全留给了她，包括那把她一直想要的雷击木剑。

    说是宝物，不过是一堆捉鬼降妖的老古董。

    不是沾着污血，便是鬼气森森，又丑又恶心。

    师父帮她整理好道袍，亲手给她戴好掌门玉牌。

    打量着自己最看重的小徒弟，满意的点点头。

    “啧啧，小丫头穿着就是比我这个老东西穿着漂亮，我还一直以为是道袍本就难看。”

    “哎！”

    “担子交给你了，好好扛着，有机会的话尽量传承下去。”

    “若是不能，那便算了。”

 第967章 何为道?

    师父还是一样的随心坦然，与当年山上初次见面时没什么改变。

    那时，星禾父母经营半生的家族企业被人盯上，被一点一点蚕食掉。

    叔叔不愿做伪证检举，被迫自杀。

    阿姨不愿签授权书，永远不能再写字。

    紧接着，在公司任职的亲人一个接着一个被迫入局，疯的疯，瘫的瘫。

    直到父母惨死，公司破产，资产彻底转移，闹剧才结束。

    和所有童话故事一样，结局自然美好，只是来的有点迟。

    发生的事已经发生，死去的人已经死去，房子还是那栋房子，却已经不再是家。

    一家人变成了一个人。

    星禾受不了打击，患上了严重的抑郁症。

    她家住在茅山脚下，照习俗要去山上道观为逝者祈福，诵念往生咒。

    独自一人上山，上完香后，抱着父母骨灰找到一处不错的悬崖。

    风景瑰丽，地势险峻。

    几百米的落差，不会有太多意外，可以离开的痛快些。

    她为爸妈最后念完一遍往生咒，将骨灰敷衍的安置在碎石中。

    一步一步靠近崖边。

    她没有替自己诵念往生咒，她对往生没什么兴趣，也没兴趣再轮回成人类。

    经文字字句句，对她来说更像是诅咒。

    老道士恰好路过救下了她，带回道观，没有劝慰，没有开导，只给了她一把锄头。

    “夏日多雨，让逝者日晒雨淋总归是不好。”

    “他们能依靠的也只有你了。”

    星禾明白，选了一块地，让爸妈入土为安。

    有坟墓不能没有碑文，老道士教她篆书，教她刻字，教她碑词。

    给了她一把扫帚，让她负责打扫整个道观，院子纵深比她的命都长。

    之后，老道士越来越过分。

    道观后面有一大块菜地，让她负责照料，早出晚归，天天累的不想说话。

    每天忙完地里的活，吃完晚饭倒头就睡，连胡思乱想的时间都没有。

    星禾就是这样一个人，对活着没什么兴趣。

    对死同样没什么兴趣。

    再后来，她渐渐没有了自杀的念头，开始坐在三清殿里听人诵经。

    经文大多听不懂，却能让人心神宁静。

    慢慢的，星禾对道家典籍有了兴趣，时常找老道士借书。

    她拜了师父，却没有出家。

    她对尘世没什么兴趣，对出家同样没什么兴趣。

    对她来说尘世内外没什么区别，入世，隐世，两边同样无趣。

    她借的书越来越艰涩，问的问题越来越深奥。

    先是难住了师兄师姐，最后连老道士自己都无法作答。

    双十年华的小丫头正值青春年少，不玩感情，不玩欲望，玩起了道法。

    典籍阅读越多，道越修越迷茫。

    好在末世降临，明月陨落，让她不再有时间胡思乱想。

    星禾坦然的送丧尸化的同门离开，神色平静，内心毫无波澜。

    传承自然天降，道法映照进现实，小丫头心绪依旧坦然。

    几天后，尹老道上山拜访，见了道观里所有获得传承的修行者。

    一共五人，包括师父，包括她自己。

    传承各有不同，唯一共同点是，传承先贤是他们精研最深的道家前辈。

    尹老道明言，召集众人下山多半是赴死，有去无回的任务。

    他凭借的仅仅是一道卦象，一道荒谬无稽的魔神灭世卦象。

    呵呵，骗小孩子的把戏。

    那一天，星禾用玩笑的语气问师父，她对老道士向来缺少尊重。

    比起师徒，更像同行者。

    “魔神灭世？”

    “师父，你说我们是不是应该听从神灵警示，躲起来或者建一艘方舟？”

    “不知是天火还是洪水？”

    师父笑了笑，一改往日里的随和，言语间满是杀气。

    “既然神要灭世，那就屠了便是。”

    “一人不行，那就十人，百人，千人，万人，亿万人。”

    “一代人不行，那就千年，万年。”

    “修道者，从来不会任由神灵肆意妄为，在其位不谋其事，那就换人。”

    这——

    星禾感觉自己脑仁有点疼，三观尽毁，那我们日夜诵经参拜算什么？

    三清神像庄严肃穆，难道全是虚妄？

    道家拜的不是神，难道拜的是自己？

    师父对尹老道很信任，连夜收拾行李，带着他们四个传承者辗转数千里。

    抵达色林错时，早已有人比他们先到，看装束大多是道家修行者。

    嗯——

    也不全是。

    人群熙熙攘攘，装束乱七八糟，大半人穿道袍，也有不少人穿着休闲常服。

    几个女孩，穿着精致衣裙，包包配饰奢华，单看气质就知道非富即贵。

    几位少年，有的纹着夸张的纹身，有的染着五颜六色的头发。

    不用多问，单看那一身桀骜不驯的气质就知道是小混混。

    几位中年大叔更是千奇百怪，西装、保安服、黄蓝外卖服、工作服...

    星禾懵了，他们也是修道者？

    不是，世界还能再无稽点吗？

    虽然她早就知道，道家做事讲究随心随性，但能不能有点底线？

    包容性未免过于离谱了吧？

    不久后，星禾感知到了尹老道所说的凶神，她不知道该怎么描绘。

    凶神的恐怖气息覆盖整个藏青高原，残躯横跨数千里。

    尹老道说，脚下的神便是盘古，那个挥起斧头的创世神。

    或者说，灭世神。

    根据能量守恒定律，能量不会无中生有，创建一个新的秩序，必定要毁灭一个旧的秩序。

    课本上的知识早就忘了，大概就这么个意思。

    道家典籍上的知识她没忘，记得清晰。

    何为道？

    道生一，一生二，二生三，三生万物。

    道之前，便是上一个道。

    有生有灭，周而复始，循环往复。

    尹老道布下阵法，阻止盘古复生，阵法需要源源不断的能量维持。

    阵法布下后，会将空间规则钉死，任何人都无法离开这座咸水湖。

    包括他们，包括盘古。

    近千人，没有一人选择离开。

    每个人心里都清楚，盘古苏醒后，九州将不会再有幸存者。

    他们慷慨赴死的身影，与百年之前抵御外族入侵时一样，与那些道家先行者一样。

    星禾的道越修越迷茫，比在山上研读道家典籍时更迷茫。

    慷慨赴死，直面未知的死亡和轮回，那是神做的事。

    不是人。

    神，应该有神性，有神的傲慢和矜贵，他们身上根本看不到。

    她看得出，那就是一群凡人。

 第968章 我想知道，他们的牺牲有没有价值

    爱美的女孩。

    追求刺激的不羁少年。

    庸俗不堪，满嘴荤段子的油腻大叔...

    他们每个人踏入阵法时，或害怕或兴奋或不舍，却没有一人迟疑后退。

    为什么？

    他们不是神，没有人信仰他们，也不会有信徒把希望寄托在他们身上。

    他们身负道家传承，可以在末世中生活的奢侈美好。

    为什么？

    星禾真的看不懂，她不怕死是因为她原本就不眷恋生。

    他们不同。

    每个人都有欲望，都有羁绊，都有无法舍弃的眷恋。

    数十位道家传承者入阵，阵法成型，如一颗镇魂钉死死嵌入盘古残躯。

    色林错内游离尘埃比外界密度高数倍，能量消耗缓慢。

    刚开始一切都好，数千人，几十人轮换一次，轻松的工作。

    几个月后，陆续有人发疯，攻击视线所及的一切活物。

    无法平息，无法控制，与丧尸类似，但戾气更强，能量更混乱。

    盘古残躯的戾气，通过阵法嵌入的镇魂钉为导线，浸染着所有人的神志。

    无限降低人性，激发兽性。

    于是，修道者用来闭死关的石屋应运而生，残忍却没得选。

    死关，道家苦修派发明，违背人性，向来为正统传承者所不用。

    苦修者推崇灭人欲，养神性，与道家随心随性的主张格格不入。

    苦修教派小众却没人会鄙夷，苦修又何尝不是他们心中的随性随心。

    闭死关时处于辟谷状态，人的欲望和自我存在感会降到最低，无惧戾气侵袭。

    死关易进不易出，苦修者封死退路后，要么悟道，要么陨落。

    没有中间退出的选项，留下后路，便不能灭绝人欲，更看不清前路。

    好在他们有传承在身，能量可以维持生机。

    岛上产出一种矿物，似玉非玉，其中蕴含着人类可以吸收的能量。

    缺点是能量密度一般，优点是没有晶核的戾气。

    时间流逝，一批批修道者耗尽心神陨落，现在只剩下不足百人。

    不知对错，不知未来。

    房间里的喧闹声打断了星禾的回忆，抽签已然结束。

    几人行礼离开，空出了些许位置。

    每一段时间，同样的场景都会上演一次，让人心变得麻木。

    星禾和文初被尹老道点名做后勤工作，一直不允许他们参与抽签。

    文初，便是送水的那个少年，八仙宫仅剩的传承者。

    夜幕降临，众人陆续离开，昏暗房间里只剩下尹老道一人。

    门外响起敲门声，有人去而复返。

    得到应允，星禾推门进来，向着老道士微微屈身行礼。

    对长辈应有的礼数，她送师父离开时才试着学会。

    她想问很多问题，却又不知该如何开口，从何处问起。

    这时，门外再次传来敲门声。

    文初进来时看到星禾，略微惊讶，简单点点头，算是打过招呼。

    视线相对的那一刻，眼眸深处的倾慕掩不住。

    他知道星禾的性格，只能把感情藏在心底，等到赴死时或许才会有勇气开口。

    或许，永远不会。

    尹老道合上书本，挥手让烛火亮了些，等着两个小家伙说话。

    不用想也知道，两人说不出什么尊师重道的好话，多半是过来发牢骚。

    文初对自己的失神略微尴尬，对着尹老道行礼。

    “师尊，我只是睡不着，想跟你聊聊天，没什么要紧事。”

    “你们先聊，我待会再过来。”

    说着便要离开，却被星禾伸手挡住去路，把他揪了回来。

    “不用。”

    “我要说的事和你多少有点关系，你用不着回避，老实待着。”

    尹老道做了一个请的手势，完全没有同道前辈的架子。

    少年的心思星禾看不到，他看得到。

    “嗯——”

    “你们若是打算结成道侣，我是没什么意见，也可以帮你们做个见证。”

    星禾送了文初一个鄙夷的眼神，随即把同样的眼神送给了尹老道。

    老头子一阵无语。

    开个玩笑而已，小丫头怎么比他这个老头子还死板。

    他在两人这个年纪时，追随师兄入世，快意恩仇，不知迷倒了多少绝世美人。

    哎！

    现在的年轻人死气沉沉，实在是无趣。

    咳咳，扯远了。

    星禾沉默了几秒，表情极其认真，盯着尹老道的眼睛。

    “师尊，我想知道九州还有没有未来，这一场浩劫我们能不能撑过去。”

    “我想知道，他们的牺牲有没有价值。”

    文初抬起头，第一次认真打量着星禾，女孩问出了他想问的话。

    忍不住补充。

    “师尊，能不能劳烦您占一卦，弟子实在看不清前路，日夜不安。”

    “我不怕死，我只是想知道有没有结局，能不能看到结局。”

    “哪怕结局不怎么好。”

    房间里久久的沉默，鱼油灯烧的‘噼啪’作响，忽明忽暗。

    灯芯上摇曳的星点火光，仿佛随时会熄灭，却又异常坚韧。

    尹老道深深叹了口气，将灯芯挑了挑，房间又亮了些。

    “不知道。”

    “我毕生都在精研阵法，并不擅长占卜卦象，哪里勘的透天机。”

    “若是知道答案，就不用困死在这里，连一杯能入口的热茶都没有。”

    “你真当我比你们舒心吗？”

    星禾无语，不是，老东西你能不能听听自己在说什么？

    近千修道者，因为你一句话来到这个鸟不拉屎的地方送死。

    你说你不知道？

    你说你不擅长占卜？

    盘古残躯苏醒，凶神灭世的卦象，不是你占卜所得，难道是三清祖师晚上给你托的梦？

    草！

    星禾此刻忍不住想骂人，师父骂得，难道尹老道就骂不得？

    “我师父死了，我师兄师姐全死了，你现在说不知道！”

    “你...”

    “你...”

    星禾看着眼前枯瘦沧桑的老人，难听的话实在骂不出口。

    她还记得，尹老道刚来时是怎样的仙风道骨，完全符合她对仙人的所有幻想。

    不过数年，便被琐事消磨成了一位行将就木的老朽。

    形容枯槁，身形佝偻。

    与山野荒村墙角边，晒着太阳等死的老人没什么区别。

    尹老道闻言眼神略微黯淡，他能感受到女孩的悲伤，却连安慰的资格都没有。

    逝去的那些人，全是出于对他的绝对信任，对苍生的怜悯。

    “我也想知道答案，我也想知道九州还有没有将来。”

    “师兄若是在，他一定能推衍得出来。”

    “盘古残躯苏醒的消息，是师兄传书给我，我去找他时，他却已经羽化。”

 第969章 天上没有了明月，九州会不会变得不一样?

    不止是两个年轻人，他何尝不想找个人说说话。

    可惜，人活得越久朋友就越少。

    岁月流逝，知己陆续凋零，慢慢的，老人家就会变得沉默寡言。

    “反正你们也睡不着，你们要不要听我这个老家伙讲个故事。”

    “隐仙派的故事。”

    星禾与文初对视一眼，在对方眼中看到了同样的惊诧。

    道家隐仙派不同于其他分支，极少现身，他们没有山门道观。

    或许有。

    至少从未有人到过隐仙派的驻地，从来只有他们找别人，没人能主动找到他们。

    除非有颠覆乾坤的大事，否则隐仙派门人绝不会出山。

    出山，便能扛起道家大旗。

    两人太年轻，对前辈们的往事知之甚少。

    不知为何，师父那一辈的老人从未有人质疑过隐仙门的权威。

    星禾用脚拢了拢稻草，敷衍的堆起一个舒服的坐垫。

    试了试，坐着感觉还好。

    文初躬身站着，他还没有胆量在老人面前无理，师父都不敢这么随心。

    尹老道沉默半晌，似是在回忆过往，烛光下，笑容逐渐染上温度。

    “时间太久了，记忆算不上清楚，我只记得应该是在24年。”

    “那时刚刚立冬没多久...”

    ......

    2024年11月，小雪时节，申市。

    申市常被九州人称为魔都，人类万般欲望，在魔都都会无限放大。

    这里有三万一位的便餐，有十五万一夜的酒店，七十万一平的豪宅。

    这是普通人想象力的上限，却不过是金字塔顶端猎食者的日常。

    甚至于，他们不屑于出现在如此庸俗的场所。

    甚至于，普通人连想象都想象不到，他们可以在寸土寸金的申市中心建一座庄园。

    占地数百亩的庄园。

    然而，它就坐落在申市几乎最核心的位置，临江而建。

    有私人码头，私人机场。

    有篮球场，恒温泳池，电影院，医院...

    有你能想象到的所有奢华享受，和你永远想象不到的灰暗阴诡。

    庄园没有名字，甚至于没人知道它的主人是谁，写在文件上的不过是一个傀儡。

    不知何时，网上有人开始称之为‘云顶’，慢慢传开，也就成了它的名字。

    云顶，众生之上，天穹之下。

    今日小雪，不是天气，是节气，预示着寒冬已至。

    入夜，云顶庄园宴客厅。

    门外寒风凛冽，门内四季如春。

    宴客厅二楼，南向阳台上，两位少年端着酒杯，礼服一黑一白，格外显眼。

    两人同样英俊，黑礼服少年眼眸沉稳，整个人透着一种耀眼的自信。

    与之相比，白礼服少年略显浮躁，眼眸中火焰升腾，侵略性十足。

    白礼服少年轻轻碰了下黑礼服少年手中的酒杯，一饮而尽。

    “师兄，你想好了，真要离开？”

    “如江氏家族独生女这般的佳偶，整个九州可找不出第二个。”

    “只要你点头，整个江家都会成为你修行的助力。”

    “给师弟我透个底，你当真就不动心？”

    黑礼服少年笑了笑，浅尝了一口杯中的红酒，微微皱眉。

    他实在不怎么喜欢这种酸涩的口感，还好，至少可以醉人。

    “独生女？”

    “不见得。”

    “我来申市为了验证一件事，想离得近一些，又怕扰动因果，只能等着。”

    “等着轮盘转动，等着命运自己降临，你知道我向来胆小，没有你那般魄力。”

    白礼服少年‘切’了一声，满脸不屑，师兄说话还是那么惹人厌烦。

    一就是一，二就是二。

    直接说答案多简单，非要云里雾里扯一堆，意思全靠别人猜。

    谜语人都该死！

    “说实话，你当年入世第一卦究竟算到了什么，连我都不能说？”

    “我可是你最最亲爱的师弟，你当真就舍得看我去死？”

    “我可从未跟你抢过女人，江家大小姐如此极品，我从未多看一眼。”

    黑礼服少年把红酒倒进花坛，抬起手，透过高脚杯看着扭曲的明月。

    杯中之月，扭曲如琼浆玉露。

    魔都从来没有黑夜，月光洒下来，甚至比不过最暗淡的那盏霓虹灯夺目。

    “师弟，你说若是天上没有了明月，九州会不会变得不一样？”

    得，又开始了。

    酒没喝几杯，人倒是醉的厉害，师兄又不是师姐，他真没兴趣搁着跟他赏月。

    黑礼服少年连吐槽的力气都没有，挥手召来侍应生，酒杯满上。

    良辰美景，大好时光，约上三五美人共渡，不比在这吹冷风强百倍。

    吹冷风也就算了，还是跟一个男人。

    要命啊！

    腹诽归腹诽，师兄就是师兄，只要对方不开口撵人，他还真不敢走。

    不止如此，还要乖乖听话，乖乖猜谜。

    师兄的废话，漏一句没记住，真的可能会死人，死很多人。

    例如上次，上上次。

    幸好他向来听师兄的话，令行禁止，才不至于被仇家围杀，身首异处。

    死里逃生几次了，五次还是七次，实在不记得了。

    “还能怎样？”

    “无外乎海浪小一些，诗情画意少一些，只要它不撞向蓝星，可有可无。”

    “温暖如玉的美人，醇厚醉人的美酒，哪个不比一块冷冰冰的破石头有意思。”

    “管它干嘛。”

    黑礼服少年默然，沉思几秒，却也找不出理由反驳。

    “你说得对。”

    “师弟，一个人实在无聊，你又不能时时在我身边，我打算收个小徒弟。”

    “你日后若是碰到他，对他好点。”

    白礼服少年满眼放光，赞同的点点头，可惜没有一秒正经。

    “男的女的，有人选了吗？”

    “师兄，你能不能收个有趣点的小家伙，我一定把他当自己的孩子宠着。”

    “要钱给钱，要美人给美人，我在浦东还空着一套别墅，他可以住那...”

    白礼服少年激动的想哭。

    天见可怜，终于有倒霉蛋接替自己的位置，出点血应该的。

    每天猜猜猜，他感觉自己头上的法令纹都快追平师父了。

    钱算个屁，他可以把所有积蓄全送给师侄，包括刚收下的那个小美人。

    小美人现在和别墅待在一起，正好打包送给小家伙当见面礼。

    他还没来得及享用，不算逾矩。

 第970章 一个坐标，一个姓氏，一副‘守\’卦

    黑礼服少年转过头，盯着师弟的眼睛，措词少有的清晰。

    没有含糊，没有歧异。

    “将来某天，他独自一人去见你，若是我不在身边，帮他一次。”

    “哪怕拼上性命，舍弃所有修为，尽你所能帮他一次。”

    “师兄先替他给你行礼。”

    黑礼服少年说着，真就给师弟行了一个只会对师父，对三清祖师行的礼。

    某人差点吓尿，手中酒杯落地，声音清脆，引来了众人的目光。

    “师兄，你知道我不会拒绝，何必如此。”

    “你要我的命拿去就是，反正我欠你十几条，赚大了。”

    黑礼服少年直起身，挥手擦去师弟衣服上的酒污，笑容温和。

    “我要你命做什么？”

    “我替你占过命术，你的寿元比黄浦江绵长，不会短命。”

    “嗯——”

    “命数只是命数，自寻死路不算。”

    白礼服少年讪讪一笑，师兄动动手指就知道他在想什么。

    自小就是如此，与道法无关。

    咔！

    阳台门推开，一位身穿火红色礼服的女孩从宴会厅内走了出来。

    一个人，带走了整个宴会的重心。

    大堂里的众人有意无意看过来，却没有一人敢踏过那道门。

    女孩本就极美，微醺的淡淡粉色更添几分娇媚，温柔掩不住贵气。

    “言彻，你们在聊什么，是不是女孩子不能听的话题。”

    “尹风，你别把我家乖宝宝带坏了。”

    女孩说着，很自然的挽起言彻的胳膊，也就是一身黑礼服的少年。

    女孩名叫江锦云，江家独生女，也是这座庄园的主人。

    嗯——

    未来的主人。

    言彻伸手揉了揉女孩的秀发，笑容轻柔，眼眸中生出少有的温度。

    “闲聊而已。”

    “怎么样，我让你查的事情查清楚没有？”

    锦云微微皱起眉头，不怎么开心，她现在不想聊这个话题。

    她问了几次的问题都没有听到满意的答案，哪有心情谈工作。

    “查不到！”

    “如果你答应娶我，我做事一定会更用心。”

    “呐，比那只小狗都乖。”

    “我会学着怎么讨好你，怎么摇尾巴，我学东西很快的。”

    锦云指了指院子里的小狗，她从小养大的拉布拉多。

    可爱、活泼、阳光，最主要是忠诚乖巧，从不会让主人烦心。

    一只小狗，却能看得懂主人的心情。

    尹风自觉离开，这些话哪里是他可以旁听的，他怕想到不该想的画面。

    刚抬起脚，师兄一个眼神，他只好乖乖收回来。

    眼观鼻，鼻观心，尽量六根清净。

    好在，他还记得清静经怎么诵读。

    言彻没有任何心软，一如之前般干脆的拒绝，毫不委婉。

    “我帮你，帮江家度过危机，与你无关，与江家无关。”

    “修道的事你不懂，我只是来结一份善缘，种一颗种子。”

    “算了，事情我会自己查清楚，若是过程中不小心杀得太多，还望见谅。”

    这——

    锦云不知该说什么，拉着他的胳膊不放，眼泪止不住流下。

    她都一而再再而三的放低姿态，甚至不惜作贱自己。

    少年没有心吗？

    看到这一幕，整个宴客厅寂静无声，全是杀人的目光。

    江锦云不是女神，她是女帝。

    她是江氏财团的未来掌控者，可以左右九州局势的存在。

    没人敢让她委屈，也没人舍得让她委屈。

    狂徒该死！

    言彻抽出胳膊，取出青铜龟背，轻轻摇晃，铜钱声清脆悦耳。

    随手占了一卦。

    “我为自己卜过卦，妄言天机者，无子嗣，无佳偶，鳏寡孤独。”

    “你若是嫁给我，活不过三十岁。”

    “嗯——”

    “江氏家族会撑得久一些，你死后第三年才会分崩离析，被鬣狗分食。”

    锦云伸出的手僵在半空，实在没有勇气接受这种结局。

    空气安静下来。

    许久许久，女孩抬起头，微微红着脸，趴在少年耳边低声私语。

    “若你我只是同行几年，你不娶，我不嫁，那又当如何？”

    “你要找的人，三五年未必有结果。”

    “江家氏族错综复杂，所属没有一千，也有八百，你留下的这点善缘未必有用。”

    “只要你留下来，我发誓会做一只很听话很听话的小狗，陪你开心。”

    “江家所有资源，任由你调配，我不过问。”

    言彻犹豫了，他比任何人都清楚，根据虚无缥缈的卦象找一个人有多难。

    没有姓名，没有年龄，没有特征，只有一句算不上提示的提示。

    一个坐标，一个姓氏，一副‘守’卦。

    他推演数次，那人气机就在云顶庄园。

    他不惜耗费心力，为庄园内所有江家子弟占卜，仍旧一无所获。

    十几次占卜，鬓角便多了一缕白发。

    地点对，姓氏对，那对不上的也就只剩下时间了。

    一副‘守’卦，莫说等三五年，等三五十年也属于正常。

    姜尚试过，百里奚试过，张仓、刘邦试过。

    时间就那么一点一点流过去，十几个春秋不着一点痕迹。

    师兄弟两人踏遍九州，在暗处做些修道者该做的事。

    救的人多，杀得人更多。

    游历倦了，会在云顶庄园小住几月，直到有一天，卦象突然发生了转变。

    ‘守’卦变成了‘隐’卦。

    师兄留下一张便条，再也没出现过，只留下师弟一人浪荡江湖。

    尹风不知道师兄有没有给江锦云答案，他只知道一人终生未娶，一人终生未嫁。

    隐仙派从不禁七情六欲，也从不会在感情上浪费心思。

    男男女女的事太过狭小，却又极其耗费心神。

    师父教过，与其沉沦于情感，不如沉沦于欲望，至少后者不是虚妄。

    不会伤身，更不会伤神。

    修道本就是一个人的路，偶尔有人同行一段已是万幸，不要奢求常伴。

    又过了些年月，恍惚不知多久，尹风鬓边也有了斑驳白发。

    师兄带着一个小家伙来看他，几十年后的第一次见面。

    几十年间，师兄杳无音信，他只好接过隐仙派大旗，成了道家师尊。

    尹风一把年纪，哭的像个孩子，师兄也忍不住红了眼眶。

    冷静下来，他看着那个师兄带来的小家伙，想起当年的承诺。

    “是他吗？”

    “师兄希望他走哪条路，我会竭尽全力帮他铺好，扶着他走下去。”

    “让他踏足九霄。”

 第971章 小家伙十几年修的什么? 诡道邪术?

    言彻看着在院子里逗弄小猫的徒弟，轻轻摇了摇头。

    “还早。”

    “你坐好道家师尊位子，尽可能让自己地位超然，活得久一些。”

    “我闲来无事时卜了几个卦相，应该能救下不少人。”

    “师兄助你成神。”

    尹风看着须发皆白的师兄，心脏疼的难受，哪有人修道越修越老的。

    不该如此！

    那些神都该死！

    师兄救下那么多人，让九州避开数次劫难，难道还抵不过几句妄言的罪过？

    神不该如此！

    天道不该如此！！

    “小家伙叫什么名字？”

    言彻将徒弟唤过来，让他给师叔叩头，小家伙倒是听话，结结实实磕在地板上。

    用力过重，‘咚咚’作响。

    “他叫江宇。”

    “有人雪夜中把他忘在了道观门口，早起扫雪时，身上已经冻得发紫。”

    “一整夜，我竟什么都不知道。”

    尹风笑了起来，没想到世上还有师兄算不出的命数，有些无稽。

    看向江宇，尽量让笑容慈祥温暖。

    “小家伙，要不要换个师父？”

    “你这师父不值得追随，连身像样的衣服都舍不得给你买，跟着他有什么前途。”

    “拜我为师，金钱、名誉、美人，豪车豪宅，我都可以给你。”

    “纵横九州，随你高兴。”

    少年八九岁模样，眉宇间稚气未脱，说的话却让尹风愣了许久。

    “师父给了我一条性命，你也可以吗？”

    “若是可以，我年龄还小，不介意换个师父。”

    言彻闻言笑的开怀，尹风十分无语。

    真是有其师必有其徒，老的小的一个德行，一样让人生气。

    师兄只待了几日便带着小徒弟离开，继续云游九州。

    没有说来处，也没有说去处。

    他记得那一道‘隐’卦，师兄不说，他自然也不会多问。

    时间一晃又过了几度寒暑，当他以为师兄早已羽化时，收到了一封信。

    信中只有一个卦象，寥寥几句话。

    卦象是关于月殒末世的预言，和藏青高原上将要苏醒的凶神。

    师兄让他不要做多余的事，不惜一切代价拖延盘古苏醒。

    信纸上沾着血迹。

    经常杀人的小伙伴们都知道，单从颜色上就能看出血凝固了多久。

    尹风看得出，信写的极其仓促，就在一两日之内。

    时间距离卦象上的日期还有几天，他拨通了一部座机。

    他尽可能说的清楚，得到的回应却极其平淡，那人不说相信，也没说不信。

    人之常情，可以理解。

    修道者活得越久，经历的事越多，对凡人越是包容。

    看的太通透，连生气的心思都没有。

    之后，便有了色林错之行，有了岛上的阵法，有了现在。

    星禾听完故事，久久回不过神，她无法想象尹老道的师兄是一位怎样的存在。

    她学过卦象占卜，比高数复杂百倍。

    每一丝细微扰动，得到的结果便完全不同，容错率近乎为零。

    差之毫厘，谬以千里。

    “尹师尊，你师兄那个小徒弟长大后要了什么？”

    “权力，金钱，还是美人？”

    “嗯——”

    “还是说，他贪心的要了全部。”

    尹老道苦笑了下，眼神失落的摇了摇头，深深叹了口气。

    “我为他准备了许多，不止有你说的那些，为他铺好了每条路。”

    “可惜，他没有来。”

    “末世降临的突然，师兄应该也没有算到，小家伙多半已经夭折。”

    “以师兄的修为和对道法的参悟，教出来的弟子不可能连一份道家传承都得不到。”

    “以我的修为，但凡他获得一份道家传承，也不会寻不到痕迹。”

    “除非...”

    星禾听了一半，心里痒的难受，什么时候了还卖关子。

    “除非什么？”

    尹老道再次摇摇头，自嘲的笑了笑，没有回答，失神的喃喃自语。

    “怎么可能？”

    “不可能！”

    “师兄费尽半生之力寻来的传承弟子，自然会悉心培养，定不会如此。”

    “不可能，绝无可能...”

    尹老道眼眸中略有血红，淡薄却真实存在，戾气侵蚀的痕迹。

    岛上众人或多或少都受到了盘古残躯影响，只是轻重而已。

    他想不通！

    小家伙守着整个九州道法最精深的师父，本身又极为聪慧，悟性极高。

    灵气复苏后却拿不到传承。

    唯一的可能，就是师兄没有为他传道，他不相信世上有道。

    怎么可能？

    听着像个笑话。

    身为师父不为弟子引路传道，那还拜什么师，修什么道？

    小家伙十几年修的什么？

    诡道邪术？

    星禾闭上嘴，不敢再追问，怕老人心智被戾气影响，伤了根本。

    谁都可以出事，尹师尊不行。

    等两人聊完，文初抬起头，看向尹老道，表情有些挣扎。

    迟疑许久才开口。

    “师尊，接下来怎么走，我数过，除去今天离开的几位师叔，还有八十三人。”

    “盘古残躯能量越来越强，戾气越来越重，最多半年...”

    “或许撑不了半年，两三个月之后，阵法便会崩溃。”

    “您刚才阻拦我们参与抽签的做法，会不会过于残忍了？”

    星禾一再使眼色，还是拦不住执拗少年的畅言，她怕尹老道扛不住。

    她知道是事实。

    正因为少年说的话是事实，无可辩驳，杀伤力才更大。

    岛上每个人，不过是为了一个必输局在等死，排队等死。

    尹老道没有回答，端起瓷碗喝了一口水，苦涩难以下咽。

    没得选，岛上只有一眼淡水泉。

    色林错是咸水湖，与海水并无不同，泉水难喝，至少可以活人。

    “多撑一会，或许会有变数也说不定，师兄总不会骗我。”

    “我这么愚笨一个人，他骗我做什么？”

    “他说让我守着，我就会拿命守下去，只是苦了你们。”

    文初跪倒在地，对着老道士深深叩首，态度恭敬至极。

    “师尊，我不是抱怨，也不是不相信您的判断，我知道地下埋藏着什么。”

    “我知道他一旦苏醒，九州将会面临怎样的灾难。”

    “我想说的是，有没有其他办法，哪怕有万分之一的可能。”

    “盘古是灭世神，同样也是创世神，有没有可能让他与人类共存。”

    “对于九州子民，不过是多一位神灵供奉而已。”

    “堵不如疏。”

 第972章 无情道，无善无恶

    房间里死一般寂静，呼吸停顿，只剩下三人急促的心跳声。

    一人疯狂，两人震惊。

    盘古残躯尚在沉睡，逸散出的一丝戾气便会让人失去理智，如何共存？

    若是让他苏醒，九州，甚至于整个蓝星会彻底沦为地狱。

    人性堙灭，神性丧失，只余兽性。

    兽性这个词太过柔软，野兽猎杀不过是为了填饱肚子，生物延续的本能。

    戾气浸染的生物不是，猎杀单纯只是为了杀戮。

    狂风突起，吹开了窗户，烛火随之熄灭，房间里冰寒刺骨。

    初冬而已，夜晚已经降到零度以下。

    星禾赶紧跑过去关好窗户，重新点燃油灯，把火苗拨亮。

    尹老道被寒气侵袭，忍不住一阵咳嗽，身体似乎比寻常老人还要虚弱。

    “夜深了，都回去吧。”

    “我这把老骨头可比不过你们年轻人，熬不起了...”

    星禾微微屈身行礼，转身离开，眼中的担心藏不住。

    半年？

    看老人的状态，未必能熬过这个冬天，高原上的寒冬比刀子锋利。

    文初依旧跪着，郑重叩首才离开。

    星禾脸上闪过一丝诧异，道家少有繁琐礼节，平日里拜三清时也未必有如此郑重。

    少年的举止，处处透着怪异。

    阵法之外，湖边碎石滩。

    岛上入夜后雾气浓重，冬日更甚。

    水汽混着寒风钻进衣服，湿冷感难受至极。

    两人有传承，有能量护体，倒也不是太在意，就那么站在礁石上。

    相隔十数米，不远不近。

    湖水拍过来，水花时不时打在身上，让人心神略微清醒。

    文初低下身子，掬起一捧水扑在脸上，让沸腾的心冷静下来。

    “星禾师妹，你跟着我做什么？”

    “莫不是真让尹师尊说中了，你想与我结成道侣？”

    星禾表情平静，就那么穿着鞋子走进湖水中，冰冷瞒过膝盖。

    刺骨寒意，勉强压下戾气。

    “你想试试？”

    “我曾经想过，却从未敢深想，我知道自己什么德行。”

    “我连自己的性命都不在乎，怎么可能在乎世人的性命。”

    “无论如何，你太傲慢了。”

    文初闻言不再调侃，收起笑容，表情比远处的群峰还要坚毅。

    “听没听过一句话，鲁莽比怯懦更接近勇敢，我想试试。”

    “万一赢了呢？”

    星禾不再劝阻，也没有劝阻的心情，生命多三个月少三个月对她来说没差。

    师父活着时，同门还在时，偶尔还有一点求生的欲望。

    现在还活着，不过是因为师父把茅山传承下去的责任给了她。

    就像很久很久之前，给她的那把扫帚一样。

    责任这种东西，最是牵绊人心。

    “需要杀人献祭吗，我可以帮你，岛上我杀不死的人不多。”

    “若是只需要一人献祭，就不用麻烦他们了，我的血肉不算太差。”

    “你不用自责，反正大家也活不了太久。”

    这——

    小小少年满头黑线，别人死道友不死贫道，你倒好，道友贫道一视同仁。

    “没那么麻烦。”

    “八仙宫有一套独特的修炼体系，叫做无情道，师父从不让我接触。”

    “他羽化后，典籍自然落在了我手里。”

    “我看了，还不错。”

    星禾听过这个派系，极其小众的派系，无限接近于邪道。

    苦修派苦的是自己，无情道苦的是众生。

    师父闲聊时跟她讲过，无情道全篇主旨便是《道德经》上的一句话。

    天地不仁，以万物为刍狗。

    无情道里的‘情’不是情感，更不是情欲，而是‘人’。

    修行者消除自己‘人’的意识，转化为‘神’或者说是‘道’的意识。

    俯瞰人间，无善无恶。

    “你当真觉得自己可以用无情道压住盘古的戾气，我持怀疑态度。”

    “你悟性一般，道法一般，心志更是一般。”

    “我不是对八仙宫的道法没信心，只是单纯对你没信心。”

    “你有点弱。”

    文初苦笑，取出典籍扔给星禾，一束不知多少年前的玉简。

    篆文精美，正反刻着寥寥千余字。

    “有没有人说过你的嘴很欠，你师父是不是很少打你。”

    星禾认真看了一遍典籍，闭上眼，十几秒后睁开，把玉简递还回去。

    莞尔一笑，熠熠生辉。

    “你师父是不是经常打你的头，不然你怎么会这么蠢？”

    “上次罗天大醮时我见过你，听过你与他们论道，你对道法悟性不及我万一。”

    “不过，我还是预祝你能成功，虽然看不到什么希望。”

    草！

    一个只会捉鬼降尸的不入流分支，也敢瞧不起他们道家正统传承。

    气归气，不服不行。

    星禾的聪慧和悟性，尤其是在道法上的天赋，连那群老家伙都自愧不如。

    他有自知之明。

    “其实我一直在修习无情道，十年前便开始，当时只是觉得它的名字很酷。”

    “师父把玉简藏在祖师牌位下面，实在没什么创意。”

    “我怕被师父发现，没敢斩断尘缘。”

    “现在无所谓了，反正师父也不在了，我是掌门，没人会骂我。”

    星禾听完，长长舒了口气，十年时间不长不短，或许真有一分希望。

    心情略好。

    激活能量，蒸发掉身上冰寒的水汽，整个人笼罩在雾气之中。

    “哈——”

    “困了，回去睡觉，有用得着我的地方不用不好意思。”

    “我不是跟你客气，对我来说多活几日，少活几日，也就那样。”

    “晚安。”

    他们有传承的偷偷跑了出来，师门中没有传承的同门还在。

    星禾对活着没兴趣，他们有。

    九州让人厌恶的人很多，让人厌恶的事很多，她有很长一段时间认为世间只有黑暗。

    师父送了她一道光，让她感受到了少许温暖。

    微弱些，总好过于没有。

    星禾有时会想，既然要死，不如死的有点价值。

    不求有功，至少九幽之下见到师父时，能坦然一笑，打声招呼。

    茅山门人不太信轮回，却信鬼道。

    耳濡目染下，她也免不了会入心。

    岛上的人能撑到现在没有崩溃，不就是为了那些心中记挂的人。

    他们坦然赴死，不就是为了在意的可以人不用死，可以活下去。

    现在如此，百年之前的先辈们抵御外族入侵，舍身赴死时。

    心中所想，应当亦是如此。

 第973章 魔道再强，终归不是正路

    文初看着女孩远去的背影，心中隐隐刺痛。

    她记得他，他又何曾不记得她。

    罗天大醮时，星禾一人辩的十几位前辈哑口无言，在台上如星辰般闪耀。

    那时的自己，唯唯诺诺站在高坛角落，脑袋里一个字都想不起来。

    说得简单，斩断尘缘谈何容易。

    “明日子时破开阵法后，我们不一定会成功，但一定会成为千古罪人。”

    “你当真要帮我？”

    星禾没有回头，右手高高举起，做了一个ok的手势，随即消失在夜色中。

    文初独自在湖边站了许久，紧锁着眉头。

    视线无意间落在远处石屋上，表情慢慢坦然，朝着师门方向屈身跪拜。

    “不肖弟子张文初，在此向八仙宫历代祖师先贤请罪。”

    “一切因果皆由弟子一人承担，与星禾师妹无关，与八仙宫无关。”

    “更与道家无关。”

    说完，少年叩首三次，起身离开，眼中没有了半点迟疑。

    两人离开后，湖边不远处滩涂上，尹老道现出身形。

    少年的那一份迟疑转移到了他的脸上。

    老道士怔怔看着湖水上氤氲的雾气，眼神迷茫，什么都看不清。

    与之前一样，与跟在师兄身边时一样。

    与他过往的大半生一样。

    他还是那个愚笨的尹风，那么多年的世事沉浮，没什么长进。

    没有师兄指路，他什么都做不好，只能做些蠢笨的世俗杂务。

    例如，成为道教至尊。

    “师兄，我走不下去了，你给我指的这条路真的很难走。”

    “我看不清彼岸...”

    老人呢喃着苦楚，声音哽咽，他想和师兄说说话。

    莫说得到宽慰，哪怕一句责骂也好。

    一句也好。

    可惜，回应老人的只有寒风呼啸，水浪激荡。

    尹老道蹒跚着脚步，踱回了太极双鱼殿外，门口西侧立着一座铜钟。

    他记得，铜钟是星禾凝练，危急时刻用来示警。

    小丫头一脸厌世，心思却最细，做的也最多。

    老人左手扶在铜钟上，右手拿起钟锤，怎么也敲不下去。

    “哎！”

    “师兄，你不成器的师弟决定临死前再疯一次，和我们年轻时一样。”

    “和他们一样。”

    ......

    次日，子时。

    湖心岛地震，能量爆鸣声此起彼伏，石屋倾塌，阵法覆灭。

    作为阵法核心的太极双鱼主殿同样化为废墟，碎的更彻底。

    数十位闭死关的道家传承者被众人从乱石堆里救出来，一部分保住了性命。

    一部分没了气息，不知早已死去，还是刚被砸死。

    最离奇的是，尹老道不知所踪。

    半空中，星禾望着自己的纤纤玉手，嘴巴惊讶的合不拢。

    不过随手一击，差点把湖心岛夷平，她仅仅是打算毁掉三五座石屋，破开个缺口而已。

    原来屏除杂念，专心修道这么强？

    回想无数个日夜，内心无休无止的折磨，她之前到底是过得什么苦日子？

    她与抑郁对抗，付出的那些辛苦算什么？

    嗯，算自己能熬！

    小丫头叹了口气，狠狠送了自己一巴掌，打的就是蠢货。

    看向文初。

    “好了，我的任务完成，看你的了，记得带着它死远点。”

    “我茅山道法学的不错，会找到你的魂魄，尽量送你入轮回。”

    “嗯——”

    “有机会的话。”

    文初看着星禾，眼神温柔如水，第一次也是最后一次坦诚心意。

    “如果我和你一样聪明，悟性一样高，你会不会对我稍微温柔一点？”

    “哪怕一点。”

    星禾看臭虫一般看着少年，语气平静淡漠。

    “如果我是你，现在就不会浪费时间，你是打算死了以后再斩断尘缘？”

    “还是说，你想让我陪你睡一晚再死。”

    “还是说，你害怕了？”

    文初脸上露出苦笑，临死还要用感情恶心别人，被骂的不冤。

    抬起手，精神力在指尖凝聚成锋芒，轻轻划过眉心。

    下一秒，少年眼神变得平静淡漠，温柔深情化为虚无。

    “帮我削弱他的意念，不要献祭太早，尽量拖时间，护住我的身体。”

    “你可以死，我不行。”

    “不要做蠢事！”

    星禾点头，直接冲入阵法废墟核心，等着凶神苏醒。

    文初这货斩断感情后，剔除那份扭扭捏捏，看起来顺眼多了。

    男儿当是如此。

    戾气越来越浓郁，没有想象中的巨人从湖底爬出，没有恶魔挣脱束缚搅得天翻地覆。

    一切都很安静。

    安静到仿佛地底下什么都没有，他们只是在自作多情。

    突然，宛如有一滴浓缩颜料落入湖水中，以小岛为中心血色蔓延。

    几个呼吸，色林错染成了一片血海。

    众人惊骇的发现，脚下坚实的土地变成了血肉。

    灾厄蔓延，无形的水彩笔开始涂色，单调的高原绘成了五彩斑斓的油画。

    目之所及，尽是血肉骨骼，浓重的血腥气让人窒息。

    腐肉为土石，污血为河溪，白骨为丛林，毛发为草木。

    漆黑夜空上，悬挂着一颗血红色眼球。

    看不到眼白，只有红色背景和深红色瞳仁在众人头顶缓缓转动。

    眼球存在的高度，原本应是明月的位置。

    它转动着，注视着，在血肉骨骼铺就得大地上，洒下一片淡红色微光。

    星禾、文初两人对视一眼，在彼此眼中看到了同样的迷茫和震撼。

    以及绝望。

    如果没敢知错的话，盘古残躯只是一堆单纯的血肉。

    没有意识，没有魂魄。

    以身体为牢笼，以无情道规则为锁链困住盘古残魂的计划搁浅。

    他们似乎闯下了一个弥天大祸。

    地面上，目睹全部过程的道家传承者陆续醒过神来，终于明白发生了什么事。

    文初、星禾两人破坏了封印阵法，放出了盘古残躯。

    两个叛徒，让所有人数年的辛劳和牺牲变成了一个笑话。

    让道家成了九州的笑话。

    让无数为理念，为苍生献祭的无数道家先贤成了笑话。

    人群中，行将就木的枯瘦老人在众人搀扶下艰难的走到前面。

    “为何如此？”

    “何至于此...”

    “星禾，你是掌门师兄最看好的弟子，也是茅山一系传承继任者。”

    “魔道再强，终归不是正路。”

 第974章 努力若是有用的话，还要天才做什么?

    老人没有生气，也没有责骂，话语间只有无尽惋惜和失望。

    星禾看着他，脸色变了变，眼眸中并没有太大波动。

    “师叔，我对正道没什么兴趣，自然对魔道也没有兴趣。”

    “我觉得文初提议不是没有道理，便想着陪他试一试。”

    “走错路，总好过原地踏步。”

    众人视线落在文初身上，等着他的解释，少年微微屈身行礼，没了往日的踌躇。

    “诸位道友，我们在色林错守了四年。”

    “数年间，牺牲无数同行者，盘古残躯还是一日强过一日。”

    “我不甘心！”

    “我不知道你们怎么想，至少我不甘心坐以待毙。”

    “堵不如疏，我入了无情道，斩断了尘缘，想着将盘古残魂封进体内。”

    “显然，我失败了。”

    “有人告诉我，多活几日少活几日没什么区别，我听得懂，觉得有道理。”

    “错就是错，我会自裁谢罪。”

    星禾没有劝阻，后退一步，免得待会血溅到自己身上。

    输就输，自裁真是蠢到没救。

    阵法已破，封印已除，盘古这坨已经拉出来了，又不可能再把它塞回去。

    自杀毫无价值。

    众人散开，对看人自杀没什么兴趣，各自忙碌起来。

    文初的生死无人在意，他会不会自裁也没人感兴趣。

    斥责谩骂，又找不到缘由，少年所说正是他们所想，唯一区别只在于做与不做。

    不得不承认，两个小家伙比他们勇敢许多。

    有人不甘心，徒手搬动巨石，试图重新筑起石屋，修复阵法。

    有人盘腿跪坐在地，口中呢喃着经文，试图平静心神。

    有人什么也不做，只是呆呆地站着，失神的望向远处诡异的景物。

    几个年轻人找遍整座湖心岛，怎么都找不到尹师尊的尸骨。

    除了羽化，他们想不到还有什么其他原因，能让那位老人不出来主持大局。

    难道是因为害怕？

    真是笑话！

    文初反手握剑，正要准备刺入心脏，星禾好奇的看着，想知道少年会不会成功。

    利剑要穿过肌肤，刺破血肉，避开肋骨。

    剧痛侵袭下，没那么容易成功。

    星禾有经验，自杀的经验。

    那段最沉沦的时间，她经常试着自杀，既胆小又怕疼，总是不成功。

    嗡——

    就在这时，蜂鸣声响起，不是耳朵能听到的声音，是一种精神震颤。

    声音响彻在灵魂深处。

    文初停下动作看向星禾，后者点点头，确认了对方的猜想。

    “精神力，应该是魂魄震颤，或者类似于魂魄的存在。”

    “我没见过神，纯猜想。”

    “你不自杀了吗？”

    星禾表情略显失望，就差那么一点，她就能看到少年自己刺穿自己心脏的画面。

    她这种懦弱的小丫头，连割腕都下不去手。

    砰！

    文初抬手给了她一个重重的爆栗，痛的女孩直掉眼泪。

    “比起自杀，我更想弄死你。”

    “准备动手！”

    一团混沌雾气从阵法核心位置逸散出，可以清晰感知到是精神能量体。

    不是魂魄，又与魂魄有着几分相似。

    星禾激活能量，十几种茅山镇魂道法倾泻而出，动作行云流水，衔接完美。

    混沌雾气停滞，能量弱了几分。

    女孩声音急切，指尖微微颤抖。

    “就现在，快死进去！”

    文初闻言不敢迟疑，直接冲进雾气之中，纯粹用性命试错。

    他不是鲁莽，只是单纯没得选。

    噗通！

    噗通！

    噗通！...

    强而有力的心跳声响起，混沌雾气有生命一般融进少年体内。

    星禾心中微喜，没想到这货真的能成功，看来以后对他态度要好些。

    他也没那么蠢。

    岛上，看到这一幕的道家传承者怔在原地，随即陆续响起诵念经文的声音。

    声音越来越强，杂乱无序中隐隐契合着某种天道法则。

    能量遵循某种规则汇聚在空中，隐隐投射出阴阳鱼的巨大虚影。

    太极凝实，轰然坠落，混沌雾气越来越弱。

    吱——

    混沌雾气中响起刺耳尖啸声，瞬间将众人体内的戾气激发到难以压制的程度。

    岛上的人还好，抱元守一，静心诵经，不至于让心神失控。

    尖啸声的目标是混沌雾气里的少年，目的显然是要抹去他的意志。

    星禾安静看戏，总感觉雾气有些奇怪，柔弱到不符合神的逼格。

    盘古是谁？

    九州传说中的灭世祖神，创世祖神，哪怕是一缕残魂也能轻易将人类魂魄驱逐。

    它却做不到！

    它在用一种极为蠢笨的方法污染文初的魂魄，抹除意志。

    它给人的感觉很弱，什么都做不到，只能依靠戾气浸染。

    雾气中蕴含的戾气，强到无法想象的程度。

    文初只抗衡了几秒，眼眸彻底染成血红，失去了理智。

    星禾失望叹息，终究还是太过于高看他，蠢货终究是蠢货。

    “忘乎物，忘乎天，其名为忘己，忘己之人，是之谓入于天。”

    “话说你这十年，究竟把玉简悟透了几分？”

    “无情道又参透了几分？”

    “我若是信了你的话，道家的脸面真就全被你我二人丢尽了。”

    星禾挥手，一股巨力将文初砸了出去，自己进入雾气之中。

    她原本想着，十年研读参悟，少年再蠢至少也能强过自己。

    呵呵，纯粹做梦。

    努力若是有用的话，还要天才做什么？

    离开雾气包裹，文初慢慢恢复神志，难以置信的看着取代他的女孩。

    声音颤抖。

    “你、你什么时候入得无情道？”

    星禾静下心神，戾气浸染中，竟然还有余力和少年闲聊。

    “那晚不是你拿给我看的吗？”

    “区区千余字，词句浅薄，又没有什么值得反复推敲的语句，看一遍足够。”

    “我早就说过，你悟性一般。”

    文初心如死灰，仅剩的一点骄傲被人碾碎，他已经足够努力了。

    “你什么时候斩断的尘缘？”

    星禾眼眸微微染色，脸上多了少许疯狂，一闪而逝。

    “今早。”

    “昨晚睡得不错，早上醒来神清气爽，忆起往事心情不太好。”

    “心思烦闷，顺手就斩断了尘缘。”

    “不得不说，你们八仙宫的无情道当真不错，合我胃口。”

    混沌雾气左突右冲，却被星禾死死困在手心，犹豫几秒，直接按入自己眉心。

    她不知道会发生什么事。

    她不是鲁莽，只是单纯没得选。

 第975章 道不是这样

    星禾能清晰感知到，雾气在以一种极为恐怖的速度成长，以秒为单位。

    “啊——”

    凄厉惨叫声响彻天际，身体引爆，碎成血肉残骸。

    少女血肉再柔嫩，被能量碾压成碎渣后，也与四周腐肉并无不同。

    失败了。

    目睹命运起伏的少年心死，麻木的诵读着往生咒，却看不到魂魄。

    明明斩断了尘缘，心脏依旧抽痛。

    星禾说的没错，他就是一个没有悟性的蠢货，无情道修了个寂寞。

    十年苦修，比不过人家一夜。

    不要说超脱人性，连最基础的情爱都斩不断，可悲可笑。

    就在众人迷茫无措之时，灵魂深处响起一道清冷女声。

    威严冷漠。

    “这就是灭世创世的奇点吗？”

    “阴阳五行规则的具象，看起来还不错。”

    “他们都在。”

    众人面面相觑，不知声音从何而起，也听不懂她所要表达的意思。

    灭世创世。

    奇点。

    阴阳五行。

    规则具象。

    什么规则？

    他们都在。

    他们是谁？

    突然，血湖中升起数座斑斓山丘，血肉骨骼交错而成，其间有触手般的存在编织融合。

    血肉山丘共有七座，两座稍高独占一方，其余五座偏矮环绕四周。

    触手极速融合，慢慢塑造成人型，越来越接近上古典籍中描绘的神灵。

    以初升红日为背景的光明女神羲和，典籍记载，她是盘古右眼所化。

    以弦月繁星为背景的黑暗女神常曦，典籍记载，她是盘古左眼所化。

    左耳有蛇，乘两龙，脸上长着白毛，有老虎一样的爪，手里拿着斧子的是金神蓐收。

    鸟身人面，骑着异兽，全身覆盖草木繁花为衣饰，手持柳枝垂于地上的是木神句芒。

    人类相貌，蛇的身体，男相，赤红色头发生着龙角，周身环绕着漆黑弱水的是水神共工。

    人类相貌，红面银发，虎豹身体，身周盘旋着数条火龙的是火神祝融。

    人身蛇尾，女相，背后七只手，胸前两只手握着两条腾蛇的是土神后土。

    典籍记载，五行主神为盘古五脏所化，为创世五行属性的具象化。

    后世常有部落首领以他们的后人自居，甚至直接用他们的名字命名。

    久而久之，古神传承变得错综复杂。

    普通人或许不清楚，岛上这些道家传承者，自小不知看过多少孤本典籍。

    如此明显的特征，哪会看不出。

    对这些神灵越了解，心中的恐惧和不安便越多，无知者才会无畏。

    每个人脸上流露出同样的苦涩和绝望，他们究竟封印了什么样的存在？

    又忍不住骄傲。

    一群如此恐怖的古神，他们以凡人之躯，硬生生封印了数年。

    如此壮举，难道不值得骄傲吗？

    枯瘦干瘪的老人走上前，还是茅山一系的那位老道士。

    他抬起颤抖着双手，结了一个茅山道法独有的法印，魂魄稳固许多。

    “星禾，你、你是不是还存在着？”

    老人小心翼翼的试探道，艰涩的声音中听不出半点信心。

    问的问题更是奇怪，他甚至不知该如何描述超脱生死的状态。

    无可奈何，只能用‘存在’两个字。

    被古神吞噬身躯魂魄，小丫头怎么可能有机会保留意识。

    他明白，只是不愿接受。

    那么好的一位传人，有天赋，有慧根，对苍生有超脱凡心的怜悯。

    星禾，绝对称得上茅山，甚至于道家数百年难得一遇的传承者。

    “师叔，我在，我会一直存在。”

    “时间的流逝对于我来说已经没有意义了，规则永存。”

    老人听到回应，激动地身体颤抖的更加厉害，忍不住老泪纵横。

    一声师叔，足以说明她没有丧失人格。

    “星禾，让一切结束吧。”

    “我们这群老家伙会为你建立殿宇，塑造神像，立书着说。”

    “结束末世，回归秩序，你的地位会达到与三清道祖比肩的高度。”

    空气久久的沉默，众人心跳声越来越急促，焦急的等着答案。

    许久许久，那一道清冷威严的女声再次在脑海中响起。

    “结束？”

    “是该结束了。”

    “这一纪元人类的行为过于僭越，世间不应该是如此。”

    “有个问题我想了许久，比研读道家典籍的时间漫长数十倍，还是想不通。”

    “人类为什么会有远超所有生灵的欲望和野心？”

    “为什么人类占据了最多的资源，却又拥有最多的痛苦？”

    “不该是这样。”

    “戾气可以抹除掉人类的情感，摒除杂念，回归原始状态。”

    “没有情感便不会再有痛苦，如此世间会不会好些？”

    “我想试试。”

    这——

    老道士一口气没缓过来，差点当场归西，他终于意识到哪里不对。

    他几乎忘记，星禾原本就是一个极度厌世的抑郁症患者。

    厌世，又极其聪慧，对世事看的通透，对道法领悟极深。

    加上岛上数年苦难折磨。

    加上无情道斩断尘缘。

    加上戾气浸染心志。

    加上灭世古神遗留下的少许残念洗脑。

    如此多的极端情绪汇集在一个小丫头身上，不知会发酵成怎样的怪物。

    说实话，他宁愿苏醒的是真正的盘古。

    神会讲道理，女人不会。

    文初犹豫片刻，问出了一个极其愚蠢的问题，他明知道答案。

    “星禾，你，还是你吗？”

    清冷女声沉默了许久，语气没了方才的坚定。

    “我不知道。”

    “或许是，或许不是，记忆还在，我记得你是谁，记得自己是谁。”

    “仅此而已。”

    众人心思混乱之时，尹老道姗姗来迟，身形佝偻，面色灰暗，状态看起来极差。

    他就那么出现在人群之中，没有人知道他刚才去了哪里，也没人敢问。

    尹老道不疾不徐的从人群后走上前，眼眸深邃而澄澈。

    举手投足间，流露出一副超然脱俗的气质。

    与仙人无异。

    手里拄着一根白骨，一根近两米长的腿骨。

    白骨断茬新鲜，红白之物随着每一次点在地上缓缓流出。

    与恶鬼无异。

    众人不敢问，甚至不敢多看。

    尹老道抬头看向天空，看向那只诡异的血红眼珠，脸上没有愤怒责备，只有心疼。

    “星禾，道不是这样。”

    “我资质愚钝，修行数十年依旧看不见自己的道，寻不得解脱。”

    “但我见过大道，见有人走过。”

    “道不是这样。”

 第976章 外面，到处都是活食

    尹老道话音刚落，七道神眸便落在他的身上，让人不自禁想要屈服。

    紧接着，星禾的声音在众人脑海中响起，有些陌生。

    “那你来说，大道如何？”

    “你若是见过，又怎会寻不到，你既然寻不到，又有何资格说我的道不对。”

    “我会让你们看到结局，看到一个与任何纪元都不一样的世界。”

    风烛残年的老人倔强站着，面对众神威压不退一步。

    “星禾，你的悟性不亚于我说过的那人，他能寻得大道，你也可以。”

    “人类会犯错，古神同样会犯错。”

    “若他的道是对的，为何连魂魄都保不住，只留下一具残躯。”

    “神，只是神，不是道。”

    星禾久久没有回应，平静半晌后，七位古神残躯同时举起双手。

    呢喃声中，能量翻涌。

    血肉骨骼拔地而起，围成一座地狱牢笼，将众人围困在其中。

    有人试图冲破封锁，凝结符文时才发觉唤不出一丝能量。

    碾压不是来自力量差距，而是来自于规则本身。

    牢笼成型，规则钉死，七具古神残躯消失在视野中，再也寻不到任何痕迹。

    他们会分散潜伏到九州各处，豢养追随者，收集魂魄能量，从而复活盘古。

    真正的复活。

    ......

    三湘省西北，坐龙峡。

    山崖上有瀑布宣泄而下，水声激荡，峡谷内雾气弥漫。

    水潭边奇花异草无数，藤蔓游走在峭壁上，如毒蛇一般灵活。

    一只似猫非猫的异兽在潭边饮水，刚刚低下头，便被藤蔓透胸而过，瞬间吸成干尸。

    潭水向下流动，形成舒缓的小溪，溪水清澈见底，鱼群仿佛凭空游动。

    有村落邻水而建，与溪水空出百多米间隔，不至于湿气太重。

    远远看去只有几十户人家，两层或者三层竹楼，用的不是干竹，是碧绿的活物。

    竹楼上生着枝叶，郁郁葱葱的颜色透着无限生机。

    村落中心有一栋三层竹楼，只比周围竹楼占地大了少许，并无其他特殊之处。

    竹楼内，少年睡得安稳，发出匀称的呼吸声。

    叮铃铃！

    屋顶正中挂着的铜铃摇晃起来，清脆的响声在深夜显得异常诡异。

    门窗关着，感受不到一丝微风。

    少年睁开眼，转头看向铜铃，脸上是压抑不住的兴奋和喜悦。

    铜铃从未响过，无论他怎么摇晃，半点声音都发不出。

    族长交给他时说过，铜铃声响，他们就不用再被困在荒山野岭之中。

    祖神蚩尤会通过铜铃给他们指引方向。

    族人会获得庇佑，拥有无尽神力，驱赶操控天神的力量。

    嗯——

    不知多久之前的传说，久远到谁也寻不到出处。

    族长随口说说，少年随便听听，只当是听个睡前小故事。

    少年没了睡意，起身点亮蜡烛，微弱烛火照亮了整个房间。

    房间布置简陋，一张竹床，一把竹椅，一方小小的竹木桌子。

    四周墙上挂着一个个装饰人偶，常人等身大小，皮肤灰暗干瘪。

    “吼——”

    少年稍稍靠近墙壁，人偶猛地张嘴嘶吼，锋利牙齿咬的咯咯直响。

    墙上的不是人偶，是一只只被钉死在木桩上的尸体。

    不是丧尸，只是会动的尸体，仅仅形似，能量与丧尸完全不同。

    为了与普通丧尸区分，后来有幸存者称他们为尸奴。

    气息阴诡，能量恐怖。

    “还没到吃饭时间，能不能安静一会。”

    “别着急，明天我就带你们出去，你们不会再挨饿，不用再吃那些填不饱肚子的老鼠。”

    “外面，到处都是活食。”

    尸奴似乎能听懂少年的话，不再挣扎嘶吼，喉咙里发出一阵‘嗬嗬’怪笑。

    笑声似乎会传染，几十只尸奴跟着笑了起来。

    枯涩幽咽的笑声，衬托着诡异的铜铃声，让人听着头皮发麻。

    ......

    长安城东，秦军营地。

    昨晚与兵家四人的比斗累得半死，耗尽心神为始皇帝私人订制了一场大戏。

    好不容易忙完，没忍住又吃了一顿宵夜。

    能量透支可以靠晶核、丹药补充，精神透支只能靠充足的休息。

    除了睡眠，其他全是饮鸩止渴。

    午饭后，江宇陪着傲晴玩了一会cosy，然后舒舒服服补了一个午觉。

    再次醒来，已是次日清晨。

    江宇走出营帐，看着东方初升的朝阳，心神有些恍惚。

    上次看到日出，感觉是在上个世纪。

    回过神来，才看到何离离在营帐外等候，头发上沾着几滴露珠。

    她身后站着一个女孩，身材相貌普普通通，在觉醒者中最多算中上。

    江宇是个普通人，理解不了疯子的脑回路。

    自虐有趣吗？

    “来了怎么不进去，我记得给过你权限，塔灵不会拦你。”

    何离离低着头，畏畏缩缩的模样像个犯错的小学生。

    嬴惑看在眼里，脑仁一阵阵抽痛。

    想想也是无奈，情窦初开的小女孩共有的毛病，在喜欢的人面前莫名自卑。

    尤其是单恋，总觉得是自己不够好，总觉得自己付出的不够多。

    稍稍ufo下，就是一只不错的小狗。

    “咳！”

    何离离被干咳声惊醒，意识到自己有点丢份，强行收敛心神。

    表情、语气尽可能平静淡然。

    “我有事需要离开一段时间，她叫嬴惑，是《末时代》的记者，会接替我跟着你。”

    “兵家的事情已经解决，短时间内应该不会需要暗中记录。”

    “我测试过，她可以胜任。”

    江宇打量着嬴惑，身材还好，熟透的味道，五官也算得上精致。

    每项堪堪达到美人平均分，整体却又给人一种惊艳的感觉。

    不是五官身材，是装扮和气质。

    灰蓝色衣裙，亮眼的粉色秀发，配上夸张的环形耳饰，每一分都恰到好处。

    “《末世代》是不是遇到了什么麻烦，需不需要帮忙？”

    何离离摇头，轻轻叹了口气。

    “私事而已。”

    “末世前认识的朋友，他想回家看看，我不放心，只好陪他走一趟。”

    “他不知道我的身份，我只能尽量不使用空间异能。”

    “嗯——”

    “做不到承诺好的随叫随到，抱歉。”

    不看少年眼睛，心虚便少了大半，说话的声音也能做到尽量生硬。

    何离离感觉自己演技还好。

 第977章 始皇帝?一头蠢笨无趣的尸将而已

    说完，何离离挥手划破空间离开，从未有过的果决。

    嬴惑对小丫头的表现第一次如此满意，对着江宇微微屈身行礼。

    “我叫嬴惑。”

    “主人吩咐过，让我一切事宜听从您的差遣，把您当主人服侍。”

    “仅限于日常，记录事件时除外。”

    女孩表情坦然，笑容完美，只有她自己知道，何离离从未说过这些话。

    小事而已，谁会在乎？

    小人物而已，谁会在乎？

    来之前，何离离对她的要求是和江宇保持适度社交距离，客观记录。

    江宇用强，她不用反抗，也没资格反抗，但绝不主动招惹。

    嬴惑对何离离提出的要求是绝不在江宇面前出现，偷窥也不行。

    万一被感知到痕迹，精心设计的感情拉扯会成为一个笑话。

    营帐中，傲晴睡得香甜，屏风东倒西歪，衣服散落一地。

    嬴惑看得出，昨晚战况激烈。

    她也看得出，少年没有把她拒之门外的意思。

    她赌对了。

    也是，何离离的身份没有任何掌权者能拒绝，何况是江宇，出了名的集邮爱好者。

    他忍着不吃，还不是想慢慢驯化，磨去小丫头的反骨。

    她知道自己有价值。

    江宇不知道嬴惑的小心思，也没兴趣研究，浪费时间。

    对付女人，尤其是美女，他还是比较喜欢火力覆盖，相信大力出奇迹。

    出不了奇迹？

    不要怀疑，只能说明你用的力气不够大，火力不够强！

    “传承太扎眼，我送你你也藏不住。”

    “有没有兴趣养一只上古异兽，遇到危险可以保住性命。”

    “只要不召唤，任何人感知不到，包括何离离。”

    不等女孩回答，便已画好了控心咒，嬴惑看都没看契约条款直接接受。

    上古异兽，纯粹是意外收获。

    对何离离来说，她的价值有限，对方也不会给她太多资源。

    效忠江宇，明显是更好的选择，有筹码，卖身的价格会高些。

    “主人，你想不想彻底驯服何离离，让她比小狗还要听话？”

    “我可以帮你。”

    “我能做到。”

    江宇脸上露出发自内心的微笑，他最喜欢聪明又识时务的小丫头。

    “上古异兽算是见面礼，何离离接受契约后，我会再送你一份传承。”

    “九州第一梯队的传承。”

    ......

    秦军营地，角落。

    何离离撕开空间后，并没有传送太远，准确说她不知道该去哪。

    琴岛？

    《末时代》已经走上正轨，嬴惑不在，一个人也无聊。

    中原省？

    内史腾的残兵跟渊龙打得火热，一直僵持，毫无观赏性。

    原本没什么悬念，有瘟疫滋扰，胜败还真不好说。

    回家？

    她自小生活的地方早已一片废墟，不是末世，当年污染泄露时便被清理拆除。

    小丫头孤单站在角落里，看着远处朦朦胧胧的营帐，表情失落。

    职业特殊，她早就习惯独来独往，从末世前就是如此。

    忙忙碌碌，游走在新闻一线，每日过得充实，从未体会过孤独。

    不得不说，嬴惑的方法确实不错。

    习惯了互相陪伴，江宇见不到她应该也会同样失落吧？

    只是不知道，这一份失落煎熬的是谁。

    空间微微波动，一个妖娆身影出现在不远处，十几米，安全距离。

    身影单薄温婉，双肩消瘦，隐隐传来好闻的桂花香气。

    女孩开口说话，声音娇媚亲和。

    “何离离，我认得你。”

    “《末时代》我每一期都有看，你的文笔和触觉让它有了灵魂。”

    何离离愣住，撕开空间的手不由得停下来，她同样认得出眼前的身影。

    熟悉的身材，熟悉的味道，熟悉的面部轮廓和那一缕薄纱。

    她是阿房！

    夏玉房！

    “你认错人了，我叫林苒，江宇的追随者，一只宠物而已。”

    “对不起，我迷路走错了地方，这就离开。”

    阿房眯起眼睛，也不阻拦，伸手做了一个请便的动作。

    “我说了，我认得你。”

    “从你踏入秦营的那一刻，我便知道你就是何离离。”

    “相貌可以遮挡，丰盈可以束缚，身上的味道不会变。”

    “我可以分辨气味细微的差别，你去过的任何地方，都会留下味道。”

    “你身体没有花香，看来那个小家伙还没得手，我还可以争取一下。”

    这——

    何离离愣住，她想过未来某一天会栽在空间规则在她之上的人手中。

    或者时间规则无敌，通过回溯把她从空间之外揪出来。

    从未想过，捉住自己的是一种毫无存在感的垃圾异能。

    感知者分两种，一种是五感全面强化，例如感知觉醒者，例如墨染的仓颉传承。

    优点是五感均衡，缺点是太过均衡，每一项都做不到极致。

    游戏时容易被击杀，不过是最微不足道的副作用。

    精神敏感才是致命伤。

    第二种是单一五感强化，视觉、听觉、嗅觉、味觉，按实用度依次排列。

    最离谱的是触觉强化，几乎没有任何价值，只能沦为特殊宠物。

    何离离强撑着狡辩，此时逃走和不打自招有什么区别。

    “你不用诈我，我说不是就不是。”

    “你苏醒才几天，怎么可能见过何离离，我跟在主人身边几个月都没见过她。”

    “连她是人是鬼，是男是女都不知道。”

    阿房笑了笑，抬头看向天空，太阳初升，启明星还未隐没。

    “我醒来很久了，是一条神龙将我唤醒，我见过仙人居住的仙岛。”

    “江宇在说谎，仙岛不在海外，我见过那座神龙背负着的仙岛，遨游于天际。”

    “我确信有仙人存在。”

    “九州变化太大，尸魅的记忆又太过模糊，我用了很长时间才适应。”

    “后来，我想查证一些事，感觉你能帮到我，就循着《末时代》的轨迹寻找。”

    “我慢慢熟悉了你的味道，可惜始终见不到你。”

    何离离默然，知道对方没有说谎，她跟江宇的关系也不是秘密。

    不承认，只是单纯不想出纰漏。

    九州任何掌权者，都不会对一个能在自家后院来去自如的狗仔有好感。

    除非，她是一只听话的狗。

    可惜，她并不是。

    “我只负责记录历史，不会参与任何进程，你不用担心。”

    “我的异能是规则异能，受规则钳制，不能做多余的事。”

    “你可以转告始皇帝，让他放心。”

    阿房勾起嘴角，笑容好看，抬起手摘下发簪，秀发瀑布般倾泻。

    “始皇帝？”

    “他不知道你的身份，他不知道我苏醒了多久，他不知道江宇要做什么，他什么都不知道。”

    “一头蠢笨无趣的尸将而已。”

 第978章 嬴姓赵氏，有一个算一个全是疯子

    何离离越听越糊涂，实在想不通对方要做什么，干脆闭嘴。

    阿房没听到回应，幽怨的看了何离离一眼，表情认真起来。

    “我说过，我看过你写的每一期《末时代》，我看得出你的志向。”

    “你当真要把所有期许寄托在那个男人身上？”

    “你想结束末世，拯救九州幸存者，江宇未必会那么想。”

    “从踏入秦营那一刻，他没有对你说过一句实话，只当你是一件工具。”

    “他在你身上用的手段，以你的聪慧，我不相信你看不清。”

    “还是说，你在装死，为了一己私欲放弃坚守的信念。”

    何离离听完，眼中只剩下震惊，想要保持镇定，心绪怎么也无法平静。

    阿房透露出的信息太过于恐怖。

    也就是说，从踏入秦营那一刻起，她和江宇所有的动作全在别人监视下。

    “你一个人困不住我，也困不住江宇，为什么来的不是白起、蒙恬他们？”

    “难道...”

    阿房点点头，不再掩饰目的，尸魅独有的魅惑荡然无存。

    几句话，每一句话都不亚于核爆。

    “嬴阴曼出现在江宇营帐内，是我安排，节奏属于意外。”

    “我想着他们会慢慢推进，谁知道小家伙下手那么狠，我真心当她是亲生女儿。。”

    “浴桶里迷惑心志的毒药，是我让侍女安排，浸泡在金丝菊中。”

    “陛下接受不死药的事，是我促成，我花了很多心力说服。”

    “嗯——”

    “还有一件小事，你偷偷带进来那个小宠物，刚刚认了江宇做主人。”

    “她说有办法让你乖乖做一只听话的狗，要不要我共享你画面？”

    “啧啧，还是你们现代人会玩，我们这些尸魅都未必做得到。”

    阿房挥手，一点记忆碎片如荧光飘落。

    何离离主动引过来，融入眉心。

    嬴惑跪着的画面唯美，诉说着自己的臣服与忠诚，诉说着怎么让何离离乖巧驯服。

    她的身边，傲晴的装束与自己一模一样，发型、衣裙，甚至于表情。

    何离离表情微微失望，却并不感觉到意外，她知道，江宇就是这种人。

    不止她知道，九州每个人都知道，这货从未掩饰过。

    众所周知。

    琴岛，蜷缩在齐省角落里的一座庇护所，它的主人是一个俗人。

    好色，贪婪，谨慎，任人唯亲，甚至无耻的把整个庇护所建成一座游乐场。

    是，每个掌权者都把自己的领地当成游乐场。

    但是，人家知道掩饰，懂得道貌岸然，至少表面看得过去。

    琴岛不同，糜烂的表里如一。

    何离离心痛的不是江宇想要驯化她，意料之中的事，默许存在。

    她心痛的是嬴惑。

    末世后，嬴惑是她庇护的第一个追随者，也是唯一一个。

    是，她是把女孩当宠物养着，但切切实实对她好，信任她。

    这个贱人，屁股还没捂热就把原主人卖了，简直过分！

    嬴惑多少挣扎几天，哪怕做做样子，她也不至于如此伤心。

    死贱人处心积虑诓骗自己把她送到江宇身边，嘴里没有一句实话。

    越想越气！

    阿房看着何离离悲伤失望的表情，心里有了底，趁热打铁。

    “江宇信不过，始皇帝信不过，嬴阴曼心思浅薄，上不了台面。”

    “你想要九州安定，我希望能和心爱的人重活一世。”

    “有没有兴趣合作？”

    何离离摒除杂念，深深呼吸几次，让思绪清晰，很久没有过的感觉。

    感情有毒，碰不得，深陷其中连脑子都跟喂了狗似的。

    还是单纯的利益交换更实际，付出的心血至少能得到等价回报。

    欲望都比感情靠谱。

    “怎么合作？”

    “你只要不蠢就应该清楚，我对你，对始皇帝没有任何好感。”

    “自然，更没有任何信任。”

    阿房无所谓的摆摆手，并不在意，合作看诚意，不看信任。

    “你想办法让江宇弄死胡亥，我说服陛下传位于嬴阴曼。”

    “我有控制小丫头的办法，你不用担心之后的事。”

    “你我都清楚，不死药只是一个笑话，我要的是让丧尸彻底恢复人性的丹药。”

    “到时，嬴阴曼掌控秦军，她会无底线服从我的命令。”

    “整个大秦将会成为你的助力，助你踏上九州之主的位子。”

    “你想要的那个九州，除了你自己，没有人能实现。”

    “始皇帝不行，嬴阴曼不行，江宇更不行，他们的欲望和愚蠢会将九州所有子民带入深渊。”

    “我见识过一次，不想见第二次。”

    “嬴姓赵氏，有一个算一个全是疯子。”

    何离离无语，试图在对方脸上找出阴谋的痕迹，一无所获。

    “知道是疯子你还和他们混在一起，真就不怕死无葬身之地。”

    “你当真相信始皇帝心中还有感情，就算他不是尸将，我同样持怀疑态度。”

    “男人从不相信爱情。”

    最后一句是嬴惑教她的道理，何离离相信，哪怕小丫头把她卖了个彻底。

    或许有小男生相信爱情。

    始皇帝不会相信，江宇更不会相信，她心里知道。

    女孩子动情，骗起自己来根本不用靠逻辑，单凭想象就能沸腾拉丝。

    阿房表情一滞，嘴角勾起苦笑。

    “不重要，我只是想陪着他，他也喜欢我陪着他。”

    “其他不重要。”

    “若是赵政说想要再次一统九州，我同样会陪着他走下去，无论对错。”

    “他亲口对我说想要隐居，我就陪他隐居，仅此而已。”

    何离离略微思索，发现对方似乎忘记了一个最重要的问题。

    左右局势，哪有那么容易。

 第979章 大秦公子只有一位，他的话就是御令

    “始皇帝怎么处理？”

    “他又不是无知无觉的傀儡，我看得出，他的灵智不亚于常人。”

    闻言，阿房叹了口气，无可奈何的说道：“没办法，只能让他好好睡一觉。”

    “我全都是为他好，我想他会理解。”

    “合作愉快？”

    说着，阿房伸出手，学着现代人的模样做出握手的动作。

    何离离犹豫几秒，嘴角浮起微笑，主动走上前，从未有过的危险距离。

    伸出手，轻轻握住。

    “合作愉快。”

    何离离不是对阿房产生了信任，只是单纯没得选。

    主动权完全掌握在对方手里。

    她不知道阿房是以什么手段窥探秦营，能窥探多少？

    仅仅是江宇营帐，还是整个秦营都在掌控中。

    她不知道，甚至于从未感受到阿房的窥探，不由得让人头皮发麻。

    不是空间，不是精神力，不是任何以能量为载体的手段。

    江宇有轮回塔，自己的空间规则都无法穿透的顶尖异兵。

    何离离实在想不出是一种怎样的手段。

    始皇帝对阿房几乎言听计从，只要她拆穿江宇的布局，事情将变得不可控。

    不过，话又说回来，阿房的提议每一条都充满了无尽诱惑。

    她是喜欢江宇，却对少年半点信任没有。

    她真的害怕，害怕江宇会把九州建成一个超大号的游乐场。

    酒池肉林，穷奢极欲。

    一个掌权者昏庸无道的政权，稍有风吹草动便会倾塌。

    到那时，九州将会再次陷入混乱，九州子民将会再次陷入无休无止的战乱。

    自己再差，还能比不过一个贪图享乐的色坯，她有信心治理好九州。

    女帝的桂冠，她配得上。

    ......

    长安北数百里，绥德县，扶苏墓外围。

    末世前，此处是一座小小的县城，不算繁华倒也充满人间烟火气。

    此刻放眼望去，只有一片废墟和蔓延在残垣断壁上的杂草。

    尸兵无声守护着废墟，泥塑一般立着，四周没有游荡的丧尸，更没有幸存者。

    秦军不算多，一个千人队，可怕的是营帐内驻守的尸将。

    蒙毅，九阶首领级尸将。

    十阶似乎是一个跨不过去的门槛，突破九阶后能量会增长，却无法突破。

    丧尸异兽更惨，达到九阶首领级之后，能量增长缓慢，戾气却无限累积。

    无法突破，最后只能被戾气侵蚀心志，成为没有任何理智的杀戮机器。

    其实不用太担心，痛苦不会持续太久，追随者会慢慢追上首领。

    吞噬取代，优胜劣汰。

    江宇踏着废墟，不疾不徐的向着军阵走去，没有刻意隐匿行踪。

    外围闪出几个尸兵斥候，全被他一一斩杀。

    跟尸将讲道理没有意义，尤其是蒙毅这种纯粹的武将。

    斩杀数十尸兵后，蒙毅从营帐中走出，身披重甲，手持长刀。

    他手中的那把刀与普通弯刀不同，刀身几乎看不到弧度。

    身高两米的尸将，配着与身体等高的血色长刀，压迫感十足。

    喉咙里摩擦出的声音艰涩难听。

    “你是何人？”

    “此处是公子扶苏陵墓，擅入者死！”

    江宇没有回答，唤出蚩尤，与九阶尸将相比，蚩尤明显不够霸气。

    蒙毅眼眸血红，双手持刀朝着蚩尤发起冲锋，所过之处土石崩裂。

    借着冲锋的惯性，长刀猛然斩落，蚩尤不退不避，举起长刀迎了上去。

    轰！

    能量爆裂，火花四溅，双刀交汇处荡起恐怖的冲击波。

    咔！

    蒙毅失神的望着手中长刀上的缺口，久久回不过神，手臂因为重击轻轻颤抖。

    他试图将蚩尤压制下去，却发现拼尽全力也动不了分毫。

    心中讶异，看似不起眼的甲士，竟有着与他近乎持平的力量。

    无法作假，纯粹的血肉力量。

    蒙毅后退一步，重新打量起黑衣甲士，给人的感觉依旧是平平无奇。

    能量强度普通，卖相普通，除了头盔上的双角有些怪异。

    “在下蒙毅，未请教阁下名讳？”

    蚩尤没有回应，眼眸死死盯着对手，血红瞳孔中只有嗜血的兴奋。

    有魂魄的残躯，比之前多了些情绪。

    铮！

    长刀劈砍而下，一刀重过一刀，没有花哨的技法，只有单纯的强度。

    蒙毅不敢怠慢，拼尽全力应对，被巨力砸的一步一步向后退去。

    当！

    最后一刀，蒙毅手中长刀断裂，根本做不出反应，只能狼狈的滚出去。

    蚩尤没有给他任何反制的机会，用长刀将其死死钉在地上。

    江宇见胜负已分，不疾不徐的走上前，抬脚踩在蒙毅胸口。

    咔！

    肋骨断折的声音。

    “你输了。”

    “我是江宇，始皇帝亲封的国师，有人让我来借你项上人头一用。”

    蒙毅试图挣扎，踩在胸口的脚上仿佛有万钧之力，动不了分毫。

    紧接着，一块玉牌砸在他的脸上。

    体内能量还在，尸将最强的戾气却不敢露头，静静蛰伏在最深处。

    他甚至能清晰感受到戾气对少年的恐惧，从未有过的无力感。

    “陛下若是要杀我，一道御令便可，不会费这么多事。”

    “你背后是谁？”

    江宇脚下用力，笑容狰狞，他尽量还原电视上赵高的嘴脸。

    可惜，身上多了点东西，总是差点意思。

    “蒙将军，你们兄弟二人我一向敬佩，可惜，我没得选。”

    “大秦公子只有一位，他的话就是御令。”

    “千年前你们蒙氏不敢反抗，千年后你们蒙氏同样会乖乖领死。”

    “蒙将军，我说的对不对？”

    蒙毅挣扎的力气烟消云散，脸上露出认命的表情，与千年前一样。

    愚忠的将军，脑子通常会被上位者洗的干干净净。

    尸将，原本就没什么脑子。

    “陛下的意思？”

    江宇摇头，满脸嘲弄的看着蒙毅，如同狸猫看着老鼠。

    “陛下？”

    “与千年前一样，始皇帝他老人家该驾崩的时候自然会驾崩，你无需挂念。”

    “一个迷恋丹药的蠢货，我有千百种方法送他归天。”

    “来之前，胡亥公子让我代他向你问好。”

    “公子说，养不熟的狗不如杀了吃肉，留着早晚是祸害。”

 第980章 山不在高，有仙则名

    蒙毅突然暴起，体内戾气再也压制不住，整个人陷入癫狂。

    “乱臣贼子！”

    “乱臣贼子！”

    “胡亥竟然敢做出如此无君无父的恶行，以臣弑君，以子弑父，定会遭受天谴！”

    江宇死死踩住，不给他一丝机会挣脱，用长剑撬开他的嘴。

    一颗丹药硬塞进去。

    哎！

    某人在心里叹了口气，同样是用强，对着傲娇美人和对着抠脚大汉。

    呕——

    感觉天差地别。

    血盆大口里一股子腐尸臭味，能量层层包裹才敢下手，生怕沾上口水。

    丹药入腹，蒙毅眼眸中的血红慢慢褪去，戾气平息。

    江宇抬起脚，后退几步，微微屈身行礼。

    “蒙将军，多有得罪，在下有公子胡亥旨意在身，迫不得已才出手。”

    “还望见谅。”

    “不让你身受重创，公子那边我没法复命。”

    说完，取出几本古籍，负责始皇帝下葬官员所书写的自传。

    卢生、侯生的自传。

    黑中有白，白中有黑，真真假假乱的一批。

    嗯——

    还有几本大秦史书，全是真品，不过是偏向于赵高联合胡亥毒死始皇帝的野史。

    有理有据，逻辑缜密，不保真，但包野。

    何离离负责收集整理，不得不说，小丫头对文字的敏感度天赋超群。

    九州史书何止千本，挑出来极其困难。

    蒙毅不需要相信，尸将没有那么理智的思维，只需要给他种下一颗种子。

    剩下的事，交给戾气和执念。

    蒙毅翻看着古籍，对贯穿身体的伤口完全不放在心上。

    尸将没有多少痛觉，除非砍掉脑袋，基本也不会死。

    “你是胡亥的人？”

    江宇摇头。

    蒙毅愣了愣，脑子有些转不过来，再次问道。

    “你忠于陛下？”

    江宇再次摇头。

    蒙毅大脑直接宕机，好在丹药慢慢吸收，开始恢复少许记忆和灵智。

    “你想要什么？”

    江宇终于勾起嘴角，笑容坦然，一副理所应当的语气。

    “身为国师，我不希望大秦二世而亡，可惜什么都改变不了。”

    “陛下没得选，我也没得选。”

    “追随胡亥这种垃圾，我怕自己得不到善终，离开权力中枢，又舍不得荣华富贵。”

    “可惜我怕死，舍身取义的事做不到，只能尽量自保。”

    蒙毅紧紧皱起眉头，翻看着史书，每一个字都足以撼动他的心志。

    若是没有之后的事，他绝不会如此深信。

    之前，他能想到的最阴暗的诡计，不过是赵高、李斯矫诏，蒙骗胡亥。

    最最阴暗的心思，也不过是胡亥趁始皇帝驾崩，主谋篡位。

    他从未想过，始皇帝的死会有隐情。

    联系后来发生的屠杀重臣，清洗皇室，他找不到反驳的依据。

    他确信，胡亥就是一个畜生，毒杀君父，残杀手足的孽畜！

    “你怕死，我不怕，蒙氏家族只忠心于始皇帝陛下。”

    “你不敢做的事，我来做！”

    “你不敢杀的人，我来杀！”

    江宇轻蔑的笑了笑，态度比之前更差，不屑的看着蒙毅。

    “说的挺好听。”

    “若是陛下明旨让你忠于胡亥，辅佐他上位，这份恩宠蒙家是要呢，还是要呢？”

    “还是要呢？”

    蒙毅表情挣扎，久久说不出话，沉默半晌后拄着残刀起身。

    “蒙氏家族忠于陛下，更忠于大秦，陛下会明白我的忠心。”

    “国师，方才的丹药能不能多赠我一颗，我怕会忘记重要的事。”

    “记忆很乱。”

    江宇轻触太极，取出一个纸包，里面是几颗生机丹药。

    没有瓷瓶，敷衍的包在废纸中。

    蒙毅伸手接过，刚要收起来，视线无意间落在包装纸上。

    就是一张废纸，乱七八糟画着一些线条。

    不知为何，越看越熟悉。

    那些线条，那些圆点，那些类似于山峦河流的奇怪图案。

    不对，很不对！

    这哪里是废纸，明明是秦军大营核心布防图，精确到每个哨点的位置。

    西北角落鲜红的叉号，血腥气耐人寻味，赫然是用鲜血涂抹。

    代表什么显而易见。

    布防图背后，用精美篆书写着一句话，他早已忘记的话。

    “凡与大秦为敌者，凡动摇大秦根基者，凡屠戮大秦百姓者。”

    “无论皇子庶民，无论尊卑贵贱，杀无赦！”

    不是他说过的话，不是江宇编造的热血谎言，是始皇帝亲口说过不止一次的谕旨。

    “国师，您...”

    蒙毅抬起头，却已看不见少年的身影，夜色朦胧，四周只余下氤氲的雾气。

    以身殉国吗？

    对于一位久经沙场的老将，对于一个已经死过一次的忠臣。

    不过尔尔。

    他唯一要做的，就是想办法做的稳妥些，绝不能失手。

    “扶苏公子，您若是在天有灵，请务必护佑末将斩杀胡亥。”

    “护佑大秦千秋万世。”

    墓穴沉寂，除了夜风呼啸，蒙毅没有收到任何回应。

    扶苏没有苏醒迹象，最后一丝侥幸不复存在。

    放弃幻想，准备战斗！

    至于哥哥的态度，他根本不担心，蒙恬对大秦的感情比他深百倍。

    懊恼和执念，深切千倍。

    他可没有手握三十万精兵，眼睁睁的看着公子扶苏自刎于面前。

    刺杀胡亥，唯一的阻碍便是白起。

    ......

    长安以北数十里，任家咀村。

    一个小的不能再小的村子，什么都没有，连废墟都看不见。

    大自然的恢复力极强，月殒后异化植物生机更是强悍无数倍。

    几年时间，足以抹平一切人类活动的痕迹。

    任家咀，俗气又没有任何特色的名字，没人会在意。

    古时，它的名字是杜邮亭。

    山不在高，有仙则名。

    水不在深，有龙则灵。

    史书之上只出现过一两次的偏僻荒村，却让读史之人忘不掉。

    江宇挥剑，扇形剑气清理出一片空地。

    四处打量，总觉得少点什么。

    天道异能激活，土石涌动，一座精致凉亭瞬间成型，速度堪比3d打印机。

    凉亭下，石桌石椅灰白古朴，江宇取出一把青铜残剑，斜斜插在石桌正中心。

    剑身上，血迹暗红。

    江宇伸手轻弹，在长剑内注入能量，龙吟声起，残剑竟是一把异兵。

    能量涟漪荡开，在荒野中比烈日还要扎眼。

    即是待客，主人家自然要早到片刻，免得怠慢了客人。

 第981章 杀神白起的执念

    净手，燃香，烧水，淋壶，烫杯...

    一连串无聊又多余的步骤完成，石亭里终于逸散出缕缕茶香。

    浅尝一口，沁人心脾。

    子时刚过，凉亭外有人准时赴约，满身的戾气昭示着主人身份。

    一位尸将，能量顶级的尸将。

    “国师好雅兴。”

    “如此良辰美景唤我一个粗鄙武夫赴会，难道不怕失了兴致？”

    江宇倒满茶杯，轻轻推了过去，做了一个请的手势。

    “世事繁多，难得有片刻闲暇，自然要与同道之人共饮。”

    “饮尽此杯，我愿助你登上秦皇宝座。”

    嗡——

    能量荡开，数道护盾在凉亭外撑起，白起站在原地，不敢再上前半步。

    他已经尽力做到表情平静，却仍旧没有逃过少年的眼睛。

    怎么平静？

    杜邮亭他记得，桌子上的那把秦王御赐宝剑他记得。

    甚至于自刎那一刻，锋利划过脖颈的冰冷他都记得。

    那时的秦王只是秦王，还不是现在这位始皇帝。

    白起仍旧是一袭白袍，身上无盔甲，手中无兵刃，坦然坐在江宇对面。

    “国师，问你个问题，你可知我当时为何宁死不领兵？”

    “我是年迈，但还没老到跨不上战马的年纪。”

    江宇挥手，炉中火焰旺了几分，壶中热水翻滚，白雾缭绕。

    “死一人总好过死一族，对于帝王来说，猜忌生出便不会停止。”

    “秦昭襄王忌惮你，相国范雎怕你...”

    “嗯——”

    “严格说，所有文武群臣，应该没有人不怕你，你的手段配得上他们的恐惧。”

    白起端起茶杯一饮而尽，笑声狂妄，与身上的儒雅装束格格不入。

    “猜忌？”

    “兵权唾手可得，我会怕他们的猜忌，一群乌合之众而已。”

    “我只是倦了。”

    “你不会明白，当你手握兵权，一句话可以左右数十万人性命的时候。”

    “你心中如何想就已经不重要了，他们会说，大局为重！”

    “国事为重！”

    “我生于平民之家，自小便在战乱中长大，受尽苦难。”

    “参军后，梦想着可以结束战乱，蹉跎一生，却只能原地踏步。”

    “不知为何，我越是努力，越是用心，杀戮越多，战乱越是频繁。”

    “那些高高在上的王，想要的太多太多。”

    这——

    江宇不知该说什么，他事先准备好的一番说辞全成了无用功。

    史学家全特么该死！

    他看过史书，不止一本，每一本对白起的评价近乎完全相同。

    杀神！

    人屠！

    恶魔！

    是，不少史学家赞扬过白起的文韬武略，用兵如神，却从未有人说过他也是一个人。

    不知从何时开始，白起有意无意中被世人神话，成了凶神。

    江宇自己就是一俗人，帝王的野心和欲望他最是了解。

    古人一首《十不足》，道尽人性贪欲。

    ‘终日奔波只为饥，方才一饱便思衣。

    .......

    做了皇帝求仙术，更想登天跨鹤飞。

    若要世人心里足，除是南柯一梦西。’

    江宇拿起稍稍冷却的开水，将茶壶倒满，水太热会破坏绿茶香气。

    静置片刻，贴心为白起倒满茶杯。

    “是我浅薄了。”

    “今日说过的话，出了这座亭子我一个字也不会认，你听听就好，不用当真。”

    “我需要秦军的力量收集资源，炼制不死药不过是个由头。”

    “师父告诉过我，世上根本没有不死药，那不过是世人因为恐惧死亡生出的虚妄。”

    “天人尚有五衰，凡人怎么可能长生。”

    “我要炼制的是生机丹药，无限生机，让丧尸重新变回活人的丹药。”

    “这里有几颗半成品，你若是有兴趣，可以试试。”

    说着，江宇取出一瓶生机丹药，放在石桌上，轻轻推过去。

    点到即止，并未越线。

    那把残剑，将石桌一分为二，中间蜿蜒的细微裂痕清晰。

    白起打开瓶盖，取出一颗直接吞服，连怀疑的兴趣都没有。

    他本就不怕死，又清楚知道少年的野心，他知道自己的价值。

    畏畏缩缩，只会让人轻视。

    丹药入腹，尸将独有的灰暗肌肤有了血色，眼神清明少许。

    只是少许！

    江宇安静看着，心里有了把握。

    这货身上有异宝，虽然感知不到气息，但绝对存在。

    一件类似于青栀身上那件配饰的觉醒物品，可以适度压制戾气。

    可惜，九阶首领级尸将的戾气太过恐怖，导致异兵效果没那么明显。

    “公孙先生，我要做的事有些许狂妄，世人最无稽的梦里都不曾出现过。”

    “九州之内，行尸何止千万，我想让他们重新焕发生机，恢复如常。”

    丹药药力持续，白起闭着眼，享受着苏醒后从未有过的清晰思绪。

    许久许久，他睁开眼，深深看向江宇，视线仿佛要将其刺穿。

    少年眼神平静，表情坦然，什么也看不出。

    “需要我做什么？”

    “苏醒后，我想过斩杀嬴政，试探过几次便打消了念头。”

    “他身边有一个我感知不到的暗卫，实力远在我之上。”

    “当然，你可以当做是我对君主的恐惧，我自己也说不清是不是幻觉。”

    “每当我生出杀意，濒死感便挥之不去。”

    江宇品着茶，回忆前世始皇帝被刺的信息，总觉得少了一环。

    乔荫的荆轲传承他试过，里里外外，深深浅浅探索的清清楚楚。

    说实话，也就那样。

    在暗杀传承者中算不错，九州第一梯队，能与林霏那几个原始人能量持平。

    客观的说。

    荆轲传承比起诸子百家首席传承差一个级别，是传承强度的差距，无法弥补。

    隐匿有余，伤害力不足。

    比始皇帝这种九阶首领级尸将差两个级别，是传承强度加上等阶的差距。

    刺杀发生时，始皇帝、白起等尸将早已被戾气彻底浸染，失去理智。

    他在杂志上看过，白起屠城时，眼眸中根本没有一丝人类痕迹。

    不会是兵家，那时兵家传承者已无一人幸存，尽数沦为尸将。

    也就是说，有人帮荆轲传承者做了铺垫，只是那人因为某种原因不能露面。

    江宇把与秦军有关的所有塔尖人物过了一遍，始终捋不清头绪。

    何离离嫌疑最大，她一直不愿臣服，导致探不出深浅。

    末世求生，隐藏实力是必选项。

    还是说，秦营里还有一位中立强者存在？

 第982章 大道尽头究竟是什么?

    “公孙先生，你现在什么都不需要做，静观其变即可。”

    “等风暴开始，你自然会知道自己该做什么。”

    “我这人资质愚钝，看不清人心，从不敢相信任何人。”

    “今日，我信你一次。”

    “身为后来者，诚心拜谢公孙先生愿意帮九州子民结束乱世。”

    “这一次，你可以自己选。”

    江宇起身，双手抱拳深深行了一礼，少有的尊重。

    白起没有说话，没有起身，他认为自己配得上少年一拜。

    安静饮尽杯中茶水后摆手告别，一袭白衣消失在夜色中。

    没有誓言，没有承诺。

    甚至连一句像样的答复都没有。

    江宇独自坐在凉亭中，眉头紧皱，重生不代表全知全能。

    随着时间推进，他所处的位置越来越高，信息差越来越大。

    前世那个落魄的小道士，最多只能通过传记和杂志窥探天宫一角。

    今日，他恍然发现了一件极其恐怖的事。

    心中的宿命感越发强烈。

    因果味道浓重！

    若不是有何离离的坚持和信仰，创办《末时代》，他的重生几乎没有价值。

    没有何离离，重生后，他最多能收获鬼龙，多收集些物资，或许一世止步于此。

    没有《末时代》，他连左一川如何获得天道传承都不会知道。

    一个人走的越远，站得越高，对因果的恐惧便会越强烈。

    越恐惧，越想知道因果的尽头是什么？

    江宇收敛思绪，默念清静经宁神，无意间抬起头看向星空。

    只一眼，便无法自拔。

    没有明月，没有污染，繁星格外清晰，那一道璀璨银河贯穿天际，撕裂虚空。

    小道士心神沉浸其中，恍惚间似乎看见了大道的影子。

    那一条银河，亿万年间皆是如此。

    盘古女娲看到过。

    三皇五帝看到过。

    秦皇汉武看到过...

    虚幻闪过去，一幕幕更真实的画面在脑海中浮起，那是一个个熟悉的身影。

    天女魃子献在大荒煎熬岁月时，在寒鸦峰峰顶遭受天刑时看到过。

    应龙庚辰在战场厮杀结束休息时，被割肉削骨做成支架时看到过。

    烛光、宵明在欢兜围城的绝望时，在出嫁前一晚的挣扎时看到过。

    嬴阴曼收到父皇驾崩的消息时，被亲弟弟虐杀肢解时看到过...

    ......

    对整条银河来说，蓝星不过是海滩上一粒细沙，微不足道。

    对于整条时间长河来说，人类不过是亿万年中的一个剪影，微不足道。

    想到这，江宇嘴角露出一丝苦笑。

    他一个留恋红尘，贪图享受的邪道，怎么会领悟出一条无情大道。

    还是说，修道原本就是个笑话？

    “天地不仁，以万物为刍狗。”

    .......

    “人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮。”

    .......

    江宇口中喃喃低语，那一条通天大道看的越来越清晰。

    要不要走上去，寻一个尽头？

    换做任何一位修道者，必定会义无反顾的走上去，一步一步走到尽头。

    艰难险阻，百死无悔！

    江宇不行，他对大道实在没什么兴趣，未知往往代表着危险。

    未知，危险，收益不确定性...

    负面buff简直叠满，付出和收益如此不对等的事，蠢货才会做。

    就这样，古往今来无数修道者梦寐以求的机缘，被某人无视。

    换做别人，机缘最多昙花一现，稍稍分心便会错过，懊恼一生。

    某人的机缘有些犯贱，一副不值钱的模样。

    越无视，越清晰。

    无情大道就那么横在识海中，如空中银河贯穿天际。

    小道士终于反应过来，自己似乎被大道赖上了，撵都撵不走。

    这——

    “小家伙，能不能给我说实话，大道尽头究竟是什么？”

    “你怎么看着像是在发情？”

    江宇喃喃自语，他真的想找个人问问，师父若是在多好。

    识海中，那道银河闪了闪，星光更加璀璨。

    死皮赖脸，贱的一批！

    .....

    秦军营地，国师营帐。

    入夜，嬴阴曼在门口徘徊许久，怎么也鼓不起勇气摇响那颗铃铛。

    十天的禁足才过了五天，阿房便把她放了出来，说是父皇的旨意。

    她在自己的营帐里又待了一天，整日浑浑噩噩，低阶丧尸一般。

    阿房不知打的什么主意，并未告诉嬴阴曼实情，她只知道江宇已经身死。

    碎尸转化成尸将，需要很多很多的能量，很久很久的时间。

    以及，漫长到没有尽头的极致痛苦。

    尸将尸魅感知不到痛苦不是消失，而是在转化的那几日里一次性透支。

    自己不过是被撕成几段，意识便差点崩溃，灵魂消散。

    江宇看起来就没吃过什么苦，他真的能熬下来吗？

    叮铃铃！

    青铜铃铛晃动，嬴阴曼摇响后才回过神来，本能的想要逃走。

    她害怕看见一个冰冷凶厉的尸将，更害怕看见一堆凄厉哀嚎的血肉碎骨。

    门帘掀开，里面伸出一个小脑袋，嬴阴曼认得这张脸。

    “傲晴？”

    “你还活着？”

    傲晴看到来人吓了一跳，赶紧撑开门，退到旁边让开路。

    “公主殿下。”

    “我、我...”

    “主人救了我，保下了我的性命，我发誓再也不会和兵家有任何牵扯。”

    “我会听话，你别杀我好不好？”

    小丫头吓得快哭了，哪有人见面就问人家怎么还活着？

    除了对方要弄死她给心爱之人出气，她想不到别的理由。

    谁看不出嬴阴曼对江宇迷恋有多深，但凡少一点，她老爹也不至于发疯。

    为了杀人，脸都不要！

    江宇给傲晴说了始皇帝命令兵家三人暗中斩杀的事，小丫头深信不疑。

    三人在擂台上不死不休的杀意，实在是太过于明显。

    作为兵家余孽，作为算计暗杀江宇的主谋，怎么算自己都该死。

 第983章 小家伙，看来你真是没死过

    嬴阴曼没有回答，怎么也迈不过脚下那块低矮的门槛。

    沉默许久，迟疑着开口。

    “他怎么样了？”

    “有没有什么不习惯，有没有心情不好，有没有发...”

    “有没有发脾气？”

    她想说的是发疯，话到嘴边，如此锋利的字眼怎么也说不出口。

    傲晴表情疑惑，来都来了，不去问主人，问她做什么？

    呃——

    小丫头意识到自己忽略了一件事，眼前的阳滋公主本就不是人类。

    古人脑子加上尸魅脑子，奇怪点正常。

    不知以后相处时，她会不会让自己跪在一旁服侍，古人不是做不出来。

    妻是妻，妾是妾，她也是看过史书的！

    “主人在看书，设了结界，吩咐我们没大事不要打扰。”

    “您是公主，自然例外。”

    看书？

    尸将也会看书倒是奇怪，是，父皇偶尔也看，一本奏章能看三天。

    不是看不懂，而是戾气时时折磨，根本静不下心。

    嬴阴曼深吸一口气，迈过了门槛，穿透一层看不见的屏障后，视线豁然明亮。

    超级亮，已是深夜，却比在阳光下亮的多。

    客厅里，嬴惑躺在地毯上，身上穿着单薄睡衣，脸上盖着一本书。

    看书名就知道，无脑的言情小说。

    不是她不注意形象，实在是营帐里的破椅子硌的屁股疼，顶的腰疼。

    又硬又平板，坐着躺着都不舒服。

    嬴阴曼看了她一眼，眼眸中有些许不满，她还没见过这么没规矩的侍女。

    哪来的野丫头？

    嬴惑呼吸均匀，睡得香甜，傲晴头痛，不知道该怎么介绍。

    “她叫嬴惑，是主人的...主人的...”

    宠物？

    侍女？

    侍妾？

    怎么感觉每个答案都能把嬴惑害死，她若是死掉，谁来分担工作？

    万一主人生气，牵连到自己，更麻烦！

    “她是主人前几日结交的朋友，嗯，只是普通朋友。”

    嬴阴曼看着地毯上小丫头近乎毫无遮挡的打扮，信不了一个字。

    嬴惑？

    大秦皇族？

    她对这个名字没什么印象，嬴姓氏族庞大，有几个旁支族人苏醒正常。

    说实话，关系亲近的同姓姐妹，她现在也记不得几个。

    “嗯。”

    嬴阴曼简单回了一声，没心情跟她生气，向着屏风后面走去。

    营帐角落里有一张书桌，勉强算是书房，她趴在上面看过书，记得清楚。

    书的名字忘了，书中的知识还记得。

    记忆越清晰，脚步越沉重，十几步的距离，走了许久。

    屏风后，灯光下，少年微微皱着眉头，胳膊下压着一大摞书。

    手里翻着一本，似乎在找什么答案。

    江宇无意间抬起头，看到嬴阴曼，笑着对她招招手，结界消散。

    少年扔下书后眉头舒展开，嘴角的笑容一如往常般温暖轻柔。

    这——

    嬴阴曼脑子转不过来，眼前的尸将怎么跟她见过的那些烂木头不一样？

    难道仙人弟子有特权？

    “你...”

    “你...”

    嬴阴曼小跑过去，差点被裙角绊倒，跌跌撞撞极是狼狈。

    犹豫着伸出手，难以置信的摸了摸江宇的脸颊，捏了捏胳膊上的肌肉。

    有温度，有弹性，眼眸澄澈，没有一丝戾气。

    “我...”

    “我...”

    “我亲眼看到你被轰成了碎片，怎么会这样，我是不是在做梦？”

    江宇把她抱起来放在大腿上，在小丫头额头上吻了下。

    轻轻拥入怀里，香香软软的触感让人迷醉。

    “早就跟你说过，我师父是如假包换的仙人，我是仙人弟子。”

    “而且我那位师父特别护短，得罪我的人会遭天谴。”

    “说实话你们又不信...”

    嬴阴曼开心到飞起，考拉一样挂在江宇身上，勒的喘不过气。

    “我信，我一直都信。”

    “你真是坏死了，什么也不告诉我，害我哭了整整三天。”

    “你看，眼睛都快哭瞎了。”

    江宇抬起头，只看到了一双血红疯狂的瞳孔，说不出的妖冶魅惑。

    “你说吧，让我怎么补偿你，只要我能做到绝不推辞。”

    “最近有点忙，我也刚回来。”

    嬴阴曼脸红的滴血，趴在江宇耳边，声音轻的几乎听不见。

    “很简单，你让我再哭一次。”

    “你再不杀死我，我怕自己会忍不住疯掉...”

    江宇挡住推开她的脑袋，嘴角微微勾起，笑容阴暗。

    手指轻触太极，取出一瓶丹药。

    “来一颗试试，丧尸专用丹药，戾气凝丹，提升效果远超晶核。”

    “嗯——”

    “除非受伤，否则只能在我面前服用，副作用有点大。”

    嬴阴曼疑惑的打开瓷瓶，里面静静躺着十几颗血红丹药，戾气浓郁。

    火烧屁屁的危急时刻，干嘛急着给她丹药。

    一个人类，脑子怎么比尸魅还要混乱，难道有猫腻。

    提升实力而已，什么时候不行？

    小丫头表情暧昧，似是看透了一切，贱兮兮的笑着。

    小心翼翼倒出一颗放进嘴里，浓郁的血腥气爆开，眼眸瞬间血红。

    没有界限，看不清瞳仁的那种纯正血色。

    嬴阴曼理智处于失控边缘，整个身体忍不住轻轻颤抖。

    说话声电音一般。

    “丹药什么做的，戾气好重。”

    “我吸收过九阶晶核，感觉戾气不及它一半，最多三成。”

    江宇微微一笑，也不隐瞒。

    “药材普普通通，多是从被戾气污染的养尸地采摘的灵草和一点晶核粉末。”

    “嗯——”

    “只不过多加了一个傻丫头的几滴鲜血。”

    “就三五滴。”

    切，不想说就别说，找的理由有够烂，什么女人的血能比丧尸戾气强百倍？

    真能扯！

    戾气越来越狂暴，嬴阴曼干脆放弃压制，嘴角勾起邪魅疯狂的狞笑。

    “小家伙，看来你真是没死过，姐姐今天让你知道什么叫末日。”

    江宇眼神一凝，玩笑的语气：“身为追随者，你的态度过于狂妄了。”

    嬴阴曼：“主人，我没跟你说话。”

    江宇：〣( oΔo )〣

    ......

    阳滋公主和国师江宇成亲的消息传开，阿房亲自操办，极尽奢华。

    日子确定，流程确定，一切准备就绪时后...

    胡亥死了。

 第984章 大道万千，殊途同归

    胡亥死了。

    大秦唯一苏醒的公子胡亥，在重兵护卫下，就那么水灵灵的被人绞成了肉沫。

    军营一片缟素，悲声四起，几分真假谁会在意。

    上位者死了，总要哭一下，尸魅最是知情识趣，懂得应付。

    喜事变丧事，原本应该是最晦气的事。

    尤其是对于等待出嫁的新娘。

    嬴阴曼穿着火红嫁衣，穿过秦营，闯进江宇营帐里发疯，肆意的笑声冲破云霄。

    整个人都在发光

    弟弟被人一刀一刀砍碎，身为最亲爱的姐姐，怎么可能做到平静。

    她知道是谁的手笔。

    小丫头完全舍弃底线，衬托的嬴惑和傲晴像个新兵蛋子。

    江宇自然知道她心中压抑的痛苦，任由她发疯，以不弄死为底线。

    尸魅怎么可能会被轻易弄死，也就是说没有任何底线。

    然后，天道疯了。

    识海中，大道具象的银河闪了闪，下方凝结出一幅太极双鱼图案。

    江宇还未看清细节，阴阳双鱼之上浮起两道身影。

    人身蛇尾，螺旋纠缠。

    这——

    小道士一脸懵逼的内视着阴阳双鱼，内视着两道神像，久久回不过神。、

    他认识这条大道，他在古籍中读到过这一条大道。

    ‘一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。

    两仪之宗，道命生阴阳。’

    嬴阴曼的疯狂宛如濒死落水者，命运的疯狂远超小丫头百倍千倍。

    包括底线！

    没错，识海之中，银河之下是另一条大道，与无情道截然相反的道。

    不得不说，这条道当真不错，若是能看到尽头，踏上去试试也未尝不可。

    整个修道者的历史长河中，应该找不到比之更原始更接近本源的大道了。

    先贤之中，有人观日月之分悟此道，有人观昼夜之别悟此道。

    呃——

    大道万千，殊途同归。

    怎么悟不是悟，不要太在意细枝末节。

    ......

    胡亥营帐外，始皇帝脸色阴沉如水。

    尸将的青灰肤色本就难看恐怖，此刻更是让人不寒而栗。

    他想过可能会有这一天，问题是他能有什么办法？

    胡亥苏醒，他已经派重兵护卫，藏在秦营最隐秘处，没有任何人知道。

    包括阿房。

    包括嬴阴曼。

    可惜，只有兵，没有将，秦俑实力再强，防御再高又有何用？

    反应慢，没脑子，基础的灵智都没有。

    始皇帝不是没想过派一位九阶首领级尸将守护胡亥，问题是无人可用。

    苏醒的顶级尸将就那几位，谁都不合适。

    蒙恬：中车府令赵高同丞相李斯、公子胡亥暗中谋划政变。

    胡亥即位后，赐死，蒙恬吞药自杀。

    蒙毅：因得罪赵高而被诬陷，胡亥本就对蒙家忌惮，将其囚禁后杀害。

    其实得罪不得罪不重要，胡亥就是想让他死，先皇旧将他不敢用。

    李斯：老东西是胡亥上位的最大功臣，按理说他最适合看守。

    变成尸将后虽然脑子不如活着时有用，但元素异能超强。?

    可惜，因为他与赵高政见不合，又对胡亥不够尊重。

    最后，可怜的老家伙被腰斩于咸阳，夷灭三族。

    冯去疾：因大秦境内灾害频发，民变四起，劝谏胡亥停止修建宫殿。

    减少征调民夫，钱粮用于赈灾。

    不听就不听，胡亥非要跟赵高一起羞辱他，致其不堪受辱而自杀。

    白起，与胡亥没有仇怨，有灵智，能听懂君令，战力恐怖。

    坏就坏在太有灵智，就算他毛遂自荐，始皇帝也不敢用。

    这货跟胡亥没仇，却跟秦国有仇。

    胡亥被分尸，魂魄消散，绝无复活可能，凶手没有逃。

    始皇帝赶到时，蒙毅就那么跪在碎肉之中，表情平静坦然。

    紧接着，蒙恬下跪，李斯犹豫着下跪，冯去疾跟着下跪，唯有白起安静看戏。

    他什么也没做。

    蒙毅擅自回营，他真没有帮忙，只是单纯的当做没看见。

    营地那么大，守卫偶有疏忽正常。

    身为皇子，能惹得整个大秦的文武不惜代价诛杀，也是一种本事。

    啧啧，该说不说，一般人还真做不到。

    要么清流臣子喜欢，要么浊流臣子推崇，要么百姓爱戴。

    三者厌恶，三者都不待见的帝王真不多。

    江宇没有出现，他一没实权，二没职责，胡亥死不死关他屁事。

    国师不过是个虚职，半个手下没有。

    始皇帝就送了他十几个尸魅，品质没的说，极品中的极品。

    除此之外，没有一兵一卒。

    阿房表情莫名，看着地上跪着的几位将军大臣，嘴角微微抽搐。

    儿子死了，当后妈的又不能明着开心，她也很辛苦的好不好。

    胡亥只不过失去了一条命，她可是失去了明媚的笑容。

    美人的笑容，难道还比不过一只畜生的狗命？

    阿房偷偷扫了周围一圈，并未看到嬴阴曼的身影，眼神略显失望。

    如此好看的节目，少了同伴，总觉得少了些许滋味。

    她用小脚趾都能想到，死丫头肯定是去找江宇庆祝。

    嬴阴曼不是不想来，是不敢来，自己能压住笑，死丫头绝对压不住。

    嗯，理解。

    始皇帝沉默许久，空气极度安静，只有远处时不时传来一声夜枭哀鸣。

    “何人指使？”

    蒙毅低头行礼，眉心埋在混合着血肉的泥土中，声音枯涩沉闷。

    “末将只听陛下一人差遣，整个大秦，除了陛下没人能左右我的意志。”

    “天地可鉴！”

    始皇帝冷笑，被跪在脚下的莽夫气昏了头，指尖微微颤抖。

    “好一个天地可鉴！”

    “你是说，是朕让你杀得胡亥，是朕让你杀了大秦公子？”

    蒙毅直起腰，坚定点头，一脸忠君爱国的浩然正气。

    “陛下，末将遵从的就是您的旨意。”

    “六国归顺那日，咸阳称帝那日，封禅岱宗那日，初次巡游故里那日...”

    “陛下可还曾记得，你说过不止一次的那句话，末将记得。”

    “凡与大秦为敌者，凡动摇大秦根基者，凡屠戮大秦百姓者。”

    “无论皇子庶民，无论尊卑贵贱，杀无赦！”

    “乱国者胡亥，该死！”

 第985章 我们这般行尸，还能算活着吗?

    这——

    始皇帝一口气憋在胸口，咽不下去又吐不出，他记得自己说过。

    他有些后悔，为什么要吃掉那么多丹药。

    少吃一颗，或许记忆不会那么清晰。

    两颗仙人炼制的丹药，五颗江宇炼制的丹药，让他记起了许多早已忘记的旧事。

    他终于记起，蒙毅是将军，也是他最信任的心腹，可以出主意的谋士。

    四肢发达，头脑同样发达的六边形战神。

    出行，蒙毅是参乘，负责沿途一切安排，在内，蒙毅是御前，能与他商讨国事。

    他对蒙毅的信任，超过所有妃嫔皇子。

    始皇帝想到这，嘴角露出一丝苦笑，这的确是蒙毅能干出来的蠢事。

    这货又不是没做过！

    千年前，他宠幸过一个美人，因其八分似故人，沉迷了些。

    嗯——

    算不得太过分，十几日没有早朝而已，政事多少有些延误。

    然后，美人成了尸体。

    那日他还记得，蒙毅如今天一样跪在殿前领死，同样坦然的神色。

    他自然生气，恨不得将其凌迟，直到看到延误未批复赈灾文书。

    问罪的话，怎么也说不出口。

    罚了一年俸禄，降了半级官职草草了事。

    收回思绪，始皇帝转身离开，没有降罪，没有问责，连一句责备都没有。

    走出十几米，始皇帝停下脚步，缓缓转身。

    “诸位，你们当真觉得阳滋公主可以撑起大秦的天下。”

    “她毕竟不是...”

    李斯直起身，第一个表态，原本他最没有资格说话。

    “陛下，不着急。”

    “您虽不能长生，按生机衰减速度，数十年内不至于枯竭。”

    “公主殿下那边，您可以慢慢教导。”

    “等国师炼制成不死药，陛下千秋万世，大秦将会永存。”

    “到时，以胡亥公子的秉性...”

    李斯适时住口，他说的已经太多，换做活着时，一个字都不会说。

    有时候，保留一点时有时无的小聪明，还不如直接蠢笨到家。

    蠢一点，能多活几日。

    始皇帝看向李斯，脸色冷下来，锋利的目光似乎要穿透他的灵魂。

    “秉性？”

    “看来丞相对朕这个不肖子的秉性十分了解，比朕还了解。”

    “不知丞相只是推测，还是说，这件事曾经发生过？”

    这——

    李斯身上戾气沸腾，眼眸血红，表情一片迷茫，记忆混乱。

    他不知如何辩解，只是跪着，眉心贴紧地面。

    始皇帝知道问不出什么，也懒得跟他浪费时间，转身离开。

    千年前的事，他的心里已经有了答案。

    ......

    蒙毅还是死了。

    尸将不算活人，用死这个字不太合适。

    他的头颅被挂在演武场中心的旗杆上，眼皮时不时眨动一下。

    九阶首领级尸将，生命力恐怖。

    江宇站在旗杆下，抬头看着尚在滴血的头颅，脸上出奇平静。

    从开始布局，他就已经知道结果。

    不难猜，胡亥再暴戾，再蠢，再畜生，都改变不了一个是事实。

    公子胡亥，是始皇帝的儿子。

    是皇子，是君。

    蒙毅再受宠信，权势再高，也只是臣。

    以臣弑君，能干脆的死去，不受折磨，绝对算是最好的结局。

    江宇挥手，一道符文闪过，头颅生机彻底断绝，魂魄逸散。

    随即，轻声诵读往生咒。

    白起手中长枪对着江宇画出一个圆，能量激荡，杀意十足。

    “国师如此心软，就不怕陛下震怒？”

    “乱臣贼子配不上往生！”

    江宇没有回答，闭着眼诵经，直到往生咒诵读完才缓缓睁开，眼眸深邃。

    看着蒙毅尸身，表情若有所思。

    “蒙将军做了我想做的事，送他最后一程应该的，陛下会体谅我的良苦用心。”

    “我是在为大秦祈福，免得让陛下折寿。”

    “怎么，公孙先生打算参我一本。”

    “你一个尸将，还能不能拿稳刀笔，若是不能，我可以代劳。”

    说完，江宇继续诵读经文，自始至终没有看白起一眼。

    演武场外，蒙恬深深看了一眼诵经的少年，脸上露出些许感激。

    旗杆上的头颅，他不敢看。

    行刑的刽子手是白起，杀神的态度极尽狂傲，用无头残躯擦拭着枪尖上的血迹。

    他看着蒙毅尸体，不知为何皱起眉头，似乎不是很满意。

    长枪插入地面，俯下身子，把无头尸体摆成跪拜姿势。

    有甲胄撑着，不算太难。

    白起站在尸体前，接受跪拜，随后，一脚将其踹倒。

    “骨头倒是挺硬，差点崩了老子的枪，死了都不让人省心。”

    “陛下真是仁慈，竟然没有夷灭蒙家三族。”

    说完，转身挥手，语气嘲讽。

    “你，还有你，过来，把蒙将军的贵体服侍好，记得切碎点。”

    “免得让有心人偷走，做出欺君的勾当。”

    两个禁卫领命，卸去尸体甲胄，抽出佩刀，干脆利落的剁成碎块。

    刑场边缘，旗帜阴影中。

    本应该离开的白起低头默哀，手握拳放在胸前，不着痕迹的对着旗杆微微屈身行礼。

    转身时，深深叹了口气。

    蒙恬安静看着，身上戾气翻滚，却不敢向前迈一步。

    白起不过是执行旨意，不是私仇，他看得出。

    悬挂头颅，折辱尸体，多半也是始皇帝的旨意，白起又不是蠢货。

    折辱一个死人，得罪一个劲敌，他图什么？

    江宇离开时，特意从蒙恬身边路过，在他不远处停下脚步。

    轻触太极，取出一瓶生机丹药双手递过去。

    “将军节哀。”

    “这是一瓶可以凝神静心的丹药，服用后能平息戾气。”

    “逝去的人已经逝去，活着的人总要活下去。”

    蒙恬拱手行礼，小心接过丹药，他对江宇没有多少成见。

    恶感不多，好感刚生出一点。

    修行的事他不懂，演武场上的神迹他看得懂，仙人弟子总要比凡人聪慧明悟。

    “国师，你是修道之人，世事看的通透，我们这般行尸，还能算活着吗？”

    江宇微微一笑，神色柔和，语气中却带着无尽悲凉。

    “行尸？”

    “呵呵，我是活着，还不是万事不由己，与行尸走肉有何区别。”

    “想不通时便吃一颗丹药，我给不了你答案，它或许可以。”

    “儿时往事，总是最让人怀恋不舍。”

    “它可以帮你记起忘却的回忆。”

 第986章 刺杀君主，可不是一个好主意

    蒙恬再次行礼谢过。

    身为国师，冒着被始皇帝猜忌的风险来送逝者最后一程，是极大的恩惠。

    江宇回礼后离开，向着始皇帝营帐方向，他准备去求证一件事。

    一件怎么想都想不通的事。

    重生前，始皇帝带领秦军横扫九州，几乎将九州幸存者屠戮殆尽。

    九州所有丧尸，臣服于始皇帝，何止亿万。

    秦军屠杀九州的原因复杂，其中有戾气侵袭缘故。

    始皇帝失去理智，只剩执念。

    其中有兵家的缘故，秦军苏醒前期，孙祁打算用秦军清除掉异己。

    这一世，江宇听嬴阴曼说了一个颠覆性的消息，始皇帝不打算夺回九州。

    他想变回人类，带着阿房隐居，远离争斗。

    这——

    江宇想了很久，始终想不通关节，统一九州扩大版图，绝对是始皇帝最深的执念。

    不亚于不死药。

    是，或许不死药优先级高一些。

    但是，不死后隐居，怎么想都不合理，不死的后面应该是将大秦版图无限延伸。

    这才合情合理。

    前世，他见识过始皇帝对再次征服九州执念与疯狂。

    中间差了一环。

    或者换个说法，棋局中应该还有一颗不起眼，看起来可有可无的棋子。

    那颗棋子的作用，远远高出它所占据的位置。

    甚至可以左右棋局走向。

    每一步，每一局，都有它的身影，却让人捕捉不到痕迹。

    会是谁呢？

    白起，李斯，蒙毅，冯去疾，还是说，秦营中有一位苏醒后从未露面的棋手。

    例如赵高。

    例如张仪。

    月殒后，一切不合理，不切实际的事会通过某种手段变得合理，包括时间。

    例如异能，例如异兵，例如传承。

    大胆假设一下。

    ‘赵高’比始皇帝众人更早苏醒，幸运觉醒了某种保持神志清醒的异能。

    或者是机缘巧合下，获得了某种可以左右尸将意志的传承、异兵。

    隐藏在暗处，操纵始皇帝，操纵秦军完成自己未了的执念。

    甚至于，自己布局斩杀胡亥，也只是他棋局里的一小块棋。

    不知不觉中，自己会不会成了某位棋手的一颗棋子。

    ‘赵高’不过是个代名词，大秦几代君王，核心层强人如云，可以是任何人。

    还是说，棋手原本是一位局外人，有意或者无意间进入了棋局。

    例如何离离。

    例如墨安成。

    大胆假设完，接下来便是小心求证，江宇迫切想知道始皇帝是否被人控制。

    下棋就是如此，你棋艺再高总会有人比你更高。

    你不需要比他厉害，你只需要嬴。

    赢下棋局的方法有很多种，不仅仅局限于技艺的较量。

    例如拖时间，将对手硬生生熬出低血糖，熬至虚脱，不得不认输。

    或者直接掀翻棋盘，将对手砸死！

    只要不与百万秦军正面交锋，江宇都可以接受。

    热血死拼数百万尸兵，九州幸存者不知要死多少人，损失多少物资。

    末日后，幸存者们数年辛苦积累的资源，将彻底清空。

    兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。

    九州幸存者本就煎熬的辛苦，能不战，尽量不战。

    秦军核心营帐内。

    江宇笑吟吟的站在高台下，没有行礼，连做做样子都懒得做。

    他有这个资格。

    始皇帝开始还有些不悦，接过阿房呈上来的整瓶丹药，喜笑颜开。

    江宇欲言又止，张了几次口都没有说话，时不时看眼阿房，表情尴尬的一批。

    憋了半晌，实在憋不下去，干脆挑明。

    “我脸皮薄，你又太年轻，母后两个字实在叫不出口，夏姐姐能不能先回避下。”

    “我...”

    “我...”

    “我、我有些男人间的私事，想和陛下单独谈谈，实在不适合女子旁听。”

    阳光从窗子里透进来，少年在阳光下脸色绯红，小姑娘一般羞涩。

    江宇不是装的，他是真尴尬，尴尬到脸红。

    阿房掩嘴笑的好看，一声夏姐姐挺受用，没有女人喜欢老气的称谓。

    末世前，五十多岁的女人被服务员叫阿姨都会破防，当场暴怒。

    甚至拒绝买单，撒泼打滚时有发生。

    “好，我回避。”

    “你们这些臭男人要聊什么，我不用听也知道，我也不稀得听。”

    “小家伙，曼儿是个好女孩，我将她视如己出，你不要对她太过分。”

    江宇微微屈身行礼，嘴角露出苦笑。

    “夏姐姐，你劝我有什么用，公主有令我还敢抗旨不成。”

    “你还是去劝劝她吧...”

    阿房咀嚼了下才听出什么意思，脸色微红，她差点忘记一件事。

    江宇不过是个八阶人类，身材最多算得上匀称，连将军肚都没有。、

    战力，想想也知道马马虎虎。

    曼儿可是一位九阶尸魅，战斗是天赋，两人战力隔着天堑。

    不是战力，是战力！

    想到这，阿房看向江宇的眼神里多了几分同情和理解。

    仔细打量，小家伙的确比刚来时消瘦不少，脸色也苍白了许多。

    这货不会是被榨干了吧？

    还未成亲便力不从心，这种丢脸的事确实不太好开口。

    “我会和曼儿好好谈谈，教她过日子要细水长流。”

    “你们慢聊。”

    “哈哈哈哈...”

    阿房带着猥琐的笑声离开，营帐中只剩下江宇和始皇帝两人，气氛略显尴尬。

    一位是帝王，是天子，一位是仙人弟子。

    严格说，两人的身份地位相差无几，最多有主、客之别。

    翁婿关系，在上位者眼中不计算在内。

    江宇唤出万魂幡，小旗子封锁掉一切有可能逸散出的波动。

    始皇帝眼中闪过一丝惊诧，稍纵即逝，表情平静如初。

    “刺杀君主可不是一个好主意，你当真有这个自信能活着走出去？”

    “你当真有自信，让大秦将士归顺一个外人。”

    江宇笑了笑，没有回答，轮回塔激活将自己笼罩在其中。

    空间狭小，不足营帐五分之一。

    划破指尖，画出几道血符，看向始皇帝的眼神透着几分玩味。

 第987章 大秦始皇帝，是有主人的尸卫?

    始皇帝依旧端坐，翻着手中的竹简，没有丝毫慌乱。

    他看得出，江宇没有动手的打算。

    防护布置已经谨慎到了变态级别，江宇还是不放心，收起帐篷内所有物品。

    桌椅板凳，挂饰摆件，一件不留。

    始皇帝微微皱起眉头，没有阻止，都是些无用的杂物。

    这货还有点脸面，没有把定秦剑一并收走。

    宝剑安然摆在木架上，说明对方无意动手，只是来要东西。

    看他扭扭捏捏的恶心姿态，多半是为了美人。

    始皇帝想了许久，实在想不到秦营中有哪个美人值得如此郑重。

    难道这货...

    想到这，始皇帝脸色阴沉下来，视线有意无意扫向定秦剑。

    威胁的味道明显。

    江宇做完一切，微微屈身行礼，无视始皇帝难看的脸色。

    本就是丧尸一只，又不是靠姿色吃饭的尸魅，那张死人脸能好看到哪去。

    “陛下，这件事实在难以启齿，能不能劳驾您借一步说话。”

    “我保证，此次谈话绝不让您失望。”

    始皇帝放下竹简，淡然起身，向着台下走去，进入护盾，距离三米外停下脚步。

    江宇一再确认，封闭空间内没有任何异物，终于松了口气。

    见识过何离离的异能后，让他的谨慎又提升了一个级别。

    九州浩瀚，强人如云，天骄如星。

    鬼知道有多少人藏在暗处，拥有何离离这种逆天规则异能。

    “陛下，有件事我想了几天，怎么想都想不通，实在煎熬。”

    “还请解惑。”

    始皇帝冷笑，脸上多少有了些人类的情绪，不似之前那么僵硬呆板。

    “如果你是说比斗那件事，朕可以如实告诉你真相。”

    “岳、周两人，是接了朕的御令...”

    “小事情。”不等始皇帝说完，江宇直接出言打断，毫无臣子本分。

    “换做我是你，兵家四人全收买下来才放心，两个人风险太大。”

    “若是试探虚实，白起、蒙恬也要一并出手，你见过的骗子太多，我能理解。”

    “仙人不衰，我便不会死，这些小事不值一提。”

    “我想不通的是你为什么要隐居，一统九州不好吗？”

    “我说过很多次，不死药我能搞定。”

    “我发誓，我只要神权，不碰皇权，你可以千秋万世做你的皇帝。”

    “只要你不做暴君，不施暴政，我和师父将会是你最强的后盾。”

    “我们要凡人信仰，你要俗世权力，互不干涉。”

    这——

    江宇一连串的惊天言论，彻底将始皇帝震惊的大脑宕机。

    不是，后世之人说话都如此直白吗？

    不用拐弯抹角，不用披一件冠冕堂皇、救世济民的外衣？

    人性裸奔的感觉让始皇帝极其没有安全感。

    他焚书坑儒之时，绞尽脑汁才想出合理理由。

    难道明说是为了抹去六国历史，防止他们思旧反叛？

    难道明说是为了灭杀那些欺君的方士，目无君主的酸腐儒生？

    多难听！

    换一个说法，例如焚烧空谈误国的诗词文章，以法来治理天下。

    如此一来，是不是就好听多了。

    “你师父...”

    “嗯——”

    “我是说仙人是不是什么都能做到，任何人都能杀死？”

    江宇不知道始皇帝在想什么，却了解帝王的心思，果断摇头。

    神棍可以做，但要懂得分寸。

    “怎么可能。”

    “仙归仙，凡归凡，天地之间隔着天道规则，不能乱来。”

    “一般情况下，仙人决不能插手人间之事，扰乱因果的反噬极其严重。”

    “你到底想说什么？”

    始皇帝表情犹豫，没了半点帝王威严，袍袖微微颤抖。

    措词谨慎。

    “尸将可以唤醒尸体，把尸体转化为丧尸，尸体进化到什么程度取决于两点。”

    “一是尸将的能力，二是尸体生前的能力，能力越高转化的丧尸实力越强。”

    “高阶尸将可以消耗自身本源，将尸体转化成尸卫，终生受其钳制。”

    江宇点头，这属于末世基本常识，稍有些实力的幸存者人尽皆知。

    不对！

    难道说...

    “是谁？”

    “陛下，你说的这件事真的很难让人相信，我是从小听着你的传奇故事长大的。”

    “你这个笑话有点冷。”

    始皇帝闻言脸色好看了些，嘴角露出苦笑，深深叹了口气。

    沉默半晌，说出了一个名字，那是一个他想都没想过的人。

    江宇真的要疯了，这到底是什么跟什么啊？

    “你是说，大秦始皇帝，千古一帝是夏玉房的尸卫？”

    “你让我怎么相信！”

    始皇帝艰难的点点头，脸色略显尴尬，这件事属于不可抗因素。

    阿房唤醒的他，唤醒的他的女儿。

    他苏醒后，唤醒了整个大秦。

    始皇帝简单给江宇说了事情的始末，苏醒前的事他知道的并不多。

    江宇陷入沉思，总觉得忽略了什么事，一时间又想不起来。

    随口问道。

    “陛下，夏玉房的陵墓在哪，距离咸阳城有多远？”

    “我需要亲自去探查，没有证据我很难相信你的话。”

    “你瞪我也没用，你是大秦的皇帝，我又不是大秦的子民，你在我这没多少信誉。”

    “你们这些坐上皇位的古人我接触过，一个比一个奸诈。”

    江宇想起那位九州始祖黄帝玩过的偷天手段，至今心有余悸。

    但凡少几张底牌，坟头的草估计都有半米高了。

    始皇帝收起帝王姿态，说实话在仙人弟子面前，帝王的身份不值钱。

    回忆往事，心神恍惚。

    “赵国。”

    “阿房一直想回赵国去看看，当时局势混乱，并不安全，一拖再拖。”

    “她自尽时，最后的遗愿便是葬在故国。”

    赵国？

    江宇回忆战国时期七国疆域图，心中生出了一种荒诞无稽的感觉。

    因果之间像个笑话。

    不是像，根本就是个笑话，让人笑不出来的冷笑话。

    黄帝陵与始皇帝苏醒之间有联系，他知道，他也想过几种可能。

    例如是青鸟提前布置的阵法，身为跨越纪元的古神，有些未卜先知的能力合情合理。

    或者是黄帝陵地下疑陵，也就是那道陷阱门开启后，会产生某种连锁反应。

    利用秦军苏醒转移视线，保护空中皇陵。

    唯独没想过，两者只是一个完全不相干的意外事件。

    “夏玉房的陵墓是不是在赵国上谷郡，涿鹿以西，一处峡谷附近。”

    始皇帝点头，那里是他在赵国做质子时，陪阿房最常去游玩的地方。

    那条河，那座峡谷，有着许多美好回忆。

    “阿房的陵墓不在峡谷内，在两河交汇处东侧五里外。”

    “陵墓不亚于王后规格，你若是去找，应该能找到痕迹。”

    江宇默然，有种被命运当做提线木偶的无力感。

    又是巧合吗？

    不知是他开启地下陷阱门时唤醒了阿房，还是单纯因为黄帝陵逸散的能量将其唤醒。

    无论是哪种，都让人难以接受。

    他记得很清楚，陷阱门未开启时，黄帝陵就已经出现神龙异象。

    柠檬和许多涿鹿庇护所的幸存者，都见过应龙残躯幻化出的光影，飞腾于九天之上。

    “陛下，你打算怎么做？”

    “要不要写一道旨意，我去传旨，让蒙恬、白起几人...”

    江宇说着，做了一个抹脖子的动作。

 第988章 别误会，朕只是替公孙先生问一下

    江宇完全不担心始皇帝带领秦军屠戮九州，他没有任何机会。

    寻找不死药的旅途，百万尸兵一个也别想活着回来。

    尸兵没有收编价值，戾气会随着时间推移越来越重，直至彻底失去灵智。

    上一世，兵家就是栽在这上面。

    始皇帝表情一滞，脸上浮起犹豫神色，迟迟拿不定主意。

    担心什么，只有他自己知道。

    “阿房对我感情颇深，从未做过逾越之事，隐退山林也不过是女人心性。”

    “国师，有没有柔和些的方法斩去钳制，我不忍伤她。”

    这次轮到江宇惊讶了，始皇帝竟然会为了一个女人放弃江山。

    嗯，合情合理。

    始皇帝都能做尸卫，还有什么无稽的事不能发生。

    小场面，能get住。

    算了，江宇放弃自我催眠，他还是接受不了。

    眼前的九阶尸将是嬴政，第一个将九州车同轨，书同文的始皇帝。

    优柔寡断的人做不了君王，更不可能成为开国皇帝。

    始皇帝不能出事，他可是秦营里最强的九阶尸将，不能浪费。

    死可以，但必须死的有价值，藏青高原才是他最好的埋骨之所。

    想到这，江宇轻触太极，取出一张符纸递过去，道法符文血红蜿蜒。

    符文正中间是一个‘镇’字。

    符纸能量内敛，却能让人清晰感受到里面蕴含的恐怖力量。

    “我需要时间好好想想。”

    “陛下，这张是家师亲手所画的镇邪符，足以困住九阶尸魅片刻。”

    “您是曼儿的父皇，是她唯一的亲人，您若是出事，她会伤心。”

    “我能做的不多，只能寄托于夏玉房真的没有私心。”

    说完，江宇再次取出一张纸递过去，始皇帝扫了一眼愣住。

    不是符文，是一张药方，上面所列出的药材有些怪异。

    锁阳、肉苁蓉、巴戟天、补骨脂、菟丝子、杜仲...

    纸上洋洋散散写了二十几味药，药方最后，特意标注了必须七阶以上异化植物。

    始皇帝脸色并不好看，就算半点医理不懂，也能看出这些药材的作用。

    “你当真觉得朕没有火气？”

    “看在你师父的面子上，朕不会杀你，打上几十军棍仙人再无聊也不会怪罪。”

    江宇讪讪一笑，赶紧解释。

    “陛下别误会，这就是个幌子，我们两个聊那么久，总不能说在密谋废后。”

    “不对，是杀后，总要有个由头。”

    说完，江宇收起轮回塔，唤回万魂幡，营帐恢复如初。

    躬身行礼。

    “陛下，若是没有其他吩咐，臣就先告退了。”

    “药材不断，丹药就不会断，我会日以继夜，为您炼制最好的丹药。”

    江宇说完，转身就要离开，刚迈出两步，便被一道无形能量拦住。

    柔和轻微。

    “等等。”

    “那个...那个...国师这个方子，对尸将有没有用？”

    “别误会，朕只是替公孙先生问一下。”

    江宇愕然，一时间不知道该怎么回答，他就是随手写了付锁阳丹配方。

    此丹药对人类自然效果奇好，他在岱宗庇护所开店时，顾客零差评。

    “陛下，尸将体内没有生机，就好像...”

    “嗯——”

    江宇抬手，指着窗外干枯的老槐树，实在不忍心说出口。

    真就是男人最痛。

    “一棵树，枯了就是枯了，不可能再发出新芽，除非起死回生。”

    “生机丹药...也就是延寿丹药最多只能让普通丧尸短暂还原。”

    “尸将血肉能量太强，只有不死药能做到。”

    “陛下，您若是闲着无聊，可以去捉一只普通丧尸，喂给他一颗丹药。”

    “我第一次见时，便深信，我一定可以炼制出不死药。”

    “我确信自己是天才。”

    说完，江宇微微屈身行礼，不等始皇帝回答，头也不回的离开营帐。

    男人，无论高低贵贱，在这一刻绝对是最暴躁，最脆弱的时候。

    丁点火星，甚至不用火星便能点燃怒火。

    刚跨出庭院，江宇便感应到何离离送她的异形珍珠在颤抖。

    没有现身，没有传送，只是谨慎的传出星点微弱波动，没有任何规律。

    除此之外，什么都没有。

    进入秦营前，两人约定好，若是事情败露便分开逃走，然后在鹦鹉寺碰头。

    鹦鹉寺，在长安城外向东不远，汉武帝为张骞所建，用来供奉从西域带回的佛像。

    后来演化成一处小公园，景色不错。

    暗号简单，便是激活信物发出无序波动。

    太极闪烁，江宇出现在鹦鹉寺公园之外，眼前一片荒芜废墟。

    荒芜仅仅是对人来说，异兽、异化植物繁荣昌盛，遮盖住了路径。

    唤出蚩尤探路，撑起轮回塔，小旗子执万魂幡盘旋于空中示警。

    由不得他不谨慎，何离离的空间异能他见识过，对方如此小心，定是遇到了麻烦。

    小旗子身影消失，几秒后返回，收起万魂幡，轻轻摇了摇头。

    “公园里只有何离离一人，周围很安静。”

    “主人，要不要我先控住她？”

    “说真的，女孩子实在不怎么喜欢听人讲道理，不如直接推倒再说。”

    “她不听话，狠狠调教便是。”

 第989章 美女，谁给你调成这个b样了?

    不等江宇回话，塔灵现身捂住了小旗子的嘴，做了一个噤声的动作。

    “小旗子，你别给我们器灵招黑，什么时候轮到你说三道四了。”

    “作为器灵，要学会安静和听话。”

    小旗子翻了个白眼，她以前有过几位主人，个顶个极品疯子。

    想想也知道，能用万魂幡的修士能是什么好人。

    见过太多，做过太多。

    除了没有身体，没办法直接杀人，什么恶事没做过。

    驱散镇压一个小丫头的魂魄，顺手的事。

    江宇缓步向着公园深处走去，懒得教育，吵吵闹闹总比死气沉沉要好。

    塔灵有一点说的没错。

    器灵而已，听话好用就行，凶残点不是坏事。

    转过拐角便看见何离离坐在路边石墩上，无聊荡着腿，轻声哼着歌。

    阳光下，钻石般耀眼夺目。

    女孩总是一成不变的长发剪成了短发，挑染了几缕桃粉和淡蓝。

    衬衣换成了吊带，外套还是卫衣，却不再单调，浅灰主色调点缀粉白条纹很是亮眼。

    最吓人的是，这货还化了妆。

    魅惑的妆容，可爱的衣饰，将纯欲感拉满。

    江宇愣在原地，很难相信眼前的女孩是那个不修边幅的工作狂人。

    “你恋爱了？”

    何离离对少年的反应极其满意，脸色微红，掩着嘴轻笑。

    “这么明显吗？”

    “嬴惑帮我选的衣服和造型，我也不知道自己适不适合。”

    “会不会特别奇怪？”

    江宇五米外停下脚步，习惯性保持安全距离，心里有些好笑。

    封神符的护食他见识过，一旦建立契约，侍神者的身体便不再属于自己。

    更恐怖的是，契约条文中并未明言。

    “衣服很漂亮，人更漂亮。”

    “能让你倾心的少年，定是天之骄子，九州翘楚般的存在。”

    “我认不认识？”

    何离离局促的扯了扯外套，实在不适应吊带那种肩膀赤裸的感觉。

    风吹在肌肤上，让人没有安全感。

    “嗯，是你认识的人。”

    “他不喜欢出风头，我也不想别人觉得《末时代》会有偏向。”

    “就算你我是朋友，也只能保密，不好意思。”

    说完，何离离不着痕迹的看向江宇，想要找出失落和不甘。

    少年脸上表情不变，笑容依旧温暖和煦，那是她以前最喜欢的颜色。

    此刻，却爱不起来。

    她想要的是少年的懊悔、挽留和妥协，哪怕只有一点点。

    哪怕他什么都不做，只要开口说一句话就行。

    哪怕强硬点。

    不用卑微，不用服软。

    只要少年说一句不让她走，她便会跑过去，把所有伪装扔掉。

    江宇坐在残破台阶上，将之前帮她收起物品一一取出来。

    多是影像晶石。

    “应该就这些了，还差什么随时告诉我，空间里东西有些杂乱。”

    “《末时代》迁出琴岛的事宜，我会让清虹几人尽力配合，你不用担心。”

    “始皇帝这边暂时不会有问题，我会做好收尾工作，你不用担心。”

    “嬴惑是个不错的小丫头，她有意追随我，我没问过你便收下了。”

    “她不会再出现在杂志社，我也不会问她关于你的任何事，你不用担心。”

    “嗯——”

    “还有没有别的事？”

    三句‘你不用担心’，每一句都杀伤力十足，何离离明白意味着什么。

    划清界限，一刀两断。

    “我...”

    “我...”

    何离离思绪混乱，才压制下去的戾气再次失控，比之前更汹涌。

    激活能量，又一次强行压制下去。

    她知道虐杀可以宣泄缓解，她有信心能杀死任何人，包括那些不可一世的传承者。

    可是，她不想沦落到和那些人一样。

    她知道放纵情欲可以宣泄缓解，她有信心没人会拒绝。

    可是，她不想沦落到和那些人一样。

    她是何离离，她做不到泯然众人，做不到随波逐流。

    “我、我喊你来有正事，阿房前几日找过我，把我敲打了一顿。”

    “她有手段穿过轮回塔屏障，看到听到营帐里面发生的事。”

    “我看过她分享的记忆碎片，不会有假。”

    “你小心些。”

    江宇还未反应过来，轮回塔未经主人召唤直接现身，能量威压恐怖。

    塔灵小美人双眸血红，将何离离死死困住。

    “死贱人，你不要试图挑拨我和主人之间的关系。”

    “主人，你相信我，只要我还在，就没人能闯进轮回塔。”

    “瞒住我的感知，绝无可能。”

    小旗子悄咪咪看戏，死丫头刚才说的好听，她再过分也不敢未经召唤私自现身。

    你牛！

    教育别人一套一套的，又是本分，又是听话，还不是说一套做一套。

    江宇抬手摩挲着塔灵的秀发，在她小脑袋上轻轻拍了拍。

    “好了，我知道不关你事。”

    “偷窥的手段有很多种，不一定需要人进来，或许媒介一直都在营帐中。”

    说完，江宇唤出小旗子，万魂幡感知力远超轮回塔。

    “不想被现场直播的话，晚上玩游戏之前你们两个给我把内鬼揪出来。”

    “谁先找到痕迹，我就带谁出去烧烤露营，两天一夜纯玩局。”

    小旗子惊喜的大叫一声，何离离痛苦的捂着脑袋，眉心阵阵刺痛，激活能量才感觉好些。

    不是控制，纯精神波动。

    不能怪她兴奋，主人这不就是明着给她发福利吗？

    单论精神能量，两个轮回塔加起来，也闻不到万魂幡的尾气。

    塔灵表情失落，轻轻拉了拉小旗子的衣袖，可怜兮兮的卖惨。

    “姐姐，算我一个好不好，我保证乖乖听话。”

    “露营很麻烦的，你还记不记得上次主人带我们去鳌山玩。”

    “又要看着篝火添柴，又要洗菜煮饭，还要搭帐篷，整理床铺。”

    “你知道的，这戏脏活累活我最拿手了...”

    小旗子挑起塔灵下巴，一脸得意，嘴角压都压不住。

    “来，叫一声我听听。”

    塔灵乖巧如同小狗，轻摇尾巴。

    “汪汪！”

    小旗子无语，揪着塔灵耳朵，一脸哭笑不得的表情。

    “不是，美女，谁给你调成这个b样了？”

    “我是让你叫姐姐。”

    塔灵：o(*\/\/\/\/▽\/\/\/\/*)q

 第990章 他喜欢做帝王便做，放不下权势那就不放

    两个小丫头打打闹闹，让空气没有了方才的尴尬沉闷。

    江宇看着她们，眼睛里全是温柔。

    “好了，我们该回家了。”

    说完，江宇转身看向何离离，隐去笑容，语气客套疏离。

    “晚餐我们说好要去鸢尾岛吃全鱼宴，有时间的话可以一起来。”

    “客人不多，我不介意多一个人。”

    何离离笑了笑，随便找了个理由婉拒，划破空间离开。

    表情坦然，心却痛的要死。

    心里想着，如果自己手里拥有足够强大的底牌，是不是就可以让少年动心。

    比如说，相对平等的身份地位。

    她相信爱情存在，她想要的不止是少年的人，还有少年的心。

    仅此而已。

    ......

    几日后，秦军营地，国师营帐。

    有自信是好事，过于自信就有点尴尬了，小旗子深深领悟出了这个道理。

    这几天她把营帐内每一件物品反复感知，用精神力切片观察。

    一颗钉子，一张手纸都不放过，还是找不到可疑目标。

    没有陌生气息，没有能量波动，什么都没有。

    小旗子无奈，只好向主人认输，任打任罚，随意处置。

    江宇能怎么办，被人偷窥的感觉实在不怎么好，找不到也没办法。

    也不是完全没办法，例如让偷窥者自曝。

    一只尸魅而已，戾气欲望比脑子多的生物，能聪明到哪去。

    午后，傲晴以主人的名义将阿房请来做客，由头自然是商量婚礼事宜。

    胡亥身死，嬴阴曼结婚，红事遇上白事，不管怎么安排总要有个章程。

    古人看中名分，一直拖下去也不是办法。

    参与宴会的人不能多，人越多，目标警戒性就会越高。

    嬴惑、傲晴在营帐外候着，今天只是两个人的晚宴。

    餐桌上摆着晶核灯，比烛火亮许多，底座上多了一颗影像晶石。

    没有能量，没有气息，作为装饰品毫不起眼。

    营帐中的窥探多半也是用了差不多的原理，不直接清空，还不是怕打草惊蛇。

    便餐而已，简单的烤肉。

    唯一的区别便是一侧有火炉涮锅，另一侧只有火炉。

    江宇夹起腌制好的牛排，放在烤盘上炙烤，几秒后翻面，仅仅变色。

    轻轻转动研磨器，撒上一层薄薄的海盐胡椒。

    他对牛排兴趣缺缺，尤其是半生不熟的做法，青栀那个小尸魅却超级喜欢。

    比血食优雅，味道也更好。

    江宇将牛排封边，最多两成熟，夹到阿房身前的盘子里。

    阿房只是笑盈盈的看着，没有拒绝，没有动手。

    “其实你不用刻意讨好我，我在曼儿眼里没那么重要。”

    “说是母后，最多算半个朋友。”

    “婚礼的事陛下说了算，曼儿说了算，你说了算，我的意见不重要。”

    江宇没有接话，做了一个请的手势。

    “先尝尝牛排的味道，外邦的做法，比生食血肉味道好一些。”

    “曼儿也很喜欢。”

    阿房半信半疑，用刀子把牛排切成小块，叉起一块放进嘴里。

    入口即化，夹杂着海盐胡椒的刺激口感，带着几分腥甜，鲜香味浓郁。

    小丫头满足的眯起眼睛。

    她的年龄看起来似乎比嬴阴曼还要小几岁，身死时最多桃李年华。

    甚至更小。

    “我从未吃过如此鲜嫩的牛肉，肉质为什么一点也不老。”

    江宇夹起肉片放进涮锅，等待彻底烫熟后才在蘸料里翻滚。

    一边享用美食，一边给对方讲培育和牛的方法，颇为认真。

    他讲的认真，阿房听得认真，能让尸魅感觉到美味还能入口的食物真不多。

    阿房不是随口问问，是真的想养。

    两人闲聊着婚礼的事宜，有美食作伴，气氛还算融洽。

    烤肉配着美酒，偶尔碰杯，画面温馨。

    江宇见时机差不多，便将前几日与始皇帝密谈的事告诉了阿房。

    一字一句，毫无隐瞒。

    阿房低着头，用筷子翻着焦黑的烤肉，久久没有说话。

    放入口中，机械的咀嚼着。

    丧尸不喜熟食，她此刻应该也尝不出味道，只是不想闲着。

    “他喜欢做帝王便做，放不下权势那就不放，小事而已，我能帮到他。”

    “江宇，你跟我说实话，我在尸魅之中不算特别蠢吧？”

    “你是曼儿的夫君，是我的晚辈，但不需要奉承我。”

    “我想听一句实话。”

    江宇点头，发自内心的赞赏，他听曼儿说的最多的就是这个后妈。

    不知为何，曼儿很少会提起自己的父皇，反而老是把阿房挂在嘴边。

    总是‘阿房说’‘阿房说’，十足像个听妈妈话的乖乖女。

    琴岛内城养着几只尸魅，一只比一只呆萌，总是脑子缺根筋。

    十分制为标准计分。

    先说青栀、非毒、柳儿三小只，她们是标准的尸魅。

    上的大床十分，入得厨房五分，出得厅堂最多三分。

    情商十分，智商三分。

    当玩具，当宠物无可挑剔，至于其他别太苛求，世上哪有完美的存在。

    与她们相比，阿房的智商可以打八分，情商十分。

    计分太过清晰，一目了然。

    江宇如是想着，便如是说出来，阿房听完笑的很开心。

    “不知为何，我也觉得跟曼儿特别投缘，胡亥死的时候我真差点没憋住笑。”

    “曼儿适合做王，比胡亥好千倍万倍。”

    两人又闲聊了些废话，阿房多是在问，江宇大半时间在回答。

    历史问题最多，其次便是琴岛风物。

    江宇懒得隐瞒，如实说起海边的那座小城，美人掌权的庇护所。

    阿房只是笑笑，对后宫那些事完全不放在心上。

    几十万子民的一方诸侯，后宫只有几十美人已经算极其克制。

    深宫大院，养上三五千侍女，不过是诸侯君王的常规操作而已。

    木炭燃尽，闲聊结束。

    余烬里烟雾飘散，将营帐弄得朦朦胧胧，轮回塔，万魂幡防守严密。

    江宇抹去余烬，驱散烟雾，站起身准备送客，表情略微犹豫。

    沉默片刻后，手指轻触太极取出一张符纸。

    “我不是什么好人，所以总是习惯用最大的恶意揣测人心。”

    “你出事，曼儿会很伤心。”

    “这张符箓是师父给我保命的手段，可以在死后保证魂魄不散。”

    “记住，只能维持半个时辰。”

 第991章 千年前的那场殉情，怕不是自杀那么简单

    江宇见阿房没有反应，以为她不相信自己有这个能力。

    或者是，单纯不相信自己会救她。

    猜疑的种子必须埋下，而且要埋在心底深处，该发芽的时候自然会破土。

    人心鬼蜮，古今上下皆是如此。

    无关时代，无关地位。

    “女人的心思我多少懂一些，心爱之人动手，你未必忍心反杀。”

    “死后来找我，看在曼儿的面子上，我会尽全力救你一次。”

    “曼儿那你不用担心，我会让暗卫贴身守护。”

    阿房抬起头，表情慢慢冷下来，看向江宇的眼神十分可怕，瞳孔染上血色。

    原本温柔娇媚的声音被疯狂阴诡取代。

    “赵政不是畜生，他不是胡亥，做不出...”

    “他做不出...”

    “你该死！”

    “就是因为有你们这些挑拨人心的方士、谋士、辩士，才会让大秦永无宁日。”

    “你该死！”

    “你们这些骗子都该死，你们...”

    江宇做了一个请的手势，打断了阿房的歇斯底里，明着逐客。

    他知道阿房信了。

    虚无缥缈假话再恶毒也伤不到人，真话可以。

    始皇帝是什么性格，江宇清楚，嬴阴曼清楚，阿房自然更清楚。

    阿房知道江宇说的是事实，正因为如此，才更让人愤怒无奈。

    她爱的男人，是一个心里没有感情，甚至没有人性的帝王。

    不仅如此，他还是一位尸将。

    江宇不再多说，点到即止。

    隔着肚皮揣测人心是极其恶心的事，仅仅比试探人心好一点点。

    猜输了恶心。

    猜赢了更恶心。

    阿房离开后，营帐角落里有刀光闪烁，锋利直指屏风。

    江宇愣了下，动念阻拦，挥手将屏风用天道异能封印，孤立于规则之外。

    “乔荫，你确定是屏风，为什么我感觉不到任何能量气息。”

    “要论规则，阿房的异能上不了台面。”

    阴影扰乱，小丫头缓缓显出身形，手里的短剑气息恐怖。

    暗灰色劲装太过贴身，玲珑有致的完美曲线，视觉冲击力十足。

    荆轲传承隐匿十分，防守十分，杀伤力和速度最多五分。

    天赋不够，那就外物来凑。

    琴岛最顶尖的暗系异兵。

    短时间内速度翻倍的觉醒配饰。

    大巫传承者空蝉的全属性刺青符文。

    天道传承者江宇亲手画下的血符。

    大多时候，在宗门底蕴面前，天才的十年苦功一文不值。

    与同等实力传承者对阵，小丫头一挑二毫无难度。

    乔荫走近屏风，认真欣赏着上面描绘的美人出浴图，用手指轻轻摩挲着。

    温润滑腻，宛若真人肌肤。

    “不是异能，也不是规则，是本源。”

    “屏风上的美人图，美人肌肤用的材料是阿房的皮，我能感觉到。”

    “没有接缝，没有褶皱，剥去整个后背上的皮肤才够用。”

    “千年前的那场殉情，怕不是自杀那么简单。”

    这——

    江宇苦笑，阿房对他还真是豁得出去。

    俗话说得好，一个被窝里睡不出两种人，怎么感觉始皇帝这家子全是变态。

    身为大秦皇后，把自己的皮剥下来做成屏风送给女婿赏玩，这一份心机和残忍当真了得。

    “你说会是谁的手笔？”

    “始皇帝还是阿房自己，女人最看重的莫过于自己的身体。”

    “美色是尸魅的立身根本，她也舍得？”

    乔荫没有回答，微微低下头，神色黯淡，她脑海里回忆的画面并不美好。

    身为宠物，在新主人面前提起旧主，跟找死有什么区别。

    主人再大度，也免不了一顿羞辱折磨。

    控心咒不能说谎，但可以挑挑拣拣，不该说的不说就是。

    “在上位者眼里，宠物的性命无关紧要，何况只是一点外伤。”

    “无聊时，开心时，生气时，顺手虐杀几只宠物助兴属于日常。”

    “主人，你不要用自己的底线揣度他们。”

    “王座之下铺的是尸骨，始皇帝踏在脚下的尸骨，比咸阳宫外的天阶还要高。”

    江宇招招手让小丫头过来，乔荫收起武器在主人身前跪好。

    抬起头，笑容讨好。

    砰！

    小丫头收获了一个轻轻的爆栗，没什么感觉还是要做出痛楚表情。

    “主人，我知道错了...”

    江宇酝酿好的话憋了回去，他自己都不知道小丫头哪里错了。

    打一下，纯粹恶趣味。

    “哪里错了？”

    乔荫想了会，感觉怎么狡辩都容易越描越黑，干脆耍赖。

    “反正就是错了，哪哪都错了。”

    江宇拉她起来，当做玩偶一般抱在怀里，几乎感觉不到重量。

    掌上起舞是暗杀类觉醒者最基本的要求，哪怕踩在枯枝树叶上也不能发出声响。

    顺手褪去小丫头的外衣，让她背对着坐好。

    指尖凝聚锋利，在晶莹肌肤上划开一道浅浅伤口。

    鲜红衬着莹白，惊心动魄。

    “你当真知错？”

    乔荫心里害怕，却不敢乱动，连颤抖一下身子都不敢。

    她知道，恐惧退缩，只会迎来更残忍的折磨。

    “主人随意就好，我不怕痛，我知道自己错了，不该乱说话。”

    “我认罚。”

    江宇伸手沾着血迹，在小丫头背后画下一道血符，成型后血迹隐没。

    画完后犹豫几秒，又在后腰处画下第二道。

    “我没记错的话，荆轲传承的隐匿异能可以伪装成暗杀目标的影子。”

    “这道隐匿符文可以藏住你的气息，你辛苦几天，寸步不离跟着嬴阴曼。”

    “她不能出事。”

    乔荫转过头，用尽全力看向自己背后，感觉不比任何人差。

    她知道自己活不久，时间越少越想要珍惜。

    小丫头转过身，微微低下头，心机满满的开口，语气失落。

    “有机会接近始皇帝的话，我想试试。”

    “主人，你相信我，我能做到，我能逃出去，不会给你惹麻烦。”

    “能不能让我试试？”

    乔荫在琴岛内城待的时间虽然不长，多少也听过些主人的传说。

    那群小丫头简直把江宇当成神灵崇拜，起死回生的故事听过好几次。

    古神都可以重塑身体，如果死一次能斩杀掉始皇帝。

    嗯，可以接受。

    既可以青史留名，又可以提高自己在主人心里的份量。

    稳赚的买卖。

    如果死了无法复活，或者主人不舍得把资源浪费在一个没用的弃子身上。

    如果刺杀失败...

    真死了，认命便是，现在的结局已经比在仓库被老鼠凌迟好千万倍。

    该吃的吃了，该拿的拿了，该享受的享受了。

    只索取不回报，不要说江宇只是她的主人，就算是丈夫是家人，同样会心寒。

    死士就应该有死士的觉悟，不能贪生，更不能怕死。

    主动点付出，总好过被人羞辱后再丢弃。

    江宇听完抱着小丫头陷入了沉思，暗杀传承者柔韧温暖的触感真心不错。

    总体来说，始皇帝死去比活着要好操作，有嬴阴曼在秦军不会哗变。

    活着有活着的玩法，死去有死去的策略。

    至少以现在的情形判断，始皇帝是死是活不会影响大局。

    “随你。”

    “能杀就杀，不要逞强，现在还没有到舍命的时候。”

    “我说过很多次，身为追随者要学会自保，学会偷懒，为了点虚名拼上性命不值得。”

    “刺杀始皇帝的成就再璀璨，也比不过性命重要。”

    乔荫：(?-?*)

    主人，有没有一种可能，你面前坐着的小丫头原本就是死士。

    她来秦营不是来旅游，更不是来度蜜月，她来这里是为了刺杀始皇帝。

    荆轲的宿命，同样也是她的宿命。

    乔荫想不通。

    死士通常应该是先手，怎么到了主人这里就成了不得已的后招。

    那你还花费重金养死士做什么？

    养着好玩？

 第992章 这么大的黑锅，你背得动，我可背不动

    养着好玩？

    呃——

    以小色坯的性子，还真不是没有可能，这货绝对做得出来。

    想到这，乔荫脸蛋微红，她看到了可以活下去的希望。

    例如，让主人心软。

    “主人，你见没见过有人可以在指尖上跳舞？”

    江宇摇头，兴趣缺缺，在指尖跳舞和在掌心跳舞能有什么区别？

    琴岛内城暗杀系传承者有几个，她们同样可以做到掌上起舞，不激活能量便身轻如燕。

    乔荫莞尔一笑。

    “我可以。”

    “我可以在指尖上跳完一整曲惊鸿舞，不知道你能不能欣赏到最后。”

    “主人，要不要挑战下？”

    ......

    好吧，江宇承认自己没什么见识的土包子，承认自己与这个疯狂的末世格格不入。

    你们赢了！

    全世界都是你们的！

    ......

    几日后，深夜，长安城北，高陵渭河北岸。

    江宇撸起衣袖，手握铁铲，一铲一铲挖着坑，动作看起来有些生疏。

    太久没做农活，还真不太适应。

    当年在山上道观时，刨地、松土、播种、除草都是做惯的日常。

    十几年过去，连怎么用铁铲都忘了，全靠蛮力硬来。

    嗡——

    空间颤动，不远处，一位九阶首领级尸将应约而来，正是蒙恬。

    江宇跟他随意打了声招呼，待在土坑里没有上来的意思。

    从东走到西，从南走到北，用最原始的办法丈量坑底尺寸。

    不太满意，接着铲起来。

    没有激活能量，没有使用异能，单纯的依靠力气。

    深更半夜，无聊到了极点。

    蒙恬站在坑外不远处，身体笔直，如一座陶土塑像。

    尸将疯起来是怪物，沉寂起来就是石头。

    “国师唤我来此地何事，今日虽不是我当值，离开营地太久终归是不妥。”

    江宇依旧没有回答，埋着头一铲一铲挖着土。

    过了许久，又丈量了一次。

    满脸泥土的少年，终于露出了满意的神色，纵身跳出了土坑。

    “我在秦营中偷了点东西，又不想一个人背锅，喊你来替我受罚。”

    “你是陛下心腹，我不过是个半路入职的方士，实在没法比。”

    “这么大的黑锅，你背得动，我可背不动。”

    蒙恬无语，知道背不动罪责你还偷，谁会脑子有病替你背锅。

    尸将只是记忆混乱，又不是蠢笨无脑。

    沉默片刻，他一时间还真想不到秦营之中有什么能让国师动心。

    国师在陛下心里的分量他看得出，又是阳滋公主看中的夫婿。

    金银珠宝，美人奇珍，要什么赏赐还不是一句话的事。

    用得着偷？

    真不至于！

    “国师不必如此，我等武将虽不喜珠玉金器，但也有些存货。”

    “放在我那也是蒙尘，你若是有兴趣，尽管来挑选几箱带走便是。”

    “秦律森严，不值当！”

    江宇擦着脸上的汗水，混着泥土更显狼狈，深深叹了口气。

    “我说让你背锅，你好好背着便是。”

    “我乃仙人弟子，又是陛下亲口册封的国师，还能害你不成。”

    “一个大男人，畏首畏尾的像什么样子！”

    草！

    蒙恬无语乘二，真是林子大了什么鸟都有，这货哪来的自信。

    见过仗势欺人的，没见过仗势作死的。

    身为大秦第一战将，能调动的兵马何止十万，自身战力也能算得上大秦天花板。

    这货就是一个没有实权的国师，谁给他的勇气？

    “国师若是没有要事，末将先行告退，军务缠身不便久待。”

    “窃取的宝物国师还是物归原主为好，我会当做没来过，没听过。”

    “告辞。”

    说着，蒙恬转身便要离开。

    江宇没有阻拦，轻触太极取出一副精美的棺椁。

    金丝楠木所制，做工略显粗糙，最离谱的是木头都没干透。

    看得出，工匠赶工期赶得很着急，连烘干的时间都没有。

    棺椁落地声沉闷，蒙恬好奇回头，视线再也移不开。

    棺椁正面，赫然刻着‘大秦上卿蒙毅之棺’几个字，篆文下方，嵌着一枚始皇帝的玉牌。

    龙形翠玉，不会有错。

    “你...”

    “国、国师...”

    “依大秦律，谋逆者车裂，主犯凌迟，曝尸不得少于三十日...”

    江宇微笑，手指轻触太极，一张大到夸张的方桌取出来，看颜色应该是紫檀。

    砰！

    方桌轰然落地声打断了蒙恬的废话，这张桌子上的浮雕他看着有几分熟悉。

    是不是在哪见过？

    明明常见，一时间又想不起来，尸将的脑子实在是不怎么够用。

    接着，江宇把一件又一件物品取出来，有香炉，有烛台，有宫灯。

    每一件都是雕龙刻凤，金光耀眼。

    蒙恬怔怔的看着，这一堆摆件的造型怎么看怎么熟悉。

 第993章 你，不如他万一

    没错，这些摆件就是与始皇帝密谈时，光明正大收起来的陈设。

    玉佩除外，确实是从始皇帝腰间所偷。

    当时话题太过吓人，谁会在意这些小事。

    龙形环佩算是皇权信物，在臣子心中，等同于始皇帝亲临。

    江宇认真摆放三牲祭品，包括许多末世中少见的时鲜瓜果，精致点心。

    “然后呢？”

    “蒙毅将军的尸体我偷出来了，始皇帝营帐里的全部家当我也偷出来了。”

    “陛下的玉佩不错，作为陪葬品刚刚合适。”

    “蒙大将军，您要不要将我绳之以法？”

    这——

    蒙恬一时语塞，感觉鼻子微微发酸，眼眶也控制不住的染红。

    他没有回答，也不知该说什么，只是向着江宇深深行了一礼。

    棺椁内，尸身完好，头颅仿佛从未被割下过，躯干仿佛从未被切碎过。

    死后保持尸身完整，入土为安，绝对算得上古人最深的执念。

    “国师的恩情，蒙恬永记于心，蒙家永记于心。”

    江宇摆摆手，招呼他帮忙安葬。

    棺椁又大又笨重，两米宽，两米高，四米长，那颗异化金丝楠木他可是挑选了很久。

    “琴岛属地在齐国境内，等事情结束，我会把蒙毅将军带回故土安葬。”

    “当然，最终还是你来拿主意。”

    蒙恬机械的用铁铲埋着墓坑，动作很慢，眼眸中光芒明灭不定。

    “国师，我想问一句，蒙毅他算不算是乱臣贼子？”

    “以臣弑君的污名有些...”

    “有些...”

    那些字眼他真的说不出口，每一个字都能让三代效忠大秦的将门蒙羞。

    江宇摆好烛台，挥手点燃蜡烛，夜风冷冽，烛火却纹丝不动。

    “你觉得呢？”

    “蒙毅将军杀了一只畜生，救下无数将要惨遭屠戮的百姓。”

    “秦律若是真的严明，王子犯法若真的与庶民同罪。”

    “胡亥就该死于秦律之下，而不是死于蒙将军之手。”

    “商君的严法，只在于百姓，莫说君王，连整个皇族都在秦律之外。”

    “蒙毅将军所作所为，史书自有定论，后人自有评说，你现在还认为那是污名吗？”

    蒙恬停下手里铲土的动作，视线落在墓坑里的棺椁之上。

    表情迷茫。

    “舍弟自小便比我聪慧，拿笔的本领不比马上厮杀的本领差。”

    “我相信他不会选错。”

    “国师，我只是不知道他要做什么，是什么让他可以舍弃性命，舍弃家族的名誉。”

    江宇把香炉中填满细沙，点燃三根檀香，拜了三拜，小心插好。

    “陛下准备再次一统九州，商君苏醒，藏在玄武营最东处。”

    “我取了几张商君前几日写下的新秦律，比千年前严苛数倍。”

    “计划中，始皇帝征战，胡亥监国，商鞅执法，九州将不会再有活人幸存。”

    “你是尸将，结局与你有利。”

    蒙恬恍然，抬头看向江宇，眼中的迷茫清淡了些，并未彻底褪去。

    “他知道这些？”

    江宇点头：“我与蒙毅将军聊过，其中许多信息便是他告知于我。”

    “蒙毅将军说过，你会明白他的想法，会替他把未走完的路走下去。”

    蒙恬沉思许久，继续铲土填着墓坑，棺椁已经埋没大半。

    “我不希望生灵涂炭，也不会为你夺权，我会尽力劝阻陛下...”

    江宇笑了起来，笑声中满是嘲讽与不屑。

    “夺权？”

    “可笑！”

    “我身负仙人传承，手握仙人道法，会在乎俗世那点权柄。”

    “若不是为了护佑九州子民，若不是担心数百万尸兵四散多造杀孽。”

    “秦营里有脑子的尸将尸魅，一个也别想活着看到明天的太阳。”

    江宇说着，唤神道德天尊，无尽威压降临，把蒙恬硬生生控死。

    能量死寂，身体禁锢。

    他就只能眼看着江宇一步一步走过来，扼住他的咽喉。

    只要轻轻用力，脖颈便会折断。

    此时的江宇，与演武场上的少年判若两人，萤火与皓月的差距。

    “算了。”

    “蒙毅将军懂得道理，你活到死也未必能想的通透。”

    “你，不如他万一。”

    威压来的快散的更快，等蒙恬回过神来，江宇已经离开。

    荒野上，只剩下一张摆满祭品的方桌，一个埋了一半的墓坑和一座无字石碑。

    “说实话，你连为蒙毅将军立碑的资格都没有。”

    “鼠辈...”

    虚空中，江宇的声音越来越远，越来越弱，字字诛心。

    一块玉牌，就那么直挺挺的呼在他的脸上，血痕清晰，隐约能看到‘商君’两个字。

    蒙恬双眸染上血色，歇斯底里的发泄着心中的戾气。

    烛光摇曳，风依旧吹不动分毫。

    ......

    时间推移几日，秦军营地，核心营帐。

    深夜，始皇帝独自一人盘腿坐在高台上，用软布擦拭着定秦剑。

    黑暗中，眼眸血红。

    他刚刚吃过丹药，原本不会有如此重的戾气，他知道戾气的来处，却不想收敛。

    杀？

    不杀？

    阿房很好，对他无条件的好，千年前便是如此，千年后依旧。

    他没有对江宇说谎，钳制的确存在。

    主人无法控制尸卫的行为，只能通过激活能量将尸卫抹杀。

    阿房是他的主人，也是嬴阴曼的主人。

    这件事算是秦营中最核心最致命的秘密，没有任何人知道。

    离开皇陵后，阿房再也没有提起过这件事，对他极为顺从。

    他依旧是一言九鼎的始皇帝，阿房依旧是对他言听计从的小宠物。

    至于嬴阴曼，压根就不知道这件事，尸卫可没有权限查看契约。

    阿房从未使用过主人的权利，一次都没有，哪怕是再生气再无奈。

    一次都未用过。

    杀？

    不杀？

    他从未想过隐世，他只想让大秦千秋万代，做一位长生不死的帝王。

    修建最雄伟的宫殿，筑起最绵长的城墙，铺设最宽广的道路。

    他还有很多事情要做，有很多疆土要去征服。

    大秦的版图太小，太狭窄，小的让人局促，狭窄的让人呼吸都不顺畅。

    他会拥有无尽寿元，拥有数百万不知疲惫，无须补给的将士。

    大秦的版图再扩张一倍，不过分吧？

    隐世？

    怎么甘心隐世？

    杀？

    不杀？

 第994章 可惜，你必须要死

    他想了整整一夜，答案似乎只有一个，没有人喜欢不可控的人生。

    何况帝王。

    始皇帝站起身，定秦剑插在地板上，剑身没入一半。

    锋利至极。

    至于伏击人选，白起算一个，蒙恬算一个，两人是他的尸卫，有契约钳制。

    想到这，始皇帝脸上露出惋惜神色，他想起了蒙毅。

    蒙毅不该死，但不能不死，纵然再舍不得，也必须将其斩杀。

    以臣弑君的重罪，不可饶恕。

    儿子被人虐杀，身为父亲若是不做些什么，帝王的权威将荡然无存。

    皇权高高在上是皇权，稍稍落下便什么都不是。

    李斯和冯去疾是自己苏醒，始皇帝赶到时两人已经集结起了不错的势力。

    没有契约钳制，无法控制的利刃，不适合参与暗杀。

    三位九阶首领级尸将，斩杀一位九阶首领级尸魅，不会有任何变数。

    更何况，他手里还有一张仙人亲书的符箓。

    “阿房，对不起。”

    “若是有轮回，我一定会求仙人找到你的转世之人，陪着你。”

    “我不想杀你。”

    “可惜，你必须要死。”

    始皇帝喃喃自语，枯涩苍凉的声音在营帐中回荡，轻的像风声。

    天色渐渐明亮，轻纱遮盖的窗户透进些许微光，始皇帝身上阴暗散去。

    站起身，脸上的迟疑犹豫被威严坚定取代，双眸平静漠然。

    唤醒能量，激活契约。

    太阳初升时，白起、蒙恬踏入营帐，结界随即升起。

    君臣议事属于惯例，今天只是略早了些，不算扎眼。

    没有帝令，阿房至少中午才会过来。

    尸将尸魅饮食习惯比较特殊，通常不会在人前享用美食。

    尸魅尤甚。

    丧尸喜欢新鲜血肉，高阶丧尸口味比较挑剔，很少会尝试人类。

    一是尸将尸魅本就残留人性，有记忆有灵智，吞噬同类过于恶心。

    二是人类的口感实在不怎么样，新鲜的羊肉、鹿肉鲜美数十倍。

    尤其是高阶异兽，生机浓郁，血肉能量充沛，完全不是普通人类血肉可以比拟。

    阿房来时，已经过了中午，看到营帐中的两位将军并未在意。

    视线扫过蒙恬时稍作停留，微微皱了下秀眉，不过半秒。

    心中有了杀意。

    蒙毅被处死，陛下留着蒙恬在身边，未免有些作死嫌疑。

    始皇帝将竹简立起，遮挡着双手轻触戒指，取出符箓。

    正要准备动手时，门帘再次掀开。

    看着推门进来的阳滋公主，白起、蒙恬愣住，不由得看向始皇帝。

    阿房看到营帐内几人的反应，意识到了什么，歉意的笑了笑。

    “不知两位将军也在，曼儿说有事找父皇商议，我就让她一起过来了。”

    “你们先聊正事，我陪曼儿出去走走。”

    说完，向着始皇帝行了一礼，就要准备离开，她对国事实在没什么兴趣。

    不用想也知道三人在聊什么，无非是进不进咸阳的问题。

    聊也白聊，江宇不同意就是仙人不同意，你进一个试试？

    万一来个天罚，扔几颗流星陨石，降下几道天雷。

    别说九阶，九十阶也未必扛得住。

    始皇帝略微犹豫，他已经跟白起、蒙恬摊牌，没有退路。

    主人对尸卫的行为没有任何控制力，只能决定其生死。

    两人离开后，会做出什么谁也不敢保证。

    他敢杀蒙毅，留蒙恬，就是因为有契约钳制，不怕反噬。

    他敢用白起的原因同上。

    曼儿是他的亲生女儿，从小宠溺，阿房不过是继母，两人相处不过寥寥几日。

    身为大秦公主，自然知道如何站队。

    嗡——

    契约无声激活，白起、蒙恬脸上同时浮起一丝惊讶。

    嬴阴曼和阿房距离不过数米，一旦动手，小公主全身而退的几率为零。

    她那点微末能量，扛不住两人异能余威。

    必死无疑！

    呃——

    不过，关他们屁事，亲爹都不在乎女儿死活，他们瞎操什么心。

    这一刻，蒙恬脑海中闪过四个字，苏醒后第一次思绪如此清晰。

    借刀杀人！

    击杀夏玉房是始皇帝的旨意，嬴阴曼被殃及惨死属于意外。

    江宇再霸道，也不会把罪责按在他身上，明显白起更可疑。

    他又不是杀神。

    最好的结局，江宇和始皇帝翻脸，仙人弟子总不能斗不过一个凡人帝王。

    蒙家子弟可以死在战场上，但决不能死在暴君私欲手里。

    死两次！

    蒙恬双眸染色，攻击位置略微偏移，大半伤害宣泄在嬴阴曼身上。

    他没了兄弟，始皇帝却还有个女儿，这件事十分不公平。

    嬴阴曼死后，不知江宇会不会做点什么？

    就算江宇不主动出手，没了嬴阴曼作为润滑剂，两人翻脸早晚的事。

    白起不同，他出手的同时，视线不着痕迹的掠过始皇帝脖颈。

    尸卫契约不仅可以抹除，还可以继承，很简单，只需要杀死唤醒者。

    丧尸的进阶之路，就是一路厮杀上去。

    尸王唤醒普通丧尸作为尸卫，尸卫发育起来后，就可以将尸王吞噬取而代之。

    原尸王的尸卫，契约自动转移给新尸王，周而复始。

    如此残忍的进阶方式，造就了丧尸远超同阶人类觉醒者的战力。

    战斗发生在电石火光间，阿房、嬴阴曼根本没时间反应。

    只是一个照面，阿房左臂从肩膀处切断，嬴阴曼击飞出去，胸口凹陷。

    蒙恬略微失望，公主殿下的反应速度远远超过他的预期。

    身上无延迟瞬发的那道暗系护盾，竭尽全力才堪堪击破。

    显然，平时嬴阴曼隐藏了不少实力，他甚至不知道对方拥有暗系能量。

    “赵政，小心！”

    阿房受到重创的第一反应不是自保，不是反击，而是飞身挡在她的赵政面前。

    激活能量，撑起护盾。

    嬴阴曼的死活，她并不是很在意，早就说过，相处不过几日的继母而已。

    见面嘘寒问暖，面子上要过得去，真有感情才见鬼。

    或许有些好感，仅限于此。

    自己心爱之人与别的女人生下的孩子，不直接按进水里溺死都算有善心。

    护盾凝实，始皇帝能感受到，阿房的能量强度远远超过自己。

    这样的实力，对于一个尸魅来说极不合理。

    不过，已经不重要了。

 第995章 螳螂捕蝉，黄雀、毒蛇、狐狸...在后。

    始皇帝抬手，将符箓拍在阿房后背，符纸瞬间燃起火焰将其包裹。

    一道道金色火链蔓延，将阿房死死困住。

    火焰没有温度，不伤及肌肤血肉，它燃烧的是精神力。

    金色火链束缚的不是肉体，是能量。

    接着，定秦剑贯穿了阿房的丹田，能量彻底消散，契约无法再唤醒。

    只要人不死，契约就还在，只是没有能量激活而已。

    阿房回过头，不解的看向始皇帝，她不知道发生了什么。

    她不知道自己做错了什么。

    她想要一个答案。

    “为什么？”

    始皇帝握着剑柄的手微微颤抖，脸色阴沉如水，嘴角抽搐。

    眼眸血红，表情逐渐狰狞。

    “为什么？”

    “你问我为什么？”

    “阿房，我不是嫪毐，我不是那些懦弱无能的匹夫！”

    “我是大秦始皇帝！”

    “九州是大秦的九州，是朕的九州，隐退山林，可笑!”

    “可笑！！”

    阿房抬起手握住锋利的剑身，一点一点将自己的身体抽出来。

    还好，尸魅的痛觉不及人类百分之一。

    与贯穿身体的利刃相比，触及心底的寒意远超痛楚百倍，千倍。

    “赵政，你可还记得，隐居之事，自始至终是你对我说的。”

    “我从未说过...我、我从未说过...”

    “我只是想陪着你，多陪你走一段，去哪，走什么路我并不在意。”

    “我唯一奢望的事，就是让你不要忘记我，记得阿房是谁。”

    “你若是想要我的命，说一句便是，千年前我没有拒绝。”

    “千年后，我依旧不会拒绝。”

    阿房一边说着话，一边握着抽离身体的剑尖上移，最后停在脖颈上。

    身体猛然前冲，给了她的赵政最后一个拥抱，头颅飞起，滚出很远。

    嬴阴曼只是一个旁观者，哪怕胸口被人击碎，哪怕肋骨折断刺破双肺。

    哪怕，阿房的头颅滚到身前，精致完美的脸蛋上挂着笑意。

    尸魅的生机真的很强，头颅斩掉一时间都不会死去。

    阿房的头颅就那么看着她，嘴巴张合，缓缓说了一句话。

    没有声音，只是嘴唇微动。

    嬴阴曼看得懂，没有声音她也能看出来，很简单的一句话。

    “曼儿，你不要像我一样蠢，始皇帝真的只是始皇帝。”

    “他不是赵政了。”

    “尸将没有心...”

    嬴阴曼心神凌乱，脑海里生出的念头连自己都觉得恶心。

    她在想，就算父皇不是尸将，记忆完整，心神清明。

    这一剑，同样会斩下。

    她不知道心思从何处而来，却无比的肯定。

    比斗时对自己女儿的狠绝，立储胡亥的一意孤行，早已注定了今天的结局。

    是不是尸将，最多影响这一剑的时间早晚。

    嬴阴曼甚至开始怀疑，千年前的遗诏并没有被篡改，胡亥才是父皇的最终选择。

    他们父子那么像。

    同样的狠绝，同样的嗜杀。

    唯一失算的是胡亥太蠢，掌控不了大秦这艘巨轮。

    有没有一种可能，清洗皇室宗亲，屠杀皇子皇女也是父皇留下的诏令。

    防止分封制死灰复燃，加强中央集权。

    她记得清楚，倡导分封制的仆射淳于越、丞相王绾都还活着，比父皇命长。

    他们在朝堂里的影响力不弱于李斯，背后还有无数自诩正统的文士支持。

    嬴阴曼越想越害怕，身体忍不住颤抖。

    那些早已忘却的旧事，她自己都不知道自己哪来的如此清晰的记忆。

    始皇帝手握定秦剑，鲜血从剑尖不停滴落，阿房的无头尸体紧紧抱着他。

    那么不舍，那么缠绵，感情跨越千年，永远不曾改变。

    错了吗？

    没有！

    帝王不会犯错，他每一个决定都是经过深思熟虑，对大秦最好的选项。

    他知道自己没有错，大秦的国运不能被一个女人钳制。

    尸卫契约，阿房用不用不重要，重要的是，她有随时可以谋逆的能力。

    只要契约存在，就永远有一把剑悬在大秦头上，悬在自己头上。

    随时斩落。

    斩杀阿房，他有充足的理由。

    可是，心脏为什么一阵又一阵抽痛，痛的他几乎站立不稳。

    他是大秦始皇帝，是尸将。

    帝王心里容不下感情，尸将更不可能拥有人类的情感。

    铮！

    就在始皇帝失神时，白起突然发难，长枪直奔始皇帝丹田。

    嗡——

    始皇帝腰间玉佩破碎，一道护盾顷刻间凝实，少见的被动防御灵饰。

    白起大惊，生死就在对方一念之间，他做好了死亡的准备，却没感受到死亡降临。

    护盾是绝对防御，却只能挡住致命一击。

    始皇帝回过神，看到近在咫尺的枪尖，接连后退数步。

    “白起，你也要杀朕？”

    “朕自问待你不薄，唤醒你的魂魄，重塑了你的血肉。”

    “我敬重你对大秦的忠心，钦佩你宁死不屈的意志。”

    “你为何要背叛朕，背叛大秦？！”

    白起还未回答，一缕微风吹进营帐，轻柔的晃不动烛火。

    淡淡暗影从嬴阴曼身下影子中剥离，漆黑匕首无声无息显现，猛地刺进始皇帝后腰。

    噗！

    锋利贯穿丹田。

    一击得手，刺客隐身破除，暗灰色紧身衣衬的身体更加纤细丰盈。

    正是乔荫。

    乔荫身后，荆轲幻影染着血色，神像近乎凝实，血祭的气息。

    零帧起手，开局血祭，小丫头显然就没有打算活着离开。

    蒙恬闪身冲锋，长剑斩向刺客，却在最后一秒犹豫了。

    在荆轲幻影注视下，不知为何原本必中的攻击，剑身稍稍偏移。

    他见过幻影本尊，记得那一场刺杀，记得那双坚毅平静，视死如归的眼眸。

    忠心和敬佩可以共存，并不冲突。

    白起没有片刻迟疑，长枪直奔蒙恬胸口，后者只能收剑格挡。

    轰！

    枪尖命中剑身，剑身弯曲近乎断折，蒙恬被巨力推出数米。

    乔荫反应极快，匕首反握再次划出，目标始皇帝脖颈。

    白起反应更快，长枪直刺，一道寒芒迸出，流星般坠落在乔荫身上。

    小丫头被轰出去，身体撞在营帐墙壁上，内脏破裂，骨头断了十几根。

    草！

    不是，什么情况？

    乔荫气的想骂人，这个尸将脑子有病吧？

    刚才要杀始皇帝是你，现在有人帮忙，救始皇帝的还是你。

    你特么精神分裂啊！

    乔荫委屈的想哭，眼看就要到手的功劳，煮熟的鸭子就这么飞了。

    死就死吧，还死的毫无价值。

    角落里，乔荫正要准备身祭，突然感觉背后一阵火烧般的灼热。

    血祭还未结束，能量还没有枯竭。

    不知为何全身经脉被死死封印，背后符文激活，护盾凝实，空间扭曲。

    符文是主人所画，主人告诉她那是保护魂魄不散的固魂符。

    草！

    又是什么情况？！！

    刺杀这种事，第一次失手，第二次会难上十倍，百倍。

    主人到底在搞什么鬼？！

    还未想明白，空间裂缝将她直接吞了进去，身影消失在营帐之中。

    刺客逃走，却没有人去追，蒙恬、白起连看分神看一眼的兴趣都没有。

    两人死死盯着对方，不敢让对方靠近始皇帝一步。

    眼都不眨。

    白起见始皇帝丹田已碎，便不再着急，一脸嘲弄的看着蒙恬。

    “蒙大将军对大秦还真是忠心耿耿，实在是让我等不忠不义之徒佩服。”

    “若陛下想吃九阶尸将血肉尝鲜，您会不会把弟弟剥皮拆骨送过来？”

    “然后，一起享用？”

    “还是说，亲自上场表演一套铜鼎炖自己？”

 第996章 既然已入局，那便落子无悔

    蒙恬笑了笑，长剑横在身前将白起拦住，两人互不退让。

    始皇帝捂着小腹退到墙角，面如死灰，表情扭曲的歇斯底里起来。

    “蒙恬，杀了他！”

    “杀了这个乱臣贼子！”

    不要乱，不要乱，还有机会，只要曼儿和江宇站在自己这边，他就没有输。

    丹田破碎而已，仙人一定有丹药修复。

    蒙恬收刀后退两步，戒备的盯着白起，两人死死困住对方。

    “陛下，有件事怕是要让您失望了，我也是乱臣贼子。”

    “我想问一句，舍弟不过是杀了一只畜生而已，到底有何错处。”

    “真就非死不可？”

    始皇帝表情一滞，差点忘记了蒙毅的事，以臣弑君是死罪。

    他没做错，他有充足的理由。

    “蒙恬，按大秦律，蒙毅罪该五马分尸，株连九族。”

    “朕已经法外开恩留他全尸，只杀一人，没有牵扯与你，你还想怎样！”

    蒙恬懒得看他一眼，计算着三人之间的距离，犹豫要不要搏一把。

    在此之前，必须转移白起注意力。

    “陛下，你适合打天下，并不适合治理天下，大秦子民的苦痛不能再延续。”

    “有人告诉我，决不能再一次让九州子民沦为秦法的奴隶。”

    “我想了几日，看了许多典籍，觉得他说的话不无道理。”

    有人？

    他？

    始皇帝哪怕沦为尸将，哪怕思绪再混乱，也能听明白蒙恬的话。

    有人在操纵棋局。

    至于是谁，还需要猜吗？

    嬴阴曼拖着破烂的身体站起来，一步一步走到父皇身边。

    没人阻拦，没人在意。

    白起和蒙恬或许没有看到，或许看到了，只是懒得阻拦。

    一只重伤的尸魅，挥挥手就能抹杀，她保不住始皇帝的性命。

    他们是大秦最顶尖的战将，九阶首领级只是能量底线，不是战力上限。

    尸将和尸将之间，同样隔着天堑。

    或许有着江宇的关系，让两人不敢做的太过分，不敢明着斩杀。

    杀了始皇帝，小事一件。

    明着杀了嬴阴曼，江宇会做出怎样疯狂的报复没人敢赌。

    仙人弟子，自然有仙人手段。

    杀了始皇帝，就可以继承尸卫契约，成为对方的主人。

    白起、蒙恬两人僵持下来，谁也不肯退让，谁也不愿被对方奴役。

    能量相当，战力相当，真打起来，几个小时都不一定能分出胜负。

    实打实的战斗不是偷袭，声势能传出十几里，能量涟漪会覆盖整座秦营。

    李斯会来，冯去疾会来，江宇会来，两人除了和谈没有其他选择。

    和谈，怎么谈？

    始皇帝就一个，谁都不可能让对方杀死继承契约，又不能留着活口。

    这盘棋彻底玩成了死局。

    嬴阴曼将一颗血红色丹药放入口中，这颗丹药也是她今天来的目的。

    江宇前几日刚送她的丧尸专用丹药，总共十几颗，说是加料版。

    不仅可以淬炼身体，还能提升戾气，效果远远超过同阶晶核。

    丹药内蕴含无尽戾气，戾气是丧尸存在的本源，相当于人类的生机。

    江宇一再告诫她每天只能吃一颗，除非重伤，否则只能在他面前吃。

    她试过几次，药力确实恐怖，副作用更恐怖。

    丹药融化，浓浓的血腥味在嘴里爆开，说不出的鲜美。

    药液吞入腹中，戾气散入四肢百合，极速修复身体。

    浸染心智。

    小小的丹药，对尸魅的修复效果比她想象中还要强横。

    嬴阴曼想着把丹药送给父皇几颗，以江宇的名义，缓和下关系。

    一边是亲人，一边是爱人，两个又都死硬死硬的犟种。

    她能怎么办，只能两边讨好，尽力缝缝补补，让大家不至于翻脸。

    然后呢？

    她亲爱的父皇，英明神武的大秦始皇帝都做了什么？

    先是借着兵家的手杀了江宇，把尸体剁成了碎末，当着自己女儿的面。

    江宇是她喜欢的男人，是不怎么听话，但也罪不至死。

    她只能看着。

    明知胡亥是个什么东西，还是铁了心要把皇位传给那个畜生。

    胡亥上位后，结局与千年前不会有什么改变，最多死的时候痛苦少些。

    她只能忍着。

    阿房对始皇帝的迷恋谁都能看出来，她对自己的爱人毫无保留。

    父女之间几次翻脸，都是阿房从中周旋，才不至于发展到不可收拾的地步。

    此刻，阿房的头颅就在那里，嘴角微笑着却闭不上眼睛。

    她的心中，多少会有些后悔吧？

    说是继母，年龄或许比自己还要小，怎么看都是个小丫头。

    阿房千年前在皇宫里自杀的时候，不知有没有二十岁，应该没有吧。

    记得阿房闲聊时说过，赵国两人初见时，她只有十四岁。

    她最亲近的父皇借着别人的手，杀死过扶苏，杀死过江宇，杀死过阿房。

    杀死过好多好多人。

    还杀死过嬴阴曼。

    既然已经入局，那便落子无悔，做棋手总好过做一颗任人摆布的棋子。

 第997章 我只问一句，谁可以坐稳这尊龙椅?

    嬴阴曼今天过来，带了几件罕有的礼物，有给父皇的，也有给阿房的。

    她不想再拖下去，想着尽快跟江宇成亲。

    胡亥那个畜生刚死，能说服父皇同意举行婚礼的人也就只有阿房。

    她想过，丹药给父皇两颗，给阿房四颗，应该足够了。

    阿房要费心筹备，又要主持婚礼，还得做说客，多给点好处理所应当。

    几颗丹药而已，只要服侍的主人开开心心，还不是想要多少有多少。

    小色坯玩疯了的时候，过分是真过分，

    日常相处，大方也是真大方。

    阿房闲聊时经常逗她，让她叫母后，她实在开不了口。

    最多婚礼之上叫她一声母后便是。

    嬴阴曼回过神，扶着父皇坐好，却不知道该做什么。

    打，打不过。

    跑，跑不了。

    舍命救人，又不太想救，更不想舍命。

    她心里有个问题，想了半天始终想不通，忍不住问出口。

    搁在心里会憋死。

    “阿房死了。”

    “父皇，等炼制出长生丹药后，你是不是也会杀了江宇，杀了我。”

    “嗯——”

    “顺便毁掉那些死去之人的陵墓，碾碎他们的骸骨。”

    “我说的是，那些千年前被胡亥杀死的兄弟姐妹，扶苏他们。”

    “会不会？”

    始皇帝脸上露出惊慌神色，女儿和江宇是他翻盘的唯一希望。

    不能舍弃，至少现在不能。

    由不得他不惊慌，他在女儿眼眸中看到了冷漠和杀意。

    答案太过明显，以至于无法掩饰。

    他只能再次强调阿房钳制他的尸卫契约，以受害者的语气。

    接着便是感情牌。

    帝王打感情牌，比寻常人家的父亲好用百倍。

    “曼儿，你知道父皇最宠的就是你，阿房该死，她不死会动摇大秦根基。”

    “你不会。”

    “你最听话，从小都是如此，那么听父皇的话。”

    嬴阴曼表情不变，眼眸中的血红越来越浓重，戾气澎湃。

    “若是会呢？”

    “若是我不想再听你的话，不想帮你杀死江宇，不想看你拆掉扶苏哥哥的陵墓。”

    “若是有一天，我成长到足以动摇大秦根基，动摇你的统治。”

    “而你，成了永生之人。”

    “父皇，你会怎么做？”

    嬴阴曼不是随口说说，江宇的底蕴太雄厚，雄厚到让她莫名自信。

    主人随手丢给她的丹药，每一颗蕴含的戾气只能用恐怖来形容。

    不过几日，丹药拉升加上日常吸收精血，能量隐隐触及巅峰。

    距离九阶首领级，只有一线之隔。

    那种恐怖的丹药，听主人的意思似乎要多少有多少。

    丹药血腥味浓郁，她问过主人用的什么药材，可以代为收集。

    江宇没有认真回答，只是玩笑说炼丹时放了一个傻丫头的几滴鲜血。

    嬴阴曼可以理解，仙人的丹方怎么可能随便告诉外人。

    法不传六耳，古来有之。

    最近丹药吃的有点多，导致性子压不住，经常被主人责罚。

    她有什么办法，实力暴增的快感实在忍不住，她已经极其克制，一天就吃两颗。

    至于主人的责罚，对人类女孩来说或许难熬，对尸魅来说，不痛不痒。

    始皇帝沉默，试图找出完美说辞，嬴阴曼却没了听下去的兴趣。

    她知道答案。

    问出口，不过是在警醒自己，让自己不要像阿房一样天真愚蠢。

    抬起头，看向王座。

    那个位子真的有毒，触碰者会失去人性，理智不如丧尸。

    不如低阶丧尸！

    白起饶有兴趣的听着父女两人谈话，收回长枪，向着嬴阴曼行了一礼。

    “公主殿下，既然你已知道答案，不如稍稍回避，免得受到殃及。”

    “有国师庇护，我不会杀你，我想蒙将军也不会做蠢事。”

    “当然，尘埃落定前，你不能踏出营帐。”

    蒙恬没有反驳，同样也没有看嬴阴曼一眼，他毕竟是始皇帝的臣子。

    秦时的武将，各个都有万夫不当之勇，谋略顶级，涉及官场争斗却像个新兵蛋子。

    被昏君猜忌，自尽以表忠心。

    被奸臣陷害，自尽以表清白。

    被宦官捉弄，自尽以表高洁。

    打了败仗，无颜见家乡父老，自尽。

    打了胜仗，没有听昏君蠢令，自尽...

    他们可以吃苦，可以受委屈，可以不被君主当人，唯独想不到要造反。

    那些武将但凡有文臣三分奸诈，也不至于沦落到如此地步。

    嬴阴曼牵强的笑了笑，起身还礼，姿态矜贵无可挑剔。

    缓缓转身，视线落在高台之上。

    “两位将军，我只问一句，谁可以坐稳这尊龙椅？”

    “是你，公孙先生。”

    “还是你，蒙大将军。”

    两人默然，低头不语。

    他们有自己的执念，想改变一些事，却从未想过谋反。

    蒙恬收剑行礼，看向始皇帝，刚平静的眼眸再次血红。

    “我不知道。”

    “蒙家为大秦效力三代，千年前，我手中握有三十万精兵，足以自立。”

    “我没有那么做，我害怕辱没先人教诲，害怕无颜面见列祖列宗。”

    “我相信始皇帝，相信他的选择不会错，相信胡亥滥杀不过是因为初登高位一时恐惧。”

    “然后呢？”

    “有人告诉我，那张椅子上栓一条狗都比坐一位无脑暴徒强万倍。”

    “我反驳不了，我信他。”

    白起不屑的冷哼一声，蒙恬‘暴徒’两个字戳到了他的痛处。

    “蒙将军不用指桑骂槐，我坑杀数十万士卒是该死，配得上暴徒二字。”

    “我有自知之明。”

    “有人告诉我，我若是用心，有机会拯救千万人性命，结束末世。”

    “我想试试。”

    始皇帝听懂了两人的话，知道谁在游说，却不敢多说一个字。

    只能暂时妥协。

    “蒙恬，朕已经不是千年前的朕，统一九州之后，大秦会施仁政，休养生息。”

    “朕不会再建皇陵，不会再建宫殿，不会再收缴重税。”

    “永远不会再有苛政酷刑。”

    “蒙氏一族的忠心朕看得到，朕看得到...”

    蒙恬没有说话，只是把一块玉牌扔到始皇帝脚下，落地声音清脆。

    玉牌上，商君两个血红篆字刺眼。

    商君令，被车裂之前，这道令牌威慑力甚至超过秦惠文王的君令。

    令牌所到之处，血流成河。

    “有人说商君在秦营时我并不相信，直到他把玉牌砸在我的脸上。”

    “商君确实大才，我拜读了他新修的秦法，感觉公孙先生实在称不得人屠二字。”

    “断手、斩足、劓刵之刑、车裂、凿颠、凌迟、连坐...”

    “对了，还有炮烙、虿盆，果真有先贤遗风。”

    始皇帝看到沾血的玉牌脸色苍白，声音颤抖，戾气没有能量压制彻底失控。

    “乱世用重典，朕有什么错？”

    “只要律法足够严苛，刑罚足够残忍，就没有人敢以身试法。”

    “百姓驯服，大秦的统治才能千秋万代！”

    “尤其是那群整日胡言乱语的腐儒，更是该死，百姓就不该识字。”

    “识字明理，就会不安分...”

 第998章 命运，无法逃脱

    这——

    蒙恬已经无话可说，他一直以为始皇帝当时焚书是因为儒生妄言，阻碍中央集权。

    最多加上诋毁大秦统一九州，缅怀六国。

    现在想来，书是否烧的有点多。

    除了医药、占卜和种植类的书籍，其他一律焚毁，禁止民间私藏自学。

    人自然杀不尽，书自然也烧不完。

    嬴阴曼也听懂了两人的对话，明白了他们内心最真实的想法。

    她还有一件事想不通。

    死忠如蒙恬、蒙毅，凶残如白起之流都能看清的局势，父皇为何看不清。

    他们已经死了，大秦已经亡了。

    结束了就是结束了，没必要让九州子民再次遭受战火侵袭。

    她听江宇描述过末世，也跟着他在周围城市里切身感受过它的残忍。

    九州子民已经生存的足够艰难，比千年前还要辛苦。

    统一又如何，大秦士卒不过是一群腐尸，它们以活人为食。

    尸将有理智，普通尸兵可没有。

    一群腐尸组建的死亡国度，真的有存在的意义吗？

    噗！

    身影闪过，始皇帝头颅飞起，嬴阴曼指甲锋利如刀，鲜血从指尖滴落。

    白起、蒙恬愣在原地，满脸震惊的看着那颗滚落的头颅。

    营帐中，一片死寂。

    地上从滚落慢慢到静止的头颅，脸上的震惊和难以置信比两人浓郁数倍。

    始皇帝就那么瞪着眼，漆黑血液从嘴角溢出，嘴巴张张合合的咒骂质问。

    没有声音，只有死寂。

    嬴阴曼淡然看着，眼眸中看不见感情，只有无尽血红。

    理智与疯狂交织的平静。

    “让闹剧结束吧。”

    “两位将军，我以性命起誓，绝不会让秦军占一地，屠一城。”

    “大秦的军人可以攻城略地，自然也能守城安邦。”

    “天命令我们苏醒，就有让我们苏醒的用意。”

    “我现在不知道那是什么，但绝不会是屠戮九州子民，断绝华夏传承。”

    “你们二人愿不愿意追随我找到答案？”

    嬴阴曼问的热血真诚，尸卫契约已经完成转移，钳制能量已经开启。

    白起感觉得到，只要自己拒绝，瞬间就会被抹杀性命。

    他对嬴家的人实在没什么好感，可惜偷袭这种事，可一不可二。

    他还未说话，蒙恬早已跪下宣誓效忠，以整个蒙氏的名义。

    白起无奈，只能下跪臣服。

    嬴阴曼虽然没什么脑子，有国师看着，应该不会做出太离谱的事。

    若是胡来，沉寂一段时间找机会弄死便是。

    当世人都知道刺杀可一不可二，那就有机会成功第二次。

    ......

    嬴阴曼杀了始皇帝，以低阶丧尸梦游般的状态走出营帐。

    弑君夺位，她以前只敢想想，在内心最深处偷偷摸摸那种。

    别说付诸于行动，连入梦都不敢。

    嗯——

    那时的皇帝是秦二世胡亥，不是始皇帝。

    秦军营地，国师营帐。

    嬴阴曼径直走进去，对两个行礼打招呼的小丫头视而不见。

    来到江宇身前，直接跪下。

    “主人，你一定要帮我，我真的不知道该怎么做了。”

    “我...”

    “我...”

    客厅里，江宇悠闲的看着书，桌子上燃着一根蜡烛，烛心幽绿。

    放下书，取出龟背铜钱，轻轻摇晃，叮叮当当的声音清脆悦耳。

    叮铃铃——

    三枚铜钱落在桌面上，某人做出一副难以置信的震惊表情，演技完美。

    无他，唯手熟尔。

    “阿房死了？”

    “谁干的？”

    “秦营里进了刺客？”

    话音落地，桌上的蜡烛火焰猛地炸开，好一会才平息。

    江宇淡淡看了蜡烛一眼，火苗乖巧的收敛成黄豆大小，安静燃烧。

    烛火轻轻摇曳舞动，有意识一般。

    嬴阴曼低头不语，只是掉眼泪，单薄消瘦的身体轻轻颤抖。

    “主、主人，你、你先答应帮我，我...我、我才敢说。”

    “不是我的错，你知道的，尸魅控制不住情绪，时不时就会发癫。”

    “我知道错了...”

    江宇招了招手，小丫头乖巧的跪着爬过来。

    抬起头，破碎感让人心疼。

    “我说过庇护你就不会食言，白起也好，蒙恬也好，就算是始皇帝也不敢动你。”

    “就是扶苏活过来即位，你也是大秦公主。”

    “他们若是敢对你有丝毫不敬，我就让他们再死一次。”

    嬴阴曼情绪失控，趴在江宇大腿上小声啜泣着，眼泪湿了一片。

    位置略显尴尬。

    “若做错事的人是我呢？”

    “主人，你会不会讨厌一个无君无父，自私自利的坏女人。”

    “她只是想活下去，不想再被人分尸凌迟，她只是害怕...”

    江宇收起龟甲，一枚一枚捡起铜钱，沉默片刻，拍了拍小丫头的脑袋。

    “我会庇护你，你做过什么与我无关，那是你自己的因果。”

    “只要你没有背叛我，我便会护着你。”

    “与善恶无关。”

    “与对错无关。”

    嬴阴曼在主人衣服上蹭了蹭眼泪，声音颤抖着将刚才发生的事说了一遍。

    极其详细，没有省略任何细节。

    前面还好，江宇刚听过一遍，大同小异，离奇的是后面的剧情。

    阿房魂魄过来时，他没有感觉到丁点意外，早就知道的结局。

    甚至懒得问谁动的手。

    他不了解始皇帝，但他了解人性。

    阿房用尸卫契约唤醒始皇帝时，结局就已经注定，无法逃脱的命运。

 第999章 明日，登基称帝

    嬴阴曼一字一顿，用尽了全身力气，简单一句话吓死了两个人。

    “父皇死了，我亲手杀得，我亲手斩下了他的脑袋。”

    “我不想的，我当时很害怕，他杀了阿房，丹田被白起击碎。”

    “我不杀他，无论白起嬴还是蒙恬嬴，我都会死。”

    “他们不可能让我活着走出营帐，我不想死，我不想被再一次撕成碎片。”

    “我需要契约保命。”

    江宇手中的龟甲掉落，三枚铜钱脱手，在地板上‘叮叮当当’的蹦跳旋转着。

    许久许久，三枚铜钱才慢慢停止。

    乾为天卦，大吉。

    这——

    他发誓，自己真没学过金钱课，师父不信占卜命数，自然不会教他。

    偶尔看过几本占卜闲书，也只是粗略翻翻。

    师父不信卦术，他自然也不会信，无聊就多看看道家秘术。

    炉鼎双修，阴诡奇术，师父向来力荐，不少都是早已被禁的孤本。

    师父这么做自然有他的道理，还能害自己的徒弟不成。

    江宇还没从震惊中回过神，桌上烛火再次爆燃，比刚才强烈数倍。

    随手画了一道镇魂符，将幽绿烛火硬生生压下去，几近熄灭。

    “你的意思是说，你亲手杀了你的父皇，大秦始皇帝陛下？”

    嬴阴曼点头，脸上看不出太多伤感，只是单纯的不安和恐惧。

    “主人，你答应庇护我就不能反悔。”

    “白起、蒙恬、李斯、冯去疾，他们每一个人都比我厉害，他们不会让我活着。”

    “我害怕...”

    江宇不知道该说什么，他布局时，想过最好的状态就是君臣离心。

    藏青高原之行，中间会发生什么事没人能预判，必须提前做好准备。

    只要白起、蒙恬站在自己这边，阻断胡亥即位的可能，就不会出现不可控意外。

    阿房不能死，也不能掌握太多话语权，她是一颗无可替代的棋子。

    她可以节制始皇帝，又是一份不错的战力。

    白起、蒙恬、李斯、冯去疾加上始皇帝和阿房，六位九阶首领级尸将。

    加上数百万尸兵。

    加上数万秦俑。

    如此恐怖的战力足以踏平藏青高原，斩断盘古残躯复生的可能。

    盘古血肉孕育出的那些寄生怪物，除了用人命填，没有任何办法。

    既然必须要牺牲，秦军尸兵显然是比九州幸存者更好的选择。

    没有了祖神，剩下的古神残躯成不了大气候，一个一个找出来斩杀掉便是。

    到时候，林霏、笙瑶她们会成为九州战力第一梯队，碾压传承残缺的传承者。

    至于始皇帝，藏青高原之行极其危险，发生点意外很正常。

    计划完美，执行艰难。

    每一次布局，江宇都会从内心由衷的佩服那些算无遗策的智者。

    很明显，他不是其中之一。

    每一次布局，计算的天衣无缝，最后还是会被一个又一个不可控的变数打乱。

    例如上次，例如上上次。

    例如这次。

    江宇以最快的速度理清局势，叹了口气，拿起桌子上的凉茶灌了几口。

    “一个坏消息，一个更坏消息，你打算先听哪个？”

    嬴阴曼早有预料，做好了充足的心理建设，有好消息才见鬼了。

    “能不能都不听，然后你带我回琴岛，我们就当所有的事都没发生过。”

    “你没来过秦营，我也从未复活。”

    “刚才我当时为了活命，什么鬼话都编出来了，真圆不回来。”

    “主人，带我走好不好？”

    砰！

    江宇送了她一个结结实实的爆栗作为回答，死丫头真是什么都敢说。

    把秦军交给白起、李斯这几个货分食掉，九州能变成地狱。

    没有活人，只有行尸的真正地狱。

    “闭嘴！”

    “先说坏消息，你杀了始皇帝，那就必须要撑起整个秦军。”

    “你就是跪着，爬着，也必须撑起来，没有任何退路。”

    “更坏的消息是，秦军所有尸兵尸将理智会越来越少，你要控制数百万...”

    “嗯——”

    “我找不到合适的词，疯子、恶魔太单薄，自己想吧。”

    “它们会像蝗虫一样，啃食干净目之所及的一切活物，九州会彻底沦为死地。”

    啊啊啊啊啊！

    小丫头内心一阵哀嚎，无力瘫在地上。

    她哪想过这些破事，怎么感觉还不如刚才直接死在营帐里。

    她可以想象史书会怎么记载嬴姓这一家子，绝对字字如刀。

    开国始皇帝焚书坑儒，断绝九州传承，劳民伤财修建陵墓，暴虐成性。

    秦二世杀名将，屠忠臣，听奸佞，斩手足，畜生不如。

    阳滋公主以臣弑君，以子弑父，导致秦军无主，哗变屠戮九州。

    千古罪人的骂名一定可以流芳百世。

    嗯——

    多虑了，九州未必能有人类熬过这场浩劫，屠城、屠国杀神跟她一比纯纯小儿科。

    白起这种坑杀几十万降兵的小趴菜，只能坐小孩那桌。

    嬴阴曼完全没了主意，脑子一片浆糊，可怜兮兮的拉着江宇衣角。

    “主人，你一定有办法对不对？”

    “我会乖乖听话，不说废话，不做蠢事，对，你来做秦皇，我有办法...”

    砰！

    江宇又送了她一个爆栗，打断了她的蠢话，随手将快要熄灭的烛火挑高。

    “待在这里等着，准备好明天登基称帝，我会帮你扫清障碍。”

    “秦军不能留在中原，时间拖得越久越危险。”

    啊？

    嬴阴曼愣住，主人说的话她每个字都听得懂，连在一起只剩懵逼。

    明日称帝，谁称帝？

    白起、蒙恬、李斯、冯去疾加上未曾露面的商鞅，大概率还有其他已经苏醒得核心重臣。

    父皇的部将，甚至父皇的父皇曾经的部将，谁会让一个女人称帝。

    除非他们全死干净。

    一堆九阶首领级尸将，能量强悍，战力顶尖，怎么杀？

    是，他是可以用契约把白起、蒙恬弄死。

    弄死之后呢？

    谁来节制他们手下的尸兵，谁来制衡李斯、冯去疾这些文臣。

    她可以想象到时秦军会乱成什么样子。

    运气好，秦军分成几个阵营，互相厮杀，最后胜者为王。

    运气不好，秦军直接分成几路横扫九州，形成诸侯混战的局面。

    没有第三种可能！

 第1000章 窃钩者当诛，窃国者为皇

    江宇走后，嬴阴曼惴惴不安的在营帐内踱步，心里乱成一团。

    整夜时间，她想了无数对策，没有一条可以扭转眼前的局面。

    不要说扭转，拖延都做不到。

    时间慢的仿佛静止一般，几个时辰比几年还要漫长。

    上次如此煎熬还是在棺椁中转化尸魅时。

    有那么一瞬间，嬴阴曼甚至觉得还不如那一晚无尽的痛苦折磨。

    尸身重组痛是痛，至少能看到希望。

    这一次，没有任何希望。

    不知过了多久，东方既白，慢慢的，阳光从窗口爬进来。

    大秦公主没有睡，两个小丫头自然也不敢睡，在外间陪着熬夜。

    突然，营帐外喧闹起来，傲晴看了眼手表，刚过七点。

    熬夜熬的头疼，站起身，活动了下僵硬的身体，掀开门帘走了出去。

    没有晚餐，没有早餐，出去走走也好。

    顺便吃点东西，肚子空着实在难受，生存和生活完全两回事。

    刚走出营帐，便被一队侍卫拦住了去路，为首的尸将下马行礼。

    “阳滋公主可在国师营帐，丞相有请。”

    傲晴警惕的后退几步，激活传承，昨晚两人的对话她听得清晰。

    “哪位丞相？”

    尸将并未在意，拱手行礼，没有动粗的意思。

    “李斯李大人。”

    砰！

    傲晴手里的面包掉在地上，身影飞速消失，不知道现在跑还来不来得及。

    想想而已，小丫头乖乖回营帐向公主禀报。

    几百万尸兵围着，你跑一个试试？

    嬴阴曼听完傲晴的话，心中慌乱，却也只能硬生生压下去，死扛着。

    片刻沉默后，换上公主服制，傲晴、嬴惑帮她梳头，佩戴饰品。

    三人忐忑的跟在侍卫身后，走到一半发现要去的地方是演武场。

    三人交换了下眼神，同样的恐惧害怕。

    演武场是什么地方，审判的地方，执法的地方，斩首的地方。

    嬴惑最清楚江宇的性格，更清楚这货的作风，何离离跟她说过很多很多。

    他的谨慎。

    他的战绩。

    他的冷漠。

    何离离说，江宇不止一次告诫过她，进入秦营后，有危险绝不会保她。

    大家各安天命。

    他最厌恶蠢货，更厌恶帮蠢货擦屁股。

    显然，江宇的谋划失败，此时估计已经在千里之外。

    甚至于，琴岛已经开始撤离，躲去海外某一座无人荒岛。

    嗯——

    何离离说，琴岛有无数退路，千里岩便是其中之一，上面保存着不少物资。

    大海更深处，山林更密处有多少类似的据点，无人知晓。

    演武场上，围观的尸将尸魅比上次比斗时还要多出数倍。

    正北方立着一座高台，土石新鲜，显然是最近几日才加急赶工出来。

    甚至于就是昨晚。

    三个小丫头看到高台上的身影，视线再也移不开，少年那一袭华服在阳光下闪着神辉。

    站在高台主位祭祀的不是别人，正是江宇，她们以为早就溜走的主人。

    少年一身绛紫道袍，恭敬参拜天地，神辉比阳光还要刺眼。

    白起、蒙恬、李斯、冯去疾跪在高台两侧，额头紧紧贴着地面。

    有尸魅高声通禀阳滋公主驾到，高台上众人起身迎接，唯独祭拜天地者不动。

    嬴阴曼全程都是懵的，大脑彻底宕机，任由尸魅引路登上高台主位。

    先是白起、蒙恬、李斯、冯去疾四人跪拜恭迎，接着台下众人纷纷跪拜山呼。

    此时的称谓，还只是大秦阳滋公主殿下。

    问题是位子，她清楚记得，高台中间的主位一向是父皇所在。

    大秦始皇帝的龙椅！

    嬴阴曼站在主位之下犹豫着，始终没有勇气向前迈步。

    江宇看在眼里，没有催促，现在就坐上去确实不太好。

    他自己也是赶鸭子上架，祭典流程只在书上看过，哪主持过如此隆重的仪式。

    好在，规矩是自己说了算。

    既是国师，又是仙人弟子，还是阳滋公主的夫婿，buff叠满。

    就是在祭天大典之上来一段唱跳rap打篮球，也没人敢质疑。

    “李相，开始吧。”

    李斯躬身行礼，珍而重之的从锦盒中取出一道圣旨，神情悲痛。

    先是宣告始皇帝突发恶疾驾崩，接着宣读遗诏，御令传位于阳滋公主嬴阴曼。

    冯去疾上前，仔细验明圣旨真伪，确认了遗诏的合法性。

    白起、蒙恬俯身跪拜，山呼万岁。

    下一刻，台上台下所有大秦核心掌权者跪俯，山呼万岁。

    他们甚至不一定明白‘万岁’是什么意思。

    这——

    嬴阴曼感觉头有点晕，眼前一阵阵发黑，她深切感受到了两位哥哥当年的心情。

    公子扶苏的无助，公子胡亥的狂妄，在这一刻全部具象化。

    九五之尊的位子，似乎没有自己想象中那么神圣不可亵渎。

    一道不知谁伪造的圣旨，几句引经据典的褒奖废话，就能左右皇权归属。

    始皇帝已死，他不能预判结局，更不可能写下遗诏。

    更更不可能把皇位传给女儿！

    然而，以臣弑君，以子弑父，杀了始皇帝的逆犯，名正言顺的坐上了皇位。

    她嬴阴曼是一个女子，历史从未有过先例，却无人敢质疑。

    丞相李斯，冯去疾背书，将军蒙恬、白起站台。

    国师，仙人弟子江宇开坛祭告天地，皇权神授，日月可鉴。

    也是，月亮都能陨落，还有什么离奇的事不能发生。

    再者说，又不是第一次。

    矫诏这种事，李斯熟得很，伪造圣旨估计都用不了一顿饭时间。

    帷幕升起，侍女为嬴阴曼换上黄袍，漆黑背景点缀血红花纹的配色，与她的苍白肌肤很搭。

    硬压着沸腾的心情，失控的心跳，摆出一副威严冰冷的表情。

    大秦女帝，自然要有大秦女帝的气势。

    接受完臣子跪拜，之后便是率众臣祭祀天地、祖先。

    嬴阴曼看着供桌上的几十道牌位，心虚的一批。

    最上方是嬴姓始祖伯益，最下方是始皇帝。

    不知是谁的主意，竟然会把祖宗牌位放在阳光下祭拜，让人觉得好笑。

    祠堂作为逝者接受香火祭拜的地方，不能见光，更不能随意搬动。

    暴晒在温暖阳光下，至少比在阴暗祠堂里感觉好些。

    她知道是谁的主意。

 第1001章 名留青史的诱惑，谁能拒绝?

    江宇说什么，她便做什么。

    一篇不足千字的祭文，读的磕磕绊绊，她能清晰看到少年嘴角憋得抽搐。

    她认识字，自小读过许多书，她发誓自己真不是文盲。

    直到仪式结束，嬴阴曼脑子还是懵的，全程如同牵线木偶。

    有一点可以肯定，自今日起，她便是大秦女帝。

    她有信心，皇位能坐得比胡亥好百倍千倍，不会让任何人失望。

    ......

    秦军营地，核心营帐。

    嬴阴曼跪在主人身前，礼节比往日慎重，乖巧的像只摇尾巴卖乖的小舔狗。

    身份和权势是一把双刃剑，逾越会死人。

    不得不承认，皇袍的确比公主服制好看许多。

    “主人，下次上朝你能不能陪着我。”

    “议事的时候我都不敢离得他们太近，总感觉白起那几人会随时出手。”

    “他们怎么可能真心臣服于我，臣服于一个女人。”

    此刻刚过中午，阳光不错，茶几上突兀的燃着蜡烛，火光微弱幽绿。

    豆大的烛火，在刺眼阳光下显得有点多余。

    江宇懒散的斜靠在沙发上，轻轻摩挲着小丫头的秀发，看着烛火失神。

    “大秦女帝不过是一场幻梦，等尸兵体内戾气堆积到极限，谁也控制不住。”

    “没必要太认真。”

    “他们有自己的执念，只有我可以帮他们实现生前未完成的夙愿。”

    白起坑杀数十万降兵，他的执念是赎罪。

    蒙恬、蒙毅兄弟因为愚忠背上了造反的罪名。

    冯去疾被胡亥戏耍羞辱而死。

    李斯精明一世，最后被赵高算计腰斩，夷灭三族。

    他们的执念是史书上的文字和世人的评价。

    听起来可笑，史书上寥寥几句话，是他们毕生的追求。

    ‘名留青史’四个字，不要说文臣武将，就算是帝王也不能免俗。

    例如三杀史官的崔杼，例如把亲生母亲改成马皇后的朱棣。

    例如一辈子都在试图篡改史书的李世民和康熙。

    他们几位，没有一位是蠢人。

    改变历史，别人或许做不到，江宇可以，他给四人分别画了一张最酥脆的大饼。

    流芳百世，永垂不朽的大饼。

    简简单单八个字，足够把他们钓成翘嘴。

    嬴阴曼抬起头，眼眸深处闪过一丝失落，她真想过好好做个明君。

    让子民有饭吃，有衣穿，富足度日。

    “嗯，我当然知道，你之前就跟我说过，我没忘记，只是有些不甘心。”

    “胡亥那种畜生都能做皇帝，我能做的比他好万倍。”

    “他为什么就不能相信我一次？”

    江宇失笑，他在现实中听过无数次差不多的话，在书上看过无数同样无奈的感慨。

    古人对姓氏传承执念太深，男女性别这种事无解。

    天女魃子献再强，阳滋公主嬴阴曼再仁慈，也不会出现在储君人选之中。

    “明日我们便要启程去藏青高原，百万秦军会永远留在那里。”

    “等事情结束，我会把长安交给你掌控，替你扫清一切障碍。”

    江宇筹划了很久，夏欢、石飞飞、傲晴三人都不足以撑起长安。

    她们名声太浅，实力太弱。

    嬴阴曼正合适，大秦公主的身份足以让所有质疑的人闭嘴。

    兵家残余没人敢质疑，墨安成见识过秦军复苏，不敢逼得太过分。

    当你的对手是大秦公主时，就问你敢不敢跟她死磕赌命。

    咸阳国都是大秦的根基，没人知道秦军复苏有没有第二波。

    真把大秦公主逼急了，跟你来一招天地同寿，谁也别想活着走出长安。

    嬴阴曼闻言眉眼弯弯，嘴角压不住，脸蛋红红的低下头。

    表情微微局促。

    “那个...”

    “主人，我能不能再提一个很过分的要求，你若是觉得不合适就当没听过。”

    “特别过分。”

    江宇大概能猜到小丫头想要什么，无外乎物资装备之类。

    长安经过此战损失惨重，短时间内庇护所里的幸存者估计饭都吃不饱。

    “数百万军士做嫁妆的美人，九州绝对找不出第二个。”

    “条件随便提，只要不太无稽，我会帮你实现。”

    “你值这个价。”

    嬴阴曼迟疑着不知怎么开口，努力想着尽可能委婉的措词。

    她只是想试试。

    “我...”

    “我、我...”

    “我能不能继续在咸...不是，是在长安城当大秦女帝。”

    “不改帝号，不换服制。”

    “我会听话，我就是想试试当大秦女帝的感觉，我真的很喜欢这身衣服.”

    “我...我...”

    “我、我真的真的很喜欢大秦女帝这个称呼...”

    江宇笑容温暖，伸手捏了捏小丫头红彤彤的脸颊，点点头。

    “当然可以。”

    “我也很喜欢你穿这身衣服，以你的细腻，应该能感觉到。”

    嬴阴曼开心到飞起，她当然感觉得到，大家都开心自然更好。

    愿望达成，小丫头困得睁不开眼。

    即位这段时间，晚上就没睡过一个好觉。

    在自己营帐睡害怕到失眠，在主人营帐睡更失眠。

    忙了一上午，躺在沙发上正想伸个懒腰睡个午觉，身体突然紧绷。

    危机感没来由的浮上心头，难道有刺客？

    还是说...

    嬴阴曼不知想到了什么，脸色瞬间变得惨白，眼神惊恐。

    “主人，不知道是不是我心虚，总是时不时感觉有人偷窥。”

    “我、我有点害怕。”

    江宇掰过她的脑袋看向一侧，小丫头瞳孔勉强凝聚。

    视线中什么都没有。

    唯有案几上一截残烛轻轻摇曳，焰火幽绿中透着诡异。

    什么都看不见，比看到恶鬼更恐怖，小丫头身体绷得更紧，紧紧握着主人的胳膊。

    某人感觉胳膊都快被捏断了，忍不住倒吸一口凉气。

    嬴阴曼吓得快哭了，全力放开感知，依旧什么都看不到。

    她只想舒舒服服睡个午觉，不想见鬼，此刻吓得困意全无。

    “主、主人，你别吓我，是不是他的冤魂还没走...”

    “我、我害怕...”

    江宇轻轻挥手，蜡烛爆燃，火焰之上浮起一道虚无身影，若隐若现。

    嬴阴曼看清虚影相貌后如遭雷击，全身都在颤抖。

    这个疯子！！

 第1002章 出兵，斩杀盘古!

    江宇欣赏着嬴阴曼的小表情，笑容玩味。

    救人是善举，救人的人自然是善人。

    至于为什么要救阿房，自然是因为他善。

    江宇向来不认为自己是一个好人，但绝对是一个见不得追随者伤心的善良主人。

    “阿房死的冤，我一时间想不出救她的办法，只能随时带在身边。”

    “鬼仆离主人太远，没有能量维持就会魂飞魄散，困在水晶中又太可怜。”

    “忘了告诉你，是我的错。”

    “你们关系那么好，她死了我怕你会伤心。”

    知道阿房还在，嬴阴曼五分震惊，三分开心，两分愧疚。

    回过神来后，小丫头心里只剩下十二分的无语和羞耻。

    不是，江先生，你听听自己说的是人话吗？

    什么叫忘了？

    这根蜡烛在营帐里烧了好几天，有时在客厅茶几，有时在内室书桌。

    那日伏案夜读打瞌睡时，她还调皮的拿起来滴着烛泪玩耍。

    蜡烛奇异，吹不灭，压不熄，燃起的青烟隐隐透着花果香气。

    烛泪温度比普通蜡烛高些，烫的刚刚好，烛火却没有一点温度。

    她试过把手指放在绿色焰火上面，冰冰凉凉的很舒服。

    大家只当是主人修道用的静心香薰，小心护着，不敢弄坏。

    偶尔好奇把玩，主人也不会阻止，想来也不是特别重要。

    这么要命的事，你说你忘了！

    谁会信？！！

    嬴阴曼不知道脑子多蠢的人才会相信，反正她信不了一点。

    这货有病吧？！

    还好，她比主人病的更严重，心智更疯狂。

    只要不是始皇帝的冤魂，其他的都是小事，玩什么游戏不是玩？

    “阿房，我的皇袍漂不漂亮？”

    “主人说很漂亮，我也觉得很漂亮，比他们穿着都要好看。”

    “你说是不是？”

    阿房的虚影笑着点点头，仔细打量着并不怎么得体的小丫头。

    语气温柔宠溺。

    “嗯，很好看。”

    “比他们穿着都要好看，好看百倍。”

    嬴阴曼脸上的笑容越发肆意，眼眸血红，表情说不出病态。

    “你的赵政不要你，我要你，我现在是大秦女帝，你做我的王后好不好？”

    “还是说，你要杀了我为你的赵政报仇？”

    “是啊，这样做才是我印象里的阿房，什么都为男人着想的蠢女人。”

    “又好又蠢！”

    说完，嬴阴曼转头看向江宇，娇媚一笑，眼中血红浓郁。

    “主人，你好无聊。”

    “你是不是忘记了一件事，我是尸魅，阿房也是尸魅。”

    “杀人和吃人是本能，就像...就像...”

    “就像，嗯，不会有人类因为自己要呼吸而感觉到羞愧。”

    江宇伸手拿起蜡烛，倾斜着火焰，勾起嘴角，表情变得玩味。

    “无聊？那你紧张什么？”

    “养魂烛是用尸蜡为基，掺杂着月殒尘埃，上古异兽鲜血为引炼制而成。”

    “风吹不灭，水泼不熄。”

    说着，江宇把杯中水倒在烛心上，火苗跳动几下，发出‘滋滋’响声。

    水顺着烛台流下，火焰燃烧依旧。

    “尊贵的大秦女帝，你要不要自己把魂魄放进去试试？”

    “那种被燃成灰烬的感觉，包爽。”

    阿房：(?_ヽ)

    嬴阴曼：o(*\/\/\/\/▽\/\/\/\/*)q

    ......

    长安以西，五丈原。

    你见过数百万士兵行军的壮观画面吗？

    你见过数百万丧尸过境的恐怖场景吗？

    何离离见过。

    小丫头跟随着秦军行进，影像晶石没停过，舍不得放过任何一个画面。

    他做到了！

    江宇真的做到了！！

    整件事如幻梦一般，她听嬴惑的话，做了一个称职的旁观者。

    从那一日起，再也没有现身。

    小丫头把自己谨慎的藏起来，躲进无数道空间纵横之外。

    只看，不说，不干预。

    她不是不想干预，演武场上就那么随手弄死了几个尸将，规则差点把她搞死。

    那一晚，好好的睡着觉，心脏毫无征兆的破了个洞。

    好在漏洞不大，胸腔灌满鲜血之前醒了过来，素影帮她修补如初。

    导管引出的鲜血，灌满了一个200的量杯，还有剩余。

    鬼医的药庐，是琴岛内城她唯一可以踏足的地方，不能出院子。

    撕开空间的同一时刻，绿萝便在身边出现，时间不差分毫，警醒的可怕。

    何离离能感受到，绿萝盯着她时，濒死感切切实实存在。

    觉醒异能后从未有过的经历。

    她的异能强悍，每一条单独摘出来都足以让人封神。

    副作用同样强悍。

    她只能窥探，不能左右，问题是边界感模糊，让人无从琢磨。

    被反噬折磨了几年，才隐约吃透了些许规则。

    可以杀人。

    可以救人。

    可以做坏事。

    可以做善事。

    可以为所欲为！

    绝对绝对不可以左右历史，不能左右九州巨轮的走向。

    没有界限，没有明文规则，惩罚与否，反噬强弱只以她自己的想法为准。

    简单说，她觉得自己做的某件事会影响历史，实际上没有影响。

    会受到反噬。

    她觉得自己做的某件事不会影响历史，实际上有影响。

    不会受到反噬。

    阿房找到她时，劝说她时，她是真的动心了，可惜什么也不敢做。

    只能在心里想想，做做美梦。

    那一晚，她真的做了一个成为九州女帝的美梦，子民富足，深受爱戴。

    然后血肉剥离持续数月，惨死在王座之上。

    魂飞魄散，永不超生！

    她知道那不止是梦魇，更有可能会成为现实。

    现实更残酷，她活不到成为女帝，干涉两三次历史走向就足以惨死。

    何离离紧紧跟随着队伍，把自己藏到深处，做好摄影无人机的工作。

    她知道江宇在哪，古代造型的士兵队伍中跑着一辆装甲越野车。

    全尺寸全地形越野，造型比坦克还要夸张，想不引人注意都难。

    行军路线没有穿过任何庇护所，却会经过几座庇护所外围。

    距离城墙不过数百米。

    那些斥候，那些庇护所核心管理层，掌权的传承者，连出城围观的胆量都没有。

    一个个蜷缩在城垛下，畏畏缩缩的伸出半个脑袋，偷偷看一眼。

    只是一眼，心脏便跳的压不住，明明在大口呼吸，胸口依旧闷得透不过气，

    濒死感如影随形，挥之不去。

    每个人脑海里冒出同一个念头，直接自裁，会不会是自己最好的结局？

 第1003章 你们最好睡觉都要睁着一只眼睛

    那是一幅无法想象的画面，最恐怖的噩梦中都梦不到。

    尸兵步履整齐，咆哮声此起彼伏，尸将身下战马时不时嘶鸣，连成一片。

    戾气凝为实质，将天空染成暗红。

    明明是白日，明明是晴天，阳光橙红阴冷，气息让人不寒而栗。

    前一秒，何离离踏着虚空，在数千米之上连连按下快门。

    后一秒，便在城墙之上怼着人家的脸硬拍，捕捉观众表情。

    那些往日里不可一世的掌权者，此刻只是观众。

    连坐席都没有的观众。

    何离离抬头，隐约间在空中看到了什么，轻微反光后便捕捉不到。

    她知道不是幻觉，撕开空间，身影出现在千米高空。

    对方隐蔽异能不错，对她来说也就那样，体积太大会在空间上留下痕迹。

    空中，三人六目相对，略显尴尬。

    何离离身为不请自来的客人，只好堆起笑脸，主动打招呼。

    “哈，好巧，你们也来看戏？”

    “我跟了一路，实在是走累了，介不介意搭个顺风车？”

    玉魁的蓄势被墨安成拦下，让她乖乖待着，小丫头冷哼一声，愤愤坐下。

    “我介意。”

    “何离离，求着你来你不来，最不想见你的时候你倒是来的快。”

    “有你在，江宇这次肯定又要封神了。”

    何离离站在机甲飞鸟羽翼上，狂风吹不散刘海，笑容甜美。

    “怎么，你觉得他不配，还是觉得你家这位理科男更厉害。”

    “江宇救下九州幸存者，能为他造势吹捧是我的荣幸，我乐意。”

    “他若是觉得旅途无聊，让我下去陪他解闷我也不介意。”

    “呃——”

    “我只是打个比方，他胆子那么小，估计不敢碰我。”

    “哎！”

    某人看向秦军，一声叹息失望至极，满满的倾慕溢出眼眸，娇媚如水。

    瞎子都能看出来，某人的春心已经拉丝。

    何离离一连串的贴脸开大，玉魁被堵的胸闷。

    墨安成讪讪一笑，更是尴尬。

    “墨家的人不怕死，只是做苦工的世家实在不擅长搅弄风云。”

    “我承认，江宇能做的事，我做不到，我能做到的事，他同样做不到。”

    “术业有...”

    “切——”何离离直接打断，丝毫不留情面，视线看向不远处。

    秦军核心，装甲车位置。

    “你不用欺负我没文化，我读过墨家典籍，懂得什么是兼爱非攻。”

    “胆子小就是胆子小，学艺不精就是学艺不精，一味给自己找借口，只会更让别人瞧不起。”

    “我猜你下一步准备趁长安空虚占为己有，我劝你好好想想。”

    “犯了众怒，失了人心，墨翟复生也救不了墨家，不信你可以试试。”

    墨安成苦笑，他发誓自己真没想过。

    不是因为道义，单纯不敢。

    江宇这货领着数百万秦军逛街，墨家若是真占下长安，结果可想而知。

    等对方扫荡完回来，墨家会被直接除名。

    他跟着秦军随行，只是因为有件事想不通。

    江宇手里握着无敌于九州的战力，为何不占一地，不攻一城。

    他要去哪？

    去做什么？

    他看得出来，秦军已经尽力避免与幸存者庇护所接触，绕开了沿途所有势力主城。

    末世没人讲道义，或者说，拳头就是道义。

    江宇完全可以带着秦军北上东进南下，把九州所有势力彻底清洗一遍。

    顺我者生，逆我者死。

    唯独向西没必要，西北穷山恶水，实在没油水可捞。

    与人无关，与幸存者无关，纯粹是因为天然地势加恶劣环境。

    西部山区，异兽强大到不合理的程度，导致生活在其中的幸存者大举迁徙。

    荒山野岭中，没有足够资源支撑起大型庇护所，没有任何掠夺价值。

    这不合理！

    墨安成回过神，视线落在何离离身上，欲言又止，他不确认对方是否还保持中立。

    听刚才的话，某个贱人的腿已经合不拢了。

    怎么中立？

    靠嘴？

    沉默片刻，墨安成最终还是开口试探，他没得选。

    “江宇要做什么？”

    “你把杂志社搬进了琴岛，我想知道《末时代》的可信度还剩多少？”

    何离离闻言陷入沉思，她只知道一部分，很小一部分。

    入驻琴岛当天，江宇便找到她，委托给她一件任务。

    事成后，报酬是一个愿望，合理范围内的愿望。

    她不在乎钱，不喜欢异兵，对上古异兽也兴趣缺缺，江宇的承诺实在没什么吸引力。

    寄人篱下，不好驳斥主人家面子，何况只是一件小事。

    不违背她的准则，不伤害任何人的利益。

    最重要的是，不会影响历史进程。

    江宇让她绘制一张地图，找出西北所有顶级异兽、尸王的领地。

    整个九州，能无伤完成任务的人估计找不出第二个。

    对何离离来说，真就是小事。

    “你放心，江宇要做的事与墨家无关，与九州任何势力无...”

    “嗯——”

    “这样说不准确，准确说，他要去做一件圣人才会做的事。”

    “让秦军远离中原，去西部荒野斩杀一位凶神，足以覆灭九州的凶神。”

    墨安成指尖微微颤抖了下，表情凝滞，双眸中的光芒暗淡少许。

    “谁？”

    何离离摇头：“不知道，他并不信任我，自然不会与我多说。”

    “我建议你不要跟太紧，更别想浑水摸鱼。”

    “秦军动静太大，藏不住，我用《末时代》特刊发了通告。”

    “任何人，任何势力，若是敢阻挠秦军北上，等同于与我何离离为敌。”

    “到时，你们最好睡觉都要睁着一只眼睛...”

    “睁着！一只！眼睛！”

    这——

    说好的中立呢？

    说好的只记录历史，不参与历史呢？

    感情《末时代》用了那么久的前言主旨，全特么是屁话。

    被何离离针对刺杀，想想都刺激，墨安成实在想象不出谁能阻止的了这个女人。

    她刚才出现时，自己连空间波动都感知不到。

    纯靠视觉发现。

    等等！

    小丫头，你能不能听听自己在说什么？

    阻挠秦军？

    浑水摸鱼？

    数百万尸兵，数百位尸将，数十位九阶尸将，数位九阶首领级尸将。

    怎么阻挠？

    谁敢阻挠？

    来，你自己挠一个试试。

    一旦暴露行踪，根本等不到何离离出手。

    秦军循着痕迹找过来，屠城灭国分分钟的事。

    墨安成脸色变了又变，最后把嘴角堆上温暖的笑意，态度诚恳至极。

    “麻烦转告江宇，墨家从未想过与道家为敌，也不会染指长安城。”

    “此心可昭日...”

    “嗯——”

    “天地可鉴！”

 第1004章 敌军已入侵野区

    切——

    何离离心中鄙夷，真就是弱国无外交，强国不用外交。

    只要你够强，你的邻居会自觉洗干净屁股，摆正位置，摇着尾巴跪舔。

    驻军、殖民、收割，想进就进，想出就出。

    例如棒子、倭国的女团，官窑...

    “抱歉，我没兴趣参与你们之间的破事，等江宇回来自己去说。”

    “我只负责记录，不干预。”

    说完，何离离身影消失在机翼上，与来时一样无声无息，了无痕迹。

    机舱中，墨安成脸色阴沉如水，手中竹杖狠狠砸在甲板上。

    “他凭什么？！”

    “他凭什么？！！”

    “一个只知道沉迷女色，贪图享乐的废物，他凭什么？！！！”

    “玉魁，你说天道是不是瞎了眼？”

    玉魁笑了笑，没有顺着主人的话添油加醋，冷静地像是没有感情的机器。

    呃——

    傀儡本来就是机器。

    “生气有什么用，输了就是输了，你不会连这点得失都放不下吧？”

    “他想做圣人就让他去做，他想要名声，我们就捧着他。”

    “琴岛熬不过冬日，长安同样等不到春天。”

    “主人，事已至此，你还要犹豫吗？”

    不等主人回答，玉魁便将机械飞鸟调转方向，鸟头直指南方。

    南粤的方向。

    墨安成手抬到一半，想要阻止，无论如何都开不了口。

    “我...”

    “我...”

    “我、我上次说的话如此决绝，南粤那位女帝怕是不会再见我。”

    “你真就忍心看我当面被她羞辱，我不去，我宁愿死！”

    玉魁笑的好看，完美肌肤在阳光下如钻石般熠熠生辉。

    不是比喻，是真正星光点点的火彩。

    没有人类血肉，却有着天神一般的完美，晶莹无瑕。

    “安啦！”

    “你是我玉魁的主人，自当是世间一等一的男子。”

    “你有尊严，我又没有。”

    “那日你们两个谈崩了以后，我私下找她聊了整晚。”

    “彩云滇氏已经答应了南粤结盟的提议，中间几个小家伙又没能力翻起浪花。”

    “统一迟早的事，与其浪费精力抗衡，不如多争取些利益，南粤不缺粮食...”

    墨安成就那么痴痴的盯着玉魁看，满眼的迷醉和疯狂。

    小丫头被看的心虚，不敢再说。

    “你想干嘛？”

    “你自己设计的傀儡你自己知道，我真没有那种功能。”

    “要不，我们先在前面庇护所停一下，去给你买几个玩具？”

    “女帝跑不了，真不着急。”

    墨安成抬起竹杖，狠狠敲在玉魁额头，金铁交鸣声刺耳。

    “龌龊！”

    “我是在想，为什么你的主人如此聪明，如此刻苦，却会输给一个垃圾。”

    “我...”

    “停！”玉魁直接打断主人的负能量抱怨，抱着墨安成的脑袋晃了晃，差点摇散黄。

    “主人，忘记这件破事。”

    “忘干净！”

    “你现在要做的是拿下南粤女帝，收服彩云滇氏，静待时机。”

    “江宇要做圣人就让他去做，圣人可不会带着丧尸满九州收割。”

    “你可曾听过哪个圣人最后成了帝王，不可能的事。”

    “他已经把自己用条条框框锁起来了，你还担心什么？”

    “你还在怕什么！！”

    墨安成无语，沉默许久，拉过玉魁轻轻抱在怀里，冰冷如铁，触感一般。

    “你是我创造出来的作品，为什么比我还要聪明？”

    “这不合理。”

    玉魁抬起头，笑容缠绵醉人，非常享受主人拥抱和夸奖。

    “哪有，主人最聪明了。”

    “我只是比你少了些东西，少了些可有可无的情绪。”

    “傀儡不会沾染戾气，不会被情绪左右。”

    “人类会。”

    ......

    五丈原西，何离离追着秦军远去，对行军路线产生了疑惑。

    她标注过荒野中的异兽，那些隐藏在山林深处的怪物。

    每一处，每一只。

    秦军没有绕开，反而向着它们的领地推进，深入穷山恶水之中屠杀。

    原始森林中的异兽没人会去招惹，实力是其次，主要是数量。

    一只八阶首领级异兽战力也就那样，问题是追随者数以万计，十万计。

    怎么打？

    野兽类用人命堆还能看到希望，死的人多些而已，总能杀死。

    最可怕的是昆虫类，植物类。

    一只蜂王，一只蚁后，追随者数以十万计，百万计。

    腐蚀性毒素为主，破甲巨颚为辅。

    一棵巨树，一条藤蔓，根系枝叶延绵数里，数十里。

    神经性毒素为主，束缚穿刺为辅。

    与之对战，除了绝望没有任何词汇可以形容。

    更无解的是，它们互相争斗，又会形成一种共生默契，对入侵者联合攻击。

    随着深入密林，何离离终于明白江宇要做什么。

    这货在打野发育。

    尸兵尸将一路碾压过去，吞噬血肉，吸收晶核，能量肉眼可见的速度成长。

    某位懒货连车都没下，几位九阶首领级尸将带着各自队伍，游荡在山林间。

    长戈短刀，屠杀视线中的一切活物。

    一支不怕毒虫瘴气，不需要补给，不知疲累的无敌军队，看的她头皮发麻。

    何离离艰难的咽了口唾沫，身体僵硬，鄙夷自己匮乏的想象力。

    她预想过秦军肆虐九州的画面，与眼前所见相比，不及万一。

    不及亿万之一！！

    她亲眼看着白起飞身冲进暴走的异化野兽群中，一枪击碎首领头颅。

    八阶首领级异兽，扛不住杀神随手一击。

    她亲眼看到秦军如蝗虫过境一般，击杀视线中出现的一切活物。

    除了弱小的昆虫类，九成异兽实力高于普通觉醒者。

    为首的几位尸将，将八阶首领级晶核小心收起来，每次会合时便全部上缴。

    江宇不白拿，提升丧尸实力的丹药一颗颗送出去，其中蕴含的戾气远超晶核。

    win，win！双赢！

 第1005章 吞噬一切的恐怖气息

    尸将吞服下丹药，实力暴增的同时戾气在体内肆虐。

    热血燃烧，战斗力翻倍。

    抵达藏青高原时，已是一个月之后，那天恰好是冬至。

    冬至，一年之中白日最短的一天，四时八节之一，素有冬至大如年的说法。

    琴岛的人喜欢冬至当天吃一顿水饺，江宇自然也不例外。

    择菜，切菜，调馅，和面，嬴惑做好了一个人负责全部工作的心理准备。

    直到嬴阴曼加入。

    大秦公主熟练的包着饺子，看的几人一愣一愣。

    秦朝有水饺他知道，阳滋公主会做饭倒是奇闻，以她的身份亲自吃饭就不错了。

    察觉到几人诧异的眼神，嬴阴曼停下手里的动作。

    “很奇怪吗？”

    “琴棋书画、酒茶花艺我都学过，煮食烹饪自然也是必修课。”

    “胡亥即位那年，我被他关在内宫，没有侍女，没有三餐。”

    “好在里面有厨房，倒是不至于饿死。”

    “一个人做饭，一个人吃饭，很安静的一段时光。”

    “他忍到开春才杀我，耐心算是不错了。”

    没人敢接话，只有江宇伸手摸了摸她的脑袋。

    自小娇生惯养的大秦公主，独自一人熬过整个冬天，等待死亡。

    当时的孤寂和绝望可以想象。

    不多时，锅里开水翻滚，下饺子时，手放在热气之上却感觉不到温度。

    水饺打了三遍水，依旧夹生。

    嬴阴曼表情尴尬，刚说完自己什么都会，马上就被打脸。

    她明明记得肉馅打三遍水，女官教的时候就是这么说的，不会错。

    江宇苦笑，驱动天道异能压缩空气，自制高压锅。

    大秦公主会做饭已经是奇迹，难道还指望她懂物理。

    水饺装盘，嬴惑又炒了几个小菜，酒壶烫的温热，香气充斥着整个营帐。

    窗外大雪纷飞，房间内炉火升腾。

    一壶酒见底后，气氛变得温馨起来，几人聊着各自的过往，全是缅怀的表情语气。

    那种感觉像是在祭奠末世前的自己。

    次日中午，大军拔营继续前进。

    高原上本就人烟稀少，此刻除了更加荒凉死寂，与末世前并无太大区别。

    直到越过金沙江。

    藏青高原，客木市东。

    天上飘着纷纷扬扬的雪花，一边暗红如污血，一边洁白如碎玉。

    界限分明，就那么摆在面前。

    众人愣住，停在边缘不敢向前，包括大秦女帝嬴阴曼和四位首领尸将。

    分界线的另一边，构造出一幅无法用言语描绘的场景。

    文字太苍白，描绘不出万一。

    腐肉为土石，污血为河溪，白骨为丛林，毛发为草木。

    天空云层压的极低，灰暗中透着血色。

    江宇离开人群，径直走向分界线，嬴阴曼想要阻拦，被他眼神制止。

    抬起手，伸过边缘，几片雪花在飘落掌心，融化成鲜血。

    江宇脸上露出胸有成竹的表情，没有丝毫犹豫的跨了过去。

    笑容轻蔑。

    “一群行尸竟然会被腐肉吓住，诸位未免有些可笑了。”

    “你们若是害怕，我来领路便是。”

    不止嬴阴曼，就连白起、蒙恬几人都紧张的屏住了呼吸。

    不怕死不代表不怕天威。

    尸将少有软弱情绪，此刻的恐惧是那么清晰，有种被天地藐视的无力感。

    他们能感受到另一侧凶神的气息，苍凉、古朴、浩瀚、无尽。

    嬴阴曼收敛心神，紧随着江宇的脚步踏过分界线，转身看向众尸将。

    “早已知道的结局，有什么值得恐惧，你们若是心有悔意离开便是。”

    “我的姓氏不允许我后退，你们可以。”

    蒙恬抽出长刀，毅然踏过分界线，白起横起长枪，表情略微尴尬。

    他真不是害怕，只是失神。

    对，只是失神！

    冯去疾失笑，一边自嘲的摇着头，一边跨过红白相交的分界线。

    他不是害怕，只是景色太壮观，准备作一首诗，思绪不怎么清晰而已。

    回过神后，觉得自己有些可笑。

    他本就对做尸将没什么兴趣，甚至不知道自己为什么会醒来。

    或许只是因为临死前说过的那句‘将相不可辱’，勉强算得上执念。

    李斯想的最多，生前如此，死后亦是如此。

    江宇送了他一本传记，他自己的传记，后世之人所写，有真有假。

    别的评价他可以接受，一句又一句‘目光短浅如鼠’的评价实在忍不下。

    尤其是得知写下史书的是一个阉人。

    他扶持胡亥不是因为私欲，更不是目光短浅，他只是确信儒家学说撑不住大秦。

    法家可以，刑律可以。

    他信不过那群眼高手低的腐儒，那群只会夸夸其谈的儒生。

    尤其是那个性格软弱，优柔寡断的公子扶苏！

    经史子集一个比一个精通，说到施政细节，便只会之乎者也。

    他们太清高，清高到耻于低头看看民间疾苦，耻于与白丁为伍。

    他有信心教好胡亥，有信心扶着大秦走下去，唯独没想过会死在一个阉人的诡计之下。

    一个司马迁，一个赵高。

    两个阉人，把李斯的名字死死钉在历史的耻辱柱上。

    “上一次我选错了，总不会次次选错。”

    “对于丞相的评价，鼠目寸光四个字比阴险奸诈，祸国殃民锋利百倍。”

    “我若是死在此处，史官下笔时会不会改动几个字？”

    江宇停下脚步，转身看向李斯，略微思索后勾起嘴角。

    “李相，你若只是想改动几个字未免太过于小家子气。”

    “此间事了，我送你一份机缘。”

    “若是做得好，不要说洗净前尘，成就超越始皇帝也不是没有可能。”

    李斯眼眸一亮，表情些许激动：“当真？”

    江宇点头：“千真万确。”

    越过客木市区，秦军进入了真正的血池地狱，无数虫子从腐肉中钻出，缠绕吞噬。

    厮杀无休无止。

    虫子长相怪异，身体如蛇，没有眼睛，只有一张布满利齿的巨口。

    小的三五米，大的十几米，数十米，布满整个高原。

    前世，江宇只在书上看到过藏青高原的描述，没有亲身经历过。

    《末时代》上图片清晰，何离离也无法进入盘古残躯深处，只有外围资料。

    异兽多是蠕虫，中间夹杂着无数腐烂尸骨，没有皮肤毛发，比丧尸恶心百倍。

    见没见过用水银剥了皮的血猴子，差不多造型，血肉要再烂点。

    单体实力普通，数量无穷无尽。

    身临其境，比在书上看图片震撼太多，江宇自己都没了底气。

    越往深处，表情越凝重。

    他心里清楚，此行没有退路，要么百万秦军被盘古残躯吞噬，要么杀穿斩断。

    前世，何离离拼死进去过一次，直接进入了核心，只是没有拍下照片。

    她描述了自己所见。

    山岳大小的头颅，看不见尽头的擎天巨柱，以及一道若有若无的精神核心。

    核心处，有一道强悍气息守护。

    吞噬一切的恐怖气息。

 第1006章 抵达核心，盘古残躯中的守护兽

    以何离离的空间规则都无法潜入，其他人更不要妄想。

    从外围进攻同样不现实，不要说九州各势力无法统一，军阀混战，

    就算有人统一九州，集结所有军队也攻不进去。

    横跨几百公里的战场，没有任何补给，不能睡觉，甚至不能休息。

    人类的耐力有极限，三五日不睡觉，普通觉醒者战力十不存一。

    加上戾气浸染，加上无休止的战斗，加上高原反应，加上看不到胜利的绝望。

    能撑几天？

    三天？

    还是五天？

    不要说那些寄生蠕虫、异兽战力彪悍，就是它们站在那让你打，人类都赢不了。

    在绝对的数量面前，战力没有意义。

    刀剑会卷刃，能量会耗尽，精神会枯竭，顶级传承者再强，也不是永动机。

    秦军百万尸兵，似乎是唯一的解决方案。

    厮杀持续。

    一条条寄生蠕虫钻出地面，一群群血尸扑上来，被铁血战阵无情绞杀。

    与此同时，一片片秦军倒下去，化为虚无。

    大多尸兵没有血肉残骨，能量耗尽便会消散，有尸骨的不足万一。

    它们不怕死，不会退，只知道无条件执行命令。

    再往深处，蠕虫血尸减少，被一团团血肉巨兽取代。

    三五米高的肉块，身上布满触手和骨刺，如同一座座移动堡垒。

    后面隐约能看到十几米高的巨兽，影影绰绰看不清有多少。

    秦俑为先锋，骑兵手持超五米长马槊进攻，步兵手持两米高青铜盾防守。

    四位九阶首领级尸将被江宇按住，严令他们不能插手。

    现在不过是热身阶段，绝不能浪费顶尖战力的能量。

    江宇越深入越疑惑，杀了这么久，为何一个古神没看到。

    他记得清楚，盘古残躯孕育出了七位古神，末世十年后才在九州各处陆续被发现。

    几乎杀不死，也基本没人去杀。

    没有具体时间，幸存者发现时古神早已壮大，守护者不计其数。

    何时开始发育，无人知晓。

    古神虽然早已死去，但残躯有基础意识，不可能察觉不到有人入侵。

    还是说，杀得不够多，不够深？

    也是，盘古残躯覆盖数百里，这才哪到哪，最多也就是在表皮扎了根针。

    江宇要做的是攻入盘古残躯深处，斩断他的根基，抹除他的魂魄。

    盘古复苏不是绝境，七位古神复苏不是绝境。

    真正的绝境还没开始。

    等七位古神在九州各处收集到足够资源，返回盘古残躯将其彻底唤醒。

    到那时，九州才会陷入真正的绝境。

    灭世就是如此，一波接一波，谁也不知道有没有尽头。

    有人熬下来，完整的保存了灵智魂魄，跨越了纪元。

    他们被称为新纪元的创世神。

    有人没有熬下来，只有肉身跨越了纪元，没有灵智，只有杀戮本能。

    他们被称为旧纪元的破坏神。

    还有一些更为恐怖的存在，他们跨越了一次又一次纪元。

    没有身体，没有魂魄，以凡人无法理解的状态存在着。

    他们被称为大道，或者规则。

    何离离跟随记录，她不敢再出现，不能插手，不能被规则惩戒，不能死。

    江宇要做的事让人看不到成功的希望，她必须记录下来，不放过任何细节。

    失败与失败不同，记录下细节就可以复盘，总会有后继者可以成功。

    不能让后继者得到启示的失败，那才是真正的失败。

    这一刻，何离离终于明白为什么江宇要她全程跟随。

    从踏入秦营开始，让她事无巨细记录下来。

    两人达成了默契，何离离几次出现在不远处，没有现身，空间波动能感受到。

    江宇视而不见，偶尔会下意识看向她，只是笑着点点头，算是打过招呼。

    适度保持距离。

    半个月过去，数百万秦军只剩一半，依旧看不到盘古残躯的尽头。

    空气中逸散的能量密度越来越高，至少证明他们没有走错路。

    不需要地图，不需要指南针，只要向着能量最浓郁处进军就不会错。

    远处，血色雾气浓郁，什么也看不见。

    脚下没有了路，成了一片血海。

    江宇放开感知，借助万魂幡精神加持，依旧穿透不了雾气太深。

    不过，他得到了一个好消息，此处是能量戾气最浓郁的核心位置。

    以血湖为中心往四周，能量逐渐稀薄。

    何离离在不远处现身，深深看了江宇一眼，撕开空间闯入迷雾。

    就算做不了什么，占个视野也好。

    只看不动手就不算干预，万一里面有不可控状况...

    干预，也就干预了。

    已经抵达核心，此后的事有她没她区别不大，存放影像晶石的戒指她已经送了出去。

    送去了琴岛，交给了清虹。

    吼——

    嘶吼声响起，随着声音爆开，血红雾气开始沸腾，在血海上空形成了一道水龙卷。

    恐怖的向心力吸取周围一切，无视敌我。

    何离离极速后退，体内能量瞬间少了小半，那是种被直接吞噬掉的感觉。

    以她的空间规则，竟然不能完全躲避。

    “小心，它可以吞噬能量，不要靠太近。”

    何离离高声示警，江宇闻言唤出轮回塔挡在身前，万魂幡在空中铺开。

    雾气汇入中心，慢慢变得稀薄。

    当众人看清雾气后的景象时，脸上震惊到做不出表情。

    江宇同样愣住，他不是没见过世面的菜鸟，他见识过杀死过很多上古巨兽。

    穷奇、九婴、麒麟、玄龟...

    那些上古异兽全加起来，与眼前的巨物相比，不过是它的饭后甜点而已。

    巨兽人首羊身，张口吸干雾气后从血海中爬上岸，晃了晃脑袋。

    随着晃动，空中宛如下起了血雨，腥臭味更加浓郁。

 第1007章 真正的美人计，史书单开一本的诱惑

    它生着人的头颅，却没有眼耳鼻，只有一张巨口，嘴里咀嚼着鲜嫩的血肉。

    巨口每一次闭合，血肉汁水四溅，看起来十分肥美。

    羊身上，从肩膀到后背，生着九对金色眼睛，各自看向不同方位。

    前肢是人类的手，有五指，方便抓握食物。

    人首，口中却是狮虎的利齿，足够锋利，方便切断咀嚼。

    这都不是重点，重点是它近千米高的体型。

    白起、蒙恬是尸将，身高三米有余，加上身下战马，可以达到六到七米。

    站在巨兽面前，像一只咬人都不疼，跳都跳不高的小跳蚤。

    见过的顶尖怪物越多，有件事江宇越是不解。

    十阶哪去了？

    同是九阶首领级，能量差距可以达到数倍，数十倍，唯独没有十阶。

    前世末世推进十几年，从未出现过十阶异兽，丧尸。

    九州当时的局面比现在艰苦百倍，人类更不可能达到如此高度。

    上一纪元，甚至上上一纪元，遗留下来的老怪物根本不受等阶限制。

    d级到s级，ss级史书传承，sss级神话传承，也无法衡量它们。

    或者换一个说法，他们就是传承本身。

    他们就是神灵。

    “它、它是什么？”

    嬴阴曼声音颤抖，紧紧抓住主人的胳膊，指节因为太用力变得苍白。

    江宇仰视着巨兽，表情平静，比预想中的结果要好很多。

    他知道肯定会有守护兽，没想到竟然不是最强的那位。

    运气不错。

    “羊身人首，其目在腋下，虎齿人爪，贪食无休止，其高比山岳，是为饕餮。”

    饕餮...

    白起几人呐呐自语，久久无法从震惊中回过神，脸色苍白。

    面对传说中的上古凶兽，怎么淡然？

    丧尸有丧尸的优点，他们心中的恐惧近乎为零。

    尸将稍差些，有灵智，会被情绪左右。

    若是真正的秦军，哪怕有始皇帝在前面带队，面对饕餮同样分分钟溃败。

    尸兵不会！

    江宇唤出无相，高高举起，声音中注入能量加持，声若惊雷。

    “诸位将军，现在是你们表现的时候。”

    “能不能在史书上留下一笔，那一笔会有怎样的惊艳色彩，全在你们一念之间。”

    “以凡人之躯屠神的机会可不多。”

    空间扰动，何离离显出身形，不再隐藏，她知道自己该做什么。

    “诸位将...前...呃——”

    小丫头‘呃’了半天实在不知道该怎么称呼，哪个都不太得体。

    嗯——

    既然如此，那就再抬高一级，应该没有人不喜欢被人奉承。

    他们是尸将，尸将曾经也是人。

    “诸位先贤，我叫何离离，《末时代》的主编，记者和撰稿人。”

    “你们可以理解为史官，我负责记录历史轨迹，九州要闻。”

    “我在史书上看过许多你们的故事，评价有好有坏。”

    “从今日之后，你们的名字将会镌刻在九州历史上最耀眼的位置。”

    “我会记录好每一个瞬间，不会错过任何镜头。”

    “我保证，整个九州所有幸存者都能看到你们英勇的身姿，记住你们的功绩。”

    “名垂千古！”

    这——

    嬴阴曼看看江宇，又看看何离离，怎么听都有股阴谋的味道。

    不对，不是阴谋，是阳谋。

    没有任何人可以拒绝的阳谋，不是族谱单开一页，是史书单开一本。

    斩杀上古凶兽饕餮，挑战灭世神盘古，如此功绩帝王本纪写不下，没资格收录。

    虚假的美人计，绝世美人娇媚的褪去衣衫，向你伸出手。

    真正的美人计，先行者对着你屈身行礼，请求你救国家于危难，救子民与水火。

    这份殊荣，试问九州子民谁能拒绝。

    更何况，他们本就是已死之人，活着也不过是一具行尸走肉。

    随着时间推移，理智越来越少，戾气越来越重，最后变成杀戮机器。

    得，史书上又多一道屠戮九州的败笔。

    一得一失，摆在明处。

    他们几位，有人守着重兵等死，愚忠昏君，间接让大秦灭亡。

    有人直接参与叛变，篡改遗诏，让一只畜生窃取帝位，最后还被阉人阴死。

    有人坑杀数十万降兵，最后恐惧因果，不敢上战场，宁愿自刎。

    有人身为大秦右丞相，被阉人当狗戏弄，不堪羞辱自杀。

    尤其是最后一位。

    冯去疾功绩无数，却鲜有人知，除了在史书上基本看不到他的名字。

    就这几个货，有一个算一个。

    谁会怕死？

    谁能拒绝？

    不要说是尸将，就是灵智记忆完整的本人站在这，知道所有因果。

    知道自己重活一次，知道只有几年寿命。

    他们也不会有一人犹豫。

    看到四位尸将血红的眼眸，激动的神色，江宇知道时机成熟。

    长剑挥下，下达军令。

    “布阵！”

    “所有军士献祭能量集于主将一身，主将发动身祭，斩杀饕餮！”

    “屠神盘古！！”

    嗡——

    低沉蜂鸣声响起，丧尸独有的信息传播方式，多由高阶尸将发出。

    下属尸将听到命令后，随即尖啸回应，转瞬传遍整个大军。

    效率比之兵家金柝，有过之而无不及。

    何离离发誓，此刻将会是她一生之中见过的最壮观的景象。

    没有之一！

    包括过往！

    包括余生！！

    近百万尸兵无条件献祭自身能量，他们思维简单，唯一的执念就是军令。

    白起第一个发动身祭，不敢犹豫，也不能犹豫，稍晚一步便会被能量撕成碎片。

    数十万尸兵能量集于主将一身，其恐怖程度可以想象。

    四位尸将身体破碎，重塑成数百米高能量巨人，将饕餮围在中间。

    白起腾空而起，飞身至极限高度，长枪全力刺出，无尽杀意自枪尖宣泄而出。

    能量浩瀚，似是没有止境。

    “铮——”

    长枪击中饕餮，鳞甲之上溅起片片火光，刺耳爆鸣声让人牙酸。

    更让人绝望。

    击中处完好无缺，看不到伤口。

    是啊，神本就是无敌的存在，怎么屠？

    白起心生敬畏，不自禁后退，怔怔凝视着眼前无敌的巨兽。

    李斯挥手，紫色雷电破击长空，形成雷链将巨兽整个身体死死束缚住。

    雷电肆虐，将前排所有人笼罩在内。

    江宇拉起嬴阴曼，后退数千米躲避，何离离看在眼里，表情掩不住失落。

    雷电余威方才就那么砸过来，落在她的身上。

    少年没有看一眼。

    一眼都没有！

    也是，自己已经装清高退出，两人现在本就没有任何关系。

    她都不知道自己在气什么。

    随手撕开空间，下一秒出现在饕餮上方，捕捉最完美的镜头。

    她的杂志，每一张照片都必须是极品。

    哪怕是偷拍打野春宫图，每一个细节也要恰到好处。

    《末时代》八卦专栏，除了当事人不满，历来零差评。

    饕餮被攻击激怒，仰头嘶吼，身上鳞甲由淡青变成了莹白色。

    白起回过神，见李斯在他挡在他身前，老脸一红。

    身为武将临阵退缩，简直丢人丢到了极点，不知事后能不能求史官删了这段。

    长枪刺出，借着雷电之威逆行而上，全身所有力量集于一点。

    枪尖深入一段，死死卡住，拼尽全力也无法再前进分毫。

    很小一段，枪尖的三分之一，最多算皮外伤。

    见此情景白起眉头舒展，收回长枪，凝视着饕餮，脸上露出轻松的表情。

    自信狂傲的风采如生前征战九州时一样。

    如千年前一样。

 第1008章 弱小不一定会死，傲慢一定会!

    白起笑了。

    他看到了凶兽的血液。

    他看到了凶兽鳞甲破开后裸露的伤口。

    不要说对方只是上古凶兽，哪怕对方是神灵，只要会受伤，那便可以斩杀。

    只要不是概念无敌，最多算是一个皮厚点的敌将而已。

    白起不喜欢‘杀神’的恶心外号，但请不要忘记一件事。

    名字可能会起错，外号永远不会叫错！

    滋滋——

    紫色雷电一条接着一条从虚空中生出，化作雷链将饕餮死死困住。

    能量不要钱一般，一道又一道。

    巨兽吃痛，发疯似的冲向李斯，后者却一步不退，表情平静。

    蒙恬横移而出，挡在李斯身前，长刀重盾将巨兽死死顶住。

    巨兽停住脚步，蒙恬借力后退，长刀挥击，将其硬生生砸了回去。

    轰！

    能量在巨兽头上引爆，漆黑鲜血溢出，布满了那张诡异的人脸。

    异兽想要跃起，却被身上雷链拉住，怒吼着想要挣脱，只是绷断了三五根。

    每一条锁链绷断，便会瞬时化成雷电，将巨兽全身洗礼一遍。

    原本莹白色的鳞甲，蒙上了一层漆黑焦炭。

    冯去疾咬破指尖，凌空写下一个血字，印入巨兽体内。

    巨兽身体停滞，鳞甲开始腐朽剥离，凄厉嘶吼声响彻九霄。

    白起趁机暴起，长枪透体而入，蒙恬长刀横扫，砍在巨兽前肢之上。

    腰腹贯穿，五指皆断。

    远处观战的江宇脸色不是太好看，想象着若是自己处于饕餮的位置，能不能全身而退。

    还好，答案并不重要。

    某人在心里再次一遍又一遍告诫自己，不要傲慢，不要热血上脑。

    弱小不一定会死，傲慢一定会！

    不要跟神农比医术，不要跟始皇帝比军队，不要跟盘古比战力，不要跟西王母比寿命...

    你要牢牢记住，你没有无敌系统，不是爽文主角，不会歪着嘴笑。

    敌人也不是等着你来打脸的无脑反派。

    每个人都有可能成为主角，没有主次，没有好坏，更没有正义和邪恶。

    末世只是末世，大家都只是想要活下去，仅此而已。

    要想活得久，活到最后，必须藏好。

    慢慢走下去，一步一步走到尽头，走到最高，只有活着的人才有资格评论。

    只有最后的赢家，才有资格编写史书，顺便适度篡改历史。

    “吼——”

    巨兽的嘶吼变得疯狂，身上九对眼睛击碎了一颗，战斗远比想象中轻松。

    意料之外，情理之中。

    四位九阶首领级尸将身祭，加上百万尸兵献祭阵法加持，做不到碾压才不合理。

    就在四位尸将胜券在握时，饕餮全身剧烈抖动，鳞甲一片片张开。

    恐怖巨兽变成了一只炸鳞病鱼，粘液从鳞片底下溢出，说不出的恶心。

    “吼——”

    巨吼声中，饕餮每一片鳞甲之下生出一张口，每一张口中都布满利齿。

    束缚的雷链，刀枪轰击在身上的能量，覆盖身周的诅咒，尽数吞噬。

    鳞甲合拢后，巨兽后退，咬碎吞下一只只巨型肉块，状态恢复如初。

    猛然睁开眼睛，天空中出现了八颗巨大的黑洞，空间被硬生生扭曲。

    黑洞吸力强悍，所过之处异兽、尸兵、血肉纷纷陷落其中。

    八颗黑洞每多吸收一点，饕餮体内的能量便会提升一点。

    此时，身祭持续时间已过小半。

    白起四人对视一眼，不再试探，全力发动进攻，必须在能量枯竭前结束战斗。

    嬴阴曼下意识想要寻一份依靠，伸出手时却抓了个空。

    江宇不见了。

    他走了？

    环视四周，并未看到少年身影，女孩表情失落，指尖深深嵌入掌心。

    她不是对主人没信心，她只是对自己没信心。

    江宇的格局太大，大到让人绝望。

    为了九州大局，白起可以牺牲，蒙恬可以牺牲，冯去疾、李斯可以牺牲。

    始皇帝可以牺牲。

    百万秦军可以牺牲。

    嬴阴曼自然同样可以牺牲，她只是一只尸魅，早已死去的人。

    是一只，不是一位。

    是怪物，不是人类。

    心中虽然失落，倒也可以理解，同行时间虽短，也算开心。

    那些丹药让她记起来很多早已忘记的事，这一段开心本就是不属于她的片段。

    嬴阴曼早就死了，数千年前死于胡亥之手，死于车裂之下。

    她也终于明白，为何主人没有带嬴傲晴那几个小丫头跨过分界线，只让她一人陪着。

    一具早已死去的尸体，为了九州子民死在战场上，将史书改写一笔。

    江宇送她的这份大礼，已经足够贵重。

    做人要知足。

    色林错，湖心岛。

    此处距离战场不过十几公里，无需借助能量就能看到饕餮的巨大身影。

    江宇踏在腐肉组成的岛屿上，唤出小旗子，接住万魂幡激活感知。

    整座岛的构造印入脑海，每一缕能量波动清晰可见，看清后愣在原地。

    嗯？

    岛上有人？

 第1009章 你管我是不是真乖，我长得乖不就行了

    不只有人，而且有很多人，看能量光点至少有百人存在，近百位传承者。

    他们是谁？

    来色林错做什么？

    异兽遍地，血尸横行，饕餮守护，他们是如何闯进来的？

    带着疑惑，江宇一步一步向湖心岛中间走去，谨慎的放慢脚步。

    血肉中偶尔浮起一只血肉巨兽，随手用无相将其斩杀。

    纯靠蛮力，不动能量。

    小岛并不大，散步的速度走到中心不会超过十分钟。

    江宇已经尽力做好心理准备，迎接或离奇或诡异的场面。

    当踏入白骨林立的牢笼中时，依旧心神颤动。

    他终于明白，每次乱世降临，最先出来扛旗的道家为何没有出现。

    道家不是没有下山，而是选了一条最坎坷艰险的道路。

    没有任何生机的绝路。

    白骨牢笼中，一位位穿着破旧道袍的传承者困在其中。

    有些身穿常服，也能感知出道家传承的气息。

    太过亲切，太过熟悉。

    他们身上被层层血管神经包裹，血肉近乎枯竭，无法逃生，也不会死。

    不知为何，盘古残躯并未杀死他们，维持着最基本的生机。

    说实话，如此被人摧残，不死不活的遭受折磨，不如死去。

    在最中心的牢笼里，江宇看到了一张有几分面熟的老人。

    似是在哪见过，一时间却想不起来。

    记忆中，师父带他云游九州时拜见过不少道家前辈，尤其是那次罗天大醮。

    江宇从不知道，道家也会有如此热闹的盛会，如此恶俗。

    一群人扯着嗓子硬扛，说不过还回来几句国粹。

    骂急眼，撸起袖子就干，场面异常和谐。

    江宇记得清楚，那次罗天大醮轮到八仙宫主办，正好又赶上八仙观重建六十周年。

    师父易容化名带他参加，说好只旁观不搞事，少年心性哪里静得下心。

    遇神怼神，遇魔怼魔。

    最后师父实在看不下去，强行把他拎了出去，半途退场。

    再待下去，小家伙的疯言疯语怕是会气死不少老前辈。

    江宇自是不服，他们所言明明是错的，为什么不能驳斥。

    师父教他的自然是真理，怕他们作甚。

    东道主又如何，东道主也不能不让别人说话，简直过分。

    师父拧着他的耳朵带下山去，不走不行，有几个老道脸都紫了。

    再让他待下去，怕是会死人。

    江宇还记得当年下山时师父对他说的话，至今也没理解。

    下山的路狭窄，羊肠小道蜿蜒。

    两人并行有些局促，师父直接让他走在路外面。

    没有台阶，没有石板，又刚下过雨，实在不怎么好走。

    师父自己走在台阶上，却不让他上来。

    “我走我的路，你走你的路，好走的路未必正确，难走的路也未必下不了山。”

    “别人修好的路，再走一遍还有什么意思。”

    这——

    有修好的路不走，走野地，您有没有想过修路人的感受？

    江宇当时深一脚浅一脚的走在淤泥乱石中，刚攒钱买的运动鞋成了破雨靴。

    心里只想骂人。

    骂谁？

    骂师父肯定不行，只能骂山上那群修道不精的废物道士。

    但凡论道时能与他势均力敌，师父也不至于罚他。

    一群废物！

    将要到达山脚时，师父走的石板路就那么水灵灵的断了。

    没有征兆，钢索钢钉固定在山石上的索桥就那么突然折断。

    师父停在断桥边缘，不差分毫，再多走一步便会随着断桥跌下深渊。

    江宇踩在乱石上，看着身侧数十米落差的悬崖，脸色惨白。

    他比师父多迈了半步。

    “八仙宫祖师爷这么护短吗？”

    “我不就怼了他的徒子徒孙几句，至于赶尽杀绝吗？”

    “草！”

    砰！

    一个结结实实的爆栗落在江宇头上，师父的道心没学会，坏习惯他学了十成。

    例如喜欢用爆栗打人。

    “八仙宫不是道家主系传承，也没有几千年历史。”

    “你可知为何它的地位却如此显赫，修道者人人敬服？”

    江宇摇头，八仙宫道法修行普普通通，弟子悟性最多算及格，毫无亮点。

    师父叹了口气，躲过断桥，陪着他一起走在乱石堆中。

    两人踩着荒草，绕过断崖，走着一条从未有人走过的路。

    “百年前外族入侵时，道家下山参战者无数，不少派系断了传承。”

    “八仙宫算是一处。”

    “几百人下山，没有一人归来，道观里只留下了看门的小道童。”

    “嗯——”

    “我刚才给你指的路如何？”

    江宇再次摇头：“不好走。”

    师父笑了笑，抬手指向前面熙熙攘攘的人群，小商贩叫卖声满是烟火气。

    “不好走那就慢慢走。”

    “山路本就艰难泥泞，累了就坐着歇歇，不要着急。”

    “慢慢来，总能找到路。”

    “你在这里等着，师父去买只烤鸭路上吃。”

    “这破道观跟以前一样，斋菜做的比泔水都难吃，难怪一个个无心修道..,”

    江宇无语，不是，你一个老道士在人家道观山下买烤鸭合适吗？

    这不纯纯给人家招黑吗？

    等等，说好的敬服先贤呢，怎么明着骂？

    嗡——

    白骨丛林中能量涟漪荡起，打断了江宇的回忆，塔灵不等吩咐便自行激活防御。

    小旗子飘在空中，笑脸贪婪诡异，见主人回神赶紧收敛。

    低着头，给了主人一个软糯香甜的乖巧笑容。

    塔灵对着小旗子翻了个白眼，这货就是个纯绿茶，人前人后两副嘴脸。

    “你恶不恶心，也就主人信了你的鬼话，把你当乖宝宝惯着。”

    “你就是一只纯畜生。”

    小旗子私下做的脏活，塔灵看得真切，但凡遇到魂魄靠近，直接抹杀。

    放人轮回，不存在的事。

    小旗子抱着塔灵狠狠亲了一口，笑容甜美清纯，乖巧可爱。

    “你管我是不是真乖，我长得乖不就行了。”

    “要你管！”

    “主人说我是乖宝宝，我就是乖宝宝，你是不是想来我家做客？”

    塔灵挥手，小旗子震退数米，懒得争辩，鬼才想去万魂幡里做客。

    狠狠擦着脸，一脸嫌弃，怕染上绿茶恶臭。

    江宇打了个响指，两个小丫头乖乖安静下来，等着主人吩咐。

    “有人来了，少说两句。”

    “我们现在可是在人家地盘上，别给我丢人行不行？”

    塔灵把嘴边拉上拉链，小旗子轻轻咬着嘴唇静音，两小只可爱的一批。

    万魂幡，轮回浮屠，那个不是邪物中的邪物，库库冒黑烟那种。

    某人无语凝噎，他真不是有意玩坏的，纯属意外。

    算了，将就着用吧，好用就行，自己调教的小宠物自己忍着。

    白骨牢笼旁，有身影凝实。

    江宇看了一眼，不敢相信，抬手揉了揉眼睛，然后用力眨了眨眼。

    眼前的景象并未改变。

    幻觉？

    心魔？

    还是现实就是如此？

 第1010章 我要你帮我求得大道，仅此而已

    盘古是女人？

    这——

    那女娲是什么？

    虫子？

    开什么玩笑！！

    不对，盘古若是女人，他前世在《末时代》上看到的那根柱子是什么？

    自然天成的肉灵芝？

    随即恍然，主角哪会那么简单出场，自然先让追随者出手试探。

    “你是羲和、常曦还是后土？”

    “残躯、残魂还是本人？”

    江宇问的直接，上古残本他看过太多，对盘古纪元的事多少了解一些。

    五成神话，五成传说，没有史实。

    女孩身影逐渐凝实，飘逸的羽衣之上，流动的神辉摄人心魄。

    她的五官不只是美，是一种超然。

    “我叫星禾。”

    “你可以把我当做是盘古的传承者，侍神者，或者说是继任者。”

    星禾？

    江宇看着眼前这张脸，有种似曾相识的感觉，与看那位老道一样。

    前世见过？

    还是说，末世前见过？

    没有时间多想，他今天也不是来杀人，他要杀的是盘古残躯的中枢。

    传承和古神残躯是两个系统，互不影响。

    盘古传承者怎么说也只是人类，是人类就有欲望，有执念。

    有自己想要却不可得的东西。

    最多依仗自身实力强横，欲望重些，想要的多些，价格高些。

    九州那么大，不至于容不下一位至强传承者。

    “我叫江宇，琴岛庇护所掌权者，道家首席传承者，太清道德天尊传承。”

    “今日只为斩断盘古中枢，无意与你为敌。”

    “你是人类，自然不希望整个九州成为丧尸国度。”

    “放心，古神残躯和传承是独立的两套系统，不会影响到你。”

    星禾没有急着回答，走向最中心的白骨牢笼，手掌覆盖其上。

    能量涌入，牢笼内缠绕的血管神经失去颜色，老人缓缓睁开眼睛。

    “尹师尊，他说他是道家首席传承者，我不知该不该信。”

    “你和他，谁在说谎？”

    老人眼神涣散，血肉枯竭，气色比外面游荡的普通丧尸好不了太多。

    甚至更差，更干枯。

    浑浊眼眸逐渐凝神，终于看清了少年长相，枯槁的脸上浮起一丝温暖笑容。

    “你来了。”

    “我等了很久不见你来，以为再也等不到。”

    “师兄交代我的事，只有这一件我没能做好，还好你来了。”

    江宇听到‘尹师尊’三个字，加上老人说的话，终于记起了他是谁。

    上次见面，已是数十年前。

    嗯——

    在老人看来，不过寥寥几年。

    “尹师叔，道路坎坷，我走的慢了些，师父什么都没有跟我说过。”

    “我知道自己愚钝，成不了才，却不至于不敢舍身。”

    “那一次我该答应你，拜你为师。”

    若不是重生，跟着尹老道死在色林错，比在末世中挣扎十数年强过万倍。

    星禾静静看着，不打扰也没有催促，她也想听听两人会说什么。

    “哈哈哈...咳...”

    尹老道笑的肆意，牵扯到伤口，发出一阵沉闷无力的咳嗽。

    “玩笑，玩笑而已。”

    “师兄选中的弟子，我哪有资格教导，我给你备了几份大礼，你却一直没有来取。”

    “末世降临，那些俗物也就没了价值，不算可惜。”

    江宇心里难受，鼻间酸楚，强忍着眼泪不落下来，勾起嘴角。

    “有多少？”

    “几十几百万我可不放在眼里，师父的道观可值上千万。”

    尹老道思绪不太清晰，回忆的很慢，说话的速度也很慢。

    “记不太清了，现金应该三五个亿。”

    “还有几家顶级财团、公司的干股，十几处房产，是我们年轻时游历九州卖艺的钱。”

    “治病救人，驱邪避灾，每一分钱都干干净净。”

    这——

    江宇不知该说什么，老东西你这么有钱能不能早说。

    你师兄师侄穷的天天萝卜白菜豆角子，你当真就没想过接济下。

    草，老东西有今天的结局不冤。

    活该！！

    尹老道闭目休息片刻，接着说道。

    “师兄说，我再次见到你时，他若是不在你身边，让我尽全力帮你一次。”

    “我等了几十年，没有等到你来找我。”

    “那些资产大半归师兄所有，写着他的名字，我不过是代为保管。”

    啊？

    江宇愣住，有些谈不下去了，他切切实实跟着师父过十几年苦日子。

    买个烤鸭，切斤猪头肉，最多杀只鸡就算奢侈大餐。

    自小住在海边，几乎没吃过海鲜。

    呃——

    海带虾皮除外。

    直接导致他现在不缺钱，要什么有什么，依旧一身穷病。

    半夜饿了，只能想到泡一包方便面的级别。

    此刻，突然有人告诉他，他是个富二代，师父是个土豪。

    不是土豪，是神豪。

    一日为师终身为父，师父的不就是徒弟的，这师兄弟两个简直过分！

    江宇实在不想再跟老东西说话，明显旁边的美人更养眼。

    更舒心。

    再聊下去，他怕自己忍不住先盘古下手把老东西骨灰给扬了。

    你兄弟俩搁着演抓娃娃呢？

    有意思吗？！！

    “美女，开个条件吧。”

    “两件小事，一是放他们出来，二是让我斩断盘古中枢。”

    “你可以随意许愿，能做到我绝不推辞。”

    星禾仔细打量着少年，表情有种超脱世俗的淡然平静。

    思索许久，嘴角浮起一抹嘲弄。

    “可以，两件事我都可以答应你，我只有一个条件。”

    “有些苛刻，不知你做不做得到。”

    “你若是能做到，我愿意追随于你，把你当做神灵信仰侍奉。”

 第1011章 大道太多，亦是烦恼

    江宇看到美人嘲弄的表情并不意外，习以为常的事。

    回忆过往，实力与美貌并存的小仙女，哪一个不是屁股翘在天上。

    嗯，沉睡万年的神女除外，她们是真单纯，不是装的。

    纵观人类演化史，一代比一代奸诈。

    “不用客气，我颇有家资。”

    “顶级异兵、上古异兽、赋能晶核、领地等等都可以。”

    星禾抬起手，一道霞光随着轨迹在身前生出，与天际的朝霞并无区别。

    隐隐透着大道气息，却浅薄的几乎不可见。

    不要说踏上去，稍有分神，连感知大道的存在都做不到。

    江宇看了又看，扫了又扫，实在识别不出她摆在身前的是什么道。

    四不像的感觉。

    无情中夹杂着仇恨，淡漠中满是羁绊。

    尤其是隐藏在暗处的心魔，相比于大道凝实百倍，随时会暴起吞噬宿主。

    心魔就是这样，越隐藏越强大，越不敢面对越猖狂。

    女孩不知是在骗人还是在骗自己，仿佛意识不到心魔存在，明摆着给别人观赏。

    心魔，是修道者最大的软肋，没有之一。

    江宇沉默不语，怎么都想不通。

    若是计策，太过明显。

    若是无意，又太过蠢笨。

    除非小丫头从未入过红尘，心魔的种子种下后从未苏醒过。

    见江宇失神，星禾脸上的嘲弄更盛，眼中的鄙夷和不屑懒得掩饰。

    以她的年龄，得以窥视大道门槛已是天骄中的天骄。

    少年看起来比自己还要稚嫩，估计都没听过大道为何物。

    失神正常。

    “我也是道家传承者，茅山一系，我要你帮我求得大道，仅此而已。”

    说完，星禾把之前的誓言再次重复一遍，顺便加上恶毒诅咒。

    “你若是能做到，我自愿臣服于你，把你当做神灵信仰服侍。”

    “若违此誓，神魂俱灭！”

    “不入轮回！！”

    尹老道叹了口气，他早就知道星禾单纯只是为了戏耍江宇而已。

    求得大道。

    如此虚无缥缈的四个字，无数修道者穷极一生都找不到自己的道。

    何谈助他人得道？

    感悟只在一瞬之间，稍纵即逝，能幸运捕捉到那一缕辉光的人少之又少。

    无法回溯，无法重来。

    任何奢求再一次的痴妄都是刻舟求剑。

    大道流淌而过，不会因为任何事，任何人停留。

    道家典籍记载过许多先贤的遗憾，明明看到了大道门槛，感悟到了痕迹。

    试图抓住时烟消云散。

    正道修行者追悔莫及时，最多闭死关，斩尘缘，断去七情六欲。

    纯自虐，与人无害。

    邪道能做的就多了。

    请道友舍身相助，炼制万魂幡。

    请道侣相助，炼制炉鼎，pua追随者为自己献祭能量，或者双修直接汲取。

    复苏早已死去的古神，无论正邪，从他们掌握的神术中感悟上古规则。

    明处培养医师，用上古异兽魂魄精血炼制丹药。

    暗处培养巫师，借助最原始的巫术淬炼身体魂魄...

    纯科普，不针对任何具体人物。

    “师侄，你只管离开，我有办法拖住盘古残躯，不要回头。”

    “我们死得其所，与你无关。”

    师兄早就算到了今日灾祸，让自己再次见面时帮师侄一次。

    他答应会舍命相助。

    答应师兄的事，搭上性命也必须做到。

    一副老骨头，舍弃残躯救下师兄的传人，隐仙派传承者，也算是值了。

    江宇没有理会老道士，对这货心里有气。

    自己享福，任由师侄送外卖，送快递，刷盘子，吃糠咽菜。

    两个老东西心是真狠啊！

    看向美人时，江宇完全换了一副面孔。

    笑容温柔，声音更温柔，猎物要先哄着，上钩以后再慢慢调教，不急。

    “可以。”

    “只是我领悟的大道怕是不怎么适合你，美女踏上此道有些可惜。”

    “极其浪费！”

    啊？

    什么情况？

    星禾脑子一时间有些反应不过来，无耻的她见过，狂妄的她也见过。

    少年这种又无耻又狂妄，脸皮厚到极点的败类她还真没见过。

    心里的无语，心里那种想抽对方熊脸的冲动，无情道都压不住。

    眼前这张脸，脸上云淡风轻的微笑...

    人在特别无语的时候会笑。

    星禾笑的特别难看，嘴角抽搐，指尖颤抖，强忍着没有直接动手。

    她代表着盘古，古神要有古神的矜贵，杀人可以，食言不行。

    听完少年狡辩，在一点一点把他切成碎片，切三年，三十年，三万年！

    “哦，那我还真要见识见识，我第一次听说大道还分男女。”

    “请道友不吝赐教。”

    江宇挥手，实在不想拖延时间，将识海中的大道在现实中具象化。

    霎时间，一道银河贯穿天际，如梦如幻。

    星禾怔怔的看着头顶虚空中的那一条大道，心脏忘记了跳动。

    呼吸急促，脸色潮红。

    她能感受到大道的气息，如此清晰，哪怕从未见过，这是修道者的本能。

    尹老道也好不到哪去，瘫坐在地上，身体颤抖的宛如帕金森发作。

    震惊的表情里夹杂着疑惑，声音比身体颤抖的还要厉害。

    “你、你既已寻得大道，为何不踏上去，为、为何不与其融为一体？”

    “万一大道沉寂，定会终生抱憾...”

    “不可如此...不可如此...”

    江宇抬头凝视银河，轻轻叹了口气，一脸的挑剔嫌弃。

    “无情道不合我的胃口，我在寻找另一条路，已经寻到了几分痕迹。”

    “我要走的那条路不怎么光彩，你们还是不要多问为好。”

    “什么路？”尹老道、星禾异口同声问道。

    两人真的很想把眼前这货直接掐死，修道者一生寻道，日夜祈求大道降临。

    大道垂青于你，你还挑剔上了？

    真该死啊！

    江宇尴尬一笑，不情不愿的将第二条大道具象化。

    某晚加班，开夜车修行时偶然所得。

    轻轻挥手，身前浮现一道太极图，八卦环绕四周。

    阴阳双鱼之上隐约浮现出两道人影，一男一女，人身蛇尾螺旋纠缠。

    如阴阳互补，如dna双螺旋，如行星恒星环绕穿梭于宇宙间的轨迹。

    微观宏观，具象合一。伏羲女娲图

 第1012章 一份礼物，一段记忆

    尹老道失笑，星禾脸色微红，但凡看过几本道家典籍就不会认不出这幅图。

    这条大道，的确比无情道有趣。

    道家历史上，阴阳道大半时间奉为神教，大半时间斥为邪教。

    越古老的年代，对阴阳调和之道反而越宽容。

    上古时期，繁衍崇拜高于神灵崇拜，甚至高于天地崇拜。

    嗯——

    只限远古时期，经史子集独占后，儒术独尊后变成了最下乘。

    人言可畏，人心更可畏。

    非礼勿言，非礼勿视，非礼勿听，不可说，不可想，更不能落笔于纸上。

    潜移默化下，成了人们束缚自己的教条。

    当然，说和做是两回事。

    教条只是教条，可以用来驯服奴仆，可以用来教化世人。

    它们自己又不会信。

    更不会奉行。

    江宇挥手，太极八卦，伏羲女娲消散于无形，空中那一道银河随之坠落。

    星星点点，如梦如幻。

    “两条大道你打算走哪一条路，只要你遵守约定，我可以为你护道。”

    “九州蒙难，道家传承中多一位强者不是坏事，你所信奉的大道反而不重要。”

    “你所想走的路，更不重要。”

    “盘古既然能把传承交予你，我想他也应该看到了你所看到的彼岸。”

    “等需要你破开天地时，自然不会因为得失而犹豫迟疑。”

    星禾愣住，她之前明明隐约看到了彼岸，看到了无情道的尽头。

    抹除人性，回归原始。

    少年几句话，让她的前路没了方向。

    她记得曾经看过一句话，你看不到未来，恰恰说明你看到了未来。

    此时的沉默和激荡，与那时在八仙宫罗天大醮论道台之上一模一样。

    眼前少年的脸庞，与当时那个少年似乎也有几分相似。

    命运的交织与轮回，有时候无稽的像是一盘散落的亿万枚活字。

    轻轻抖动，便会组成一篇狗血的文章。

    “我修的无情道，斩断了尘缘，斩断了欲望，斩断了过往。”

    “我之前清晰看到了彼岸...”

    江宇收起笑容，眼神冷了下来，语气训斥多过于解惑。

    “你在尘世挣扎过几年，你经受过几次欲望考验，你有过多少铭刻于心的过往。”

    “不入世，不敢正视心魔，你所窥探的大道就是一张白纸，看破了又有何意义？”

    “外邪稍稍蛊惑，便会被其所左右，你的大道有些过于廉价。”

    尹老道安静听着，脸上满是欣慰，他无法想象不过二十出头的少年哪里来的感悟。

    如此深沉，如此坚定。

    他也明白自己为何寻不到自己的大道，明白了师兄的苦心。

    依仗的人太耀眼，遮蔽于头顶，人生太过顺遂，无波无澜。

    何谈顿悟。

    你恪守迂腐教条，连欲望和人性都不敢直视，不敢入局。

    何谈破局。

    星禾表情挣扎，眼神迷茫，无情道破碎，盘古试图残念取而代之。

    女孩心智确实坚韧，硬生生将其压下。

    戾气让眼眸染上浓郁血色，脸颊潮红，呼吸变得粗重了几分。

    “我错了？”

    “不可能...不可能...”

    “道家典籍我无一不熟读，先贤感悟过的大道了然于心，我不会错...”

    “邪魔外道！”

    “邪魔外道！”

    “你迷惑不了我，我看见过自己的大道，我知道那不是虚妄...”

    “人类不该存在，人性不该存在。”

    “没有人类，没有人性，世间就不会有此刻的诸多苦难...”

    江宇上一次这么无语还是上一次。

    美女，你能不能听听自己说的都是什么屁话，没脑子真不适合修行。

    与其乱冲乱撞走上邪道，还不如安心做个炉鼎。

    摇摇尾巴就能提升，总好过心魔反噬神魂俱灭。

    灭人欲的邪道江宇听说过，灭人性的邪道真就闻所未闻。

    “你确定世界上没有人类，没有人性就可以变得美好？”

    “不是，美女，谁把你调成这个b样了？”

    真不愧是盘古，洗脑调教追随者的手段有一套，死丫头被撞傻了吧？

    小旗子听着熟悉的话，瞟了眼器灵，笑容暧昧色色。

    主人在学她说话耶(＾－＾)v

    这不是偏爱是什么？

    江宇一时间不知道怎么反驳，你很难跟一个弱智讲道理。

    还是一个杠精、弱智、傲娇、自认聪明的女人，简直buff叠满。

    沉思片刻，记起戒指里有适合星禾的东西。

    一件礼物。

    小耗子和锦鲤送他的礼物，一段记忆，末世前的记忆。

    江宇好奇她们两个未觉醒，未化成人形时有没有记忆，随口问了句。

    第二天就收到了两份礼物。

    两颗记忆晶石，里面封存了一段记忆，不算长，也不算清晰。

    那只小黄鼠狼和小锦鲤脑海中最深刻的记忆。

    他读取过一次，emo了好久。

    “盘古残躯是你的地盘，规则由你定，我知道杀不死你。”

    “送你一份礼物。”

    “感受完这两段记忆，你若是还没有改变主意，我会自己离开。”

    “各走各路。”

    递上两颗记忆晶石，江宇犹豫了下，又从戒指中取出一颗。

    这颗是人类的记忆，一个可怜的小丫头留在世间最后的痕迹。

    上次用来调教过墨染，效果不错。

    江宇忘记了她的名字，却记得她与盘古相同的结局。

    身体融入大地，不生不死，无休无止。

    命运在此刻又一次重叠，遵循着某种不可言说的轨迹。

    “还有一段。”

    “这是一个小丫头的记忆，末世中挣扎的万千幸存者之一。”

    “她算不得最惨，至少开心过，大多幸存者从明月陨落那一刻就踏入了地狱。”

    星禾伸手接过，表情迷茫挣扎，还能看出少许清醒和坚持。

    她不担心。

    她真的好奇里面是什么。

    她不相信自己的大道如此脆弱，如此不堪一击。

    她很聪明，什么都知道。

    她只是不甘心。

    规则就是规则，在盘古残躯之内，没有存在能凌驾于她的规则之上。

    神也不行！

    地面骨肉隆起，形成一道屏障，常曦、羲和残躯现身，守护在两侧。

    星禾用指尖凝聚能量，小心汲取记忆，融入眉心。

    她不相信有谁可以蛊惑自己。

    神也不行！

 第1013章 灭人性，存兽性

    记忆融入眉心，星禾瞬间进入角色，一个很小很小的小不点。

    很难不发现自己的身高，因为周围的一切都变得好大。

    天色漆黑，她站在枝丫上，身边的果子合抱不过来，脚下树枝更粗。

    好奇的咬了一口。

    呕——

    果肉酸涩，还带着一股发酵的腐烂气味，恶心的直接吐了出来。

    一小口而已，舌头麻木的伸不开，头微微发昏。

    可是，肚子好饿。

    星禾突然感觉背后有东西摇晃，吓了一跳，仔细看清才发现是自己的尾巴。

    呃——

    这到底是什么的记忆？

    一只黄色的狸猫？

    森林里没有镜子，星禾看不到自己的全貌，也不在意，至少挺灵活。

    窜上窜下，玩的开心。

    你看，小动物多自由，无拘无束，没有人性险恶多好。

    记忆告诉她，她是一只黄鼠狼，一只还未成年的小家伙。

    “咕咕！”

    肚子饿的打雷，身体越来越冷，天空开始飘起雪花。

    脚一沾地，结冰的冻土冷的趾头刀割一般的痛楚，直刺内心。

    还没来得及仔细感受，背后毛发猛地炸起。

    濒死的感觉！

    “吼——”

    就在这时，周围响起野兽嘶吼声，沉闷的声音一听就是个大家伙。

    老虎？

    熊？

    听不出来，声音太大，震得她耳朵嗡嗡直响，脑壳隐隐作痛。

    “吱吱！”

    清脆急促的叫声响起，类似老鼠的声音，她竟然听出了意思。

    声音让她快逃，有危险！

    星禾藏在树干后面，她是聪明的人类，不会盲目乱窜。

    可惜，记忆只是记忆，过程由不得她选。

    赤着脚在树枝上腾挪，表面覆盖着冰雪，每一步都要极其谨慎。

    穿过荆棘丛时，尖刺划得身体鲜血淋漓。

    脚踩在荆棘上，碎石上，每一步都是折磨。

    不知跑了多久，终于停下，蜷缩进一个树洞中。

    记忆告诉她，这里是家。

    房间不温暖，胡乱铺着的杂草也不柔软，身上伤口有点痒。

    低头看去，血肉间趴着几只吸饱喝足的蜱虫，花生大小，赶紧用爪子挠掉。

    可是，背后也好痒，爪子太短够不到。

    “吼——”

    嘶吼声再次响起，这次不太一样，声音短暂急促，伴随着兴奋的呜咽和“吱吱”的惨叫。

    她知道，同伴被抓住了。

    听声音，捕食者应该是狐狸或者类似的食肉动物。

    不是之前的老虎，嘶吼声差别很大。

    嗯——

    算不得同伴，最多算同类，黄鼠狼独来独往，不喜欢扎堆聚集。

    “咯吱！”

    “咯吱！”

    “咯吱！”...

    让人牙酸的咀嚼声在洞穴上方响起，伴随着同类惨叫，她听的真切。

    猎物还活着，眼睁睁看着自己被一点点撕扯咬碎。

    鲜血滴落在洞口，顺着树干流进来。

    她一动不敢动。

    运气不错，同类的气味掩盖住了她自己的存在，今天又活下来了。

    肚子好饿。

    身体好冷。

    虫子咬的地方反而不痒了，伤口也不太痛，只是有点困。

    不能睡！

    捕猎者还在头顶上嚼食残骨，吃的很慢，应该不是老虎，或许只是狐狸。

    她不敢动，不敢抬头去看。

    “咯吱！”

    “咯吱！”

    “咯吱！”...

    骨骼在牙齿间碾碎的声音越来越清晰，仿佛被啃食的是自己的头骨。

    那么近，那么清脆。

    哀鸣声早已停止，另一只巨兽嘶吼声在不远处响起，越来越近。

    星禾的记忆开始混乱，重复告诫自己她不是老鼠，是人类。

    不是猎物，是猎人。

    可惜记忆就是记忆，融入其中后，如梦境一般，能记起的事不多。

    不知来处，不知过往。

    混混沌沌。

    砰！

    巨物落地声传来，躲在洞里的小家伙吓得抽搐，使劲向里面缩着身体。

    下一秒，捕食者的脑袋伸进了洞口，张着血淋淋的巨口。

    那双幽绿眼眸，在黑暗中闪闪发光。

    “嗬——”

    野兽呲牙，喉咙里发出威胁的嘶鸣声，面目狰狞可怖。

    一只小狐狸而已，人类伸手就能掐死，甚至不需要借助工具。

    星禾心中恐惧蔓延，那不是她的恐惧，是小老鼠的记忆。

    对小家伙来说，面对狐狸绝无生机。

    嘭！

    一声闷响，小家伙放了一个巨大的响屁，整个树洞充斥着辣眼睛的恶臭。

    好吧，星禾明白了，自己现在真的是一只黄鼠狼，不会错。

    狸猫可不会用放屁的手段退敌。

    狐狸条件反射下后退，远离洞口，星禾刚松了半口气。

    去而复返。

    在猎物面前，小小恶臭不足挂齿，黄鼠狼不是眼镜蛇，毒不死狐狸。

    “嚓——嚓——！”

    “嚓——嚓——！”

    “嚓——嚓——！”...

    狐狸用爪子扒着狭小的洞口，树干不是钢筋混凝土，并不结实。

    以兽爪的锋利，几分钟就能破开。

    星禾使劲往洞穴深处缩着身体，努力一点，再努力一点。

    可惜，树洞就那么一丢丢大，距离就那么一点点深。

    野兽真的蠢，换做是自己，肯定会修建一座结实的房子。

    温暖，宽敞，安全。

    为什么自己会是一只黄耗子，一只什么都不会做，不会思考的畜生。

    如果是人类该多好啊！

    蛮力有极限，智力没有极限。

    爪子不够锋利就依仗刀，手不够长就依仗弓箭，拳头不够硬就依仗锤子。

    皮不够厚就依仗铠甲，腿不够快就依仗车子。

    冷就烧火，种棉花，纺丝织布做衣服。

    饿就耕种，等到丰收，每一天都能吃饱...

    “嚓——嚓——！”

    “嚓——嚓——！”

    “嚓——嚓——！”...

    洞口越来越大，狐狸沾满血污的利爪整个伸了进来，近在咫尺。

    就差一点！

    爪刺距离她一颗花生的距离时，再也无法深入丝毫。

    星禾感觉全身突然僵硬，直挺挺的昏死过去。

    呃——

    不是昏死，是装死，黄鼠狼遇到捕食者，无法可逃时会应激。

    可惜，大多捕食者并不忌讳死物，腐肉反而更好消化。

    浪费百万年进化出的拙劣演技，保命效果聊胜于无。

    “嚓——嚓——！”

    “嚓——嚓——！”

    “嚓——嚓——！”...

    狐狸锲而不舍的挖着树洞，既然爪子够不到，那就直接钻进去。

    寒冬难熬，一只黄鼠狼根本不够吃。

    再来一只，吃不了可以埋起来，等饿了再挖出来享用。

    星禾只能眼睁睁看着，她已经能够想象得出身体被一口一口撕咬的感觉。

    狐狸有没有咬死猎物在进食的习惯，她不知道，也从未关心过。

    她只知道，如此寒夜吃一顿热食肯定比吃冷饭要更享受。

    猎物活着食用，可以温暖更久，更松软可口。

    此刻，她真的很想知道。

    经过十几分钟努力，树洞终于被挖开，美食近在眼前。

    星禾甚至能感受到，狐狸嘴里呼出的热气打在脸上，腥臭难闻。

 第1014章 曲线救世，艰难又辛苦

    狐狸兴奋嘶鸣，半个身子钻入树洞，就在利齿将要触及猎物时。

    突然消失！

    ‘嗖’的一下就没了，星禾翻着白眼装死，看的清晰。

    真的不见了。

    “吼——”

    巨兽嘶吼声在耳边响起，震得整个树洞不同颤抖，小家伙吓尿了。

    不是比喻，是写实。

    星禾真真切切闻到了尿骚味，感觉到了身下的温暖。

    以及，那一刻深入灵魂的恐惧。

    她听得出，外面是老虎的嘶吼声，那么近，那么震撼。

    狐狸惨嚎声只持续几秒，外面就安静了下来，一片死寂。

    五分钟，十分钟，二十分钟...

    半小时后，星禾感觉自己从僵直中恢复，身体软下来。

    老虎应该早就远去，耳边听不到任何动静，虫鸣都没有。

    又活过了一天。

    肚子好饿。

    身体好冷。

    她将身体蜷缩起来，忍受着洞口吹进来的北风和雪花，体会着彻骨冰寒。

    每一分每一秒都很难熬。

    在生存面前，人类的伤春悲秋，七情六欲全被衬托成了笑话。

    她现在只想吃一顿饱饭，喝一口热汤。

    若是有主人收养，她什么都愿意做。

    会学着摇尾巴，学着撒娇讨好，学着做一只听话的小宠物。

    周围只有树木，只有猎食者和猎物。

    它们不会养宠物，只知道猎杀和躲避猎杀，填饱肚子，繁衍后代。

    野兽只是野兽！

    洞口太大，已经不适合过冬，天亮后要去找一个新的家。

    路会很远，猎食者会很多，天会更冷，风雪会更大。

    北方的冬季漫长的看不到尽头，春天还要很久很久。

    久到或许永远都等不到。

    等不到阳光变暖，等不到冰雪融化。

    记忆与记忆融合，混淆不清。

    星禾脑海中浮现出柔软的床铺，浮现出热腾腾的火锅，浮现出火焰升腾的暖炉。

    浮现出她那件穿了四年的羽绒服。

    很旧，洗的发白，但是穿在身上真的很暖。

    最后一个团聚的生日时，妈妈送她的礼物，衣服是她最喜欢的淡蓝色。

    眼皮越来越重，就在将要睡着时，余光在洞口外看到了月亮。

    两个幽绿微黄的圆月！

    “吼——”

    嘶吼声响起，星禾甚至闻到了老虎嘴里的恶臭，恐惧从后脑勺蔓延到脚趾头。

    那不是明月，是一双巨大的眼眸。

    幽绿凶厉！

    “啊——”

    伴随着凄厉的惨叫声，星禾从小仙的记忆片段中惊醒，血肉结界随之解除。

    常曦、羲和没有离开，安静守护。

    星禾脸色煞白，眼眸中的恐惧浓郁。

    江宇微笑看着美人，伸手抚摸着她的脸颊，掌心温暖轻柔。

    “不用害怕，我会陪着你。”

    “既然答应为你护道，我就会做到最好，没人能伤害你。”

    发明天才的人可真是个鬼谷子，他参悟出了人类最厉害的武器。

    语言。

    融入精神能量的语言。

    一句话可以杀人，一句话可以救人，一句话可以让人心甘情愿做狗。

    面对女人时，语言的洗脑力量效果翻倍。

    你甚至可以什么都不做，只用嘴说，她们就可以脑补出一个完美角色。

    一个世上不会存在的完美未来。

    无脑黄毛都懂得道理，一群自诩聪明的正人君子却不懂。

    女神舔不成宠物，你越卑微，就越会被她们鄙夷轻视。

    画饼可以！

    不用担心太假，她们脑补的能力绝对比你画饼的能力强百倍。

    江宇实在无法理解，陆霄这个蠢货，究竟是怎么把一手王炸玩成了对三。

    简直离谱。

    “我...我...”

    “人类...野兽...”

    星禾久久回不过神，她急着想要狡辩，却不知怎么开口。

    硬杠都找不到理由！

    她之前领悟的无情道，看到的大道痕迹，切身经历过后，就是一个笑话。

    困扰她数年的抑郁症，在生存面前更是一个笑话。

    记事以来，星禾没过过一天苦日子。

    大小姐出身，衣来伸手饭来张口，钱花不完。

    岛上几年，是她最辛苦的时光。

    鱼吃多了想吐，水硬的难以入口，至少不缺吃喝，不会受冻挨饿。

    “我...我、我想知道，究竟什么是无情道，我能看懂典籍...”

    “我...我、我不是蠢货！”

    “那些典籍不会骗人，怎么、怎么不一样...”

    “什么都不一样！”

    星禾想让自己语气尽量坚定，声音却慢慢没了底气。

    她知道自己错了。

    师兄师姐说她是修道天才。

    师父说她是修道天才。

    所有同门都认为她是修道天才。

    她自己同样认为自己是修道天才，悟性碾压所有同行者。

    所有人！

    怎么认错？

    怎么服输？

    江宇一点也不着急，盘古似乎并未留下完整的魂魄或者记忆。

    嗯——

    他甚至怀疑，连残魂都没有，就留下了残躯和一点执念。

    星禾作为盘古追随者，肚子里显然并没有被灌进去太多脏东西。

    别乱想，说的是思想，或者说是盘古所追求和倡导的理念。

    “还有两段记忆，看完再说。”

    “师父教过我，他说别人告诉你的答案不一定是答案，自己找到的才是答案。”

    “以你的聪慧，我相信总能找到适合自己的大道。”

    “我一直都在。”

    “我会替你引路，助你踏上属于自己的大道。”

    江宇真不是故意卖关子，他自己也很纠结，一时间拿不定主意。

    两条大道。

    一边是表情冰冰冷冷，心里不情愿还要忍着委屈讨好，修炼无情道的盘古传承者。

    一边是表情如火如焚，恨不得把道侣整个吞掉，修炼阴阳道的盘古传承者。

    怎么选？

    哎！

    硬怼盘古传承者，曲线救世，这条坎坷小路还真是艰难又辛苦。

    好烦！！

 第1015章 人性不是人性，兽性就是兽性

    两幅画面都不错，两者都让人不舍，鱼和熊掌不可兼得，还是听天由命吧。

    江宇仔细想了下，感觉两者都可以勉强接受。

    挑食可不是好习惯。

    星禾不敢再面对少年，心志在崩溃边缘，她只想逃避。

    怎样都行。

    白骨血肉护盾再次升起，她提取了第二份记忆，一只鱼的记忆。

    不用猜测。

    在水里可以呼吸，游得飞快，没有手没有脚，没有脖子没有...

    呃——

    感觉什么都没有。

    只有痛，撕心裂肺的痛。

    痛的眼前一阵阵发黑，全身每一处都在痛。

    两份记忆融合，星禾意识到了自己是谁，只是有些模糊。

    她养过金鱼，知道这条鱼生病了，最常见的皮肤病。

    治疗简单，每天用抗生素浸泡一会，轻症几天就会痊愈。

    可惜，她只是一条鱼。

    锦鲤在河水里漫无目的游动，吞食小鱼小虾，蝌蚪孑孓。

    不知过了多久，疼痛越来越剧烈，每一分每一秒都是煎熬。

    终于，她感觉不到饿，感觉不到累，感觉不到身体存在。

    就连彻骨的痛处都少了些。

    只剩麻木，轻飘飘的麻木感笼罩全身，费力的拨动着尾鳍。

    游过一处浅滩，水底有不知谁丢弃包装袋，内侧银色反光。

    星禾看到了此生最恐怖的画面，一只身子腐烂大半，炸鳞的怪物。

    恶心、丑陋都不足以形容，这些词汇太单薄。

    她只能看着，忍受着，随波逐流。

    鱼鳍腐烂的千疮百孔，已经抗拒不了水流。

    锦鲤无知无觉一般，机械的觅食，然后从腐烂的肚子里流出来。

    肠子在水里飘着，环绕在身边，宛若神女天衣上的锦缎丝带。

    越低级的生物，通常生命力越强，本来就没脑子，太弱多半活不下来。

    身体烂到对穿，一时间竟然死不了！

    就在星禾绝望时，她看到了一幅绝美画面，明月骤然崩碎。

    月殒碎片化作银河，贯穿九天。

    命运无稽，一道流光划过天际，就那么巧合的砸在了她的身上。

    苦难消失，锦鲤新生。

    她生出了手臂，生出了双腿，变成了一个身材相貌完美的人类女孩。

    丰盈纤细，娇媚温婉。

    锦鲤意念微动，双腿变成鱼尾，再变回双腿。

    星禾脑海中多了第三份记忆，古老到不知年月的残缺记忆。

    记忆来自另一条鱼，一条化龙的鱼。

    星禾登上岸边，心里满满的幸福感，地狱和天堂的差距。

    她只想做人类，不想做鱼。

    化身成人，舍弃原身，是无数纪元中，无数飞禽走兽最大的执念。

    拥有人型，就会拥有无限可能。

    拥有人性，就能拥有无限美好。

    七情六欲，酸甜苦辣，喜怒哀乐，悲欢离合...

    人类习以为常，甚至把其中一部分视为肮脏下作的不齿之事。

    对于它们来说，每一分每一毫都弥足珍贵，值得用性命守护。

    欲望只是欲望，不卑劣也不高贵。

    本能而已。

    可以压制，但不能否认它的存在，圣人也不行！

    有锦鲤的记忆感受，有星禾的记忆感受。

    在登上岸边的那一刻，人性兽性彼此融合。

    就连微风吹过肌肤的触觉，鼻间青苔腥臭的味道都让人着迷。

    记忆结束。

    醒过来的星禾痴痴回味，回味记忆里的每一点细节。

    怅然若失。

    随即露出苦笑，恍然间有种忆苦思甜的仪式感。

    以前对这四个字嗤之以鼻，向来不会入脑。

    爸妈时常跟她提起，自己当年高考时多么不容易，找工作多么不容易。

    用几千万人过独木桥的既视感，对比着她的幸福。

    星禾哪里听得明白，她出生那年只有三百万，高考那年堪堪两百万。

    不再是学校挑学生，成了学生挑学校。

    思绪越飘越远，回忆越来越清晰，对爸妈的思念越来越重。

    恐惧，越来越深沉。

    无情道斩了个寂寞。

    这一次结界没有打开，她不敢打开，害怕看到少年深邃的眼眸。

    明明平静柔和，却给人一种看透世事的错觉。

    怎么可能，少年看起来年龄比她还要小，经历的苦难未必有自己多。

    毛小子一个，哪里来的感悟。

    星禾拿起第三颗晶石，少年说是人类的记忆。

    【记忆详情在419章，不再赘述。】

    梓桐，听名字就是一个可可爱爱的小丫头，事实亦是如此。

    双马尾，小书包，浅蓝色泡泡衣裙。

    五官小巧，眼神灵动，正值青春年华的女孩。

    一生最美的时光。

    梓桐的记忆融入星禾的记忆，她清楚看到小丫头末世前的幸福。

    不算太富裕，却有称职顾家的爸爸，会做很多很多好吃的饭菜。

    有漂亮温柔妈妈，会给她梳好看的发型，会每天接送她上学。

    早就不是小孩子，依旧被宠的像个小公主。

    小心呵护，生怕她受到丁点伤害。

    然后，星禾看到了地狱。

    画面残忍，她不是旁观者，切身感受到每一分每一秒的痛苦绝望。

    她看到了秩序的崩坏，看到了恶魔的无所忌惮，看到了失去人性的野兽。

    她看到了自己所谓的无情道。

    那么幼稚。

    那么可笑。

    蠢笨如猪！

    记忆中醒来，星禾emo了，最焦虑最抑郁的那些夜晚，不及此刻万一。

    看向江宇，试图问出答案。

    “外面为什么会变成这样,失去人性的人类为什么...”

    “我...”

    “为什么？”

    “不该是这样...”

    星禾再也说不下去，她心中已经有了答案。

    三段记忆，三个故事，简单到蠢猪都能看懂。

    第一段，小仙的记忆，发生在原始森林，那里是只有兽性的世界。

    第二段，锦鲤的记忆，野兽变成人类，拥有了人性的故事。

    第三段，梓桐的记忆，人类变成野兽，失去了人性的故事。

    故事简简单单。

    答案更加简简单单。

    人性不是人性，兽性就是兽性。

    人性，不过是锁上铁链，关进笼子里的兽性，自己竟然天真到要把它放出来。

    人类演化无数纪元，经历无数次末世，想尽一切办法束缚兽性。

    只能束缚，不能失去，当然也不会失去。

    先贤们什么都尝试过。

    他们创造了信仰，尝试着用神鬼天罚来钳制心中兽性。

    他们创造了因果，尝试用循环往复的报应来限制兽性。

    他们创造了道德，尝试用人性本善来驯服感化兽性。

    他们创造了律法，尝试用残忍刑罚来威慑掌控兽性。

    自己在做什么？

    想到这里，星禾脊背冰寒，这不是她的思维，她比任何人都厌恶兽性。

    厌恶没有规则，弱肉强食的社会。

    末世前，她人生中的灾难，就是因为有人无视规则，无视律法。

    事实摆在眼前，无可辩驳。

    她接受的不止是盘古传承，还有盘古的执念。

    没办法，传承就是如此，要了人家的恩惠就要替人家做事。

    嗯——

    算是潜规则。

    三场梦魇，让星禾感悟的虚假大道彻底消散，不留一丝痕迹。

    盘古残念随即苏醒，星禾意识慢慢沦陷。

    江宇看的清晰，他等的就是这一刻。

 第1016章 道可道，非常道，名可名，非常名

    控心咒契约激活，两个小丫头瞬时出手。

    轮回塔镇压身体魂魄，万魂幡迷惑神志。

    在两道意识最薄弱时，江宇驱使天道异能阻断她与盘古残躯的链接。

    抢过金店的小伙伴们都知道，安保换班需要时间，必定会有真空期。

    不用太久，瞬息足够。

    唤神开启，无相出鞘，浩瀚能量直接将星禾身体轰杀成碎片。

    魂魄夹杂着残念呼啸逃脱，被轮回塔死死控住。

    小旗子贪婪的伸出手，还未触及便被塔灵砸了回去。

    塔身凝实，护住星禾的魂魄。

    “拿开你的脏手。”

    “再伸一下，小心给你剁掉！”

    小旗子正要发火，看到主人眼神不善，赶紧夹起尾巴退回去。

    咬着嘴唇，模样乖的一批。

    呼——

    好险！

    小旗子感激的看了塔灵一眼，真把星禾的魂魄吃掉，后果不堪设想。

    在收集美人这件事上，小色坯可不会讲道理。

    敢乱来，分分钟把她玩残。

    啊啊啊啊！

    理智归理智，贪婪是贪婪。

    那可是一道完整带有古神传承的魂魄，滋味绝对顶级，绝对大补！

    那可是盘古传承啊！！！

    “主人，我饿...”

    小旗子可怜兮兮的抬起头，大眼睛忽闪忽闪，活脱脱一只伸着舌头乞食的小狗。

    江宇伸手摸摸她的脑袋，看向星禾被盘古残念侵袭的魂魄若有所思。

    人可以贪心，但不能作死。

    盘古残念再强，留着也是祸害，星禾的蠢笨让他没了信心。

    只留传承，不留残念。

    “一人一半，不要抢。”

    “剥离时小心点，敢伤了我看中的美人，你们知道后果。”

    听到‘后果’这个词，两小只吓得屁屁一紧，纯粹条件反射。

    随即欢呼。

    “主人万岁！”两个小丫头兴奋地高喊，开心到飞起。

    自从有了主人，好吃的就没断过。

    每天嘴里塞得满满的，肚子里填得饱饱的，幸福满满的能溢出来。

    尹老道全程沉默，看的一愣一愣的，小师侄这是什么路数。

    说好的护道呢？

    说好的引路呢？

    说杀就杀，这死孩子究竟修的什么道？

    “就这么杀了？”

    “星禾悟性、资质顶尖，只是一时迷茫入了邪道，你也真舍得。”

    “耐心调教下，留着当炉鼎也好啊！”

    “可惜，可惜...”

    这——

    江宇总是隐隐感觉，师父他老人家出身的教派有问题，不似正道。

    问题很大！

    真要说哪里有问题，一时间又说不上来，寻不到痕迹。

    明明他们做的事正义凛然。

    隐仙派的正，和普通人心中所谓的正道又不是一回事。

    不迂腐，不圣母，更不会被道德绑架。

    行事不拘一格，杀伐由心，俗世规则从不入耳，更不会入心。

    比邪道都邪。

    但是，真遇到苍生大事，又正的让人发慌，个人生死从不在考虑范围内。

    想到这，一段文字突然浮现在江宇脑海中，那篇看过无数次的典籍。

    ‘道可道，非常道。’

    ‘名可名，非常名。’

    道德经开篇词句，不深奥，不复杂，简简单单几个字。

    一个是师父，一个是师叔，两个老头再过分，江宇也只能受着。

    乖乖回话。

    “师叔，那可是盘古，你当真觉得我敢留他在身边？”

    “我是真没信心能驯服创世神。”

    “我所会的那些契约，在他老人家眼里估计比儿歌都幼稚。”

    “不杀了我睡不着。”

    说着，江宇挥剑就要斩断白骨牢笼，却被星禾魂魄挡住。

    但凡收剑慢一点，小丫头瞬间便会魂飞魄散，不入轮回。

    “美女，你能不能有点底线，输了就是输了，要死要活的就没意思了。”

    “我承诺过的条件自然会履行，真没必要以身殉道。”

    “有点蠢。”

    星禾翻了个白眼，表情没了之前的冰冷，眼中多了几分温度。

    只是温度略低。

    “殉道？”

    “能不能别闹，就盘古走的那条破路狗都不走，他不过是用蛮力影响了我的心神。”

    “我是想提醒你，牢笼打破，尹师尊和他们也活不了。”

    “他们身体魂魄已经与盘古中枢融为一体，一亡俱亡。”

    “单纯提醒，不关我事，你自己看着办吧。”

    江宇无奈，收起无相，表情软了几分，声音尽可能温柔。

    甚至放低姿态，躬身行礼。

    “师姐，全是我的错，是我来晚了，要不你骂我几句，打我一顿。”

    “大家都是同道中人，条件不合适坐下慢慢谈，你这样真的很掉价。”

    “我蠢笨，我认错，我道歉，俗话说得好，祸不及家人...”

    江宇心情超好，灭了盘古残念，残躯就是一坨待宰鱼肉，不足挂齿。

    师父不在，以后迷茫时有个师叔说说话，谈谈心想想都幸福。

    他真不喜欢做孤家寡人，无聊的要死，宠物不算。

    宠物再多也只是宠物。

    不一样！

    “停！”

    星禾直接打断某人的唠叨，摊了摊双手，表示无能为力。

    “我说了，与我无关，是尹师尊主导，连同道家几位前辈做出的决定。”

    “封印盘古，与之魂魄血肉融为一体，以道法道心消磨其戾气。”

    “不是现在，几年前就开始了。”

    “从踏在盘古残躯上那一刻开始，我们就知道不会活着离开。”

    “色林错之行，本来就是赴死局。”

 第1017章 世事艰辛，大道曲折，你自己慢慢熬

    江宇看向师叔，尹老道点点头，确认了星禾说的话。

    老人不知道该说什么，结局对小师侄来说有些过于残忍。

    还好，他们只见过一面。

    没说过几句话，更没什么感情。

    至于牢笼中的其他人，不过是萍水相逢的道友而已。

    甚至于，连相逢都算不上。

    大道无情，聚少离多，死道友总好过死贫道。

    江宇平静的笑了笑，给了师叔一个放心的表情，向着更深层走去。

    身负天道传承，凌驾于所有规则之上，不过是盘古而已。

    神只是神，不是道，不是天道。

    他习惯谨慎，不代表不敢硬刚。

    最核心处，那是一簇错综复杂的神经，闪烁的微光通过脉络传向残躯各处。

    古神已死，如鲸落一般的残躯却还活着，能量供养着无数生灵。

    整个九州，整个蓝星也就只有盘古残躯能养得起饕餮巨兽。

    江宇伸出手，覆盖在中枢之上，天道异能侵入，随着脉络行进。

    不多时，便在分支处找到了道家那些传承者，能量气息截然不同，无法忽略。

    顺着脉络，天道能量缓缓侵入师叔身体，他看到了匪夷所思的画面。

    太过诡异，无法描述。

    如果把尹师叔的魂魄比作程序，盘古残躯的神经比作病毒。

    病毒入侵，杀毒便是。

    问题是程序现在全靠病毒维持运行，一旦杀死病毒，程序瞬间就会崩溃。

    几十人，人人如此。

    这种侵蚀和共生不是一天两天能够做到，融合的彻底。

    江宇傻傻的站在盘古残躯中枢面前，手足无措的像个孩子。

    考卷发下来，他知道答案。

    他有信心拿到满分，却不敢落笔。

    一个自小被遗弃的孤儿，从未见过父母亲人，兄弟姐妹。

    师父就是他的家人，师门就是他的家。

    师父走了后，他独行了许久，也渐渐习惯了独行。

    感觉也还好。

    偶尔孤单，偶尔想念。

    现在，命运让他又找到了一位家人，还未熟悉就要收回去。

    一点机会不给，连魂魄都不愿给他留下。

    好一个天道无情。

    好一个万物刍狗。

    既然天道容不下世人，那就让世人全特么见鬼去吧！

    什么大义，什么大局，通通见鬼去吧！

    留着盘古残躯，留着师叔同门破破烂烂的魂魄，总会找到解救方法。

    一年不行就十年，十年不行就百年，百年不行就千年。

    本纪元不行，就等下一纪元！

    中枢之外，白骨牢笼处。

    尹老道抬起头，扫了一眼周围牢笼里不死不活的同门。

    笑容苦涩。

    他终于明白了师兄最后跟他说过的话。

    ‘当他一人来见你时，我若是不在他身边，对他好些。’

    ‘尽全力帮他一次。’

    尹老道颤巍巍的抬起手，用力扯下脖子里佩戴的剑形吊坠。

    举至眉心处，用尽全力刺了进去。

    嗡——

    能量荡起，熟悉的气息，江宇曾经面对穷奇时用过的道法。

    兵解符。

    尹老道身体兵解，无数锋利能量席卷整个空间。

    白骨断裂，血肉碎了一地。

    近百人，无一幸存，两魂六魄支离破碎，一魂一进入轮回。

    兵解即将结束，尹老道魂魄幻影轻轻勾起嘴角，笑容中没了苦涩。

    看着疯狂冲出来的小家伙，眼神中是藏不住的宠溺赞赏。

    眼眸深处，还有满满的不舍和心疼。

    “我这把老骨头是真的累了，道家的担子实在挑不下去。”

    “你放过我吧。”

    “世事艰辛，大道曲折，小家伙，你自己慢慢熬着...”

    话未说完，兵解结束，魂魄随之崩解，一魂一魄进入轮回。

    何离离躲在角落记录了全程，她不知道自己该不该出现。

    想要安慰，又不知怎么安慰。

    空荡荡的岛屿上，少年无声掉着眼泪，却没有停下脚步。

    默念清静经，放缓呼吸，尽力让心情平复。

    还没有结束。

    他不能停！

    必须走下去！

    走进核心，挥剑直接斩断盘古中枢，看到了支撑残躯的能量之源。

    一把漆黑巨斧。

    走上前，用天道规则抹去痕迹，握紧斧柄将其从血肉中拔了出来，。

    他不敢赌，哪怕里面早已生出器灵，也只能一道抹去。

    只希望无相器匣能吞得下这把灭世神兵，若是不能，那就认命。

    收服轩辕剑那次，黄帝陛下给他上了一节实实在在的谋略课。

    盘古斧拔出，中枢斩断，能量消散。

    血腥诡异的色彩褪去，整个藏青高原恢复如初，异兽生机凋亡。

    色林错东岸，饕餮已死，尸身如山岳倾倒。

    四位九阶首领级战将身祭结束消亡，百万秦军献祭追随离去。

    大秦公主率领残兵与异兽厮杀，必死的战局。

    秦兵一片片倒下，异兽无休无止。

    能量涟漪荡开，戾气褪去，原本已经绝望的嬴阴曼突然发现没了对手。

    四周血色如梦醒般消失不见，绿水青山，黄土灰石重现。

    异兽、血尸冰雪般消融，化为尘埃。

    江宇无声无息的出现在身边，整个人如同从血池中捞出来的一般。

    鲜血从剑尖滴落，从发梢滴落，从脚下渗入大地。

    走过的道路，留下一排鲜红足迹。

    “结束了。”

    嬴阴曼闻言心神松懈下来，身体瘫软在地上。

    抬起头，看着高挂在空中的太阳。

    暖洋洋的光晒在身上，就算她只是一具尸体，同样能感受到温暖。

    女孩问出了那句她一直想问却不敢问的话。

    “我们刚刚面对的敌人是谁，你要去杀死的敌人是谁？”

    江宇抬起手，习惯性想要拍拍小丫头的脑袋。

    见自己满手鲜血，停在半空。

    “盘古。”

    “灭世创世的那位祖神，还好，这里只有一份残躯，一点残念。”

    “若是留下魂魄，我未必能活着走出来。”

    “灵气复苏，九州传承，真是一代不如一代，让人唏嘘。”

    嬴阴曼握住了主人沾满鲜血的手掌，在脸上磨蹭着。

    她喜欢温存的感觉，更喜欢鲜血的味道。

    “没有了。”

    “我什么都没有了。”

    “大秦的无敌战将，大秦的百万军士，什么都没有了。”

    白起、蒙恬、李斯、冯去疾四位顶尖尸将身祭，百万尸兵被阵法耗尽能量消散。

    残余秦军不足十万，能量在枯竭边缘。

    它们没有尸身，纯能量汇集，彻底枯竭后便会消散。

    加上在盘古残躯内沾染上的戾气，撑不了几天。

    不用太久，只能剩下嬴阴曼一人。

    运气好点，侍女或许能够幸存下来。

    寝陵中苏醒的尸魅通常是活埋的殉葬者，有尸骨，有怨毒的执念。

    嬴阴曼表情失落，小心翼翼的观察主人的反应。

    此刻，她没有任何筹码。

    什么阳滋公主，什么大秦女帝，全都不过是一场幻梦。

    梦醒后，便什么都没有了。

    江宇伸手将她拉起来，抱在怀里，两人同样狼狈，同样鲜血淋漓。

    “走吧，我们回家。”

    “你所牺牲的一切，我会全部给你找回来，十倍百倍找回来。”

    “相信我。”

 第1018章 知不知道新闻三要素是什么?

    嬴阴曼笑容甜美，她做好了被舍弃甚至被抹杀的心理准备。

    一个毫无价值的尸魅，实力普普通通，放在身边除了恶心别无他用。

    美色？

    以江宇的身份，什么样的美人找不到，何必宠幸一具尸体。

    倒不倒胃口？

    嬴阴曼什么都知道，她不是鲁莽，不是愚蠢，只是没得选择。

    命运巨轮倾轧过来，稍有不慎便会粉身碎骨。

    父皇靠不住，阿房靠不住，胡亥那个畜生更靠不住。

    靠自己？

    懵懵懂懂的小尸魅一只，脑子都不清醒，怎么独活？

    古人云，千金易得，良人难寻。

    好在，她赌赢了。

    她的良人，是一位可以只身斩杀创世神的存在。

    梦里都不曾有过的奢望。

    ......

    回到长安，嬴阴曼帮嬴惑拿下了公子扶苏的传承。

    直接开口索要。

    扶苏的残念并未刁难，给了传承后，才问了妹妹几句无关紧要的话。

    他一直都在，残念早已苏醒，始皇帝来过数次，他不愿相见。

    没有重塑尸身，没有变成尸将。

    或许是不能，或许只是不愿不死不活的存在着，公子扶苏有自己的骄傲。

    嬴阴曼主动说了很多。

    包括胡亥的死，阿房的死，父皇的死，四位将军的壮烈。

    事事详尽，毫无隐瞒。

    扶苏只是安静听着，没有责备，想要抱一下小妹，却无能为力。

    幻影穿过身体，只有虚无。

    “小妹，你比我勇敢，你做的没错，九州子民比大秦重要。”

    “你可知道我当时为何自裁，没有反抗，明知道那是一份矫诏。”

    “赵高在信上说，若我执意抗旨，兵临咸阳，九州会再次陷入战乱。”

    “他真的很了解我，知道我不会为了一个秦皇的位子不顾百姓死活。”

    “胡亥自小聪慧精明，行事果断。”

    “我只是没想过，他会...”

    扶苏抬起手，虚无抚摸着妹妹脖颈上的淡红血痕，满脸心疼。

    “很痛吧。”

    “我若不是那么软弱，你就不会遭受如此折磨，是我的错。”

    “小妹，不要恨我。”

    嬴阴曼坐在棺椁上，抱着膝盖失声痛哭，扶苏怎么哄都哄不好。

    来之前，她想过无数种可能。

    想过哥哥会指着她的鼻子骂她无君无父。

    想过哥哥会对她失望，不愿多看她一眼，甚至不愿现身相见。

    她想过很多很多。

    唯独没想过，哥哥没有怪她，反而跟她道歉，夸奖她，安慰她。

    她不配的。

    她不是哥哥，心里装着九州子民，大多时候，她只是单纯想要活下去。

    仅此而已，无关苍生。

    她知道自己原本就是一个自私的人，心里装不下那些高尚。

    嬴阴曼如是想着，便如是说出来。

    公子扶苏只是笑了笑，看着妹妹的眼眸中心疼又重了几分。

    “乱世生存不易，你能保护好自己已经很厉害了。”

    “别哭了，好好活下去。”

    “你比我们所有人做的都要好，包括父皇。”

    这——

    嬴阴曼哭笑不得，哥哥还真是什么都敢说，这个冷笑话一点都不好笑。

    .....

    长安城中，嬴阴曼出面掌控，收拢残余秦兵入驻核心。

    尸兵尸将并不多，仅仅十几万。

    尸将最高不过八阶，尸兵全是没有资格献祭的边角料。

    长安城内所有幸存者，无一人敢质疑。

    江宇隐藏身份，以兵家首席传承者的身份帮助傲晴拿下权柄。

    传承先贤用的兵祖吕尚，没错，就是直钩钓鱼的那位姜太公。

    兵家四圣所有传承异能信手拈来，谁敢质疑？

    一样的套路，一样的结局。

    质疑者直接抹杀，首级挂在城墙上风干。

    四圣全部陨落，加上大秦阳滋公主嬴阴曼站台，兵家整合过程毫无波澜。

    沉淀数日后，阳滋公主嬴阴曼宣布长安独立，建立大秦帝国。

    不局限于长安，顺带掌控周围数座市级庇护所。

    夏欢、石飞飞辅助，一内一外，短时间内足以建立起一套完整的管理体系。

    长安城依旧是长安城，兵家依旧是兵家，大秦女帝依旧是大秦女帝。

    除了上位者换了几张面孔，一切照旧。

    长安，未央核心区。

    几场战争打下来，城中破败如废墟，内城园林同样没了之前的精致。

    此刻，所有土木觉醒者正在两班倒，二十四小时不停歇的重建城墙。

    修园子这种小事，短时间内排不上日程。

    后院，池塘边。

    水里锦鲤游荡，不时有几只跃出水面，跳不到半尺便砸进水里。

    有一只算一只，肥的像猪。

    何离离掰下一小块面包扔进水里，小家伙们挤来挤去，抢的不亦乐乎。

    大多时候，有脑子的人类和没脑子的锦鲤也没什么区别。

    整日为了一点资源，抢来抢去。

    “你叫我来做什么？”

    “杂志社最近有点忙，没有电脑，图片文字全靠人力处理。”

    “我又信不过他们，只能一个人包揽。”

    池塘边乱石堆叠，亭子下的桌椅只剩一半，看起来极是惨烈。

    江宇亭子里坐着，太阳晒在身上稍暖，不敌寒风冷冽。

    好在炉子上煮着的热水沸腾，缕缕茶香伴着热气，暖心暖胃。

    “考你一个简单的问题，知不知道新闻三要素是什么？”

 第1019章 无中生有，移花接木，断章取义

    何离离头也没抬，对班门弄斧的某人无语，你还不如问一加一等于几。

    至少能让她想一会，犹豫一秒。

    “时间，地点，人物。”

    江宇点头，送了她一个夸赞的手势，小丫头脸色微红。

    不是害羞，纯尴尬。

    真想刻意恭维，还不如直接了当的夸她漂亮身材好，至少能接受。

    没有任何一位智商正常的成年人，会因为别人夸她能算出十以内的加减法而高兴。

    江宇继续扯淡，纯扯淡。

    “新闻的三大特点是什么？”

    何离离强压着想要发火的冲动，没好气的随口敷衍。

    “真实性、准确性和时效性，你到底...”

    “不对。”江宇直接打断了小丫头的话，浅浅品着茶香，悠然自得。

    何离离再也忍不住，眼眸微微泛起血色，戾气一日比一日浓郁。

    每一次压抑，就要准备好接受下一次更狂暴的反弹。

    “那你说是什么？”

    “我看过的新闻学着作，比你看过的道家典籍多十倍，最基础的定义怎么可能会记错！”

    “来，你说！！”

    江宇懒散摆弄着身前的小火炉，烤架上摆了一堆乱七八糟的零嘴。

    不疾不徐的开口。

    “新闻三大特点应该是无中生有，移花接木，断章取义。”

    “你入行这么久，应该比我清楚。”

    何离离想要反驳，却不知如何开口，说是说做是做。

    身为新闻人，谁没学过新闻三特点？

    身为新闻人，又有谁真正把它们当做过准则？

    万中无一！

    末世前没有底线，末世后更加没有底线。

    只要付钱，恶魔势力他们也会给你美化成天堂，《末时代》除外。

    何离离终于明白了江宇要说什么，用得着拐这么大一个弯吗？

    想想自己的作为，也难怪他措词会那么谨慎。

    “他们是他们，我是我。”

    “我知道你有顾忌，你的意见我会认真听，尽量执行。”

    “《末时代》不是狗仔花边杂志，我有自己的底线，不会乱来。”

    江宇用筷子拨动木炭，让火焰燃的稍稍旺些。

    低头沉思片刻才开口。

    “秦军的事，盘古的事，道家的事，我可以授权《末时代》独家报道。”

    “但是，必须要删减一部分。”

    何离离习惯性就要拒绝，话到嘴边怎么也强硬不起来。

    她知道对方为此付出了多少心血，经历了多少坎坷辛苦。

    “你说就是。”

    “只要对九州幸存者没有伤害，不涉及阴谋，我会尽力做到。”

    江宇照例替小丫头倒满茶杯，浓香四溢，做了一个请的手势。

    “其实是件小事，你知道我这人比较受欢迎，红颜知己满天下。”

    “能不能把隐私的镜头削减掉，一点不留，提也不要提。”

    “涉及兵家、道家的关系，一旦曝光，长安会大乱，会死很多人。”

    何离离扔下整个面包，引得一群锦鲤直接暴动，池水沸腾。

    大大方方的坐到江宇对面，浅尝了一口热茶。

    茶汤透亮，清甜的红枣香气沁人心脾。

    回味少了几分茶叶的苦涩，多了几分果木的清香。

    “我不喜欢揭人隐私，傲晴本来就不重要，《末时代》没她的版面。”

    “我会把嬴阴曼跟你的关系也剔除掉，涉及隐私的部分都可以删减。”

    江宇笑着摇摇头：“不用全部删减。”

    “我救下了整个九州，大秦公主垂青理所当然的事。”

    “琴岛会与长安结成同盟，攻守互助，诏令三五日内就会公布天下。”

    “嬴阴曼垂青于我的事可以曝光，但我接受她追随的事不行。”

    “这属于隐私。”

    何离离点头，对某人的厚脸皮自动忽略，迟疑片刻后继续问道。

    “那些阴暗要不要适度遮掩。”

    “嬴阴曼刺杀始皇帝的事曝出来，我怕她会受不了流言。”

    “说实话，她已经做得够好了。”

    江宇升高炭火温度，头也没抬，敷衍又无所谓的语气。

    “随你。”

    “新闻和隐私之间的界限，你比我清楚，我相信你能守住底线。”

    何离离长长松了口气，没有听到自己不想听的阴谋。

    她想过江宇会通过自己，通过《末时代》为琴岛造势，借以招揽人才。

    只要对方开口，她会答应。

    无关私欲。

    琴岛配得上，江宇配得上，仅此而已。

    “道家传承者的大义，我怕写不好，能不能让星禾接受采访。”

    “放心，你和她的隐私我会绝对保密，不该提的事只字不提。”

    江宇依旧无所谓的语气：“随你。”

    盘古残躯陨落，星禾的事不算大事，仅仅是一位顶级传承者而已。

    道家的事必须让世人知道，为师承正名。

    修道者没有贪生怕死，没有紧闭山门隐世。

    他们没有出现在幸存者视野中，没有出现在拯救末世的名单中。

    只是因为他们回不来了。

    如百年之前下山抗击倭寇那次一样，回不来了。

    碳炉上的水沸腾，咕嘟咕嘟冒着热气，何离离看着白雾后的少年失神。

    她不明白对方为何如此平静，此行的付出与收益明显不成正比。

    墨安成的疑惑，同样也是她自己的疑惑。

    “能不能问你一个问题，与杂志无关，不是采访，只是闲聊。”

    “我会绝对保密，你可以不回答。”

    江宇抬起头，看着小心翼翼的女孩苦笑，总觉得两人之间过于疏离。

    他不喜欢这种拘束的感觉，会不自在。

    “几次共历生死，你我就算不是知己，做不成伴侣，也算得上朋友。”

    “你可以随意些。”

    “说实话，我养的那群小宠物在我面前，都没你这么有礼貌。”

    何离离笑的尴尬，她不是拘束，只是单纯自卑的抬不起头。

    凡人面对神灵的错觉。

    未入局时，见他如井中蛙观天上月，入局后，见他若一粒蚍蜉见青天。

    面对数百万秦军时的无力感，面对盘古残躯的恐惧感。

    她一直在局中，切身感受过。

    “当时始皇帝身死，嬴阴曼即位，她对你近乎言听计从。”

    “数百万秦军，整个九州没有任何势力可以阻挡，你完全可以踏平九州。”

    “盘古残躯不重要，至少短时间内不会影响统治。”

    “为什么？”

 第1020章 高端的猎人，往往会以猎物的姿态出现

    江宇伸出手放在碳炉上烘烤着，暖暖的热气炙着掌心，让人感觉很舒服。

    烤架上，三五颗红枣，三五颗核桃，几粒带壳的花生零零散散摆着。

    坚果被炭火炙烤的‘噼啪’作响，混在一起的味道让人有种幸福感。

    暖暖的，很贴心。

    “秦军过境会死很多人，九州几十年缓不过来，普通幸存者会绝迹。”

    “那样的统治，对九州没有任何益处。”

    “兵法有云，全国为上，破国次之...不战而屈人之兵,善之善者也。”

    “那些死去的幸存者中，会有无数如你这般可口的小丫头。”

    “我舍不得。”

    何离离开始听着感动，可惜某人正经向来不超过三秒。

    话没说几句，又要撩拨她。

    “如果我全力配合你，能不能实现你心中所想，尽量不动刀兵。”

    “让天下归心，九州一统。”

    江宇剥开花生，两颗种子，一颗放入口中，一颗随手扔了过去。

    习惯分享的好孩子。

    “鬼知道。”

    “总要有人试试，总要让世人知道，有人愿意试着结束乱世。”

    “汉昭烈帝织席贩履时，洪武大帝持碗乞讨时，汉高祖在泗水游荡时。”

    “可曾有人问过他们心中所想，可曾有人问过他们胜算几何？”

    “你的问题有些蠢。”

    何离离把花生放进嘴里，脸色微红，总觉得不太好。

    嗯——

    好在味道不错。

    “我...”

    “我、我若是答应追随你，辅佐你，《末时代》能不能尽可能保持中立。”

    “最多...”

    “最多我没事的时候离琴岛远点，离你远点，不该看的不看。”

    “我想试试。”

    “我想试试能不能帮你完成心中所想，我一个人做不到。”

    “仅靠文字太单薄。”

    “不违背原则的前提下，我、我会尽量站在你这边，帮你说话。”

    江宇点头，笑容没什么改变，温暖柔和，看不出丁点惊讶。

    何离离的追随，对他来说似乎是一件理所当然的事。

    “《末时代》是你的《末时代》，我不会以任何理由插手杂志运营。”

    “不揭露私生活的前提下，你可以保持绝对中立。”

    江宇顺手画下控心咒，何离离迟疑几秒，血迹隐没。

    她不知道这么做对不对。

    她不是鲁莽，只是没得选。

    随着末世推移，普通人的生活越来越艰辛，让人看不到任何希望。

    甚至于许多庇护所里，没有觉醒的普通人已经灭绝。

    何离离不是无脑的小丫头，她看过很多书，很多杂书。

    书上说，当一个物种不再适应生存的环境，就会慢慢灭绝。

    随着末世推移，未觉醒的普通人已经算不上人类，地位连猪狗都不如。

    文字的力量，能唤醒一些人，却改变不了本质上的资源矛盾。

    只有重新建立规则，才能限制塔尖的权利，至少在一定程度内限制。

    20%的人掌握80%的财富，普通人辛苦些，至少可以活下去。

    2%的人掌握200%的财富，普通人再辛苦，也活不下去。

    财富可以允许适度集中，可以允许适度掠取，但不能竭泽而渔。

    等鱼死干净，没有渔夫能独活。

    每个人都知道的简单道理，每个人都知道的唯一结局。

    可笑的是，从未有人能超脱规则，从未有人能解决。

    无论古今。

    接受契约后，何离离反而放松下来，也没了方才的拘束。

    “老实说，嬴惑出卖了我多少？”

    江宇敲着核桃，小心剥出里面的果仁，轻轻撕扯掉枯涩的棕色薄衣。

    “全部。”

    “你的喜好，你的弱点，她还送了我一颗影像晶石。”

    “你们的日常，画面很清晰。”

    说到这，江宇意识到了一件极其离谱的事。

    嘴里的核桃瞬间没了味道。

    何离离明明知道自己有完全控制追随者的契约，为何还要把嬴惑送过来。

    谁是猎人？

    谁是猎物？

    高端的猎人，往往会以猎物的姿态出现，古人诚不欺我。

    江宇嘴角露出苦笑，把烤架上的所有美味推到何离离身前。

    “全都给你。”

    “弱弱的问一句，刚刚签下的契约，我现在后悔还来不来得及？”

    何离离笑容完美，眼眸中满是狡黠。

    “晚了。”

    “你既然收下我，就知道要面临怎样的挑战，你做不好我真的会鄙视你。”

    “如果你让我失望，我会随时抹除控心咒，换一个人追随。”

    “放心，我会把你出卖的干干净净！”

    “你最好相信我能做到。”

    何离离每个字都没有歧义，控心咒却没有触发，证明她没有说谎。

    抹除控心咒，天女魃子献可以做到，他见识过。

    烛光、宵明姐妹应该也可以。

    江宇真的有些无语，这货究竟有几种规则异能，他不想问也不想知道。

    古神的规则高一点他能接受，这货连一份传承都没有，所有异能全是自主觉醒。

    回忆前世那个可怜兮兮的d级小战士，心中苦涩。

    人和人的差距，真就比人和猪的差距还要大。

    末世游戏，不开挂玩不了一点。

    看着眼前小丫头一脸得逞的贱兮兮表情，不由得让人心头火起。

    “跪下！”

    何离离犹豫了下，听话的跪在地上，契约实打实存在。

    抹除控心咒，说的好听，没有三五个小时绝对做不到。

    她也没想过抹除。

    “干嘛？”

    江宇剥开一颗核桃，伸手递过去。

    “张嘴，有急事。”

    ......

    九州疆域浩瀚，历史更浩瀚，久远的没人能看清来处。

    正职考古学家，野生考古学家日以继夜，越挖越心惊，越挖越无力。

    殷墟出土，佐证了史书，反手又来个有完整文字记录的舜禹都城。

    史学家还未消化完，三星堆出土了远远早于夏朝的青铜器，铭文数千。

    三星堆挖了不到两成，有人曝出了虞朝遗址。

    出土的象形文字龟甲，骨片已初具雏形。

    无数史学家不眠不休解读，终于破译大半，能勉强看懂意思。

    然后，更绝望的事还是发生了。

    龟甲上赫然刻着‘古人云’三个金光闪闪的大字，比墓主人爬出来还要恐怖。

    还有古人？

 第1021章 有没有兴趣尝试下领悟第三条大道?

    九州文明的尽头在哪里？

    历史专业的学生看着一天比一天厚的专业课书籍，陷入了沉思。

    有生之年，不知道有没有机会毕业。

    之前的课题，之前的论文，数年的辛苦全成了笑话。

    历史的长度在变，历史的真相一次一次被推翻，唯有一点没变。

    至少现在没变。

    九州文明始于开天辟地，沉睡不知多少岁月的巨人，用斧头劈开了混沌。

    清而轻者，升为天。

    浊而拙者，沉为地。

    巨人的名字称之为盘古，开天辟地的创世神，毁天灭地的灭世神。

    两者可以并存，不冲突。

    江宇把玩着盘古斧，感觉普普通通，看不出来有什么特殊。

    一把两米长双手巨斧，斧身通体银灰，斧柄漆黑，浮雕着铭文。

    几十个大小不同的符号纹路，从未见过的文字。

    不是象形文字，不是金文，不是甲骨文，单纯的符号。

    巨斧内蕴含的能量中规中矩，甚至比不过轩辕剑五成，让人失望。

    江宇手握巨斧，注入少许能量，随手劈砍，作为测试用的异兵完好无损。

    比预料中还差。

    唤出无相，切换轩辕剑，同样的力度斩落，测试异兵整齐切断。

    连能量都未注入，下落时毫无迟滞。

    某人突然有种想要用轩辕剑劈砍盘古斧的冲动，硬生生压下去。

    两件九州神话级异兵，损失哪一件他都无法接受。

    星禾魂魄漂浮在空中，身影凝实，几乎与肉身无异。

    茅山传承披着道家外衣，内核无限接近于鬼道，炼魂固魂玩的贼溜。

    道法可以炼制他人魂魄，自然也能炼制自身魂魄。

    江宇一遍又一遍感知盘古巨斧的本源，半天过去毫无收获。

    “它真的是盘古用的武器？”

    星禾点头，又摇摇头。

    “我哪知道。”

    “传承信息零零散散，九成九是洗脑的执念，实质性的信息半点没有。”

    “我试过它的威力...”

    “嗯——”

    “怎么说呢，我徒手施法比拿着盘古巨斧强度要高两成，这就是件残兵。”

    “时间太久远，能量已经枯竭，垃圾一件。”

    江宇不置可否，他接触过太多异兵，见识过太多作用完全不同的觉醒宝物。

    盘古巨斧，怎么可能是垃圾。

    一件足以支撑起整个残躯运转的神兵，绝对有它的过人之处。

    “盘古传承的异能属于什么种类？”

    星禾抬起手，流光在掌心旋转，化为一片迷你版雨云。

    电闪雷鸣，大雨倾盆。

    下一秒，雨云消散转化为火焰，炽热扑面，温度肉眼可见的恐怖。

    接着转化为土石，转化为金属，转化为草木...

    不是依次召唤，仅仅那一团能量，自始至终都只有一份。

    单纯的转换。

    “规则能量。”

    “没有传承异能，只有能量运用的规则，暂时还不知道有什么用。”

    “我试过可以点石成金，若是在末世前敛财应该不错。”

    规则？

    江宇陷入沉思，他想起了另一件事，何离离被盘古残躯拦在外面的经历。

    那一片核心空间，以何离离的空间规则都破不开。

    盘古，创世，灭世，开天辟地，规则传承，斧子...

    江宇隐隐想到了关键，就差一点，差一点就可以抓住思绪。

    想不通，那就一点一点尝试，空想无用。

    挥手设下结界，金属系，防御顶级，足以抵挡大部分攻击。

    “你用轩辕剑，我用盘古斧。”

    “不要激活能量，纯粹物理攻击。”

    星禾不情愿的拿起轩辕剑，她现在就是一道虚无魂魄。

    不要说战斗，上床都费劲。

    江宇先来。

    当！

    盘古斧没有注入能量直接斩落，结界纹丝不动，连丁点涟漪都没荡起。

    轩辕剑同样如法炮制，结界轻松击溃。

    接着木系、水系、火系、土系、光系、暗系...

    结果完全相同，轩辕剑完胜。

    嗯，基本可以确定，这把斧头纯垃圾。

    星禾在一旁无聊的打着哈欠，对少年的执拗难以共情。

    盘古斧如果配得上自己的名头，她用得着在这里摇尾巴。

    若是盘古斧有开天辟地之威，盘古传承有灭世神逼格，谁对谁摇尾巴还真不一定。

    “我不是故意打击你，这真就是一把垃圾。”

    “能试的方法我全试过，滴血认主我试过，融入魂魄我也试过。”

    “这真就是废铁一块。”

    江宇挥手，再次设下结界。

    他所掌握的最坚固的守护结界，天道规则凝聚而成的护盾。

    薄薄一层，体内能量耗去大半，日常战斗根本不敢用。

    星禾手中轩辕剑斩落，结界纹丝不动，又一剑，依旧完好如初。

    江宇手持巨斧斩落，结界直接化为虚无，毫无迟滞感。

    这——

    两人面面相觑，一时间回不过神。

    江宇脸上逐渐浮起兴奋的神色，没人比他更清楚这一道薄薄的结界代表着什么。

    盘古斧，绝对会是规则觉醒者和传承者的噩梦。

    它的特性只有四个字，无视规则。

    等等，有件事不对，有件事不合理，极其不合理。

    “星禾，你说规则究竟是什么，它不是应该凌驾于五行元素之上吗？”

    “不应该单独存在。”

    “还是说，规则单纯只是规则，是独立于阴阳五行之外的一种存在？”

    星禾沉默，这就不是人类该问的问题，她甚至怀疑神也不知道。

    好在，小丫头足够聪慧。

    “不如换一个思路。”

    “把阴阳五行归类于物质，规则归类于各种力，是不是就好理解多了。”

    “有没有一种可能，两者并不对立，属于相辅相成。”

    “那个——”

    “我就是瞎说的，你别当真...”

    见江宇真的在认真思考她说的话，表情茫然，眼眸沉寂，

    星禾有点害怕了。

    一件小事，一句不经意的废话生出一个心魔，对修道者来说属于日常。

    这货死就死了，小事而已。

    问题是她的大道不能死！

    少年承诺过，十年之内助她踏入大道，在此之前绝对不能死，不能疯。

    怎么办？！

    怎么办？！！

    这货最喜欢什么？

    怎么才能唤醒他，让他不要被心魔控制，必须是最强烈的刺激。

    情感或者肉体。

    情感真没有，两人说过的话不超过十句，至于肉体...

    她连肉体都没有...

    过了许久许久，窗外天色漆黑，江宇终于从物我两忘的入定中醒来。

    看向星禾，笑容温暖。

    “小丫头，有没有兴趣尝试下领悟第三条大道？”

    “不知为何，我感觉它比之前那两条更好些，逼格更高。”

    说完，江宇挥手，一条全新的大道具象在身前，比之前两条还要清晰。

    阴阳、五行七个光球互相环绕，在空中进行着复杂无序的运动。

    没有起始，没有结束。

    看起来明明混乱无序，又隐隐表露出某种既定的轨迹。

    星禾痴痴看着，整个人彻底沦陷，心中升起浓重的自卑感。

    做少年养的狗，她感觉自己配不上。

    跪舔都没有资格！

    ......

    时间倒退回内史腾从长安撤军，巫小白、素影几人回防齐省的那天。

    中原省，三门峡。

    巫小白化身穷奇飞在空中，高度压得极低，已不足千米。

    素影依旧不满意，一直让她降低再降低，脸上满是不安。

    不知忧虑从何而来，却怎么都挥之不去。

    熟悉的召唤。

    神农架时有过类似的感觉，那次是神农陵墓，这次不太一样。

    召唤意志清浅，她可以选择拒绝或者无视，却压不住好奇。

    七百米，五百米，三百米...

    离地面百米时，巫小白再也忍耐不了，干脆装出一副摆烂的模样。

    你行你来！

    再降还怎么飞，干脆落地好了，巫小白如是想着便如是说出口。

    素影直接同意。

 第1022章 世上没有免费的午餐

    草！

    长安之围解决，主人的命令是回防齐省，不要让内史腾的秦军破坏农田。

    她听得清楚，不是回守琴岛，是将秦军灭杀在琴岛之外。

    不对，是齐省之外。

    主人下令，必须第一时间赶回去，你在这拖延想要做什么？

    作死？

    “素影姐，是我嘴贱，我再放低一点，我不累，不用休息。”

    “天黑前就能回家，你别玩我行不行。”

    巫小白少有的积极，她有什么办法，身为司机，延误军情她是首罪。

    素影轻轻拍拍穷奇后背，声音轻柔却在风中异常清晰。

    “小丫头，主动落下去还是昏迷死下去，自己选一个。”

    “出了事我担着，你怕什么？”

    涂伶、小贝眼观鼻，鼻观心，听不见也看不见。

    爱谁谁，爱咋咋地。

    巫小白委屈巴巴的落在一片空地上，幻化成人形的同时鳞甲覆盖全身。

    看得出来，此处是一座小型庇护所，严格说只能算是临时驻地。

    大型庇护所外围，势力延伸不到的地方，会聚集一些猎杀队。

    多的十几支，少的三五支，几十人到几百人不等。

    人多点可以抱团取暖，遇到尸潮不至于毫无抵抗之力。

    此时，驻地内外看不到一个活人，临时搭建的土墙内外尸横遍野。

    素影低下身子，查看着半腐烂的尸体，眉头紧紧皱起。

    不是丧尸，不是异兽。

    看尸体外观没有外伤，应该是中毒，骨骼和牙齿却没有侵蚀痕迹。

    答案只剩下一个，疾病，或者说瘟疫。

    末世后，不要说瘟疫，流行性感冒都见不到，根本传播不开。

    病毒只能感染未觉醒的普通人，稍稍传播便会被觉醒者阻断。

    觉醒者，哪怕是d级觉醒者，只要体内有能量，便不会生病。

    重伤、透支、心力交瘁等特殊情况除外，小概率事件不做统计。

    “水...”

    “救、救我...”

    尸体堆里传来一道微弱的呼救声，沙哑干涩听不出男女。

    素影挥手，神农鞭化作藤蔓将尸体推开，墙角斜靠着一个半腐烂的女孩。

    看不出年龄，看不出美丑。

    皮肤剥离，血肉乌黑，蛆虫在其中蠕动，内脏裸露在外，血水早已干涸。

    素影能感知到，她不是丧尸，她还活着。

    丧尸的卖相一般没这么惨。

    “小丫头，如果你能听清我说的话，就点点头或者动动手指。”

    “我能看见。”

    半腐烂的女孩手指抽搐了下，指尖没有血肉覆盖，骨筋裸露。

    巫小白眼眶通红，泪水打转，小贝转过身，不忍再看。

    涂伶视线一直在女孩身上滋生蛆虫的位置，直勾勾的看着，不知在想什么。

    素影表情不变，比她凄惨的病人见得多了，心比石头冰冷。

    身为医生，没有多愁善感的资格。

    “你坚持到明天不死，我救你，让你的身体恢复如初。”

    “若是做不到，就摇头，我离开。”

    “若是能做到，就点头，我庇护你。”

    女孩身体再次抽搐，用尽全身力气抬起头，重重点下。

    声音沙哑如破旧风箱，几乎分辨不清是说话，还是嘶吼。

    “我...我、我不能死。”

    “哥、哥还在等我，他很弱...没、没有我庇护，他、他活不下去...”

    “我...我、我不能死...不能...”

    素影满意的点点头，女孩身上的瘟疫她挥手便能灭杀。

    身体腐烂的重些，剔除腐肉，用上几颗高阶种子炼制的再生丹药。

    伤口三五天便可痊愈，最多一个月，肌肤就能恢复如初。

    对神农传承者来说举手之劳。

    她只是看着，什么都没有做。

    巫小白拉了拉素影的衣袖，声音微微颤抖，脸上带着祈求的神色。

    “我这里还有药，你的丹药是不是战场上用完了？”

    素影打了个响指，神农鞭延伸编制成一个笼子，把女孩护在其中。

    淡绿色能量缓缓注入女孩体内，维持着她仅剩的一点生机。

    “救不了，我也不想救。”

    “你若是心软便留下，在尸体堆里仔细翻找，总能找到一两个幸存者。”

    “多好。”

    素影说完，看向远处的双眸变得迷茫，她能看到的景象远比巫小白要多。

    与感知无关。

    那些痛苦无助的绝望，那些幽幽咽咽的呻吟，那些喋喋不休的祷告。

    她看得到，也听得到，更能感受得到。

    传承一向如此。

    你收下先贤的礼物，接受先贤庇护，就要继承他们的遗志。

    世上没有免费的午餐。

    沉默许久，素影扫了一眼众人，神色冰冷如刀。

    “走吧。”

    “还是说，你们要留下？”

 第1023章 瘟疫，鬼医，神农传承

    巫小白还要说话，被涂伶拉住。

    素影脸色比死人都难看，你是看不见，还是活腻了。

    穷奇冲天而起，向着齐省极速飞行，狮虎一般的利爪下紧紧抓住藤蔓牢笼。

    牢笼中，女孩呼吸均匀，蛆虫在血肉中钻来钻去，大快朵颐。

    巫小白不知道为什么，又不敢再问。

    小贝对人类好感寥寥，喜欢死人比喜欢活人多一些。

    涂伶倒是充满兴趣，不过是对女孩身上滋生的蛆虫。

    看着就很肥嫩，口感一定不错，可惜主人不让她吃奇奇怪怪的东西。

    其实蜂蛹、竹虫、蝎子、蜈蚣的味道也还好，解馋足够。

    烤的酥酥脆脆，想想就让人流口水。

    进入中原省内部，远处地面上一片又一片火海映入眼帘。

    浓烟滚滚，焦糊味浓郁。

    涂伶吸了吸鼻子，嗅到了一种特殊的香气。

    主人严令她不能触碰的禁忌。

    低头看向浓烟升起的营地，迟疑着要不要开口。

    她知道这种事不能随意说出口，被身边的人误会可大可小。

    身为污染者，被孤立，被厌恶是日常，至少不会被人当成恶魔。

    敬而远之和人人得而诛之的差距她分得清。

    巫小白不解，想要压低靠近看看，却被素影厉声制止。

    “收起好奇心，快点赶路。”

    “我看中的试验品若是死在路上，你知道自己会有什么下场。”

    巫小白屁屁一紧，赶紧拉升高度，加快速度，要多乖巧有多乖巧。

    在主人面前她都没这么乖！

    鬼医不会伤害同伴，却会时不时给她们偷偷用些奇奇怪怪的药。

    食物中，水杯里，纸巾上，座椅上，筷子上...

    只有你想不到，没有她做不到。

    十倍二十倍感知基本操作，发疯发癫属于日常。

    一不留神就会失去意识，醒来后要么破破烂烂，要么一片狼藉。

    比如上次，她吞了十几颗玻璃球，完全不知道。

    第二天醒来，趴在马桶上‘叮叮当当’吐了好久，人送外号‘叮当猫’...

    小贝、巫小白不知道，涂伶心里清楚，素影心里更清楚。

    她们知道那些火堆里烧的是什么。

    那是一种不可言说，不可描述，油脂极为丰富的燃料。

    嗯——

    资源短缺时，还可以用来做肥皂。

    ......

    七日后，中原省商都庇护所。

    内城核心区，一位不知从何处来的游商指名要见渊龙。

    游商姿态极其狂妄，说自己手里有能够结束瘟疫的药方。

    渊龙去了疫情最严重的三门峡，不在城内。

    山火恰好在商都。

    山火与渊龙换了地盘，因为中原省瘟疫，最近经常过来探望。

    名正言顺的理由。

    黄帝陵，嗯，也就是地下那道陷阱门，青鸟所在的昆仑虚。

    山火不知道真相，他只知道里面有宝物，很多很多极品珍宝。

    随着填进去的人命越来越多，收获也越来越多，最近几日开始枯竭。

    整整十几天，一件宝物没有被带出来。

    根据幸存者描述，入口处因为尸体太多，引来了几只强大的异兽盘踞。

    有能量的觉醒者进不去，没有能量的普通人只能被异兽当做口粮。

    黄帝陵探索再次陷入困境。

    幸运的是，山火收获了十几位传承者，每一位都不亚于阴阳家次级传承。

    异兵五件，每一件都是顶尖品质。

    万事俱备，只欠东风，那场东风便是统一西山中原两省。

    渊龙该出局了。

    山火打量着眼前的游商，不置可否，对身边的小丫头使了个眼色。

    楠迟会意，让行商跟自己去检验药方真假，顺便谈价格。

    半晌后女孩回来，手里拿着一张纸，一个白色小瓷瓶。

    “主人，丹药是真的，药方也是真的，对瘟疫效果极好。”

    “价格还好，他的条件中规中矩，可以接受。”

    “要不要灭口？”

    山火接过药方看了一眼，随后看向楠迟，轻轻摇了摇头。

    “游商能见到我，中间不知贿赂了多少人，瞒不住。”

    “去找个医师，把药方里加上几味药调整药性，做成延迟发作的毒药。”

    “记得处理干净。”

    楠迟眉眼弯弯，她真的很喜欢很喜欢眼前的少年。

    冷血，睿智的让人着迷。

    尤其是少年身上的那股冲劲，热血和目空一切的骄傲个性。

    单是想一想就让人受不了。

    少年热血，睥睨天下，这才是天之骄子该有的模样。

    “主人，你待在晋阳会不会想家，我经常会梦到末世前在商都的往事。”

    “我不喜欢晋阳！”

    楠迟的提醒恰到好处，不刻意又能让主人上心，做宠物要有分寸。

    她是真的着急。

    前几日传来消息，南粤女帝杀穿了大江另一面，带着大军横扫十万大山。

    这不算什么，小事而已。

    早上传来一条坏消息，整个大江以南尽归南粤女帝所有，帝号九霄。

    随着坏消息一同传来的是更坏的消息。

    南粤并与彩云滇氏结成攻守同盟，进退与共。

    每个势力都在秀肌肉，每位掌权者都在九州幸存者面前刷存在感。

    唯有晋阳和商都，固守城池死气沉沉，仿佛消失了一般。

    纵观九州历史，偏居一隅可不是什么好词。

    山火笑了笑，眼眸中光芒万丈，炽热火焰让人不敢直视。

    “别着急，秦军已经在路上了，渊龙会在合适的时候死掉。”

    “晋阳是我们的，商都也会是我们的。”

    “两省之地，不过是我们征战九州的踏板而已，不会太久...”

    楠迟贪婪的抱着主人，在怀里磨蹭着，脸上满满的迷恋。

    “不是我们的，是你的，整个九州都会是你的，我能看到结局。”

    “我也是你的，永远都是！”

    ......

    同一时间，商都城西集市街。

    方才把药方卖给山火的游商鬼鬼祟祟的闪进小巷子里，猥琐的一批。

    放开感知确定没有人跟踪，取出纸鹤注入能量。

    “嘭！”

    火焰燃起，纸鹤化作一道淡绿色虚影飞走。

    入夜，琴岛内城。

    素影看着在窗口盘旋的纸鹤，伸手让其落在掌心。

    读完信上的内容，不知皱起多久的眉心终于舒展开。

    三天三夜不眠不休，总算没有白费。

    太久没有睡觉，精神已经到了极限，没看到结局总是睡不着。

    此刻结局分晓，再也熬不住困意。

    没有洗漱，没有脱衣服，直接倒在了床上，刚闭上眼便感觉有利刃刺进小腹中。

    素影对人体构造最清楚不过，精确到毫厘。

    对方只要稍稍用力，再进入半寸，丹田便会破碎。

 第1024章 宛都，瘟疫中的孤城

    与此同时，轻柔冷漠的女声在耳边响起，语气中满是失望和不忍。

    “为什么要背叛主人？”

    “你明知道没有任何物品能瞒过我带入内城，为什么还要找死？”

    “素影，你真的没有心吗？”

    鬼医素影，琴岛内城消耗资源最多的无底洞，喂不饱的饕餮。

    没有之一。

    江宇给她的物资调集权限等同于清虹，甚至高于清虹。

    现在更离谱，素影从长安带回来的主人手令，把权限再次提升。

    她需要什么，必须第一时间满足，哪怕集整个琴岛，整个齐省之力也要满足。

    不需要理由，不需要审核。

    不要说清虹，就算是江宇自己都没要求过这种离谱待遇。

    鲜血晕开，浸湿了衣服被褥。

    素影困得睁不开眼睛，迷迷糊糊的打了个哈欠，无视刺穿身体的利刃。

    轻触戒指，取出一张纸，印鉴中封存着熟悉的能量气息。

    “自己慢慢看，我实在熬不住了，别忘了替我止血。”

    “解毒的丹药在左手边第三个抽屉，绿色瓷瓶，上面有标签。”

    绿萝一个字也没听懂，她只知道自己体内没了能量。

    头昏脑涨，手里握着的轻巧匕首仿佛重于千钧，鬼医姐姐对她还真是温柔。

    但凡对方心狠一点，此刻估计只剩下魂魄和一滩尸水。

    不死是不死，永生是永生。

    两回事。

    帝屋范围内，她可以不死不灭的存在着，不代表无敌。

    只是单纯不会消亡，无限重塑。

    纸上是主人亲笔写下的御令，让素影研制治疗瘟疫的丹药。

    不收割资源，无条件送去商都庇护所，阻止瘟疫蔓延。

    末世后，琴岛出现过几次瘟疫，刚一冒头便被压下。

    对鬼医来说，小小瘟疫手拿把掐。

    琴岛与别处不同，未觉醒的普通人太多，医疗条件又比末世前差太多太多。

    没有瘟疫才不合理。

    绿萝脸色惨白，皮肤更白，赶紧抽出匕首，素影小腹顿时血流如注。

    “对不起，对不起...”

    “我...”

    “对不起...”

    小丫头手忙脚乱的取出丹药，帮素影止血，修复伤口。

    做完一切，迈着小碎步再次勉强走到抽屉边，怎么也拉不开。

    全身酸软，手上使不出一丝力气。

    想要召唤帝屋，体内激活不了丁点能量，丹田内比狗舔的还要干净。

    “素、素影，救...”

    绿萝喊出半句微弱沙哑的救命声，直挺挺的倒在地上。

    素影睡得香甜，太过疲累，发出轻轻的鼾声，比某人的救命声大许多。

    ......

    同一时间，中原省，宛都。

    作为中原省最西面的下辖市级庇护所，中间形成近三万平方千米的盆地。

    气候温和，物产富饶。

    末世后，宛都成了中原省的粮仓，维持着所有幸存者的粮食消耗。

    庇护所围绕农田建立，与常规城池不同，一座座碉堡钉在旷野上。

    碉堡中驻军，二十四小时巡逻，防线太长，建立城墙并不现实。

    两米高的土堆，勉强算得上防御工事。

    不要说拦住尸王尸巫，就连普通丧尸都能轻松撞开越过。

    山火换城计划之前，此处幸存者算是九州比较幸运的存在。

    除除草，浇浇水，给庇护所做佃农，日子过的辛苦些总能填饱肚子。

    吃饱饭，是别处幸存者难以奢望的幸福。

    后来，山火开始换城计划，放弃中原省进攻涿鹿。

    驻军全部撤离，碉堡废弃。

    佃农们眼睁睁看着粮田被丧尸异兽踏平，青苗尽毁。

    一场尸潮过后，幸存者十不足一。

    有能力的觉醒者纷纷逃离，寻找新的庇护所自谋生路。

    异能垃圾的觉醒者没有办法，只能跟丧尸打游击，靠着残存的作物苟活。

    未觉醒的普通人不在视野之内，灭绝于第一次尸潮。

    熬着熬着，终于熬来了新的守军，再次征召佃农，耕种土地。

    渊龙拆除了碉堡，建立新的庇护所，有了集市，佃农有了像样的房子。

    简陋些，至少可以遮风挡雨。

    农田少了很多，周围建起了又高又厚的城墙，不再惧怕尸群骚扰。

    幸存者看到了活下去的希望，田埂间，每个人都干劲十足。

    不出意外的话，意外还是发生了。

    眼看着马上要丰收，瘟疫突然传开，幸存者一片片倒下。

    没有医师，没有药品。

    再次侥幸存活下来的人们，没有等来支援，没有等来安抚。

    他们等来了屠杀。

    无论死活，无论感染与否，全部封死在营地，然后一把火烧掉。

    上位者的心思大家明白，瘟疫可以在下辖庇护所蔓延，决不能进入商都。

    封锁焚烧，无疑是最好的选择。

    末世向来如此，底层人命如草芥，没人会在意，与上位者品性无关。

    庇护所之外，散落着零星临时营地。

    与其他地方不同，宛都周围的营地少有猎杀队，除了守卫多是种植的佃农。

    渊龙掌权后，种植面积减少，没有工作的佃农自发组成队伍，建立营地。

    在角落里，在山野间开垦出小片田地，用碎石围成墙赌运气。

    丧尸不会吃植物，异兽对没有能量的作物兴趣也不大。

    运气好些，几百块格子田总会有一小部分能撑到丰收。

    一群群异能羸弱的幸存者，就那么奇迹般的活了下来。

    宛都庇护所，外围。

    瘟疫肆虐，商都曾派来了几支战队封锁维持秩序。

    三五天后，全军覆灭。

    没几日又来了几支战队，又是同样下场。

    宛都的瘟疫明显比其他地方要强悍，b级觉醒者都扛不住。

    从此，再也没有人过来，他们被彻底遗弃，连焚烧的资格都没有。

 第1025章 苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉

    宛都距离中原省核心遥远，瘟疫一时间影响不到中枢。

    因为要种植，幸存者营地太散，屠城不现实。

    不如彻底封锁进入商都的可能，等瘟疫结束再来重建。

    闭关锁城是渊龙最拿手的伎俩，绝对不会让一个人逃进商都。

    对于宛都内的幸存者来说，不知是幸运还是不幸。

    渊龙不是不想解决，不是不在乎粮仓，实在是束手无策。

    净化异能无效，治疗异能无效，仅仅只能做到延缓病情。

    b级觉醒者是一个势力绝对的中流砥柱，决不能拿来冒险。

    宛都城中，尸体就那么横在路边，腐臭味刺鼻，蚊蝇乱飞。

    尸体身上，活人身上，蛆虫翻滚。

    末世后昆虫迎来进化，彻底填补了冬日没有蚊蝇的空白。

    每场瘟疫都是一次优胜劣汰的自然选择，有人死去，就会有人熬下来。

    亿万年来一向如此。

    有人把优胜劣汰的现象记录下来，称之为进化。

    街道尽头，一处草棚遮盖的角落里，有人在熬煮草药。

    火焰温暖，药香浓烈。

    少年面无表情的用铁勺搅动汤药，将称量好的各种异化植物扔进锅里。

    铁锅，铁勺，许多草药上还沾着泥土，看起来不专业也不卫生。

    没人在乎！

    甚至没人在乎汤药是不是有效，能不能治病。

    对于病重垂危的幸存者来说，有一碗热汤暖暖身子已经是天大的恩惠。

    哪怕是假药。

    哪怕是毒药！

    随着时间推移，人们发现少年熬煮的草药真的可以治病。

    街道上，草棚越搭越多。

    汤药副作用大些，起效慢些，至少可以让轻症痊愈活下来。

    重症，司命之所属，凡人无可奈何。

    痊愈的人们没有离开，帮着做些杂活，采药、搭草棚、照顾病人。

    瘟疫大多不会重复感染，至少短期内不会。

    人越来越多，汤药慢慢不够用，采药要去更远更深的荒野。

    那里丧尸密布，异兽强悍，能将草药带回来的幸存者并不多。

    战队自然而然的产生，大家互相配合，互相信任，战力出奇的高。

    经历过死亡与重生，性命似乎不再重要。

    采药途中，偶遇几次商都正规战队，实力悬殊的对局十战九胜。

    现实不是游戏，大多时候，战力与实力并不会成正比。

    人类不是程序，不可控因素太多。

    例如信念，例如不畏死的决然勇气，例如不知何时产生的信仰。

    少年没有时间宣教，更没有心情给他们洗脑。

    日复一日做着枯燥无聊的工作。

    配制草药，清理创口，包扎敷药...

    累极了便靠在墙角打个盹，醒来后继续救治病人。

    草棚还在继续搭建，草药还在继续熬煮，少年脸上慢慢有了笑容。

    他看到了希望。

    汤药根据病人症状反应，改进了几次，痊愈的人越来越多。

    有不少必死的重症，就那么硬生生熬了下来。

    痊愈的幸存者不知该怎么称呼他，问他名字也不说。

    受人恩惠，一声‘先生’担得起。

    年轻人叫的出口，年长者觉得尴尬，就在前面加了个‘小’字。

    久而久之，大家都称他‘小先生’。

    少年听了只是笑笑，安然接受，他不太喜欢自己原本的名字。

    姓名代号而已，无所谓的小事。

    日子安稳了一小段时间，又开始有人陆续死去，聚集的人越多死的人越多。

    少年慌了。

    他不敢睡觉，不敢休息，一刻不停的熬煮汤药，却还是无能为力。

    直到有个孩子在他身边倒下，他切着脉，并未发现瘟疫的痕迹。

    脉搏微弱虚浮，似有似无，小家伙的生机近乎断绝。

    命悬一线。

    “我饿...”

    孩子声音微弱，低的近乎听不见，少年听清后愣住，久久回不过神。

    每餐有人给他送来干粮，杂粮做的饼子加上一碗野菜汤。

    粗糙点，至少可以吃饱。

    宛都怎么可能会缺粮食，瘟疫起来前，他亲眼看到商都战队将一车车粮食运进来。

    渊龙从南粤买来的粮食，不是什么秘密，刻意宣传下人尽皆知。

    九州不会有第二个上位者会花钱给子民买粮食，谁会管普通人死活。

    城里的幸存者都很感激，瘟疫起来后也没有多少人指责渊龙。

    不可控的天灾，除了神灵谁都无可奈何。

    末世求生，人们大多信命。

    少年起身看向四周，大家纷纷低下头，不敢与他对视。

    “断粮多久了？”

    人群中，一个小丫头鼓起勇气走出来，嘴唇暗沉，脸色苍白。

    她是觉醒者，靠着毒性低些的野菜、野果还能撑下去。

    普通人不行，孩子不行。

    “小先生，从来就没有粮食。”

    “商都来了一支车队，协助城主清空了所有粮仓，当时我就在附近。”

    “十几天前发生的事。”

    那时候，这里还只有一间草棚，零零散散几十个患者。

    不要说战队还未成型，就算是现在也只能干看着。

    那支车队里可是有传承者存在，不止一位。

    商都的城主，两位副城主都是传承者，谁敢多看一眼？

    信念和勇气在绝对悬殊的力量面前，说实话也就那样。

    少年闻言身体晃了晃，他已经足够努力，想要结束这场瘟疫。

    可惜，他什么也不是。

    不是神灵，不是救世主，甚至连医生都不是。

    他只是一个小道士，b级觉醒者。

    不要说进入内城，不要说见城主，守卫队长都不会把他放在眼里。

    他拿着药方，跑遍了所有地方，只换来了几顿毒打。

    少年运气不错，胸腔塌陷，肋骨刺穿双肺都能活下来。

    自小跟着师父学的医术，也不是完全无用。

    “不该是这样...不该是这样...”

    “他们怎么能这样...”

    “这个世界，不应该是这样...”

    少年喃喃自语，眼中没了信念，任由炉火熬干了汤药。

    他未曾想过，仅仅靠汤药灭不了瘟疫，仅仅靠医术救不了世人。

    饿死的人越来越多，尸体在街上腐烂，却没有人处理。

    肚子里没有粮食，连说话的力气都没有，谁有心思管别人死活。

    草棚下的火炉再也没有燃起，巷子里没有了药材的香气。

    少年蜷缩在角落里，与周围所有濒死的人没有任何区别。

    表情麻木，眼神黯淡。

    “世界不该是这样...”

    “九州不该是这样...”

    少年嘴里依旧在呢喃，半梦半醒中分不清现实和虚幻。

    半梦半醒中，他看到了一束微光。

    他看到了刀剑。

    他看到了火焰。

    他看到了一群头上缠着黄色布条的人。

    他看到了绝望的人们饮下一碗碗掺着灰烬的白粥，虔诚的跪拜。

    他看到了有先圣身穿黄色道袍，手持利剑，引动天雷。

    他听到了有人在呼喊，声震九天。

    “苍天已死，黄天当立。

    岁在甲子，天下大吉。”

    黄钟大吕声响起，一道光柱自九天之上投射在少年身上。

    有仙人虚影手持利剑，身穿明黄色道袍，以身引动天雷。

    少年痴痴的看着，他在梦里看见过这道身影，他在道家典籍中读过先圣事迹。

    史书上的评价，多是‘乱臣贼子’四个字，更恶毒的比比皆是。

    其实想想也是，能持笔写下史书的人自然能吃饱饭。

    饿死的人不会写字。

    就算会写，也没有人会看，更没人把那些文字流传下来。

 第1026章 毒镖射出去之前，离自己最近

    九州子民的要求真的很低很低，只要能填饱肚子，就会乖乖听话。

    只要让他们有地可种，就不会闹事。

    哪怕这么简单，数千年间能做到的上位者也是屈指可数。

    他们能做到。

    他们只是不在乎。

    少年起身，脸上没有了麻木，眼眸中重新燃起了火焰，炽热如烈日。

    添柴，点火，烧水...

    等到锅里热水沸腾，少年划破手指，凭空画下一道血符。

    废弃油桶改造的大铁锅中，沸腾的清水变成了浓稠的白粥。

    浓郁的米香味传遍了整个街道，人们不由得咽了咽口水。

    少年加持着能量的声音响起，宛若惊雷，夜空上电闪呼应。

    “贫道张朔，请末世赴死！”

    早就说过，太平盛世，道家敛财的本事狗都不如，常常混的饭都吃不上。

    偶尔出门云游，家还会被人偷走弄成景点，除了骂几句也就只能忍气吞声。

    回家要买门票可以忍。

    生活艰辛困顿可以忍。

    做保安，进厂打螺丝，送外卖送快递，通马桶修水管可以忍。

    修行嘛，本来就是要面对人间百态，隐世谁不会，入世才是最难的死关。

    能活下去，他们就是普通人。

    活不下去，他们就是天命人。

    生活在安稳盛世的人们，永远无法想象饿的快死时，有一碗白粥是多么奢侈。

    温暖的流食入腹，整个人都活了过来。

    一道血符就是一大锅白粥，闻讯赶来的幸存者越来越多。

    十几日时间，多到整个宛都住不下，周围零散的营地全部成了空城。

    你给将要饿死的人送上一碗白粥，就可以买下他们的一切。

    他们的性命。

    他们的灵魂，

    他们的信仰。

    不用怀疑，你就是他们的神，唯一信奉的真神！

    张朔带领起义军一路向东，汝南、隐阳几座庇护所摧枯拉朽般破城。

    守城兵士连象征性抵抗都没有，瘟疫和断粮已经把他们最后一点意志消磨殆尽。

    他们有什么错，不过是想填饱肚子，想活下来。

    叛乱时有发生，掌权者早就习以为常，照例派兵围剿。

    几支战队有去无回，渊龙终于反应过来事情不对。

    正要准备亲自带兵围剿时，内史腾大军压境。

    张朔的叛军顺势冲出中原省，直奔泸州庇护所，剑指金陵。

    目标明确。

    就在渊龙集中全部兵力抵抗秦军时，山火却如同死了一般。

    十几道亲笔书信送去晋阳，均石沉大海。

    没有援军，没有粮草。

    之前从南粤买回来的粮食，大半送去了晋阳，送给了山火。

    他最信任的盟友，危急时刻向他捅出了第一刀。

    还好，渊龙并不知道瘟疫的起因，不至于被活活气死。

    不过几天时间，商都陷入绝境。

    内有瘟疫肆虐，外有秦军攻城，商都庇护所内的所有人完全没了抵抗的心思。

    勉强支撑五日，守军溃散，流入周围各大庇护所。

    次日，内史腾率秦军入城。

    渊龙败走，秦军没有逗留，破城后继续北上，剑锋直指晋阳。

    谁也没想到的事，就在关键时刻，张朔带领起义军杀了一个回马枪。

    商都顺理成章落入了张朔手里。

    包括整个中原省。

    可惜，商都已经不是一块肥肉，而是一个撑不起来的烂摊子。

    物资枯竭，粮仓空虚，核心战力四散，城里剩下的只有底层的平民。

    一半cd觉醒者，一半普通人。

    山火一直在观望，他知道拿下商都轻而易举，却没有出手的打算。

    瘟疫还在，等那些废物死的差不多，再以救世主的名义入场最明智。

    起义军他见过太多，一群毫无章程的鬣狗而已，成不了大事。

    顺风局什么都好说，稍有逆风就会溃逃。

    烧杀抢夺时都是兄弟，大难临头反手就是一刀。

    可惜，世事不如意者十之八九。

    张朔入城后，第一时间建立起锅施粥，分发草药，压下瘟疫，安定人心。

    他自己都不知道为什么，这些事做起来贼溜。

    隐约中，总感觉师门曾经教过，典籍上看到过，师父指导过。

    细细追忆，又寻不到痕迹。

    商都流民四散，能逃出中原省另谋出路的至少是b级以上觉醒者。

    ab级觉醒者，把他们放在任何庇护所都是核心力量，没人会拒绝。

    中原省爆发瘟疫这件事人尽皆知，入城时做了周密检疫。

    没有病症，能量充沛，气息平稳的b级以上觉醒者才能入城。

    众所周知，瘟疫对每个人的反应不一样，没有症状不代表不携带病毒。

    随着吸纳的逃兵越来越多，瘟疫开始在周围几座庇护所内爆发。

    包括沿海几座大型庇护所，包括西山省晋阳庇护所。

    没错，就是山火自己的地盘。

    此时的瘟疫，已经与之前完全不同，杀伤力几乎持平于末世前的埃博拉。

    嗯——

    更适合觉醒者体质的埃博拉。

    更可怕的是，瘟疫可以潜伏十几天，根据觉醒者体质不同分为显性和隐性。

    山火自导自演的恶心手段，最后把自己也埋了进去。

    毒镖射出去之前，离自己最近。

    毒镖射出去之后，有可能插在敌人身上，也有可能落在敌人手里。

    历史总是惊人的相似，习惯就好。

 第1027章 天命不可违

    等山火手忙脚乱找出从游商手里买来的丹方时，却发现早已没了之前的神效。

    人类会进化，病毒同样会变异。

    先是感染cd级，之后是b级a级s级，无人能够幸免。

    瘟疫杀不死高阶觉醒者，但会让他们高烧不退，全身无力。

    发病期十几天时间，能量全部用来抵御瘟疫侵袭。

    不要说战斗，下床都费劲。

    张朔整备完中原省，跟随内史腾北上，远远坠在秦军背后。

    追随者劝他停一停，不要太激进，他一个字也听不进去。

    他只回答过一次，对着首个追随他的女孩，就是草棚里跟他说话的那个小丫头。

    只说了半句话。

    “没有时间了...”

    模模糊糊，算不上答案的回答，女孩听不懂，只是心疼。

    不眠不休的奔波，纵然是传承者，身体也扛不住太久。

    结束末世，绝不是三五年能完成的任务。

    为何不能停一停，休息几日。

    地盘不是越大越好，战线拉的越长，变数就会越多。

    吞进肚子里的食物不是能量，彻底消化掉的食物才是。

    女孩一直追随其左右，处理内务，比谁都了解起义军的现状。

    就是一个空架子，只有爪牙，没有身体没有根基的畸形怪物。

    看似凝聚力无敌，稍有间隙便会被人推倒。

    女孩谏言数次，全被主人驳回，便也不再坚持。

    商都兵败后，渊龙失踪，山火派大军死守长冶，守将是李威。

    没得选，李威原本是渊龙手下，大通庇护所城主，对西山省最为熟悉。

    懂兵法，有传承，战力不弱于诸子百家次级传承者。

    长冶位于西山省最南面，与中原省接壤。

    山火不敢赌，不敢把战场定在晋阳，他怕的不是秦军，是瘟疫。

    好在早有准备，没有一个逃兵进入晋阳，瘟疫暂时挡在城外。

    城内小股爆发，铁血手段清理下，没有蔓延。

    其实长冶作为战场并不合适，城墙单薄，防御工事简陋。

    不要说金属隔板，连一条像样的壕沟护城河都没有。

    山火早已把晋阳和商都视为囊中之物，怎么可能在中间多加一道城防。

    秦军是个意外，起义军更是意外。

    无论接受不接受，秦军已经兵临城下。

    十几万尸兵，怎么打？

    李威一次一次进谏，详细阐明了长冶无法作为主战场的弊端。

    早有预料，一次一次被驳回。

    山火给了他十万守军，没有猫腻，绝对的核心战力。

    留守晋阳的军队远不及他们的强度，武器装备直接拉满。

    军令还好，不求大胜，只求守家，能扛到内史腾撤军便是首功。

    秦军的套路山火自认已经摸清，一座城只攻十几天到一月。

    攻下就杀穿离开，攻不下就寻找下一个倒霉蛋。

    尸将算不得人，没有道理，鬼知道他们哪来的奇奇怪怪执念。

    十万守军，物资充足的情况下，守住长冶一个月不是问题。

    丹药无法彻底治疗瘟疫，却能将瘟疫表征压制到最低。

    b级弱化五成，a级弱化三成，s级以上几乎全是无症状。

    虚弱时间就三五天，硬扛一下也就熬过去了。

    李威站在城墙之上，在将士身上看到了守住长冶的希望。

    此战过后，他的地位将无人能及。

    至于张朔叛军，不过是借了秦军和瘟疫的东风，不足为虑。

    一个只知道扩张，不知道经营的势力，就是一盘散沙。

    不是他的臆测，历史无数次证明过。

    李威死守城池，不做任何多余的举动，与丧尸作战，玩的就是脑子和耐力。

    守军严格执行三班倒，不透支，不拼死，慢慢熬时间。

    偶尔设下个小陷阱，坑杀三五千秦军，稍稍动脑便能做到。

    尸将原本脑子就蠢，戾气又重，玩他们跟玩狗似的。

    当然，最主要的是，山火派给了他十位顶级觉醒者。

    每一位的战力，都足以单杀八阶首领级尸将。

    长冶十万守军损失近五成后，内史腾撤离，秦军此时已不足十万。

    李威看着战报数据脑仁疼，他心理预期是战损三万。

    六万，有些超支了。

    秦军撤离，守军终于可以睡个安稳觉，除了必要的守卫全部就地休整。

    深夜，刚过凌晨三点，战火再次点燃。

    攻城的起义军比丧尸还要疯狂。

    不后退，不畏死，每个人的表情同样的信念坚定，如燎原之火。

    可惜，散兵就是散兵。

    武器杂乱，装备简陋，连一个像样的精英团都凑不出，大型攻城器械近乎为零。

    几次强攻，均以失败告终。

    张朔浮空立在大军之前，眼中闪过一丝不忍，准备下令撤军。

    然而，天命就是如此无稽。

    祂从不讲理，甚至会无聊的给不认命的搅局者来一场神迹。

    一场毫无征兆的陨石降落在长冶城内，将城墙砸了个粉碎。

    陨石零零散散，破坏力并不会让人绝望。

    破坏力与威慑力有时不成正比，减员几千守军是小事，不足一成。

    伤亡可以接受，最重要的是砸没了士气。

    不是异能，不是幻境，是实打实的天外陨石，轨迹肉眼可见。

    是不是敌军召唤已经不重要了。

    无论是与不是，天命不可违。

    召唤陨石，高阶土系、火系融合异能，a级双异能觉醒者练习几个月便能做到。

    能量凝聚陨石，可以清晰感知到过程，不会无迹可寻。

    没有任何人可以从九天之上召唤陨石，包括顶尖传承者，这不科学。

    众人抬头望去，漆黑夜空中流星如雨，将黑暗天幕划的乱七八糟。

    张朔在看，李威在看。

    城里的人在看，城外的人在看。

    城里城外，面如死灰的恐惧和欢呼雀跃的疯狂形成了鲜明对比。

    长冶守城军士纷纷放下武器，包括在后面握着长刀的督战队。

    叛军入城，长冶覆灭，李威带着数百死忠逃回了晋阳。

    一场战斗，让这个做过老师，做过城主，心思成熟的汉子懵逼了。

    作为接受过正统教育的历史学博士，从不相信天命。

    史书只是史书，记载真真假假，看过就算，不能全部当真。

    假借天命的名义，破局者常用的手段。

    大楚兴，陈胜王。

    篝火狐鸣，鱼肚丹书在史书上不算新鲜，愚弄蠢货的鬼故事谁会当真？

    直到，他亲眼所见。

    李威打过无数次大大小小的战役，从未像今天这般如此无力过。

    上一次在史书上看到同样的历史记载，还是东汉的位面之子刘秀。

    是，他看的不一定是正史。

    几千人击溃几十万大军，难道归功于军事才能。

    平原之上对阵，如此悬殊的战力，比陨石天降还要扯！

    ......

    东方露出鱼肚白，破晓将至。

    晋阳外城核心富人区，一处别院内。

    李威满身是血，多是路上斩杀丧尸、鬣狗留下的痕迹。

    头发糟乱，脸色阴沉，整个人散发着浓郁的腐臭味。

    他就那么站在院子里，抬头看着天空，流星雨已经接近尾声。

    “好美啊！”

    “老爸，我都没舍得睡觉，你就不能明天再回来？”

    一个小丫头从院子外走进来，随意的坐在石椅上，视线离不开夜空。

    五官精致，身材丰盈，眼眸中满是迷醉的闪耀星光。

    她叫楠迟，山火最宠信的追随者，一个身材相貌顶级的小丫头。

    极限再生异能，没有传承。

 第1028章 伴君如伴虎

    不是山火小气，是她自己看不上，她想要的是黄帝陵里面的顶级传承。

    嗯，也就是地下那道陷阱门。

    楠迟还有一个身份，她是李威视为性命的女儿，亲生女儿。

    下午收到秦军退走的战报，以为老爸怎么也要过几天才回来。

    维持秩序，修补城墙，盘点战损都需要时间，至少三五天。

    却不曾想，当天晚上就收到了信号，让她一个人来外城别院。

    只能一个人，不要惊动山火。

    信鸟到时，她在观星台上看流星雨，极其不情愿出来。

    如此瑰丽奇景，数千年未必能遇到一次。

    怎能错过？

    李威温柔笑了笑，看向女儿的目光里只有宠溺，随即被自责取代。

    “他知不知道你出来？”

    楠迟看着老爸的狼狈模样，表情刺痛了下，语气故作轻松。

    “你说要保密，我哪里敢乱说，他早就睡了，看了一会就说无趣。”

    “不知道他是说我无趣，还是流星雨无趣，你们男人才是真的无趣...”

    “老爸，你、你有没有受伤？”

    李威摇摇头，嘴角露出一抹苦笑，想要走近点又停下脚步。

    女儿精致如瓷器，自己破败如砖瓦。

    在父亲眼里，女儿永远是最漂亮、最可爱、最完美的存在。

    没有之一！

    “战事败了，长冶失守，我们父女怕是要换个城市生活。”

    “有我在，你不用怕。”

    “当时我一再劝你不要跟山火扯上关系，你就是听不进去。”

    “他是疯子。”

    楠迟愣了下，明明下午才收到大胜捷报，怎么就败了？

    难道是老爸在谎报军情？

    若是如此，必须尽快逃走，追随者拿主人开涮会死的极惨。

    “等死吧！”

    “我体内有钳制能量，你体内肯定也有，怎么逃？”

    “败就败了，胜败兵家常事，你干嘛要骗人，我想求情都不知道怎么开口。”

    李威把长冶发生的事简单说了一遍，包括面对秦军的全胜和后面的惨败。

    说完后，给女儿吃了一颗定心丸。

    “我手里有一份传承，位置极其隐秘，知道的人没有留活口。”

    “你死一次获得传承重塑身体，钳制能量自然会消失。”

    “你不用担心我，我有办法剔除钳制，不过要血祭一次。”

    “时间不多，必须赶在山火反应过来之前离开。”

    楠迟想起了什么，拉着老爸的衣角不放手，她又不是小孩子。

    血祭一次，说得好听。

    她记得清楚，老爸之前跟她说过自己的传承异能，可以献祭生机净化身体。

    简单说，生命上限减九成，状态刷新，重伤必死局保命的手段。

    五十几岁的老头子，寿命减九成还能剩几天？

    “老爸，你是不是觉得我很傻，你说过的话我都记得。”

    “我怕被你打手心，记得很清楚。”

    “事情还没到那一步，山火超级宠我，我去求他，大不了我替你受罚。”

    “你有传承，又擅长领兵，最多受点刑关几天地牢，他舍不得杀你。”

    “你相信我，他对我真的很好很好...”

    楠迟说着，从戒指里取出一件又一件宝物，堆成小山。

    有顶级异兵，有觉醒配饰，有稀有丹药。

    十几件，每一件都价值连城。

    李威看在眼里，赴死的决心略微动摇，女儿说的话他又何尝不知道。

    献祭后，剩余的寿命不知能不能找到下一个落脚的地方。

    没有几年经营，不可能稳定。

    没有强者庇护，女儿一个人在外流浪不知要受多少苦。

    他见过那些废弃的玩具，比丧尸破烂十倍，自己也丢掉过不少。

    戾气侵袭时，根本控制不住心神。

    “让我去见山火，除非你答应我一件事，用你母亲的名义起誓。”

    “若山火执意杀我，不要激怒他，好好活下去。”

    “十万大军尽数毁在我手里，我原本就该死，罪有应得。”

    楠迟举起手指，郑重起誓。

    与此同时，她在心里发誓，哪怕被山火折磨死，也要保住老爸的性命。

    末世前，老爸用尽所有心思教导她，让她考入最好的大学。

    一步一步，拿下各种证书，给她铺了一条最轻松的路。

    太漂亮的女孩不适合待在底层，有光环加持生活会轻松许多。

    美貌这张牌，单出是死局。

    稍稍加些身份、学历作为光环，那就是绝对的王炸。

    末世后，老爸更是把她保护到极致，没有接触过任何苦难。

    不要说挨饿，稍微粗糙点的食物都没吃过。

    最美味的食物，最舒适的衣服，最温暖的房子，幸存者想都想不到的幸福。

    这一切，不过是她的日常。

    接近山火，把自己送出去，不就是为了今天。

    不就是为了给老爸留下一道生门。

    史书上写的清楚，伴君如伴虎，宫里有宠妃庇护，外臣能活的久一些。

    运气不错，山火是她喜欢的类型，聪明，激进，锋芒毕露。

    楠迟有信心用自己的学识辅佐山火，不让他受自己的性格所困。

    她做到了。

 第1029章 只有累死的牛，没有耕坏的田

    天亮后，楠迟陪着父亲去见山火，在心里反复演练着说辞。

    击退秦军是大功，失守长冶是大过。

    功过相抵，山火看在自己的面子上，应该不会处罚的太过分。

    事情的发展与楠迟想象中差不多，山火听完后火气压不住。

    呵斥了李威的失职，当着所有人把他踢倒在地，狠狠踹了几脚。

    降了职，削减了薪水，发配到边境守城，无诏令不得回城。

    仅此而已。

    楠迟真的很开心，结局比她预料中还要好。

    只要能保住性命，职位薪资不值一提。

    戍守边疆辛苦点，条件差点，以父亲的实力不会有太大危险。

    先冷处理几个月，等主人消气再说。

    到时摇摇尾巴，吐吐舌头，卖卖乖，求回来便是。

    然后，李威死了！

    死的干干脆脆，没有留下任何可以追寻的痕迹。

    上任的途中，在即将抵达边境的时候被人埋伏刺杀，全军覆灭。

    整队百余亲信，无一活口。

    负责调查的执法队送回消息，渊龙动的手。

    没有任何实质证据，纯口供。

    只有人证，没有物证，甚至连一点与刺杀有关的痕迹都找不到。

    楠迟在边境线上待了几日，问了很多人，没有丝毫头绪。

    周围几座营地的驻军、猎杀队，一口咬定当天看到了黑龙神幻影。

    那条龙的细节，每个人都说的清楚明了。

    仿佛局内人。

    楠迟不是蠢货，相反，她极其聪慧，自小便是学霸级的存在。

    以她的感知，十里外都看不到细节，那些cd级的小垃圾怎么可能看得清。

    退一万步讲，就算他们五感天赋异禀，能看清。

    以这些老鼠、鬣狗的地位，怎么可能见过渊龙唤神的场面。

    每个人都极其自信，一口咬定就是渊龙。

    不迟疑，不犹豫，果断的让人心寒。

    证据已经不再重要，楠迟找到了自己想要的答案。

    她没有做任何出格的举动，没有再继续查下去，坦然接受了现实。

    凶手只能是渊龙，也必须是渊龙！

    父亲死后，楠迟情绪很差，吃得少睡得少，身体消瘦极快。

    十几日后，终于病倒。

    山火看的心疼，却无计可施，不能劝，越劝哭的越厉害。

    楠迟跪着求他，让他去把渊龙揪出来，做成人彘。

    山火只能敷衍，他比任何人都想弄死渊龙，可惜这货再也没有出现过。

    商都沦陷后，殉城了一般了无踪迹。

    又过了几日，楠迟瘫在床上，脸色苍白如纸，生机若有若无。

    她看向山火的眼神无限眷恋，心疼比对方还要深。

    “没有我帮你，会不会很累？”

    “我知道死去的人不会复生，心里总是放不下，老爸肯定在怪我。”

    “怪我心里只有主人，怪我不劝你留他在晋阳，他是不是要带我一起走。”

    “主人，我不想死...”

    小丫头的生机肉眼可见的速度消散，离开就这几天的事。

    山火抱着她进入遗迹，强迫她接受了传承。

    普通史书传承，先贤是一位名不见经传的将军，文采顶尖的诗人。

    异能中规中矩，偏速度与辅助，没有任何杀敌能力。

    楠迟身体恢复，心病貌似也同时痊愈，又变成了之前那个小丫头。

    可可爱爱，心思毒辣。

    父亲七日祭时，楠迟虐杀了许多人，谈不上无辜不无辜，祭品而已。

    山火收到消息，连多看一眼的兴趣都没有，让手下处理干净。

    戾气发泄出来，总好过憋在心里，多杀几个人不是坏事。

    楠迟晚上回来时满身血腥味，眼眸通红，显然戾气发泄的不够彻底。

    然后，某人就悲剧了。

    真的后悔，后悔给了女孩一份又肉又带加速异能的传承。

    一整晚，山火感觉自己快死了，腰痛的直不起来，两条腿打晃。

    别说牛，就是拖拉机也不能这么用啊！

    天快亮时，小丫头眼眸里终于没了血色，表情温柔乖巧。

    “今天你哪也不能去，在这里陪着我，我有点害怕。”

    “我不想跟他走...”

    山火能说什么，他敢说什么，他倒是想走，困得连睁开眼的力气都没有。

    最近烦心事一件接着一件，让人心神俱疲。

    内史腾带着秦军把西山省弄得乱七八糟，农田近乎绝产。

    张朔，一个不知道从哪冒出来的死道士，莫名其妙就成了九州顶流。

    比江宇那货还要恶心。

    山火时常想，自己是不是命格跟道家反冲，一个比一个克他。

    起义军占下了整个中原省还不够，还要吞下长冶。

    地盘越来越大，人越来越多。

    不是，他从哪搞来的这么多人啊？！！

    几日不眠不休应对战局，又被小丫头死缠烂打折腾了整晚。

    山火感觉自己整个人轻飘飘的，灵魂将要出窍的感觉。

    精神透支可大可小，再不好好睡一觉，怕是真的会死人。

    身体扛得住，能量扛得住，精神消耗无解。

    就在他困得马上就要睡着时，楠迟再一次凑过来，贱兮兮的笑着。

    “主人，我还是有点饿。”

    “俗话说，一日之计在于晨，要不我们吃完早饭再睡？”

    山火心里苦笑，干脆装死，小丫头再无法无天也不敢叫醒他硬来。

    一日之计在不在于晨他不知道，他只能想到另一句俗话。

    只有累死的牛，没有耕坏的田。

    难怪市面上感知系宠物价格，相比于再生系宠物高出那么多。

    两者之间的差价，全是旧主人的血泪和汗水。

    有些宠物，根本喂不饱！

    楠迟起身，披上一件聊胜于无的真丝睡衣，慵懒的打着哈欠。

    “你们都退下吧，让主人好好睡一觉。”

    “嗯——”

    “小晴，你去让厨房炖点补品，主人这几天太累了，必须好好进补。”

    “透支了就不好了...”

    几个小丫头憋着不敢笑，她们只是玩具，主人不会把她们当人。

    是玩具，自然会被消耗。

    楠迟是绝对的女主人，游戏时弄坏的玩具比男主人还多。

    侍女对她的恐惧绝对比对山火要深刻。

    几个小丫头踮着脚进来，抬走坏掉的玩具，稍作清理，换上干净的地毯。

    十几个纯辅助侍女进进出出，全程静默无声。

    发出一点声音吵醒主人，就会多几具尸体，大家已经习惯。

    末世乱世，一条人命比不过一小袋粮食值钱。

    侍女离开后，房间里安静下来，楠迟哈欠连天，困得睁不开眼。

    挥手设下护盾，踩着脚尖回到床上，蜷缩在主人怀里。

    小猫一般拱来拱去，终于找到了最舒服的姿势，缓缓闭上眼睛。

    山火察觉到温暖柔软，轻轻抱在怀里。

    极其勉强的张开眼皮，迷茫的看了一眼，接着鼾声如雷。

    楠迟的庄园很大，比山火自己住的地方都要大许多。

    亭台楼阁，一步一景。

    主楼在内城最核心，临着主人庭院，守卫全是女孩。

    一位传承者，四位s级觉醒者。

    这只是园内，园子外的守卫强度更夸张。

    太阳升起，第一缕阳光投在卧室地毯上时，山火从睡梦中惊醒。

    他做了一个噩梦，梦到自己在战斗中被江宇击碎了丹田。

    战斗的地方，在涿鹿之野。

    心魔所在。

 第1030章 回魂夜，一起走不会孤单

    同样的梦魇经历过无数次，从那日见到江宇斩杀陆霄就没停过。

    心魔就是如此，除了直面恐惧，没有任何办法消除。

    这次不太一样，虽是梦境，小腹丹田位置的疼痛无比真实。

    生机的流逝，体内的寒意，比真的还要真。

    梦境中，按理说不应该感觉到疼痛，除非疼痛来自现实。

    果然，再强壮的牛也不能没有节制，一拖四果然不行。

    从今日起，必须减半。

    山火迷迷糊糊睁开眼，看着身边温柔可爱的小丫头，宠溺的勾起嘴角。

    “我做了一个噩梦，梦到...”

    话未说完，山火意识到不对，小腹痛感清晰，体内能量枯竭。

    惊骇的抬起手，在自己身上摸到了一根不该存在的棍子。

    像是剑柄。

    醒过来！

    醒过来！

    山火闭上眼，缓了好一会，再次睁开，短剑依旧插在他的身上。

    他认识这把短剑，黄帝陵中取出的极品异兵，前段时间送给楠迟的礼物。

    “你、你要杀我？”

    “我对你那么好，你要杀我，我对姐姐都没有对你那么好...”

    “贱人！”

    “婊子！”

    楠迟无动于衷，脸上的笑容不变，温柔可爱中夹杂着些许疯狂。

    “不能等了！”

    “书上说人死后逢七便会回魂，回来多看一眼放不下的亲人才会离开。”

    “执念不消，魂魄就会在执念中循环，入不了轮回。”

    “今天是三七忌，老爸会回来。”

    “我真的好喜欢好喜欢你，喜欢你的所有，你给我的我一点都不舍得丢掉。”

    “所有所有...”

    “我会陪着你，我们一起离开，和我一起，和老爸一起...”

    “不会孤单...”

    没有虐杀，没有犹豫，楠迟说完后，直接引爆了自己的身体。

    丹田破碎，能量枯竭的传承者与普通人无异，甚至更弱。

    传承者自爆破坏力恐怖，冲击波可以摧毁整个园林。

    因为重生，无数事件被扰动改变，山火最终还是没有逃过原本的命运。

    次日，《末时代》整版报道了事情始末，包括李威的死因。

    楠迟暗中逼问了十几位目击者，用虐杀还原了真相。

    李威之死，是山火亲自动手，直接斩杀，比起以往作风已经算是极度心软。

    换做旁人，不关进地牢折磨几个月，绝无可能让其痛快死去。

    李威死的痛快，山火也算为自己铺好了路。

    前世的结局是被追随者折磨了整晚，这一世运气不错。

    一夜软玉温香，总好过一夜凌迟。

    ......

    时间回到正轨。

    末世继续向着无稽的方向推进，张朔以零伤亡的代价拿下了整个西山省。

    他没有片刻停留，稍作整理便挥军东进，沿海三省全部拿下。

    那是一种蝗虫般的行军风格，近百万流民组成的杂牌军队将视野中的城池全部推倒。

    抵抗？

    怎么抵抗？

    战斗打的好好的，守城军队井然有序，攻城起义军一团乱麻。

    没有时间训练，没有时间消化，除了人数优势，毫无章法。

    然后，狂风四起，夹裹着无序能量，卷起沙石就往城里钻。

    箭矢倒转，异能熄灭。

    不行？

    好，继续，地震开启，城墙没缘由的塌陷，一片连着一片倒下。

    还不行？

    进攻金陵庇护所时，起义军本来已经溃败，城中守军乘胜追击。

    然后，江水突然泛滥。

    平稳的江面没缘由的决堤，汹涌洪水将追兵冲散队形，起义军直接反杀。

    《末时代》一天一份特刊，何离离忙的脚不着地。

    文章越写越觉得熟悉。

    等等！

    自己是不是在哪看过同样的剧情，每一帧画面都是那样熟悉。

    想了许久，终于恍然。

    她在史书上看到过同样的记载，关于东汉那个位面之子的记载。

    晋阳、商都、金陵、庐州、临安全部拿下，张朔只用了不到三个月时间。

    大军攻破临安当天，《末时代》用的标题是天命所归。

    江宇运作秦军，斩杀盘古残躯的热度被硬生生压了下去。

    何离离一个多月没敢露面，她不知道怎么面对江宇。

    刚认了主人，把自己送了出去，九州就出现了一位真正的天命之子。

    《末时代》上的专题，措词太过于锋利。

    简单说，为了避嫌，她给江宇写的专题态度中立，客观陈述事实。

    给张朔，给起义军写的专题，完全失了分寸。

    不要说以江宇的聪慧，但凡识字，也能看出《末时代》的态度。

    自己的所作所为，明显就是背叛。

    何离离换位思考过，若她是江宇，绝对会把这个吃里扒外的小贱人弄死。

    羞辱致死！

    折磨致死！

    死有余辜！！

    何离离确定自己喜欢的是江宇，不会背叛，可张朔明显更适合结束末世。

    爱情与事业冲突，是女人最难做的选择。

    没有之一！

    江宇摸爬滚打了数年，才仅仅掌控齐省一地，效率感人。

    张朔不过数月，几乎掌控了半个九州，天命所归。

    答案显而易见，无需争论。

    何离离会纠结，琴岛一众追随者可不会，她们只有担心。

    张朔的领地有意无意间将齐省围在了里面，只剩下幽州一处缺口。

    看战略图，齐省已经到了退无可退的地步。

    只能等死。

 第1031章 得人心者得天下

    战事到了最危急的时刻，幽州、岱宗、曲伏全部一级戒严。

    琴岛除外。

    蜷缩在齐省最深处，有帝屋神树监控，戒严不戒严真心无所谓。

    这不是重点！

    重点是，面对如此危急的局面，江宇选择了摆烂，完全没兴趣过问。

    绿萝汇报过几次琴岛近况，已经有间谍陆续混进琴岛收集情报。

    新势力，新面孔。

    清虹、子献、墨染不止一次请战主动出击，希望把战场钉在齐省之外。

    没有城池依仗，伤亡比例会高些，至少能保住农田。

    无论末世盛世，粮食永远是根本。

    子民填不饱肚子，穿不起棉衣，剩下的高大上口号全特么是扯淡。

    不用敌人动手，从内部便会土崩瓦解。

    末世好一点，城墙外面真的有饿狼，对剥削的忍耐会高些。

    再高，也有极限。

    嬴阴曼主动要求让长安守军从南面偷袭，采取两面夹击之势争取战争主动权。

    江宇一一驳回，答复就四个字。

    静观其变。

    说的轻松，怎么静？

    张硕玩的就是天命，那一场场毫无逻辑可循的战斗让人心里没底。

    九州幸存者甚至开始猜测，这货是不是上面有人？

    动不动就左零右火，雷公助我，把天灾玩成了常规战术。

    一次两次可以说是巧合，每一次战事都这样，怎么说服自己全是巧合？

    站在敌对位置，怎么打？

    谁敢打？

    清虹急的嘴角上火，鼻尖上一颗闪闪发光的火疖子，神似小丑。

    没人能体会她的焦虑！

    百万起义军横扫，以齐省的底蕴自然能挡住，战损低于十比一。

    依托城墙作战，可以降至更低。

    岱宗、曲伏外围城墙的厚重程度不是其他庇护所可以想象，坚固十倍有余。

    外面炒至天价的月殒合金，齐省奢侈的用它来加固城墙。

    月殒合金，售价极高，成本极低。

    几种常见金属，加上月殒碎片，最劣质最零散的碎片就行。

    琴岛已经可以做到规模化生产，装备所有核心战队。

    问题是损失。

    齐省外围那一片片看不到尽头的农田，一棵麦苗也别想留下。

    没有收成，发展就会停滞。

    是，琴岛以北平原上也有农田，规模同样可观。

    退一万步，所有农田尽毁，存粮撑一两年内问题不大。

    平民每户靠私地自产也不会饿死。

    问题还是损失。

    几年的发展比不过一场战斗造成的破坏，这就是现实，无法回避。

    与胜败无关，与攻守无关。

    屯田尽毁，齐省三座庇护所的常驻军队，每日消耗就是一个天文数字。

    那可是上百万张吃饭的嘴！

    最近几个月，尸潮一次比一次汹涌，强度和数量比之前高了三到五倍。

    人死的太多太多，起义军每场攻城战役多则几十万，少则十几万。

    至于伤亡？

    没人统计，也没办法统计。

    《末时代》估算过一次，平均每场战役死亡人数不低于五万，不高于十万。

    灵气复苏的末世，比乱世恐怖万倍。

    那堆成山的不只是尸体，不只是瘟疫的温床，不只会污染水源空气。

    它们还是丧尸，无穷无尽、吞噬一切活物的丧尸。

    琴岛内城，核心庄园。

    清虹一早便来了，在客厅里走来走去，晃得绿萝眼晕。

    让她坐不坐，早饭也不吃，就在那一圈一圈的画圆，肉眼可见的焦虑。

    好好一个大美人，眉头皱的像颗干橘子。

    鼻子红的像个小丑。

    哎！

    绿萝在心里叹了口气，好在自己聪明，坚决不碰那些伤脑筋的烂摊子。

    看着镜子里肌肤白里透红，眼里有光的小丫头，十分满意。

    嗯，这才是美人该有的状态。

    指针指向十一点，江宇伸着懒腰从楼上下来，一如既往地规律作息。

    绿萝小美人乖巧奉上漱口水，热毛巾。

    清虹深呼吸几次，尽量让自己语气平静，焦虑怎么都按不住。

    “主人，我还是觉得应该主动出击，把战场尽量推到齐省之外。”

    “我昨天去外围巡视了一遍，那些麦苗长得喜人，我...”

    “我...”

    “我一棵也舍不得...”

    江宇漱了漱口，吐进绿萝端着的痰盂里，接过热毛巾敷在脸上。

    “不着急，安静等着。”

    “作为掌权者，最重要的便是静心，不要让下面的人看出你的情绪。”

    “作为掌权者，你要相信自己的子民，相信他们会做出正确的选择。”

    呃——

    清虹听完了，可惜一句也没听懂。

    她不是不相信自己的子民，只是不想再让他们受苦。

    末世艰难，她为了普通人能每天吃饱饭，偶尔有肉有菜，辛苦了数年。

    从早到晚，就连睡梦中她都在苦思施政策略。

    让每个人都有活下去的希望。

    活下去的资格

    她真的真的很努力了。

    清虹能预见到，一旦战争发生在齐省，战场压进农田，所有的努力都会化为泡影。

    米饭馒头会再次变成野菜糊糊，养殖厂摧毁，辛苦培育出的无毒异兽绝种。

    未觉醒的普通人想要吃到肉、蛋、奶，不知又要等多少年。

    清虹如是想，便如是说出来。

    江宇笑的开心，这就是他心中的末日帝国。

    路没有走歪就好，走慢一点不是坏事。

    结束末世四个字说的轻巧，不知要多少年，最重要的是让幸存者看到希望。

    “清虹，你说他们能不能看清，看不看得清你说的结果。”

    “我说的是那些最普通最底层的幸存者，我们庇护的子民。”

    清虹愣住，久久回不过神，她知道答案，清晰的知道。

    “人是自私自利的生物，我能看的清，他们自然能看的更清楚。”

    “我只是害怕。”

    “主人，我们能有今天的局面真的很不容易，越珍惜越害怕。”

    江宇取下毛巾，长长舒了口气，端起绿萝泡好的热茶，在鼻间嗅着香气提神。

    起床和清醒是两回事，他实在不怎么喜欢刚睡醒就工作。

    不喜欢归不喜欢，该做的事还是要做。

    调教女帝要有耐心，才能享受到她们一点一点成长起来的成就感。

    一边调教，一边征服，享受双重快感。

    “你珍惜，他们更珍惜，你害怕失去，他们更害怕失去。”

    “你可以永远相信人心。”

    “人心这种东西，虚无缥缈，看不见摸不着猜不到。”

    “想要获得时很难，只能靠苦心经营，如丝如缕慢的让人抓狂。”

    “想要失去更难，九州子民知足温良，除非让他们一次又一次失望。”

    “一旦获得人心，他们将会是你最坚固的城墙，最锋利的刀剑。”

    “不过，一旦失去人心，天地倾覆只在朝夕之间。”

    “我们已经做好了答卷，他们总要给我们一份满意的成绩。”

    “静下心，等着。”

    ......

 第1032章 一盘包子，一碗羊汤，一个外卖小哥

    琴岛外城，集市街。

    去一个陌生的城市游玩，最先要去的自然是商业街，小吃街。

    两者多半聚集在一起。

    让人可以一边享受美食，一边闲逛购物。

    本地的衣食住行，风土人情，会在这一条小小的街道上完美缩影。

    嗯——

    风景就是风景，与末世盛世无关，与繁华落后无关。

    游玩，看的就是那一点与众不同。

    集市街上，少年穿着一身洗到发白的休闲服，在小吃摊前等着美食出锅。

    韭菜鸡蛋馅料的煎包，十几米外都能闻到那股诱人的香气。

    配上热腾腾的羊肉汤，简直绝杀。

    煎包端上来，羊汤盛好，少年习惯性先付钱，被摊主拒绝。

    “您先吃，吃完再付。”

    “人年纪一大，记性就不好，怕待会忘了谁付过谁没付过...”

    摊主看起来五十几岁，末世前真不算老。

    七十岁才到退休年龄，五十多岁的少年，正是拼搏的年纪。

    末世后，四十岁以上的幸存者都不多见。

    少年最近游历过很多庇护所，走遍大半个九州，九成九幸存者十岁到三十岁之间。

    未觉醒的普通人，三十以上的几乎没有。

    这不是重点。

    重点是先吃饭后付钱，简直是末世中闻所未闻的离奇规矩。

    老板也是心大，能吃饱饭的幸存者有几个，没钱付账怎么办？

    杀了吃肉？

    少年带着满肚子疑惑，浅尝一口羊汤。

    味道鲜美，是真正的羊杂，不是奇奇怪怪的原料。

    少年更加疑惑。

    碗中汤汁澄澈，用筷子搅拌，感觉没有挂浆的乳胶漆醇厚，略显失望。

    材料合格，可惜不正宗，差评。

    煎包不错，外皮酥脆，馅料丰富，韭菜是韭菜，鸡蛋是鸡蛋。

    这——

    入口之前，他已经做好了最坏的打算，最恶心阴暗的揣度。

    少年吃饱喝足，突然生出了戏谑的心思，给无聊的旅途增添点乐趣。

    “老板，今天出来的着急，忘了带钱。”

    “我就住在隔壁街，能不能下次一起算。”

    不是吃饭时间，摊子上就他一个客人，想浑水摸鱼都做不到。

    摊主熟练的用铲子把煎包翻过来，打底的水淀粉焦黄酥脆。

    锅里的水已经烤干，把锅盖放到架子上。

    水干了就不能再闷，会让焦底失去酥脆的口感。

    伺候完煎包，摊主不紧不慢的抬起头，仔细打量了少年一眼。

    “觉醒者？”

    少年点点头，略微尴尬。

    “b级速度，没什么大用，我不是吃霸王餐，真忘了带钱。”

    摊主在摊位后面翻找着，少年明白，一顿揍少不了。

    运气好是棍棒，运气不好是砍刀。

    他吃过霸王餐，也挨过揍，那次若不是跑得快，早被剁成肉馅了。

    再次挨揍，有种恍如隔世的错觉。

    熟练的蹲在地上，抱紧脑袋，这样不容易伤到内脏。

    纯粹习惯性动作。

    摊主走到近前，看傻子似的看着少年，把一张红纸拍在他脑袋上。

    “钱不着急。”

    “后街刚开了一间酒楼，正在招外卖员，你的异能正合适。”

    “工资三天一结，他们不包吃，领到工资之前你可以先在我这吃饭。”

    “只有素馅包子和羊汤，没有肉。”

    这——

    少年难以置信的抬起头，看不懂摊主的心思，表情迷茫。

    自己是不是幻听？

    “为什么？”

    “我没钱吃饭，你不是应该把我打一顿扔出去吗？”

    “我真没钱！”

    摊主笑了起来，伸手拉他起身，拍了拍少年的肩膀。

    语重心长的口气，像教育自己孩子的父亲。

    “慢慢来，人生还长。”

    “我刚来琴岛那会哪有现在的条件，野菜饼子都吃不饱，还不是熬过来了。”

    “在这个城市，你只要愿意工作就不会饿死。”

    “相信我，等你赚了钱就会记得我的好，我又会多一个忠实顾客。”

    “几盘素馅包子而已，我请得起，稳赚不赔的买卖。”

    “你不要有心理负担，过来吃就是。”

    摊主实在是太了解这些小伙子了，只要价格合适，味道合适，服务正常。

    一个月，一年，甚至十年。

    你的摊位上会准时刷新一个爆金币的npc。

    寒暑不怠，风雨无阻。

    他们甚至可以无聊到每天吃一次同样的食物，连续数年。

    末世前，他开了十几年包子铺，遇到有困难的顾客从不收钱。

    损失忽略不计，收获颇丰。

    哪怕剔除额外回报，单单是做好事帮到人的满足感，就已经值回票价。

    不过一盘包子，一碗清汤而已。

    少年拿着招工简章去应聘了工作，异能对口，单价比普通人高了近一倍。

    同事有低阶觉醒者，有普通人，还有个挺漂亮的小丫头。

    身材瘦瘦小小，送餐速度却一点不慢，跟他一样是觉醒者。

    异能强度高一点，稳稳b级。

    休息时聊天才知道，女孩是b级风系辅助，d级控火。

    按理说有资格加入战队，可惜胆子小不敢出城。

    风系辅助唯一作用就是加速、扰乱和把敌人推开，作用远低于冰系。

    d级控火最多给敌人暖暖身子，聊胜于无。

    送外卖赚的少些，至少不会有生命危险。

    小丫头卷王一个，每个月单量都是第一，远远拉开第二名。

    因为从不超时，菜送到客人手中跟刚出锅一样温热，成了酒楼的招牌。

    知道少年刚来琴岛，女孩给他介绍了自己的房东，免去了押金。

    少年还没想好怎么说谢谢，女孩先提出请他吃晚饭。

    “一盘包子，一碗羊汤。”

    少年主动推荐，发自真心的给摊主打广告拉人。

    女孩开心的答应，这绝对算得上集市街最便宜的套餐之一。

    与介绍租户的佣金相比，九牛一毛。

 第1033章 琴岛是一座怎样的城市?

    两人边走边聊，少年这才知道，介绍新租户房东会给她减免一部分租金。

    女孩没有隐瞒，也瞒不住。

    同事们会说，与房东见面签合同，房东自己也会说。

    少年看着女孩微微尴尬的表情，红红的脸蛋，又一次生出恍如隔世的感觉。

    末世的种种苦难艰辛，难道只是一场幻梦。

    月亮从未陨落？

    末世从未降临？

    太阳落山，天色慢慢黑了下来，夜空中多了些星星点点。

    少年抬头看去，没有明月，自己被自己无聊举动逗的笑出声。

    人在末世待太久，脑子或多或少沾点疯病，习惯就好。

    看到少年，摊主大叔笑的开心，他早就知道自己的投资不会错。

    小家伙的面相一看就是老实孩子，说谎都不会的那种。

    摊子上以后不仅多了一位顾客，还顺带多了一个养眼的小丫头。

    买一送一。

    啧啧，小家伙不错，下手有够快。

    刚来琴岛，饭都吃不饱，睡觉的地方都没着落，就已经开始泡妞。

    嗯，有几分自己年轻时的风范。

    女孩性格开朗，笑起来不会遮掩，给人一种大大方方的感觉。

    “喂，我还不知道你的名字，你要不要现编一个？”

    “我不着急。”

    少年笑了笑，用筷子把煎包压进滚烫的羊汤中，无所谓的语气。

    “张逆。”

    “听老爸说，我从不记事的年纪就叛逆，天天被我气的要死。”

    “他自己取得名字八字不好，反过来怪我？”

    女孩笑的大声，羊汤差点从鼻子里喷出来，引得老板看过来。

    少年与之对视，老板对着他伸出一个大拇指。毫不吝啬赞赏。

    女孩好不容易止住笑，感觉不太礼貌，赶紧转移话题。

    “我叫林夭，熟悉的朋友喜欢直接叫我小妖，你也可以这么叫。”

    “嗯——”

    “不许加字！”

    张逆不再说话，安静吃饭。

    他不知道该说什么，也不想多说。

    过几天就会离开，他没时间在一个地方多待，他想去城外看看。

    不是他进城走的南门，是琴岛北面，传说那里有万顷良田。

    末世，万顷良田，实在很难把这两个词联系在一起。

    听上去像个无稽的冷笑话，实在难以让人相信。

    “小妖，能不能告诉我，在你心里琴岛是一座怎样的城市？”

    女孩咬着筷子陷入沉默，表情变了又变，心情肉眼可见的变幻。

    回忆着过往，眼眸中失落与庆幸交织。

    思绪飘得太远，就连说话的语气都变得缥缈空灵。

    “梦境，天堂，幻想...”

    “我在琴岛生活的很开心，工作再辛苦也不觉得累，可以赚到钱就好。”

    “我不是原住民，去年才跟着游商来到琴岛。”

    “大家都知道，不是秘密。”

    在琴岛，男性原住民和后来者待遇没有太大差距，只差一套房子。

    原住民有房子，院子里有私田。

    算不上豪华，至少可以自给自足。

    女性原住民与后来者身份差距极大，不在官方态度，而在于人心。

    除非不得已，不会有原住民迎娶后来者女孩。

    人们就是如此现实。

    异能等阶越低，实力越差的女孩，这种歧视越严重。

    懂的都懂。

    琴岛早就禁止外来者入城，能进入的后来者多是机缘巧合。

    行商的随从侍者，战队成员买入或者在外收集的宠物，运气好的偷渡客等等等等。

    禁止法令再严苛，总会有聪明人找到漏洞。

    例如林夭，例如张逆。

    张逆点点头，并未在意女孩多说的最后半句话，琴岛确实是他见过的最好的庇护所。

    没有之一。

    “你一个小丫头攒钱做什么，够自己花的不就行了。”

    “真遇到战争，有钱也没用。”

    林夭吸了吸鼻子，眼眶被热气熏得通红，失落来得快散的也快。

    脸上的失落被兴奋取代，闪闪发光。

    “买房子！”

    “我好想买一栋属于自己的房子，可惜好贵啊，怕是要攒好几年。”

    “听他们说，琴岛每次扩建都会免费分一个大院子，谁知道是真是假。”

    “就算是真的，上次扩建离现在还不到一年，下次怕是要十年后。”

    “靠人不如靠己。”

    天色彻底黑下来，迎来了集市街一天最忙碌的时刻。

    下班的打工族，回城的猎杀队，换防的守卫一股脑涌进来。

    包子摊老板忙的脚不沾地，再也没时间偷听两个小家伙的八卦。

    张逆看着熙熙攘攘的人群，心底再次浮起恍如隔世的错觉。

    那种宿命感一次比一次强烈。

    此时此刻，此情此景，与末世的残酷艰辛完全不搭边。

    琴岛，仿佛是一座独立于末世之外的桃花源。

    无论战队成员、外城守卫、猎杀队、工人，每个人的状态都很平和。

    没有厮杀，没有打斗，没有欺凌，甚至没有一个人激活能量。

    张逆有感知异能，他看得出他们实力的差距。

    天与地的差距。

    几个d级辅助小丫头，理直气壮的跟满是血污的双b级猎杀队成员争执。

    仅仅为了抢一张桌子。

    没有觉醒的普通工人，指着鼻子骂a级守卫插队。

    对方没有动手，反而尴尬的道歉退到后面排队。

    人越来越多，只能拼桌。

    一张桌子上围满各路牛鬼蛇神，大家聊的起劲。

    单腿踩在凳子上吹牛的壮汉标准a级近战，质疑他吹牛装b的少年c级元素。

    两人争得面红耳赤，互不退让。

    隔壁桌的情侣，女孩a级，男孩双c级，女孩帮男孩擦掉嘴角的饭粒，一脸甜蜜。

    张逆收回视线，看向林夭，小丫头一副习以为常的表情。

    “他们不怕死吗？”

    “觉醒者在外厮杀整天，戾气积攒一身，为什么...”

    “为什么...”

    张逆不知该怎么描述，他知道女孩能明白他要表达的意思。

    林夭伸手指了指上面，张逆顺着指尖看去。

    除了满天星辰，什么也没看到。

    “你怎么傻乎乎的，我不是让你看天，我指的是上面的那些大人物。”

    “琴岛执法队队长是个小萝莉，身材相貌超标，实力更超标。”

    “无论普通人、觉醒者还是传承者，敢在城里闹事，脑袋第二天就会被挂在城门口。”

    “那些莽夫被杀怕了。”

    张逆认为自己听错了，他实在想象不到这是一种怎样的制度。

    不由得开口问道。

    “你是说，一位传承者就算杀了没有觉醒的普通人，也会被监禁？”

    女孩摇头，张逆松了口气。

    就是嘛，这样才正常，对于一座庇护所来说，传承者和普通人不在一个维度。

    能在末世建立庇护所的掌权者，怎么可能会有蠢货。

    就算再蠢，金子和沙子总能分清。

 第1034章 光线越强的地方，阴影越深

    “怎么可能监禁。”

    “杀人在琴岛是重罪，审判完直接斩首，一般不会拖太久。”

    “如果实在找不到证据，嫌疑人不认罪，琴岛还有预言者和听心者。”

    “我只是听说，没见过，据说没有人能在他们面前说谎。”

    “传承者也不行。”

    这——

    张逆脑子实在转不过来，彻底懵逼。

    一座庇护所，不给顶尖战力足够的特权，他们怎么可能甘心为你卖命。

    别处对强者更友好更优待，特权拉满。

    他们为什么不离开？

    同样在末世中杀戮，他们身上的戾气为什么那么弱？

    琴岛的掌权者，究竟是一位怎样的人，除了传言和花边新闻，一无所知。

    江宇，光环耀眼，做过很多惊世骇俗的壮举，却从没有得到过多少正面评价。

    但凡牵扯到人品，作风，处事，施政纲领...

    清一色负面评价。

    林夭吹凉瓷勺里的热汤，浅尝了一口，满足的眯起眼睛。

    见对方什么都不懂，便从琴岛最基础的规则慢慢科普。

    庇护所律法森严，初来的新手没有人引路，很容易触碰红线。

    在其他地方微不足道的小错，在琴岛就有可能犯下重罪，驱逐出境。

    例如强迫女孩子做不愿做的事，例如抢劫，例如贩卖奴隶，例如...

    这些不值一提的小事，在常规庇护所基本无人问责，也没有受害者敢上告。

    在琴岛轻则流放，重则斩首。

    张逆听完，怎么也无法说服自己相信，他只相信自己亲眼所见。

    闲聊中，装作无意间提起。

    “小妖，你知道不知道平渡那边现在什么情况，我老家在那里。”

    “有可能的话我想回去看看。”

    平渡，琴岛北一座小县城，他来之前听人说起过那里有万顷农田。

    游商口中，那里碧绿麦苗看不到尽头，从脚下一直延伸到天际。

    他不相信。

    商人嘴里说出的话，打折再打折之后还是能挤出九成水份。

    女孩微微皱起眉，不知在想什么，沉默了好一会才开口。

    “平渡？”

    “我劝你死心，那边是禁区，只有农户和守卫才能进入。”

    “整个琴岛粮食消耗一多半都是依靠北面农田，我们这些后来者没可能入农籍。”

    “你不知道，那些种地的农民薪水比我们高三倍以上，工作时间还短。”

    “其实...”

    女孩欲言又止，小心看了看周围，对张逆招了招手，让他靠过来。

    张逆只好照做，靠得太近，近到可以清楚闻到小丫头身上的味道。

    清幽淡雅，略微醉人。

    “其实我去过。”

    “来琴岛之前我在游商队伍里工作，老板做的就是肥料生意。”

    “那里没什么好看的，原先的村镇没了，全部开垦成了农田。”

    “城市大半成了废墟，剩下的小半残骸也没人住。”

    “你老家回不去了。”

    晚饭后，张逆贴心的把小丫头送回家，真的顺路，不是借口。

    一个楼上，一个楼下。

    房东是个原住民女孩，一栋两层小楼隔了六个卧室。

    自己留一间，靠租房子就能维持生活。

    林夭说起时羡慕的咬牙切齿。

    凌晨四点，张逆从窗户跃下，消失在漆黑街道上，无视巡逻守卫。

    身上隐隐透出的能量，明显是传承者。

    顶尖传承！

    一路向北，翻越城墙，出入守卫森严的琴岛如处无人之境。

    琴岛北，平渡县境内。

    你永远无法想象一个出身山区的孩子，初次看到平原的震撼。

    东方既白，天色微亮。

    张逆站在一座废弃铁塔之上，心跳加速，呼吸急促。

    眼睛揉的通红，依旧无法相信眼前看到的一切。

    他无法想象，在末世中，面对日夜不停滋扰的丧尸异兽、鬣狗老鼠。

    需要怎样的牺牲，付出多少人的心血，才能守护住眼前的一切。

    恍若隔世！

    自从进入琴岛后，张逆脑海里反反复复出现同一个词，挥之不去。

    原来人类可以活下去。

    原来人类可以活得很好。

    原来丧尸异兽可以阻拦在城墙之外。

    原来没有觉醒的普通幸存者也有他们的价值，不是垃圾。

    旭日初升，碧绿麦苗在橙红霞光映照下格外好看，鼻间满是泥草清香。

    人们陆陆续续走进田间，小心翼翼踩着田埂，生怕压坏一棵小家伙。

    看不到枯瘦的奴隶，看不到拿着鞭子驱赶人群的畜生。

    人们三五成群，说笑着开始一天的劳作。

    张逆看着听着想着，鼻尖微酸，视线慢慢变得模糊。

    过了许久，嘴角勾起一抹苦笑，大男人掉眼泪实在有够丢人。

    在这浪费时间，不如做些该做的事。

    他想知道更多更多。

    关于琴岛的一切，关于江宇的一切。

    ......

    张逆回到酒楼时刚好中午，没有耽搁送餐。

    林夭看到他，笑得开心。

    少年说不上多么帅气，相貌干干净净普普通通，温和的性格很讨喜。

    他会主动接过那些林夭不喜欢送的订单，不多说一个字。

    无声的体贴最让人感动。

    林夭讨厌的城市的阴暗面，例如赌场、红灯区、角斗场...

    不过她真的想太多了，单纯是自我攻略。

    张逆所做的事与林夭无关，与贴心更是毫无关系。

    众所周知，一个城市的黑暗面可以最直观的袒露出它的底线。

    解剖一个势力，就不能放过任何角度。

    光线越强的地方，往往阴影越深。

    庇护所掌权者为了名声，立人设，演戏是基本操作，他见过太多太多。

    但愿琴岛不会让他失望。

 第1035章 自己的路，是不是走错了

    张逆没有急着离开，就这么安顿了下来。

    每天中午开始送餐，忙到晚上十点左右收工。

    几天时间，接触了很多不同的人，进出了很多不同的场所。

    有城市中心的住宅区、赌场、风月场所，有城市外围的工厂、养殖场、工地。

    只有身处社会最底层，才能真正看清一个势力的生存下限。

    上学的时候老师讲过，他记得。

    不知为何，考试时忘得干净，此刻回忆起来却异常清晰。

    张逆每次送餐都会和客人聊天，耽搁十几分钟，以他的速度游刃有余。

    酒楼消费中等，略高于集市街小摊，顾客涵盖各行各业。

    有会所的公主，有赌场的荷官，有工厂养殖场的工人...

    他们实力低微，在末世生活的辛苦，却又十分珍惜现有的生活。

    张逆从他们口中听到最多的两个词，一个是‘规矩’，一个是‘法律’。

    琴岛允许阴暗面存在，但必须接受管控，严格遵守规矩。

    末世与盛世不同，没有黑白之分，掌权者黑白通吃。

    其他庇护所同样如此，只是琴岛更加无耻，不要脸的把阴暗面摆在明处。

    没有代理人，没有脏手套。

    掌控赌场、会所、角斗场等等黑产的势力，是在册的官方行政部门。

    极其离谱。

    会所的小丫头告诉他，入行必须登记拿到许可才行，还要缴税。

    她们履行缴税义务的同时，会受到官方保护，与其他职业没什么区别。

    这——

    张逆听完直接颠覆了三观，接受不了一点。

    琴岛掌权者但凡读过半本圣贤书，就不可能做出这种丧尽天良的勾当。

    赌场的税抽也就抽了，毕竟来钱快。

    卖肉的钱也抽？

    无耻至极！

    是，所有庇护所都有黑产，所有庇护所都会靠黑产收割敛财。

    但是，整个九州，没有一位掌权者会把它们摆在明处。

    写进法令条文！

    人多少得要点脸！！

    对掌权者来说，面子最重要，至于底层能不能活下去谁会关心。

    一堆垃圾而已，活着也是浪费粮食，死干净了更好。

    这就是现实！

    除此之外，还有学校。

    张逆接到前台手写的订单时以为自己看错了，不敢相信的重复问了几遍。

    你确定是学校，不是校场？

    末世哪来的学校？

    温饱都无法保证，谁有闲钱建学校。

    退一万步，琴岛物资多到用不完，掌权者脑子有病去建立学校。

    谁会去上学？

    未觉醒的普通人和低阶觉醒者为了活下去疲于奔命，哪有时间学习？

    高阶觉醒者和传承者忙着积攒资源进阶，享受末日美好，哪有闲心学习？

    至于孩子...

    不要说末世，末世前的几十年都没人敢生，年轻人谁会脑子有病去结婚生孩子。

    你买得起房吗？

    你养的起家吗？

    我们特么连自己都养不起！

    末世后，婴儿溺死在厕所里的几率都比活下来的几率高，不是比喻。

    张逆问了一遍又一遍，把地址反复确认。

    一个字一个字确认。

    整理订单的前台小丫头脸蛋泛红，已经怀疑他是在故意搭讪。

    正准备接受约会时，少年不见了。

    不愧是速度觉醒者，稍稍失神眼前就只剩下一道残影。

    前台小丫头脸上清晰可见的失望，她都已经想好了穿哪件战衣赴约。

    除了没有房子，张逆真的挑不出缺点。

    觉醒者，工作努力，不怕吃苦，相貌顺眼，性格温柔...

    速度异能配上八块腹肌，想想都觉得性福。

    至于房子...

    既不结婚，又不养娃，有没有无所谓。

    想到这，前台小丫头叹了口气，犹豫着下次要不要主动出击，眉头纠结成一团。

    林夭在旁边紧张的看戏，等到自己满意的结局后，忍不住勾起嘴角。

    还好，少年只是单纯迟钝，并不是因为自己魅力不够。

    试问哪个男人会拒绝一个不要房子，又特别喜欢攒钱的小丫头。

    她不介意把自己攒的钱与少年分享。

    攒钱买房子那种鬼话，自己骗自己罢了。

    林夭跟着之前的主人待过好几座庇护所，每一座寿命不超过半年。

    主人是游商，她跟在后面见过太多战乱。

    往往接订单时是一个城主，等货物送到就换成了另一个城主。

    城主会换，订单不会，庇护所和游商之间有自己的潜规则。

    比法律约束力强百倍，没人敢撕毁合约。

    好在林夭运气不错。

    随主人来琴岛交易，多待了几天，某天服侍时受了重伤。

    下不了床的那种重伤。

    主人恰好接到了新订单，急着离开，就把她扔在了酒楼。

    林夭当时哭了很久，求了主人很久，还是没有改变被遗弃的结局。

    异能废物，没有身份，沦落在任何一座庇护所都活不了几天。

    然后，她经历了张逆经历过的步骤，在琴岛安定了下来。

    酒楼老板给了她一份工作，并拒绝了她的主动报答。

    不要误会，与人品无关，纯粹是因为嫌弃。

    外卖送到。

    张逆站在学校门口时，脑子依旧转不过来，在招牌前站了很久。

    学校外人不能进，食盒只能放在保安室，看门的保安是一位b级觉醒者。

    不是废物，最实用含金量最高的b级强力。

    力量异能进阶版，天生的战士。

    闲聊几句才得知，同样的学校琴岛有十几座，分布各处。

    学校内的专业有文科也有武科，学生有普通人也有觉醒者。

    文科不是末世前的文科，武科切切实实是武科。

    离开前，张逆靠在学校院墙外的大树上，看着里面嬉戏打闹的学生。

    恍若隔世！

    他已经不记得这个词在脑海里出现过多少次，一次比一次清晰。

    看着听着感受着，脸上的表情越来越迷茫。

    原本坚定的信念，无声出现一道裂痕。

    自己是不是做错了？

    路是不是走错了？

    ......

    包子摊老板投资成功。

    张逆每天都会过去，有时一个人，有时两个人，偶尔带着一群人。

    两个人相伴的时候最多。

    林夭特别喜欢说话，嘴巴总是叽叽喳喳说个不停，老板也是个话痨。

    守店是一件极其无聊的工作，时间久了见谁都想聊几句。

    末世前还能刷刷短视频，看看小说。

    末世后无聊的一批。

    短视频没有，小说只有实体书，价格贵的让人看一眼标签都觉得肝疼。

    免费？

    梦里什么都有。

 第1036章 谁也不能踏过琴岛城墙，神也不行!

    他们喜欢说话。

    恰好，张逆最喜欢听人说话，更喜欢听别人讲那些有趣无趣的琐事。

    偶尔插上一句，总能恰到好处，给对方送上满满的情绪价值。

    几天时间，老板把他当成了朋友，每次来吃饭分量多的让人嫉妒。

    兴起时还会给他单独开个小灶，炒上几个小菜。

    两人配着劣酒，倒也能喝得尽兴。

    张逆从老板口中得知，琴岛同样的商业街有几十个，此处只是建立比较早而已。

    不算最大，也不算最小，中规中矩。

    相处日久，林夭看向他的眼神多了几分不属于朋友的色彩，闪闪发光。

    下班后会赖在他房间里打发时间，洗洗衣服，打扫卫生。

    他看的出，却没有回应，相处时刻意保持着适度距离。

    拿到薪水后会买些小礼物，总不能让对方单方面付出。

    女孩什么想法，他没兴趣也没时间在意。

    末世求生，大家都有分寸，没人会用感情说事。

    情情爱爱，不如一包饼干，一件棉衣实在。

    欲望都比爱情存在感高。

    见张逆不接受不拒绝，对自己也不厌烦，小丫头开心到飞起。

    她没有再做更明显的举动，只是相处时多了点温柔。

    甜而不腻，恰到好处。

    晚上收工后，两人照常来集市街吃饭，照常是一碗羊汤一盘煎包。

    普通人的生活本就平淡，哪有那么多腻不腻。

    与盛世末世无关。

    今天桌子上多了一瓶白酒，看粗糙的标签就知道是末世后的产物。

    除了琴岛，应该没有第二座庇护所能让底层觉醒者喝的起白酒，哪怕品质在低劣。

    哪怕它的主要原料是秸秆，不是粮食。

    哪怕甲醛等有毒物质超标数倍，数十倍。

    觉醒者体质好，一般喝不死，过量最多宿醉后头痛片刻，无伤大雅。

    嗯——

    主要是他们买不起致死量的白酒。

    林夭贴心的帮少年温酒，拿免费小菜，用热水冲洗餐具。

    不强势，不宣布主权，不做过于亲密的举动，主打一个小火慢炖。

    她不敢。

    女人不值钱，美貌更不值钱，除非惊艳到让上位者心动的程度。

    悲哀的是，仙子一般的女孩往往是传承者，通常拥有与仙子相匹配的实力。

    传承者与普通人的差距，远远高于人与狗的差距。

    林夭以为今天是和以前，和以后一样的每一天，幸福会一直在。

    只有张逆知道，这是最后一天。

    他要走了。

    想看的看了，想知道的知道了，再待下去已经没有意义。

    张逆坦然接受女孩的殷勤，他付得起价格，不会白嫖。

    能同行也是缘分，送她一份机缘便是。

    看着熙熙攘攘的集市街，脑海里突然冒出一个问题，早就想问的问题。

    “小妖，能不能问你一个很过分的问题？”

    女孩闻言表情刺痛，清洗餐具的手抖了下，几滴热水溅到胳膊上。

    肌肤烫的通红，强忍着没有叫出声。

    与胳膊上的烫痕相比，脸蛋更红，连同脖颈都染上了粉色。

    “你问就是，你想知道什么我都会告诉你，我不会说谎。”

    “我...”

    “我、我知道自己是什么人，经历过什么。”

    “我、我从没想过太多...”

    张逆伸手附在女孩烫红的胳膊上，清凉能量渗入，晶莹恢复如初。

    治疗类异能，能量微弱到可以忽略不计，最多d级。

    甚至于达不到d级标准。

    抬起头，看着女孩的眼睛，语气少有的认真。

    “如果有敌人围攻琴岛，很多很多敌人，数十上百万，不可能胜利的战争。”

    “你会怎么做？”

    林夭愣住，她没想过是这么无聊的问题，准备好的答案只好埋在心底。

    她以为少年会问她的过去，她的来处，以及那些不堪回首的记忆。

    她知道总会有那么一天。

    她知道肯定会被嘲笑羞辱，只是心中仍抱有侥幸，不愿认命。

    女孩笑了笑，掩饰尴尬，歪着脑袋想了下，一副理所当然的语气。

    “不知道啊。”

    “我哪有资格上战场，连传递战报的资格都没有，最多做做后勤运输。”

    “若是城破，总能找机会杀死一两个人，我格斗技不差。”

    “杀一个也好...”

    张逆表情一滞，放下手里的筷子，不死心的想要拆穿女孩的虚伪。

    战争是上位者的事，作为最底层的平民，谁会自愿为之拼上性命。

    城主死了，会有新的城主接任。

    庇护所垮掉，会有新的庇护所取而代之。

    上位者不会把平民当人，平民也不会把上位者当君。

    末世权力交替，向来与普通人无关，直接导致子民忠诚度为零。

    “为什么不逃走？”

    “攻城战通常会留下生门，不会有敌军追击，大概率可以逃...”

    “不要！”林夭直接打断了少年的话，看向不远处收拾碗筷的老板，声音拔高。

    “大叔，如果明天有敌人围攻琴岛，你会怎么做？”

    “我说的是必输局！”

    老板把残羹倒进木桶，用抹布擦拭着桌子上的油污，大冷天忙出了一身汗。

    头上冒着雾气，辛苦肉眼可见。

    八点到十二点是集市街最忙碌的时候，此刻刚刚有点闲暇。

    听清小丫头的无聊问题，满身油污的大叔笑的坦然。

    语气热血。

    “美女，不要小瞧大叔，我可是是实打实的b级元素觉醒者，不是废物。”

    “那些畜生敢来，来一个杀一个，来两个杀一双。”

    “要不是因为结了婚，有了儿子，鬼才在这里摆摊。”

    “我家那小子刚满周岁，那小脸蛋，啧啧...”

    林夭无语，大叔还真是老当益壮，五十多了还能生儿子，有两把刷子。

    不服不行。

    大叔啰嗦完，脸上笑容沉寂，抬头看向两人的眼眸里闪着寒光。

    “如果那天真的来了，我多半会死在战场上，谁也不能踏过琴岛城墙。”

    “神也不行！”

    张逆没缘由的脊背冰寒，濒死感强烈，那是一种直面死亡的恐惧。

    一个油腻邋遢的中年大叔，竟然让他生出了会被随时击杀的错觉。

    战场上直面九霄女帝时，他都没有感受得如此深刻的恐惧。

    什么鬼！

 第1037章 消耗寿命的异能，借了东西总要归还

    死亡异能？

    除此之外，张逆想不出任何别的可能，b级觉醒者摸不到他的衣角。

    少年谨慎，假装无知无觉。

    林夭却口无遮拦，完全想到什么就说什么。

    “大叔，你藏得好深。”

    “从实招来，是不是隐藏了高阶异能，我再弱也不至于被一个b级元素系锁定。”

    “就算打不过，至少跑得掉。怎么可能毫无反抗之力？”

    “你别想骗到我。”

    “你体内能量这么弱，又这么强，难道是死亡异能？”

    老板赶紧跑过来让女孩闭嘴，眼里带着几分恳求，几分害怕。

    “美女，这顿饭我请客，你小声点，让别人知道我还做不做生意了。”

    “那帮子杀神看着天不怕地不怕，其实胆子比耗子还小。”

    “你可住嘴吧！”

    这——

    这就承认了？

    张逆不知道该作何反应，呆呆傻傻的看着两人，嘴巴合不拢。

    不是，死亡异能可是关乎性命的秘密。

    没人会暴露，更没人会承认。

    哪怕不小心露出马脚，哪怕被人怀疑，他们也只会死扛到底。

    只要不主动施展，谁也无法探查，也没人敢刑讯逼供。

    最多利诱。

    最多用他们的软肋钳制。

    鬼知道是什么死亡异能，万一是赤地千里，山崩地裂那种怎么办？

    死亡异能大多无等阶，无法升级。

    强度天差地别，觉醒那一刻便是最强时刻，完全不需要时间发育。

    “你就不害怕？”

    “上面那些人知道你有死亡异能，你又有家人，就不怕他们...”

    张逆点到即止，不敢说的太清楚，他相信老板能听得懂。

    无牵无挂的觉醒者或许不怕，但对方明显不在此列。

    老板还没回答，林夭就一脸羡慕的替他解了惑。

    女孩不止羡慕，简直嫉妒，眼睛里的火焰能杀人。

    “你刚来不知道，在琴岛有死亡异能可以获得一个战队编制。”

    “不用训练，不用执勤，每个月都可以领到平均工资。”

    “大叔，你工资那么高还出来摆摊，是不是在外面养了好多小宠物。”

    “从实招来！”

    老板苦笑，赶紧摆手让她小声点，这死丫头怎么什么都敢说。

    “没、没有的事。”

    “我哪敢啊，还不是想着多赚点钱，给孩子多留点。”

    “小家伙没有异能，以后也不知道有没有机会觉醒。”

    “听他们说，一周岁还没觉醒，大概率就是个普通人了。”

    “我想着攒钱去内街买个店面，到时候小家伙靠收租也不会饿死。”

    “琴岛可不能出事，我的命不值钱，我老婆、儿子的命可精贵着呢！”

    “两个小家伙香香软软...”

    林夭听得头大，大叔一聊起老婆孩子就啰嗦个不停，话里话外全是幸福味道。

    有人宠着，她一定是个超级幸福的女人，哪像自己这般命苦。

    正说着，一个看起来三十多岁的女人抱着孩子朝这边走过来。

    路上行人小心避让，好奇的打量着虎头虎脑的小家伙。

    在琴岛，孕妇和孩子的地位比s级觉醒者还要高，在末世敢生孩子的是勇士。

    真正的勇士！

    就算是在琴岛，五岁以下的小孩子同样少见。

    不满五岁，意味着他们出生在末日之后，灵气复苏后的新生代。

    女人不算太漂亮，笑起来很温柔，老板看着母子俩，笑的更温柔。

    哎！这就是别人溢出来的幸福吗？

    还未触及，单是嗅到一丝香味，便让人嫉妒的面目全非。

    林夭回过神，看向少年，早已计划好的顺其自然全部打乱。

    偷偷尝了一口别人的幸福，突然想要知道答案。

    早死早埋！

    “你对我有没有感觉，我想和你一起生活，可以不结婚。”

    “你庇护我，我会把自己收入的一半交给你作为报酬。”

    “我会做饭，我会洗衣打扫，我...我会...”

    “我会很听话...”

    末世后，恋爱和婚姻几乎没有了存在感，爱情和亲情同样如此。

    哪怕是在相对安全的琴岛，也只有百分之一的人才会选择结婚。

    更多的年轻男女选择了同居，通常一强一弱，实力又不会差距太大。

    弱者寻求强者庇护，自然要付出代价，物质价值或者情绪价值。

    大多两者都要付出。

    张逆失神的看着不远处一家三口，表情挣扎，心中坚定无比的信念生出了裂痕。

    来琴岛之前，他明明看清了大道，深信自己走的路不会错。

    此时，他迷茫了。

    林夭又喊了他几声，少年这才回过神，眼中的迷茫越来越浓重。

    “我配不上你。”

    “来琴岛之前，我觉醒了第二异能，使用需要消耗寿命。”

    “嗯——”

    “路上因为一些事，我透支了许多，借了东西总要归还，寿命只剩下不到一年。”

    “规则还没来得及跟我算总账，余额或许更少。”

    林夭听完笑出了声，笑的趴在桌子上直不起腰，表情极其夸张。

    少年的话她没有完全听懂，也不用懂太多，至少听懂了只剩一年寿命。

    “不行了，不行了...”

    “小哥哥你太搞笑了，你别误会，我不是不相信你。”

    “我就是...我就是、就是憋不住。”

    “我问你一句，末世到现在几年了？”

    张逆知道没人会信，也不在意，原本就是个过客，谁会无聊到动情。

    他知道自己的情况，接受传承后，性命便不再属于自己。

    “四年多，不到五年。”

    “大概吧，琐事太多，我也记不太清楚了。”

    林夭好不容易才止住笑，嘴角微微抽搐，眼角夸张到闪着泪水。

    一半是真好笑，一半掩饰尴尬。

    她知道，少年委婉的拒绝而已，不直接嘲讽已经给足了面子。

    自己眼光真的不错，爱上了一个善良又心软的好男人。

    只是运气差点，少年过于善良。

    不贪财不好色，不屑于压榨自己仅剩的那点价值。

    “是啊，不过才四年。”

    “感觉好久啊，比四十年、四百年还要漫长，我认识过好多人，他们都不在了。”

    “我早就不记得他们的样子了，一个都不记得。”

    “那些人像是从来没有在我的生命里存在过。”

    “你说我是不是很冷血？”

 第1038章 九州渣男万千，你算一个

    林夭拿起酒瓶给自己倒满，想要故作矜持又忍不住一饮而尽。

    她就是一只小老鼠，胆子就那么小小一点。

    几句告白的疯话透支的干干净净，只剩下满心的忐忑。

    就算如此，她也不想放弃，哪怕在对方眼中看不到任何波动。

    少年放下筷子，安静听着，与往日一模一样，与每次听她讲述过往故事时的反应一模一样。

    安静，温柔，包容。

    眼眸里的微光让人沉醉。

    林夭见他不回答，害怕冷场，接着说着疯话，自己都不知道自己在说什么。

    还好醉意和夜色一样深沉，脑袋混混沌沌，不会觉得尴尬。

    “我去过很多地方，见过很多人。”

    “有要好的朋友，有熟悉的队友，也有仅仅说过几句话，连名字都不知道的同路人。”

    “他们都死了。”

    “我从来没奢望过自己还能再活一年，攒钱买房什么的不过是自我安慰罢了。”

    “你问问集市街上的每一个人，他们中实力最强，最狂妄的家伙。”

    “就算是他们，也不敢说自己明天出城后能活着回来。”

    “一整年，三百六十五个日夜，已经超级漫长了...”

    一瓶劣质白酒，小丫头喝了大半，脸红的可爱，说话彻底没了分寸。

    抬起头，看向少年的大眼睛忽闪忽闪，比星光明亮。

    她已经尽力让自己显得可口，表现的足够乖巧，卑微的语气中满是祈求。

    “我们试试好不好？”

    “就算你不喜欢我，至少可以省去房租，还有人给你钱花，陪你解闷。”

    “一个月，就一个月。”

    “到时你只要说句话，我自己会乖乖滚开，绝不纠缠！”

    “好不好？”

    张逆摇头，没有说话，林夭讪讪一笑，考虑要不要借着酒劲昏倒。

    好丢人。

    明知自己是白送都没人要的贱货，为什么还要自取其辱。

    小妖，你是真贱啊！

    “好吧，我知道了。”

    “今天的话当我没说过，做朋友总可以吧，我会尽量和你保持距离。”

    “对不起，我喝多了就喜欢乱说话。”

    “对不起...”

    张逆还是摇头，喊来老板又要了一瓶白酒，自斟自饮，没有分享的意思。

    “我明天就要离开琴岛，死之前还有很多事情要做。”

    “有些事情很烂，很恶心，但必须要有人去做。”

    “这几天是末世后我最开心的时光，琴岛很好，你也很好，只是我没有那么好的运气...”

    林夭低着头，脸红到耳根，脚趾在鞋子里无处安放。

    听完少年的回答，猛地抬起头。

    她看得出少年不是在说谎，也没有骗她的必要，她真的不值钱。

    对方招招手她就会乖乖过去跪舔，用不着哄骗。

    在末世中熬了几年，生命里终于出现了一抹亮光，转眼间便消逝不见。

    这几日的温暖和美好，终是幻梦。

    话题戛然而止，再继续会变成笑话，最好的处理方式就是不处理。

    酒越喝越多，两人越来越醉。

    没有人会在喝酒时激活能量驱散毒素，每一丝麻醉神经的感觉，可都是要花钱的。

    对小老鼠来说，买醉极其奢侈。

    两个憨憨喝着劣酒，说着傻话，聊着过往。

    时针指向十二点时，集市街变得空空荡荡，摊位陆续打烊。

    老板熬不住，打着哈欠收摊，实在没精力陪年轻人发疯。

    刚在一起的痴缠谁没经历过，两个小家伙今晚又不会睡觉。

    他只想回家！

    角落里，小巷中，多了些妆容妖冶的女孩，等在凌厉寒风中。

    她们通常衣衫单薄，身子轻轻颤抖，孤单的让人心疼。

    通常不用等太久，就会有心善的男孩子带她们回家、

    身处末世，每个人都想活下去，活得好一些，生存面前不分高低贵贱。

    张逆驱散醉意，抱着林夭离开，路过小巷时，还是有几个进取的小丫头围过来。

    女伴烂醉，男子却清醒的很。

    有能量有肌肉，多半是近战觉醒者，实力不会太差，未必没有机会开单。

    野餐价格通常不高，五到七枚晶币之间，大概是普通人一到两天的薪水。

    觉醒者有能量，品质普遍高一些，价格自然要高一些。

    张逆婉拒了她们的好意，穿过小巷，穿过一排排庭院。

    距离租住的房子不到百米时，被人拦住了去路。

    街角站着一位少年，笑容温和，身上感受不到末世幸存者应有的戾气。

    两人对视，在彼此身上感受到了熟悉的气息。

    那是一种超脱的意境。

    无法言说。

    少年没有侵略性的举动，对着他微微屈身行礼，语气平静中带着不容拒绝的坚定。

    “聊聊？”

    张逆低头看了一眼怀里安睡的女孩，微微皱起眉头，抬首看向少年。

    “她什么也不知道。”

    “我来琴岛只是...”

    少年抬手打断了他的废话，做了一个请便的手势。

    “她是我庇护的子民，不需要你来解释。”

    “女孩子向心爱之人告白需要莫大勇气，忍心拒绝的男人极其没品。”

    “九州渣男万千，你算一个。”

    张逆苦笑，有没有一种可能，吃完不负责任才算是没品。

    有没有一种可能，后宫美人无数，引得万千女神倒贴的某人才是渣男。

    他知道自己无力负责，一口都没敢吃，怎么也不能和渣男扯上关系吧？

    懒得争辩，张逆抱着女孩离开，送回房间。

    贴心的为她褪去外衣，脱去鞋子，盖好被褥。

    迟疑片刻，轻触吊坠取出一张纸，写下几行字，用一袋晶核压在床头柜子上。

    这些晶核足够女孩买下一座位置不错的房子，富裕的度过余生。

    琴岛外城，一处别院。

    此处距离林夭、张逆两人租住的房子不过隔了条街，位置不算好。

    仅仅是对于别墅来说。

    院墙外面就是集市街，极其吵闹，不要奢望能睡个好觉。

    江宇通过帝屋神树，以旁观者的角度，观察张朔化名后做过的所有事。

    没有阻止，没有干涉。

    不止是张朔，他自己也想知道，琴岛在外来者眼中是怎样的一座城市。

    他更想知道，普通琴岛子民面对张朔的问题，会给出怎样的答案。

    张朔想知道的答案，江宇更想知道。

    纵观历史，太过和平的国度是一个摇篮，人们在里面待太久会变成小孩。

    不知险恶，不知艰难。

    圣人云，入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。

 第1039章 你们可以吃饱，但不能吃得太饱

    还好，之前的所有努力没有白费，答案让他很满意。

    琴岛有完整的兵役制度，任何人，无论身份地位都必须出城参与常规巡逻。

    轮值时间不长，作用远超预期。

    兵役包括但不限于清理丧尸、鬣狗，铲除不安分的猎杀队。

    运气差点，或许还要抵御尸潮。

    普通人的工作轻松些，只需要辅助觉醒者防守，做饭，运送物资。

    死亡率可控。

    院子里，凉亭下。

    江宇以主人的身份泡茶待客，礼节无可挑剔。

    张朔没有坐下，身体靠在柱子上，好奇的打量着眼前的少年。

    江宇，传说中的存在，九州所有男性幸存者的偶像和最终理想。

    没有之一。

    呃——

    其实还有九成女性幸存者同样把他当做目标，终生目标。

    剩下不承认的那一成，多半是因为嘴硬。

    传奇事迹听过太多，此刻与之处于平等地位交谈，有种不真实的感觉。

    几个月前，自己还是个在末世最底层苦苦挣扎的b级觉醒者。

    在上位者眼里，蝼蚁都算不上。

    张朔不知道该以怎样的姿态与江宇相处，卑微还是高傲。

    说实话，他心中有几分紧张。

    沉默许久，最后还是决定节省时间，自己剩下的时光真心不多了。

    “我知道，幽州、曲伏、岱宗、长安都是你的领地。”

    “不止是琴岛。”

    咚！

    江宇倒茶的手抖了下，水落入杯子时发出轻微的震荡声。

    强压下震惊，尽量让表情不变。

    “不错的冷笑话，继续，我想知道你哪来的信心得出这种结论。”

    “能得到同门肯定，至少心情不错。”

    张朔笑着摇头，没有威胁的意思，在琴岛这几日，他心中已经有了答案。

    “不是推断，我的传承比较特殊，你我都是道家出身，自然熟知张角。”

    “传承降临那刻，我脑海里就出现了一幅九州版图。”

    “他把自己的宿命和执念，连同传承一起送给了我。”

    江宇把茶杯推到对面，做了一个请的手势，相信了对方的话。

    以现在的局势，能否隐藏实力没那么重要。

    最艰难的时期早已度过，此时已经没人能撼动他的势力。

    张朔用三个月拿下了半个中原腹地，将齐省围了个水泄不通。

    九州北方局势已经明朗，战事一起，他也只能摊牌，再藏下去会弄巧成拙。

    战局太逆风，实力悬殊太大，聪明人就会生出别样的心思。

    史书常有记载，不算新鲜事。

    人心可以用，但不能太过于依赖，人心和人性本就是捆绑销售。

    拆不开，断不掉。

    “你怎么想？”

    “琴岛的现状就是如此，我掌控的其他几座城市情况相差不多。”

    “是战是和，悉听尊便。”

    张朔坐下，端起热茶一饮而尽，眼中迷茫与之前并无差别。

    “我能看到结局。”

    “说了你或许不会相信，我从未想过要做帝王，也没兴趣一统天下。”

    “我只是...只是...”

    “我只是不忍心看着九州变成现在这个样子，他们怎么会弄得这么烂？”

    “现在根本算不上末世，地里能长庄稼，温度适宜，九州怎么也不至于沦落至此。”

    “不至于！”

    张朔能看到结局，江宇自然也能看到，不会有太大悬念。

    战争靠的不只是将士，不只是战力。

    打仗，打的是国力。

    琴岛有源源不断的物资补充，只要拖下去，只需要拖上几个月。

    起义军会惨败，百万杂牌军会被屠杀殆尽，一个不留。

    就算江宇不会赶尽杀绝，九霄联盟也会热心帮忙，趁势北上。

    琴岛会惨败，辛苦数年打造的盛世会烟消云散，良田尽数摧毁，一切归零。

    从头再来？

    不可能！

    南粤女帝不是蠢货，墨安成不是蠢货，他们会趁势拿下整个九州。

    至于张朔和江宇...

    他们两人不会有任何损伤，可以淡定离开。

    带着核心追随者，带着最好的资源，隐世也好，换一个偏远城市做土皇帝也好。

    江宇战力出了名的无敌，底牌出了名的多。

    谁敢追击？

    张朔出了名的命运之子，有天道庇护，外挂加持。

    谁敢硬留？

    兴，百姓苦。

    亡，百姓苦。

    最后在战火中化为残骨的只有那些底层幸存者，他们没得选。

    不要说反抗，他们连选择离开的权力都没有。

    庇护所与庇护所之间，看似相距不过数十里，高铁几分钟的路程。

    在末世，那是一道天堑。

    无处不在的丧尸、异兽、鬣狗、猎杀队，包括庇护所正规战队全是一丘之貉。

    在野外，他们不会有任何底线。

    不要说普通人，中上层觉醒者都不敢保证能活着走到目的地。

    江宇松了口气，俗话说光脚的不怕穿鞋的，很遗憾，这次他自己是穿鞋的。

    杀？

    怎么杀？

    对方敢一个人来琴岛，自然有所依仗，眼前的人都未必是本体。

    墨染奉命暗中感知了张朔几次，得到的答案只有几个代表未知的问号。

    传承未知，异能未知，战力未知...

    江宇有无数底牌，有信心赢得这场战争，包括收服趁乱北上的九霄女帝。

    那又如何？

    这一战不会有赢家，无论结局如何，都是两方皆输的对局。

    琴岛和起义军的战争，会演化成整个九州所有势力的厮杀。

    任何人无法置身事外。

    必须站队！

    唯一受益者是丧尸和异兽，它们会指数性增长，九州会彻底陷入末日泥潭。

    五年，十年都未必能够恢复到现在的局面。

    虽然没人统计过，也没法统计，九州幸存者少说也有几百万人。

    数百万人的厮杀，场面一定很精彩。

    “既然不打，那就和平发展。”

    “农作物种子，驯化的禽畜幼崽，种植养殖技术可以分享，我会派人帮你打下基础。”

    “工业不行，装备军械不行。”

    “半死不活的邻居才是最好的邻居，你们可以吃饱，但不能吃得太饱。”

    这——

    张朔有些无语，江宇这货说话还真就一点都不含蓄，明刀明枪。

    他看过史书，深有体会。

    国与国之间交往，最后多半是以怨报德，收获一群白眼狼。

    接受支援的一方，吃饱饭没几天就会做出吃撑的狂妄举动。

    资助这种事，既是恩情，又是耻辱，恩情还不清那就干掉债主。

    嗯——

    只要能呲下牙展现实力，哪怕把自己的首都换个名字也在所不惜。

    “假如，我是说假如。”

    “这个担子我不想再继续挑下去，把它全部扔给你。”

    “你有没有信心接下？”

    这——

    江宇闻言僵在原地，任由茶水溢出瓷杯，久久回不过神。

    他一个字都不信！

    整个九州，不会有任何一个男人能拒绝君临天下的诱惑。

    谁都不行！

    除非，他有更大的野心！

 第1040章 此后若没有炬火，那萤火便是唯一的光

    人类的野心分很多种，有对金钱权力的渴望，有对美人美食的贪婪。

    世俗内的欲望，万变不离其宗。

    难得是世俗之外那些超脱规则的追求，例如寻得大道。

    例如，长生不死。

    若以上全都不对，还有一种可能，张朔是位脱离了低级趣味的圣人。

    毫不利己专门利人的贤者。

    呃——

    可惜，江宇自己也是修道之人，对道家处事作风太过了解，半点不信。

    他真的很想知道张朔想得到什么，又不能直接问。

    有些话一旦挑明，就彻底没有了回旋的余地。

    不对，还有一种可能，最不可能的可能。

    张朔寿命枯竭，时日无多。

    翻看史书，手握权柄的上位者将死时，通常有三种选择。

    或选择彻底疯狂，杀穿天下，让世人陪葬。

    或选择放下执念，普渡众生，让世人铭记。

    或选择丢掉脑子，寻求长生，让自己变成笑话。

    江宇突然想起刚才听到的一句话，纯偷听，集市街里张朔对林夭说的蠢话。

    让倾心自己的美人失望，还不够蠢吗？

    “你刚才说的一年寿命，不是拒绝感情的托词？”

    张朔点头，随即又摇摇头。

    对江宇的窃听没有表现出太多惊讶，激活能量的那一日就有了心理准备。

    传承者的气息太耀眼，无法遮挡。

    不激活传承，以他微末的b级异能出不了城，看不到农田。

    张朔对江宇的好感也是从那一日开始，对方识破后，并没有阻止他的窥探。

    没有干扰，没有接触，任由他自己观察。

    “没有一年。”

    “张角的传承比较特殊，符水，神迹消耗的不是能量，是寿命。”

    “嗯——”

    “我最多能支撑八个月。”

    “你最好手脚快点，八个月后，百万起义军你只能自己想办法应对。”

    江宇起身，郑重向着张朔行礼，敬佩发自内心。

    八个月很长，足够在史书上留下更重的一笔，足够杀穿九州，建国称帝。

    前提是不经营占下的领地，不计物资损耗，不计兵士牺牲。

    底线再压低些，食物遍地都是。

    只需要一个磨盘，就能做出美味的骨泥、肉泥，原材料取之不尽，用之不竭。

    至于以后，死都死了，管它洪水滔天！

    黄某表示，这招我熟。

    张朔辜负追随者的选择，在史书上未必能留下什么好名声。

    大家都是军阀，没有正统，没有任何掌权者敢说自己名正言顺。

    如此做法，比当年宋江投靠朝廷换一份编制还要恶劣。

    北宋再腐朽，那也是正统王朝。

    琴岛屁都不是！

    那些追随张朔的信徒，是因为信仰还是因为一口饱饭，没人知道。

    江宇想了许久，觉得可以试试。

    “不用那么久。”

    “九州子民想要的其实很少很少，仅仅是吃饱穿暖，没人喜欢死在战场上。”

    “这片土地上，生活着整个蓝星最勤劳最善良的子民。”

    “只要有地种，有饭吃，有衣穿，再辛苦也可以忍受。”

    “他们经历过几千年的苦难折磨，懂事的让人心疼。”

    张朔点头赞同，同是道家出身，自小入世，见过太多世间苦难。

    乱世躲在山门里清修念经，盛世出来敛财的教派，除了浪费粮食养一身肥膘毫无价值。

    不要说世间凡人，就算是他们日夜参拜的神灵，想来也会以他们为耻。

    漠视苍生苦难，修道者真心做不到。

    张朔想了许久，依旧捋不清头绪，那群追随他的人心中有多少仇恨他知道。

    对末世的仇恨，对末世掌权者的仇恨。

    这副担子真的很重，重到让他对江宇没有什么信心。

    这货就是个彻头彻尾的享乐主义者，怎么看都做不来苦差事。

    整个起义过程，他与底层士兵同吃同睡，没有享受过半点特殊待遇。

    张朔对某人的能力持怀疑态度，很难相信他可以让百万起义军臣服。

    那是一群杀红了眼的疯子！

    野兽！

    “怎么开始？”

    江宇满上茶杯，心情不错，脑海里突然浮起最近一直在思考的两个字。

    答案脱口而出。

    “人心。”

    “不用做任何多余的事，琴岛会派专业团队协助你们完成农业、养殖业重建。”

    “等到他们有房子住，有肉吃，有棉衣穿，自然知道该怎么做。”

    “至于你...”

    “家师隐仙派尹风，你筹划的这场起义冠上他老人家的名义不算丢人吧？”

    “当然，最后如何选择全在于你自己，八个月的帝王也足以在史书上留名。”

    “帮你重建农业、养殖业，算是我这个同门师兄送你的新手礼包。”

    “纯福利，没有任何附加条件。”

    江宇的话半真半假，听尹师尊的口气，他们师兄弟关系好的胜过亲兄弟。

    尹风入世时间久，比师兄名头响亮。

    扯大旗作虎皮，自然要选一面最唬人的旗帜。

    师叔师父，自家长辈没必要分那么清楚。

    张朔默然，尹师尊的名字不知听过多少次，他老人家的传奇故事能写成一本书。

    妥妥的都市爽文。

    神医，神算，高武，修真...

    尹风的事迹，稍稍在脑海里过一遍就爽到飞起。

    尤其22年7月那场同倭国的斗法，一己之力斩杀九菊一派数十人。

    尹师尊布下的阵法，几乎将整个九州腹地守护在内。

    那日的卫星云图，变成了一幅覆盖苍穹太极双鱼图，战绩可查。22年7月20日卫星云图　　那一年，尹师尊不过二十岁。

    “你们在藏青高原完成的壮举我看过，我不是怕死，只是那时还未获得传承。”

    “身为修道者，为苍生赴死我不会犹豫。”

    江宇端起茶杯，以茶代酒相敬，遥举碰杯后一饮而尽。

    “我知道。”

    “他们知道。”

    “你完成的壮举我看得到，那些赴死的同道也能看到，大家只是走的路不同而已。”

    “只要目标一致总会相遇，逃不过殊途同归四个字。”

    “坚持走下去，以后会遇到更多同行者。”

    前世，九州局势比此刻艰险困苦百倍，依旧有无数仁人志士前仆后继。

    他们就如同萤火一般微弱，亦能在黑暗里发一点光。

    其实不必等候炬火，此后若没有炬火，那萤火便是唯一的光。

 第1041章 唯有疯子，才敢硬刚末世

    对于男人来说，与志同道合的同行者畅谈，可以说是人生幸事。

    无关地位，无关过往，无关处境。

    背景可以是嘈杂的酒馆，可以是秋收后的田野，也可以是熄灯后的男生宿舍。

    他们可以从女人聊到宇宙起源，从历史聊到时政。

    言辞之激烈，逻辑之严谨，脑洞之无限，堪比百家争鸣。

    人均甲级战犯。

    留下录音证据，每个人都配得上一碗紫菜蛋花汤。

    没有花，没有菜，也没有汤。

    不知不觉间到了午夜，张朔打了个哈欠，准备离开时突然想起一件事。

    他时间真的不多了。

    “你最好抓紧点时间，在我没死之前把势力延伸到大江以南。”

    “南粤那位女帝我与她交过手，惨败。”

    “她不是传承者，也不是单纯的觉醒者，能量气息完全不同。”

    “不知为何，我有种错觉，能量对于她来说可有可无。”

    “如果把我们所在的空间比作一幅画，她在画卷之外。”

    江宇听完后脑海中浮现出何离离的身影，她就是如此。

    能量弱，规则无敌。

    南粤那位女帝多半是觉醒了差不多的异能，纯粹的规则异能。

    他明白张朔的意图，这货打算死前再疯狂一次。

    油尽灯枯的传承者献祭，属于有借无还，不知先圣会不会接受。

    不过，江宇真没有扩张势力的打算。

    只扩张不消化，结局如何史书上写的清清楚楚。

    “不会再有战争。”

    “我会彻底清除大江以北的丧尸异兽，建立长城，把末世阻隔在外。”

    “到那时，他们自然知道应该归属哪一边。”

    这——

    张朔默然，江师兄不愧是只身闯入秦营搅弄风云，硬刚盘古大神的存在。

    “牛b！”

    除了这两个字，他实在想不出更加贴切的赞美之词。

    嗯——

    以及嘲讽之词。

    末世中从来不缺疯子，他见过很多，如此异想天开的疯子还是第一次见到。

    这位道友，你究竟知不知道自己口中的长城有多长？

    比你的命都长！

    环法自行车赛可以有，你环九州一圈试试，腿给你蹬烂。

    张朔看向江宇，语气中带着些许调侃，纯粹是开玩笑。

    对方先扯淡，他不接话多不礼貌。

    “你计划中的长城有多长？”

    问完后，他竟然看到这货在认真思考，完全没有玩笑的意思。

    沉默中，江宇在石桌上画出一个长方形，像是在推演计算。

    几分钟后，张朔听到了对方认真严谨的答案。

    “我设想中的长城，东起葫芦岛，西至西宁，南至宜宾，最后在魔都收尾。”

    “全长五千公里，高度宽度以地势为准，碉楼一千座，具体情况到时再具体分析。”

    “我做过效率测试，调动所有土、木、金系觉醒者，不计损耗，十年内可以完工。”

    张朔呆若木鸡，他是真服了，有种想要顶礼膜拜的冲动。

    事实证明，末世不只是年轻人的狂欢，更是疯魔者的盛宴。

    九州属于你们，也属于我们，但终究是属于这群异想天开的疯子。

    唯有疯子，才敢硬刚末世。

    算你牛x！

    ......

    南粤省，楚庭庇护所。

    此处位于九州最南面，北方已是寒冬腊月，楚庭庇护所内依旧温暖如春。

    什么叫得天独厚，一年三熟的水稻可以告诉你正确答案。

    可惜，命运不讲道理。

    末世后，整个南粤沦为人间地狱，丧尸数量几乎整个九州最多。

    这只是其一，尸潮谁家没有，建立城池慢慢清理就是。

    小事而已。

    问题是南粤临着西粤，西粤是一个没有人类幸存者的地方。

    或许有，只是没人见过。

    它的境内有九州最神秘最险恶的十万大山，连绵无止看不到尽头。

    末世后，其中不知苏醒了多少恐怖异兽，能叫上名的上古异兽就有十几种。

    不是只，是种。

    每一种都是一个族群，虽不会像穷奇、饕餮那般强悍，却拥有让人绝望的数量。

    别的地方每个月一两次尸潮，南粤在尸潮之间还夹杂着三五次兽潮。

    直到，南粤女帝出现。

    没有人知道她的姓名，没人知道她的过往，没有人知道她的传承是什么。

    无数场大大小小的战役，完全以碾压姿态出场，未尝败绩。

    甚至从未唤神，从未献祭。

    凭一人之力，硬生生将楚庭这座仅有数千人的庇护所，扩张到数十万人。

    不是招揽流民，是侵略吞并。

    愿意臣服的庇护所一切好说，胆敢反抗者直接屠城。

    短短数月，将整个南粤彻底清洗干净，完成绝对集权。

    唇亡齿寒，南粤周边势力不愿坐以待毙，组成了攻守同盟。

    四大势力联合攻打南粤，百万级别的战役从未停歇，幸存者死伤无数。

    尸体堆成山，鲜血流成河，白骨露於野，千里无鸡鸣。

    战斗无休无止，幸存者全员疯魔。

    生存资源本就有限，加上戾气浸染，完全就是两群野兽在厮杀啃食。

    人肉是最好的军粮，热量高，获取简单，涂上海盐风干后可以长久保存。

    腊肉腊肠成了军队主食。

    整个大江以南的幸存者，彻底丧失人性，只余兽性。

    幸存者身处其中感觉比一个世纪还要漫长，实际上不过数十天。

    末世后的厮杀主打的就是一个乱，从上到下的混乱。

    没有经验，没有谋略，没有章法，单纯的正面厮杀，刀刀见血。

    几个势力掌权者越打越心惊，根本探不出南粤帝国的战力极限。

    无论作风还是权力架构，分明就是一个全民皆兵的恶魔势力。

    没有底线，不讲规则！

    他们完全看不透这个疯女人要做什么，不和谈，不休战，毫无理智。

    一场蓄谋已久的刺杀，让局势出现了转机。

    那日，四位顶尖传承者伏击，一对四，两死两血祭，南粤女帝全身而退。

    没有唤神，没有献祭。

    伏击失败后，四大势力已经做好了破釜沉舟的心理准备。

    谁都没有料到，铁血女帝的人设开始向无稽的方向跑偏。

    早就说过，女人脑子里从来不会有‘逻辑’两个字。

    南粤女帝没有乘胜追击，反而带领追随者把整个十万大山来回犁了一遍。

    然后，犁了一遍又一遍。

    一人一剑，将困扰大江以南幸存者数年的三只顶级上古异兽首领斩杀。

    当一颗颗狰狞的异兽头颅悬于南粤城门之上时。

    世界突然安静了。

 第1042章 屠龙者终成恶龙

    所有人都懵了！

    这还怎么玩？

    跪舔吧！

    面对依靠蛮力杀穿十万大山的妖孽级人物，你抗衡一个试试？

    耗时不足三个月，以九州大江为界，南粤女帝成了整个大江以南的女帝。

    帝号九霄。

    帝号归帝号，外人叫惯了称呼她为南粤女帝，一时间也改不了口。

    绝对的武力值，加上无人质疑的号召力，再加上南粤得天独厚的自然条件。

    无数尸骨堆积下，一个绝对集权的帝国自然而然的诞生。

    《末时代》统计过，女帝统一南方后，幸存者仅剩下不足之前三成。

    饶是何离离秉承中立姿态，写下这篇文章时依旧用了三个感叹号。

    那一场场绞肉机似的战役，让整个南方未觉醒的普通人几乎绝种。

    尸潮、兽潮杀的人多，还是女帝杀的人多，有待商榷。

    南方统一后，九霄女帝完全变了个人，之前的残忍嗜杀没有了半点痕迹。

    在其他庇护所收走子民九成物资的规则横行时，她推行了十税一。

    无论种植，养殖，商业，收集物资，猎杀丧尸异兽，只需要上交十分之一收益。

    九霄帝国的子民以肉眼可见的速度富裕起来，从恶魔势力变成了天堂。

    政令颁布后，《末时代》最新专题中。

    何离离写下这篇专题，结尾再次用了三个感叹号。

    秉承中立原则，最后只能用一句‘功过是非留给后人评价’作为结束语。

    她不知道怎么评价，也没有资格评价。

    小丫头全程见证了九霄帝国的诞生，全程见证了起义军的征途。

    同时，她也清清楚楚了解了琴岛的发展轨迹。

    九霄帝国从诞生至今不过数月，大江以南幸存者保守估计抹去了七成。

    如果算上烂在荒野里的老鼠、鬣狗，还能再加一成。

    那些如野兽般求生的底层，再恶心，再没有底线，也不能否认他们是人类。

    弱者适应不了末世，没有幸运的进化，又不愿死去。

    不愿屈服，不愿在庇护所里做强者豢养的牲畜。

    他们有什么错？

    错的不是他们，是这个世界。

    起义军从张朔立起旗帜至今，攻守双方伤亡率不低于五成。

    同样不计算鬣狗、老鼠，真没有幸存者把他们当成同类。

    何离离亲自去过起义军占领的庇护所，现实与想象有着天渊之别。

    一个词概括。

    混乱。

    前所未有的混乱！

    何离离在《末时代》发表了专题，站在客观角度，不掺杂私人情绪。

    用通俗的标准，将起义前后做了对比。

    起义之前的庇护所，强者和弱者生存条件差距极大，弱者大多只能当牲畜。

    野菜粥，杂粮饼子是主食，吃不饱，饿不死。

    起义之后的庇护所，起义军掌权者依旧是强者，弱者依旧是弱者。

    农田毁坏，搜集采集停止，猎杀异兽中断。

    刚开始大鱼大肉，全民狂欢。

    几个月后，底层幸存者连野菜粥和杂粮饼子都没有了。

    反观起义军高层，大权在握后，生活奢靡程度远超之前的庇护所高层。

    屠龙者终成恶龙。

    底层起义军对他们的憎恨，同样远超对之前掌权者的憎恨。

    希望越大，失望越大。

    何离离看过史书，她清楚知道起义军的症结在哪里。

    可惜，无解。

    起义军没有统领全局的能力，不是张朔蠢笨，只是经验不足。

    时间太短，底蕴太差，他付不起试错的成本。

    起义军没有自己的人才体系，?没有稳固的根据地和战略大后方。

    还有很多很多原因，何离离自信能写出万字谏言，陈述厉害。

    可惜，无用。

    底蕴，还是底蕴，张朔统领的起义军底蕴太差，差的让人绝望。

    末世就是末世，本质上的资源匮乏无法改变。

    异兽、丧尸时刻滋扰，不可能让你安心休养生息。

    起义军下辖领地，丧尸密度比之前增长十倍，强度同样暴增。

    种地，养殖，搜集短时间内无法继续。

    围剿？

    军队围剿尸潮需要物资支撑，不像攻打庇护所可以以战养战，丧尸可不能吃。

    然后是分配。

    只要人性仍在，分配就不可能公平。

    退一万步，分配绝对公平，没有物资你拿什么分配？

    全靠煮水画符？

    张朔就是把自己当血奴来用，也画不出养活百万军队的白粥。

    不是说张朔做错了，只是太天真，太理想化。

    起义可以，建立理想国度可以，至少要有一份可执行的全盘计划。

    什么都没有！

    何离离回首翻看之前吹嘘起义军的文章，脸颊热的烫手。

    每一字每一句都是打脸的巴掌，声声清脆。

    她一个局外人都替张朔感到绝望，没有一条路是生路。

    除非，起义军可以无限扩张，靠着劫掠统一整个九州。

    可惜，纯粹做梦。

    张朔与九霄女帝一战，全程被碾压，若不是狂风突起，只能献祭。

    齐省有道家首席，有儒家首席，有阴司鬼帝，有天女魃，有穷奇...

    底蕴，还是底蕴。

    张朔手里的王炸，不过只是江宇手里的对三，底蕴萤火比之皓月的差距。

    除了绝望，让人想不出第二个更贴切的词汇。

    看来主人对自己是真爱，如此愚蠢的追随者，可以活到现在简直是个奇迹。

    异位而处，她会把何离离这个贱人的嘴捅烂。

    又蠢又贱！

    琴岛内城，主庭院。

    何离离跪在主人脚下，连抬头看一眼的勇气都没有，纤腰压至最低。

    女孩脸上，是从未有过的臣服和卑微，

    然而，她比自己想象中还要贱，还要恶心，自己都觉得自己是个畜生。

    美人纸涂伶与她相比，称得上纯洁圣女。

    而她，何离离，就是一个忘恩负义、吃里扒外的婊子。

    她今晚不是来请罪，是来求主人出手帮忙，帮琴岛养肥未来的敌人。

    不是说笑，是认真的求助。

    相比于身体的颤抖，小丫头声音颤抖的更厉害，心里满是忐忑。

    “主人，我能看到，用不了太久，外面会死很多很多人。”

    “你...你、你能不能救救他们。”

    “上百万人的性命...”

    “我知道，我知道自己没资格说这种话，我知道自己是个蠢货...”

    “主人，求求你...”

 第1043章 人心不可直视

    江宇切实被何离离的状态吓到了，感觉小丫头随时会寄。

    这货难道除了空间规则，还隐藏了预言者的异能。

    百万人死亡的大事件，徐飞鸾竟然一点都没有感知到，人比人得死。

    “别着急，起来慢慢说。”

    “你是不是预知到了九州会有什么大的灾变，慢慢说。”

    江宇回忆再回忆，前世，秦军之后就是盘古手下的五行古神复苏，不是急事。

    他们五个的目标主要是收集资源，没有引起太大的灾难。

    湘西赶尸的那伙人收服五行古神，靠着他们横行九州，是古神发育三五年之后的事。

    江宇可以确定，没有急事。

    现在盘古被他斩杀，五小只更不可能翻起太大浪花，更不可能屠戮百万人。

    想了又想，实在不记得最近还有其他灾变。

    何离离眉心紧紧贴着地板，姿态越发卑微，狗都没这么贱。

    “主人，不是预知，是推演，历史太过相似，我害怕。”

    “张朔的起义军很快就会从内部瓦解，中原大地会陷入无止尽的混战。”

    “九霄帝国北上，等全面开战，伤亡不会低于百万。”

    “主人，你能不能救救他们，九州幸存者实在经受不住一场这场战争。”

    “九州幸存者数年的努力会尽数摧毁，不会有任何侥幸...”

    江宇拉起战战兢兢的小丫头，拍拍她的脑袋，微笑点头。

    “好。”

    “既然你想救他们，我就帮你一次。”

    “我会去找张朔好好谈谈，争取不让战争发生，大家和平共处。”

    “琴岛会帮助起义军建立完整的种植、养殖体系，为他们提供种苗和技术。”

    “还有没有其他愿望，我尽量帮你实现。”

    何离离愣在原地，抬起头，用难以置信的目光看着主人。

    她从未想过会听到这样的答复，做梦都不敢这么无稽。

    今天过来，只是单纯找一份心理安慰，证明自己有心拯救世人。

    不争取，日后定然会后悔，争取，纯粹是自取其辱。

    张朔在底层幸存者中的号召力有多么恐怖，她知道，主人自然也知道。

    起义军不是饿狼，那是猛虎。

    资助张朔，等到起义军熬过眼前的危机，下一步首先要吞下的就是琴岛。

    恩情太重还不清，杀掉债主是最好的办法。

    “主人，这个玩笑并不好笑。”

    “我知道自己是个贱人，我愿意接受任何惩罚。”

    不能怪何离离不信，来之前，她想过最无稽的答复不过是琴岛高价卖给起义军少许物资。

    市价的五倍，甚至十倍。

    九霄帝国不会对起义军出售一粒粮食，东北、塞外自顾不暇。

    张朔没有选择，哪怕十倍的价格也是天大的恩情。

    问题是谁会卖给他，卖给一群暴徒，一群随时会兵临城下的暴徒。

    江宇把何离离抱在怀里，看着她忐忑的小表情感觉有些好笑。

    语气调侃。

    “一码归一码。”

    “我不忍心看他们饿死、冻死，提供援助是一回事。”

    “你身为琴岛子民，吃里扒外，帮着琴岛的敌人求情是另一回事。”

    “我给你一个机会。”

    “只要你能让我消火，我可以答应你起义军不会饿死一人。”

    “敢不敢试试？”

    何离离闻言脸红的滴血，背着身子坐正，轻轻点了点头。

    “我都可以。”

    “我不会让你失望，我见过的比你想象的要多得多。”

    “主人，你听没听过一种从天而降的掌法...”

    江宇：(￢?￢ )

    ......

    一天，两天，五天...

    十几天过去，琴岛没有一车粮食运来，起义军彻底弹尽粮绝。

    张朔不知发生了什么事，神思忧虑中，头上又多了些许白发。

    江宇难道是在耍他？

    想了一夜，少年终于顿悟，他忘了一件最重要的事，生死攸关的大事。

    一份声明！

    那日彻夜畅谈，江宇给了他两条路选择。

    要么自己撑起担子，琴岛给予起义军适当援助。

    要么彻底放下担子，让起义军融入琴岛，消除‘暴民’两个字的存在感。

    他自己主动提出选择后者，却到现在连一份声明都没发，怎么让人相信？

    你是猪吗？

    以江宇谨慎的性格，见不到兔子怎么可能撒鹰。

    他不信任江宇，江宇更不可能信任他。

    天刚蒙蒙亮，张朔便召来所有起义军高层，发表演说，同时颁布政令。

    政令中明文指出，此次起义由道家师尊尹风授意，道家首席传承者江宇协助。

    道家传承者张朔负责执行，仅仅负责执行。

    起义的原因更简单，就一句。

    道家传承者不忍见九州子民生活在水深火热之中，下山救世。

    他没得选。

    起义军更没得选。

    粮仓里一粒粮食都没有了，内部越来越混乱，铁血手段都压不住。

    起义军底层士兵看他的眼神，从信仰崇拜变成了仇视憎恶。

    那是一种杀人于无形的目光！

    他已经无路可走。

    南下打不过九霄帝国，北上灭不掉琴岛，东出是大海，西进是荒原。

    成年人的世界就是如此，残忍、世俗、直白，利益为准则。

    起义军追随他的原因，与憎恶他原因相同。

    信任，这两个字末世前不值钱，末世后直接与傻x同义。

    不准确，‘傻x’这两个字没那么脏。

    声明是早上发的，物资是中午到的，效率快的一批。

    仓库里堆满了粮食、肉干，甚至还有不少晒干的蔬菜，全部无毒。

    起义军吃饱饭，态度又回到了之前。

    张朔一个人走在街道上，接受着他们的信仰崇拜，心里没来由的一阵恶心。

    决定起义时，他原本以为自己看懂了人心。

    他为之付出了所有，包括性命。

    他自认没有任何私心，只想让九州子民活的更好一些，让普通人有资格活下去。

    自己真的做错了吗？

    空间波动，江宇出现在张朔身前，相距不足十米。

    他与运粮车一起过来，打算亲眼看看起义军发展到了什么程度。

    真没想看某人的笑话，纯属意外。

    张朔尴尬的笑了笑，笑容里全是苦涩，做小丑的滋味并不好受。

    “我是不是做错了？”

    江宇摇头。

    张朔表情一滞，继续追问。

    “是他们的错？”

    江宇摇头。

    张朔更加迷茫，道心几近崩溃。

    他的道就是张角的道，先贤都没有走到彼岸，又怎么能为后继者解惑。

 第1044章 你特么真是丢尽了道家先贤脸面...

    “我不明白...”

    张朔视线落在远处，哪里有沸腾的人群，野兽一般争抢着锅里熬煮的杂粮肉粥。

    他知道挨饿的滋味不好受。

    他经历过苦难，煎熬过无数找不到食物果腹的日日夜夜。

    他懂得底层幸存者的艰难，却仍旧想不明白。

    他不是坏人，没做恶事，只是单纯撑不下去，走不到彼岸而已。

    仅此而已！

    为什么？

    为什么人心这么经不起考验？

    从救世主变成恶魔，不过短短十几日，从恶魔变回救世主，仅仅需要一锅肉粥。

    人心真就这么廉价？

    江宇循着他的视线看过去，嘴角露出笑容，那是一种宽容的善意。

    孤立于世俗之外的宽容。

    “你们太聪明。”

    “南粤女帝、山火、渊龙、墨安成、陆霄等等等等，包括你在内。”

    “你们都太聪明。”

    “聪明人很容易找到近路，历史证明，近路往往才是最远的路。”

    张朔眼眸依旧迷茫，他不忍心见世人受苦，心思免不了急切。

    早一日结束便能让世人少受一日苦难，这也有错？

    “他们活不下去了。”

    “瘟疫、饥饿、压榨、收割...”

    “我能感受到，他们真的熬不了太久，我实在做不到无视...”

    话说到一半，张朔突然想起在琴岛的经历，心中更是自卑。

    与之相比，此刻的中原省就是一坨屎，一坨爬满蛆虫，混乱又恶心的狗屎。

    “你是怎么做到的？”

    “我是说属地的管理，琴岛下辖那么多城市，为什么看不到丝毫混乱？”

    “现在可是末世。”

    江宇收回视线，感觉小家伙有点可怜，付出一切连一声真心感谢都换不回。

    说不在乎谁会信？

    修道者也是人，有血有肉，不是泥塑石刻的雕像。

    “若是对着外人，自然会说琴岛有今日是因为我怜悯世人，因为我崇尚规则。”

    “你我同是道家传承者，对你我还是决定实话实说。”

    “琴岛建立之初，我不过是想给自己修一座可以畅玩的游乐场，一座用来收割的牧场。”

    “后来我发现自己还是喜欢末世前的生活，琴岛自然而然就有了规则。”

    张朔眼眸中迷茫更深，越听越糊涂，这不是一位救世主该说的话。

    江宇的所作所为，远超‘救世主’百倍千倍。

    他配得上！

    救世主不应该句句把自己的利益摆在前面，挂在嘴上，如此自私。

    身为救世主，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐是本分。

    原本以为可以从江宇身上得到答案，现在看来纯粹做梦。

    “如果异位而处你会怎么做？”

    江宇再次摇头。

    “没有可能！”

    “我不会让自己处于没有退路的境地，更不会用所谓的恩情绑架子民。”

    自己已经说的如此直白，张朔还是想不通，江宇略显失望。

    算了，收了对方如此重的一份礼物，不给点回礼实在说不过去。

    天见可怜，除了师父，能对他这么好的人真没几个。

    女人不算，她们那纯粹是见色起意。

    继续点化。

    “嗯——”

    “人心只是工具，不是所有。”

    “末世求生艰难，我们为他们提供庇护，他们为我们创造价值，合情合理。”

    “大家不过是各取所需而已，哪来的恩情？”

    “他们不惜付出性命想要守护的不是你我，而是...”

    说到这，怕张朔还是听不懂，江宇抬手指向远处围在铁锅旁的人群。

    “看清楚，他们要守护的不是你我，是自己碗里的那一口吃食。”

    “仅此而已！”

    张朔表情恍然，沉默许久，深深叹了口气。

    是啊，他们不过只是想要吃饱饭，想要活下去，从未变过。

    他们有什么错？

    错的是自己，变得也只有自己。

    回忆起发动起义的初心，张朔脸上微微发烫，为自己的私心感到羞愧。

    屈身行礼。

    “多谢解惑。”

    江宇微微屈身还礼，措词一如既往的直白。

    “客气。”

    “仅仅用五省之地就换回了一份顿悟的机缘，你比始皇帝幸运。”

    张朔闻言苦笑，又找不到反驳对方的话，他也觉得挺值。

    困惑消散，心里瞬时生出了别样的情绪，最后几个月他想只为自己而活。

    江宇说得对，他们不欠自己，自己更不欠他们。

    “那个...”

    “那个...这个...”

    江宇实在没兴趣跟一个男人搁这劈情操，他感觉自己已经用完了所有耐心。

    想到对方是送上五省之地的大户...

    忍了！

    “说人话！”

    张朔尴尬的挠挠头，一副羞涩大男孩的模样，可爱的让某人想吐。

    “能不能把林夭送给我，我会好好待...”

    江宇忍啊忍啊，实在忍无可忍，随手一道剑气将张朔劈了出去.

    大户又怎样，大户也不能不要脸！

    江宇在太极闪烁的微光中离去，广场上回荡着愈来愈远的声音。

    “造反造反不行，追女人追女人不敢。”

    “腆着脸让别人送...”

    “你特么真是丢尽了道家先贤脸面...”

    ......

    楚庭庇护所，议事厅。

    墨安成在屏风外安静等着，眼神中微微透出些许不耐烦。

    玉魁看到，伸手拉了拉主人的衣角，送给他一份完美微笑。

    “结盟要有诚意，开心点，先顺着她，等以后有机会拿下再慢慢调教。”

    “主人，我对你有信心！”

    墨安成无语，在别人地盘说话能不能有点分寸，不要作死。

    若是惹怒南粤女帝，两人未必能无伤逃出去。

    墨家辖制巴蜀、渝州两地，尤其是渝州，位置极其尴尬。

    一半在大江之南，一半在大江之北。

    南粤女帝强攻过几次，死伤无数后便不再硬推，反而主动请求结盟。

    嗡——

    能量波动打断了墨安成的思绪，有人影在主座上凝实。

    几个呼吸后，灰白虚影逐渐染上颜色。

    如上古异兽般的恐怖气息，如九天仙子般的妖娆身材相称，撕裂感十足。

    戴着半脸面具，依旧挡不住那抹惊艳。

    “之前提过的条件不会变，九霄帝国不会干涉盟友内政，但有战事时，军队必须统一调配。”

    “若有违约，无论是彩云养蛊的那群脏东西，还是你们墨家。”

    “不死不休！”

 第1045章 不会再有战争

    墨安成已经准备好接受羞辱，九霄联盟的实力远超墨家。

    哪怕剔除彩云滇氏。

    上次交战久攻不下，墨家付出了多大的代价只有他自己知道。

    十几日的守城战，数年的战略储备几乎耗尽。

    晶核不重要，物资也不重要，没了再收集就是，最多暂时艰苦些。

    以墨家在两地的经营，不会生出大乱子。

    重要的是月殒结晶！

    太少了！

    墨家开出的收购价一日比一日高，收上来的精品却一日比一日少。

    墨安成隐隐听到过传闻，有行商早在数年之前便开始大肆收购。

    传闻不知从何而来，让人很难相信。

    月殒结晶可以作为能量核心的秘密，墨家不过是最近才发现，不超过一年。

    谁能如此先知先觉？

    退一万步讲，九州真的有眼界如此长远的游商在，不可能寻不到痕迹。

    商人重利，囤积居奇不就是为了赚钱。

    墨家开出的价格堪称恐怖，那人不可能收不到风声，更不可能忍受得了诱惑。

    传闻终归是传闻，当不得真。

    再次见面，九霄女帝与上一次态度并没有太大差别，同样冷漠。

    不是骄傲，单纯是一种超然姿态，无法形容。

    没有羞辱，没有奚落，没有仗势收割，上次的不愉快似乎从未发生过。

    对方给了台阶，已经算是给足了墨家面子。

    “墨家可以加入九霄同盟，但有一个条件，以后获得的月殒结晶归墨家所有。”

    “我可以用机甲、攻城器械、战车、晶核等作为交换。”

    女帝笑了笑，半脸面具遮不住太多光芒，微微勾起的嘴角颠倒众生。

    “那是自然。”

    “不止如此，以后整个墨家所需物资，可以用市价八折从南粤购买。”

    “肉、蛋、粮食、蔬菜、棉花全部八折，墨家所属每个人都可以吃饱穿暖。”

    “嗯——”

    “接受以物易物。”

    墨安成愣住，一时间不知道该作何反应，看向女帝的眼神中多了些莫名的情绪。

    与九霄女帝相比，墨家的格局狭隘的让人自卑。

    整个九州谁不知道墨家缺少粮食，缺少物资。

    三十年代后，九州工业重心转移进内陆。

    原住民外迁，移居环境更适宜的沿海地区。

    巴蜀、渝州作为九州重工业基地，土地河流污染物超标数十倍，完全不适合种植。

    月殒后，在尘埃辐射与原有污染融合下，土地上长不出没有毒素的作物。

    能种植，能收获，却无法食用。

    墨家不可能离开，两地有用不完的记忆金属矿石，整个九州独此一份。

    或许其他地方也有，问题是怎么找？

    单是月殒结晶的稀缺，就耗尽了墨家近乎全部的资源和精力。

    找一处更适合发展的地方，没有精力，更没有时间！

    简单说，墨家有技术有矿产，能批量制造出机甲、战车、器械。

    唯独没有电池。

    机甲造的再好，战车造的再强悍，器械再精妙，没有电池提供能源只是一堆垃圾。

    高阶晶核可以用，可以替代月殒核心。

    问题是充能十小时，上场十分钟，裤子还没脱就完了，能干什么？

    墨安成想不通，那么大一个月亮掉下来，怎么就找不到能用的陨石。

    月殒结晶除了做电池没有任何用处，人类无法吸收，也不能锻造。

    他尝试过无数次，月殒结晶无法与任何已知金属发生反应。

    对墨家以外的势力来说，它是没有丝毫价值的垃圾。

    那么问题来了，它们到底去哪了？

    墨安成从思绪中回过神，发自内心的对着女帝屈身行礼。

    在末世中，这一份人情极其沉重。

    “从今日起，我墨安成代表墨家正式加入九霄联盟，勠力同心，共抗外敌。”

    “顺便问一句，九霄的下一个目标是哪座庇护所？”

    “有具体目标，墨家才能为接下来的战争，提供最合适的攻城器械解决方案。”

    水战还是陆战需要的战车完全不同。

    山地或者平原需要的攻城器械差别更大。

    九霄女帝沉默片刻，轻轻摇了摇头，视线落在桌面平铺的九州地图之上。

    “不会再有战争。”

    “我会用五年时间彻底清除大江以南的丧尸异兽，结束末世。”

    “到那时，九州子民会知道该选择谁做他们的王。”

    墨安成猛地抬起头，被女帝的豪言彻底震惊，他不知道该怎么接话。

    结束末世，听起来像个笑话。

    大江以南总面积400万平方公里，丧尸异兽遍布每一个角落。

    有十万大山、哀牢山、茂兰等等原始森林，如果再算上藏青高原...

    彻底清除，好大的口气！

    墨安成震惊过后，突然想起一件事，用试探的语气问道。

    “彩云滇氏会怎么想？”

    “我与他们接触过几次，蛊师依赖于高阶异兽，尤其是上古异种培养毒虫。”

    “彻底清除，他们未必答应。”

    咔！

    女帝手里的茶杯捏成粉末，面具后的眼眸冷若寒冰。

    “墨安成，你是聪明人，用不着我跟你说太多没营养的废话。”

    “末世结束后，异能、传承有价值，机关术、科技、医术有价值。”

    “养蛊种蛊这类邪术，决不能留存于世上。”

    “彩云滇氏所属蛊巫传承者，时机成熟时必须彻底抹除，一个不留！”

    “蛊巫曾经在九州造成的灾难，远远超过这一纪元的末世。”

    “我经历过。”

    这——

    某位理工男大脑宕机。

    无论再复杂再繁琐的机械构造，他都可以信手拈来，不出分毫差错。

    至于玩弄人心，不要说九霄女帝，玉魁都能把他当狗耍。

    与智商无关，理工男脑子里没时间处理这些破事。

    他们看不透人心，他们对物质几乎没有要求。

    有一件衣服御寒，有一瓶清水解渴，有一袋馒头果腹即可。

    天才，疯子，傻子。

    大多时候，界限并不清晰。

    墨安成在理工男的群体中，绝对算得上情商最高的那百分之一。

    “我们只是盟友，你的坦诚有点越界了...”

    墨安成汗颜，这种话也是能直接说出口的吗？

    他没看过几本史书，也知道什么叫兔死狗烹，鸟尽弓藏。

    哪有人狩猎还未开始，就已经开始考虑把那锅香肉红烧还是白煮。

    没记错的话，九霄帝国与彩云滇氏刚刚结盟，蜜月期都还没过。

    极其离谱！

 第1046章 喜都里什么都有，唯独没有‘喜\’

    九霄女帝看向玉魁，微微勾起嘴角，再次看向墨安成时眼神柔和了少许。

    平静眼眸中，那一抹涟漪格外动人。

    “很久很久之前，我有过一位挚友，她的天赋和你有些相似。”

    “在所有人都痴迷于感悟天地规则时，她却沉迷于用泥土捏些奇奇怪怪的东西。”

    “她很漂亮，又很聪明，那双巧手捏就得泥偶比真人还要真。”

    “赋予灵气后，会哭，会笑，有血有肉。”

    “她是我见过的最厉害，天赋最高的女孩。”

    墨安成今天的震惊消耗完毕，已经懒得做多余表情。

    以九霄女帝的实力没必要说谎，由不得他不信。

    他从未想过，九州除了墨家，还有其他传承者可以创造有生命的傀儡。

    ‘有血有肉’四个字杀伤力拉满。

    少年语气有些兴奋，小心措辞，直接拿出最大的诚意。

    “不知我有没有荣幸认识她。”

    “墨家机关术有自己独到之处，我可以和她分享经验，互补不足。”

    “绝不藏私！”

    玉魁更是激动，身体忍不住微微颤抖，成为人类是她唯一的执念。

    她不喜欢做一个冰冷坚硬的傀儡，不知冷暖，不知苦甜。

    “九霄姐姐，就当我求你好不好?”

    “除了主人，你让我杀谁我就杀谁，你让我做什么我便做什么。”

    “求求你...”

    九霄女帝深深叹了口气，表情失落，眼眸中透出无尽哀伤。

    “她死了。”

    “两个畜生发疯撕咬，无意间崩塌了山岳，导致洪水漫灌。”

    “那座山挡着大海一般的内陆湖，下游平民不会有任何逃生机会。”

    “傻丫头献祭了自己的性命，融入土石之中堵住了缺口。”

    “十几万凡人而已，死就死了，给他们足够资源，几十年就能繁衍出来。”

    “值得吗？”

    “蠢货一个...”

    墨安成、玉魁两人脸上的失望浓郁，对九霄女帝漠视人命的话并未觉得不妥。

    众所周知，九州什么都缺，就是不缺人。

    环境适宜，物资充足，人口爆发速度比老鼠还要恐怖。

    对了，尽量不要让他们识字，该烧的烧掉，该埋的埋掉。

    字认识的太多，书读的太多，底层就会变得不安分。

    自命不凡！

    胡思乱想！

    ......

    时间稍稍回退。

    寒冬腊月，东北大地一片银装素裹，临近春节却感受不到丝毫喜气。

    此地处于九州最北面，最低温度能达到零下四十度。

    嗯——

    说的是末世前，月殒之后，零下六十度才是常态。

    极寒气候下，万物蛰伏，基本没有任何生物能找到足够吃饱的食物。

    月殒末世，他们抽到的是地狱难度。

    黑、吉、辽三地慢慢向中心迁徙，在中间地带建立起来一座顶尖庇护所。

    幸存者百万级别，远超普通省级庇护所规模。

    听起来不错，但请不要忘记一件事，末世前三省之地人口接近六千万。

    作为东北地区唯一一座大型庇护所，自然要有最好的名字。

    例如，喜都。

    这个名字听起来极其敷衍，像个不怎么好笑的玩笑。

    翻翻历史，喜都的称呼可以追溯到公元前两千年的商朝。

    此时，这个笑话一般的名字充满了讽刺，赤裸裸的讽刺。

    喜都里什么都有，唯独没有‘喜’。

    入冬以后，大雪就没怎么停过，断断续续下了几个月。

    零下几十度的天气，雪不融化正常，问题是谁见过一米高的积雪。

    不是深林，不是旷野，是城市里的居民区和城墙外的道路。

    刚开始还好，雪一边下，人们一边清理，勉强还能走路。

    后来，街道上慢慢看不到活人了。

    不是幸存者懒惰，单纯是因为饥饿，米缸里一粒粮食都没有。

    东北的冬季极其漫长，从十月下旬开始，一直持续到次年的四月。

    整整六个月！

    怎么熬？

    末世初期，心思活络的幸存者选择南下，九成会死在途中，不乏中层觉醒者。

    他们将祖先走过的路途重新走了一遍，同样是地狱难度。

    闯关东时，最多有些马匪野兽，现在可全是吃人的怪物。

    更艰难的是，沿途没有村落。

    偶尔遇到聚集点，你要想的不是去乞讨，而是怎么绕过去。

    猎杀队、鬣狗组成的临时营地，里面可没有任何规则法律。

    落在他们手里，还不如被丧尸异兽吃掉，至少能求个痛快。

    人口流动只维持了几个月，之后便没有人敢再尝试。

    b级以上，异能适合战斗的觉醒者有能力跨过无人区，死亡率不会超过三成。

    b级以下，或者异能不适合战斗的幸存者跨越无人区，死亡率九成九。

    有能力的觉醒者不会离开，他们在喜都可以享受最好的待遇。

    没有能力的觉醒者不会离开，他们根本走不出无人区。

    随着时间推移，慢慢形成了现在的局面。

    掌权者可以肆无忌惮的收割底层幸存者，维持自己奢华生活。

    末世后，几乎每座庇护所皆是如此，只不过喜都的贫富差距更加严重。

    婆罗门与达利特的差距。

    有地狱自然就有天堂，存在于地狱中的天堂往往更加奢靡。

    喜都外城核心区，一处庄园内。

    少年斜靠在壁炉边的沙发上，无聊的剥着橘子，每一丝脉络都不放过。

    从动作上就可以看得出，这货有着近乎于变态的强迫症和洁癖。

    少年身边，五官精致、身材丰盈的侍女近乎半裸，贴心服侍着主人。

    手指太过柔嫩，按摩的动作太过轻柔，以至于让人昏昏欲睡。

    小丫头实在无法get到主人的嗜好，剥橘子这种事哪用得着自己动手。

    她用舌尖剥的都比主人用手剥的干净。

    这就是专业！

    “不行了，不行了...”

    “暖暖，我不能再躺下去了，再这么下去我真的会憋死。”

    “你陪我出去走走！”

    女孩笑的乖巧，眉宇间娇媚无限，声音带着拉丝的颤音。

    “主人，外面那么冷，雪那么大，今天就不要出去了。”

    “我陪你解闷就是...”

    女孩趴在主人身上，嘴里呼出的热气炙烤着少年的理智。

    暖暖是她的名字，不过是主人随口起的外号，真名她自己都忘了。

    因为她真的很暖，远高于普通人的体温暖的烫人。

    少年拉着女孩起身后，把她压在身下，小丫头自觉闭上眼睛。

    羞涩的脸蛋粉粉糯糯，美味可口。

 第1047章 富二代的奇怪癖好

    吱嘎——

    砰！

    房门打开又关上，看着少年的身影消失的决绝，小丫头怅然若失。

    哎！

    等主人回来，少不了又要被老爷一顿责骂，她自己也跑不了。

    暖暖是这座园林的主人带回来的侍女，宴会上送给儿子作为生日礼物。

    嗯——

    简单说，就是溺爱孩子的父母给他们买一只小猫养着解闷。

    宠物而已。

    园林的主人何文斌是喜城最大的游商，整座庇护所的商业运作全由他主理。

    加上本身就是传承者，实力顶级，城主也要给他几分薄面。

    维持喜都幸存者温饱的物资，七成都是由他从九州各地交换回来，地位可见一斑。

    按常理，暖暖应该称呼何文斌为主人，称呼他的儿子何旭为少主。

    有主有次，不容易叫错。

    何旭严令她称自己为主人，且明言警告她只有一个主人。

    暖暖有什么办法，只能称呼何文斌为老爷，自己都觉得别扭。

    至于只有一个主人...

    何文斌是传承者，实力顶级，喜都战力前五的存在。

    与之相比，他的儿子何旭废物一个，异能b级强力，勉强算及格。

    如果没有老爸罩着，这货最多能混到收集队当个牛马。

    如此羸弱的主人，根本不可能庇护得了自己的宠物。

    庇护所政权更替比季节更替都要频繁，危机感挥之不去。

    想到这，小丫头自嘲的笑了笑。

    一只猫狗都比不上的玩具，学着别人忧虑未来，实在是有够好笑。

    主人起了兴致，随时能捏碎她的脖子，她也只能谄媚的接受死亡。

    面对虐杀，不反抗可以少受许多折磨。

    有时候痛快死去比活着幸运。

    咔！

    卧室门推开，主人扔给她一套衣服，一副口罩。

    衣服是看起来就很暖和的棉服，仅仅是暖和。

    颜色洗的发白，补丁摞着补丁，与房间里的奢华格格不入。

    口罩更恶心，原本的白色上沾染着斑斑点点的污渍，更像是厕纸。

    用过的厕纸。

    少年身上的衣服更破，大片洗不掉的暗红血迹，满满的寒酸感。

    “穿好衣服，陪我出去走走。”

    女孩心里不想出门，脸上却不敢表现出来，开心的表情甜的发腻。

    小猫小狗可以拒绝主人，可以撒娇，她不行。

    不用项圈，不用锁链，主人勾勾手指就行。

    “给我十分钟。”

    “不用，主人，五分钟，五分钟就好...”

    女孩想着，其实自己的主人真的很好，出门时会给她找一身御寒的棉服。

    踮着脚尖跳下沙发，心底涌出一阵暖流，狼狈的冲进浴室。

    温暖一半来自主人的体贴，一半来自主人的宠爱。

    少年听着水声笑容浮上嘴角，对新收到的宠物还算满意。

    乖巧，听话，超级温暖。

    他身边不缺女人，养宠物还是第一次，快餐和陪伴完全不是一回事。

    两人换好衣服出门时，雪恰好停了，太阳挂在天上毫无存在感。

    寒风刺骨，暖暖小脸冻得通红，主人看着心疼，将她搂进怀里。

    一个d级火系辅助，一个b级近战，两人撑起的护盾加在一起勉强够用。

    暖暖抬起头看着主人，心里想着，其实这样的生活也还不错。

    末世求生，做一只强者豢养的猫大多时候比做人幸福百倍。

    强大分很多种，自身实力只是其中之一。

    踏入平民区后，积雪没过膝盖。

    外面治安很乱，暖暖倒不是特别担心，主人身边至少有两位保镖。

    两个贴身护卫是女孩，她见过几次，s级暗杀觉醒者。

    平时没有存在感，除非主人遇到危险或者召唤才会现身。

    何旭明显对路很熟，在小巷子里七拐八拐，最后在一处院子门外停下。

    暖暖主动走上前，敲响院门。

    她不是第一次来，却总是记不清路，还好主人不在意。

    等了许久，艰涩的‘吱呀’声响起，门稍稍打开一丝缝隙。

    门缝里露出半个脑袋，滴溜溜的大眼睛警惕的看向门外。

    慌乱胆怯的眼神，宛若受惊的小鸟。

    看清来人后，大门推开，里面传出小男孩意外的招呼。

    “宁哥哥，暖暖姐，你们怎么来了？”

    “天这么冷，雪下的...”

    小家伙说到一半，抬头看到台天上大大的太阳，尴尬的挠了挠头。

    何旭捏了捏小家伙的脸蛋，感觉比之前又瘦了很多，眼眸中满是心疼。

    最近天气冷，雪下的又大，让人不想出门。

    自己一时的偷懒，看来让他们吃了不少苦，心里有些自责。

    ‘宁’是他母亲的姓氏。

    喜都姓何的人不多，他不敢用，免得引来不必要的麻烦。

    院子很大，很空旷。

    往常他来的时候，总会有一大群孩子围上来，一个个嘴甜的要死。

    他也不会小气，好吃的好玩的送出去一堆。

    没错，这是座孤儿院，何旭瞒着老爸偷偷弄起来的小癖好。

    与善心有点关系，但不多，纯粹为了打发时间。

    末世生活，真的极其无聊。

    很少人知道他的身份，包括住在里面的孩子，他不喜欢以主人的身份与孩子们相处。

    保镖知道，老爸自然也知道。

    他不问，他自然也不会说，父子两个心照不宣的默契。

    何文斌最大的愿望就是帮儿子弄到传承，在此之前儿子活着就好。

    别无他求。

    看着空空荡荡的院子，何旭心里生出一丝不祥的预感，看向小家伙。

    “平平，他们人呢？”

    小家伙闻言只是傻笑，心虚的不敢抬头，更不敢看他的眼睛。

    “宁哥哥，你来的不是时候，他们刚好出去干活了。”

    “城里清理积雪需要很多人，中午管饭还有钱拿，大家都去了。”

    “我、我没说谎...”

    何旭点点头，不再追问，径直朝着屋子里走去。

    平平赶紧伸手拦住他。

    “里面没人，一个人都没有。”

    “宁哥哥，你别...”

    何旭脸色阴沉下来，直接把平平推开，他闻到了一股熟悉的味道。

    类似于铁锈的味道。

    房门踹开，何旭愣在原地，里面真的一个人都没有。

    只有尸体。

    层层叠叠的尸体。

 第1048章 惹不起的凶手

    幸运的是喜都的气温很低，血肉新鲜没有蛆虫。

    除了破破烂烂、零零散散。

    与活人无异。

    那些狰狞的面孔，恐惧的面孔，绝望的面孔，每一个他都能叫出名字。

    那是他养大的孩子！

    他不喜欢虐杀，不喜欢赌钱，不喜欢醉酒，对美人也只是浅尝辄止，不沉迷，不禁欲。

    建立孤儿院，收集孩子们的笑容是他唯一的癖好。

    末世前，何旭是一位专业摄影师。

    二十岁不到的年纪，便靠着完美的构图，异想天开的创意拿下无数国际大奖。

    零努力，纯天赋。

    比起容易获奖的人文题材，他更喜欢拍摄孩子们的笑容，为此踏遍了整个蓝星。

    从国际都市，到原始部落。

    从继承者们，到贫民孤儿。

    他总能用最惊艳恶毒光影捕捉到他们的微笑，将瞬间定格成永恒。

    那是最美的艺术。

    此时此刻，何旭眼前是凶手留下的艺术。

    房间正中，用残肢断臂摞起来一座城堡，横横竖竖的线条诡异好看。

    让人想起一种玩具，竹节棍。

    吱嘎！

    角落里响起脚踩在破旧木地板上的声音，何旭激活能量，异兵在手中凝实。

    难道凶手还没走？

    “滚出来！”

    厉喝声中，布帘晃动，几个小家伙见藏不住，陆续走出来。

    一群破破烂烂的小娃娃。

    他们各有不同，有的没了双腿，有的没了胳膊，有的眼睛成了空洞...

    唯一相同的就是，所有小家伙身上全是大大小小的伤口。

    鞭痕，烫痕，刀痕...

    破布条缠在断肢上，血迹未干。

    普通人没有能量，身体太弱，没有专业治疗师照料，几个小家伙最多能活下来一两个。

    何旭瞳孔染上血色，身上的戾气浓郁到近乎化作实质。

    这不是一个c级觉醒者应该有的恐怖气息。

    “谁做的？”

    “别害怕，告诉我是谁做的，宁哥哥替你们出气，把他们全弄死！”

    “平平乖，你告诉哥哥好不好？”

    何旭强迫自己压下戾气，害怕吓着他们，语气还是免不了暴戾。

    没人回答。

    暖暖站在主人身边，脸色苍白，她曾经见过同样的场景。

    更残忍，更血腥。

    那一次，她站在施暴者的身边，媚笑着给他擦干脸上的血迹。

    温柔的问他累不累？

    玩具只是玩具，换主人的频率比衣服换季的频率还要高。

    好在她足够精致，没人舍得毁掉。

    讽刺的是，她追随服侍的主人一个个死去，唯独她自己还活着。

    她不是好人，也不是坏人，只是一件用来解闷的玩具。

    不会害人，也不会救人。

    几个孩子吓得身体颤抖，他们不敢说话，更不敢抬头。

    何旭清楚，敢在城区做出如此残忍的恶事，事后还敢留下活口，凶手的身份可以窥见一斑。

    地位高，性格傲，狂妄且无脑，符合标签的目标并不多。

    随着末世推进，靠着热血厮杀爬到顶峰的上位者越来越少。

    就算戾气浸染心智，无法控制暴虐，也不会在城里发泄。

    退一万步，必须在城里虐杀，他们会把现场清理的干干净净。

    守卫军不是摆设，小案件或许不会过问，大几十人的命案藏不住。

    平平拉了拉他的衣角，轻轻摇头。

    “宁哥哥，你能不能别问了，你快走吧，死的人够多了。”

    “不乱说话就不会死，我能把自己藏起来，谁也找不到...”

    何旭放缓语气，让脸上的笑容尽可能温柔，取出一袋零钱递过去。

    大型庇护所都会发行自己的货币，只能在内部流通。

    底层用的多，高层只认晶核。

    “嗯，宁哥哥不问了。”

    “暖暖，我们走吧，我不喜欢这里的味道，熏得头疼。”

    守卫还没有过来洗地，虐杀大概率发生在昨天，凶手甚至还没有清醒。

    有依仗的上位者喜欢在虐杀后酗酒，挑几件玩具疯狂到力竭。

    据说这样做可以体会到源自灵魂深处的极致愉悦。

    欲仙欲死！

    实力顶尖的上位者，有追随者守护，有钳制手段，不用担心自身安全。

    钳制手段不一定是异能，利益、权力、软肋都可以。

    背叛的几率有，但极低。

    何旭离开后，躲进一条小巷，角度正好可以看到孤儿院大门。

    他在等，等凶手回来欣赏自己的杰作。

    平常见过的变态太多，对他们的习性多少有了点了解。

    暖暖时不时瞟一眼街角，眸子里满是恐惧，脸上没有半点血色。

    她曾经见过房间里同样的场景，见过那座用残肢断臂堆叠起的积木城堡。

    “主人，我们回家好不好？”

    “你身上戾气好重，不发泄出来会伤到身体，我陪...”

    何旭转过身冷冷的看了一眼，小丫头吓得身子抖了下，赶紧闭嘴。

    再劝，会死。

    再等下去，同样会死。

    暖暖心里清楚，在孤儿院虐杀孩子的那个人是疯子，十足的败类。。

    她认识。

    早就说过，作为玩具她有过很多主人，有长期有临时。

    那个疯子是其中之一。

    暖暖能活下来不是因为实力强悍，不是因为抗揍，单纯只是运气好。

    外来游商把她当成礼物送给了喜都城主，她在城主府待了几个月。

    没有固定主人，只是一个普普通通的待客侍女。

    宴会上的摆件，宴会后的消遣。

    侍女不算宠物，喝得兴起，谁都可以把她带走，那个疯子便是其中之一。

    暖暖在他身边只待了半日，天亮后侥幸活了下来，养好伤便在城主府继续之前的工作。

    她很聪明，懂得怎样自保，怎样让自己没有存在感。

    后来，城主把她送给了何文斌。

    不要误会，她不是主角，连配角都不是，单纯的附赠品。

    几个月前，城主赏了何文斌几盒礼物，她只是用来摆放礼盒的货架。

    只是货架，连炮架都不是。

    与她同样用来摆放礼盒的货架有五个，她们一起留在了何家。

    暖暖运气不错，生日宴上何旭多看了她一眼。

    仅仅一眼，她就有了主人。

    玩具没有资格挑选主人，更没有资格评价主人，会被做成人彘。

    就算如此她还是想说，何旭是他所有主人里最好的那个，没有之一。

    温柔，帅气，阳光。

    更重要的是，何旭真的把她当小猫宠着，万分怜爱。

    心情最差的时候，最多动作粗暴些，从没有真正虐打过她。

    成为宠物，已经是她这种玩具最好的结局，没有之一。

    时间一分一秒过去，暖暖心里的恐惧越来越浓郁，指甲深深嵌入掌心。

    美甲断裂，鲜血淋漓。

    “主人，我们回家好不好？”

    “你惹不起他，不要等了，我不想你出事，我害怕...”

 第1049章 让他们体面离开，也算做了件好事

    何旭愣住，他是喜欢暖暖，却从未把她当做有独立思维的人类。

    仅仅是一只小猫，一只宠物。

    玩具被驯化太久，再就没有了自我人格。

    她们不敢思考，不敢显露自我意识，更不敢乱说话，会死。

    “你知道是谁？”

    暖暖点头，胆怯的看了看四周，没有看到任何人，依旧不敢说话。

    拉过主人的手放在嘴边哈着热气，用舌尖在掌心划出两个字。

    小小技巧，对她来说毫无难度。

    何旭读懂了掌心温暖湿润的痕迹，表情僵住，眼中火焰熄灭。

    那是一位他不能招惹的存在。

    喜都少城主。

    不是城主，却有着不亚于城主的权力，威慑力甚至高于城主。

    他的作风整个喜都人尽皆知，招惹城主最多会死，招惹少城主想死都难。

    少城主名字叫张子瑞，他是喜都上位者眼里的两个笑话丑角之一。

    另一个笑话丑角，他的名字叫何旭。

    一个疯子，一个软蛋。

    当然，仅仅因为性格不可能变成笑话，肯定有更可笑的原因。

    张子瑞，喜都城主张丛唯一的儿子。

    传承者，他获得传承的时间在末世初期，比父亲早几年。

    张丛能活下来熬到获得自己的传承，坐稳城主位子，全靠儿子庇护。

    后来沦为笑话，问题恰恰出在传承本身上。

    张子瑞是神话传承，不知名的上古异兽，前期战力顶级，碾压同阶传承者。

    别的传承越来越强，他的传承正好相反，越来越弱。

    开局即是巅峰，五阶比四阶时弱，六阶比五阶时弱。

    七阶后，能量连b级觉醒者都不如，成了喜都的笑话。

    绝世强者沦为老鼠，心理落差可想而知。

    该试不该试的全试过后，实力提升无果，虐杀便成了他唯一的兴趣。

    何旭就不多说了，喜都上流圈子里公认的软蛋一个。

    例如某次晚宴上，何旭不小心撞洒了侍女端着的热汤，竟然主动认错。

    例如在大街上被自行车撞到，他会帮着扶起路人，不追究，不生气。

    满身泥污，还会关心的问对方有没有受伤。

    哪怕面对的不过是cd级垃圾，这种货色在喜都都不算人类。

    同样的事情发生过太多，让何旭坐实了软蛋的称号。

    有人嘲笑，他当听不见。

    有人招惹，他连多看一眼都不敢，懦弱的不像一个男人。

    何旭实力是差，堪堪b级，但老爸有权有势有战力，完全没必要如此卑微。

    所谓的喜都高层，有一个算一个。

    何旭抡圆了胳膊扇过去，敢躲的没几个，敢用能量防御的都是勇士。

    心思活络的会把另一边脸送过来，让少爷扇个痛快。

    挨了打，还得夸少爷打得爽！

    何文斌是什么人，他敢指着战队首席的鼻子骂，对方还得小心陪着笑。

    老家伙皱皱眉，整个喜都得饿三天。

    “咔！咔！咔！...”

    硬底皮靴踏破冰层的声音传来，何旭看着队伍整齐的制服，由不得他不信。

    来洗地的不是城管，不是守卫队，是城主府的近卫军。

    他清楚，孤儿院没有人能活着离开。

    没人救得了那些孩子，包括他自己。

    城主拥有绝对的权力，哪怕是他的父亲也不能插手干预。

    其实不是坏事，没有觉醒的普通人在末世求生，尤其是孩子，还不如干脆的死去。

    相比于地狱般的苦难折磨，至少能求个痛快。

    何旭没觉得伤心，只是单纯觉得胸口不舒服，闷得透不过气。

    近卫军熟练的拉起防线，连院门都没进，领队挥手，耀眼的火光便冲天而起。

    数十道缠绕的火龙，隐隐透出传承者的气息。

    何旭在百米之外，皮肤依旧能感受到灼热的风浪。

    身上寒意驱散，心中寒意升起，比呼啸的北风凌冽万倍。

    近卫军首领是一位火系传承者女孩，两人宴会上见过几次，从未说过话。

    不知姓名，没有交集。

    女孩感知到何旭的存在，放下控制火焰的双手，点头微笑，算是打过招呼。

    远远打量着主仆二人奇异的装束，不合时宜的行踪。

    惊讶有点，但不多。

    末世待久了，谁还没点奇怪的癖好，假扮平民而已，算不得太离奇。

    人人都觉得何旭是软蛋，懦弱怕事，说不准人家的嗜好就是受虐。

    嗯，合情合理。

    女孩视线久久停留在何旭身上，表情若有所思。

    她记得少年是谁，记得他的名字和身份。

    身为女人，想要在末世活下去，单靠实力可不够，还要懂得借力。

    何旭拥有她梦寐以求的政治资源，她拥有何旭最缺少的战力。

    近卫军处理干净痕迹后，女孩小跑着过来，躬身行礼。

    姿态恭敬的不正常。

    近卫军首领实权不多，职位却不低，没有必要如此恭顺。

    “天这么冷，何少真的好兴致，有没有兴趣来近卫军大营坐坐。”

    女孩说完娇媚一笑，眼眸中的炽热透出无尽诱惑，压低声音。

    “春风阁有的，近卫军营都有。”

    “春风阁没有的，近卫军营也有，何少有兴趣的话可以过来打发时间。”

    “你可以随意挑选玩伴，包括我。”

    春风阁，喜都第一会所，背后最大的金主就是城主府。

    只要付得起钱，它可以满足你的所有幻想。

    何旭没有看女孩一眼，视线落在火海上移不开，眸光与火光辉映。

    “什么案子？”

    女孩无所谓的笑了笑，看不出被无视的尴尬，没听到想听的回答也不意外。

    这货什么德行谁不知道，真直接答应下来才有鬼。

    “小事一件。”

    “幽都的卧底据点，他们倒是挺会玩，用孤儿院来掩饰身份。”

    “呵呵，布局的人也不动动脑子，末世哪里来的孤儿院。”

    “真是好笑。”

    何旭点头，脸上看不出波动，出口试探。

    “我还真不知道他有这个本事，暗探据点藏的这么严密都能揪出来。”

    “的确好笑。”

    女孩闻言略显尴尬，方才送菜被无视也没这么局促，笑容僵在脸上。

    她真的希望能把握住今天的机会，把自己送出去。

    扫了眼四周，压低声音。

    “我不是有意瞒你，职责所在，你别生气。”

    “还不就是那点破事，少城主什么货色你又不是不知道，昨晚喝多了，玩的有点过。”

    “我来之前查过，院子主人是个小游商，里面养的都是些老鼠。”

    “让他们体面离开，也算做了件好事。”

 第1050章 上流社会的事，能叫卖吗?

    何旭没有回答，沉默几秒抬头看向女孩，伸手捏住她的下巴。

    女孩没有躲闪，反而故意朝他哈着热气，笑容越发好看。

    她对自己的相貌身材充满了自信，传承者之中也算得上极品。

    城主怕死不敢碰她，少城主就是一坨，永远没有翻身的机会。

    何旭不一样，他异能是弱，但没有传承，以后有的是机会。

    何文斌是谁？

    也就是喜都历史底蕴太弱，传承遗迹太少，但凡换成长安、齐省、幽州，传承还不由着他挑。

    何文斌不是找不到传承给儿子，只是单纯看不上那些垃圾。

    有件事很无奈，强横的传承没有势力会出售，你开出天价也不行。

    持平于s级的垃圾传承最多价格逆天点，想买还是能买到。

    谁会买？

    买得起的看不上，看得上的买不起，两极分化严重。

    女孩顺势跌进何旭怀里，伏在他的肩膀上轻轻咬着耳朵。

    “想不想试试？”

    “我可以把自己送给你，也可以用性命保护你不受任何人伤害。”

    “我发誓，我是真心喜欢你。”

    何旭微微勾起嘴角，静静欣赏着女孩卖力的表演，真情还是假意没人在乎。

    少年目光中，赤裸裸的侵略性毫不掩饰，。

    “喜欢？”

    “如果我说我连你的名字都不记得，你会不会很失望？”

    女孩哈出的热气吹在少年脖颈上，轻轻吻了下耳垂。

    “陆晓颖，你可以叫我颖颖。”

    “这也是我的第一次主动跟陌生人搭讪，你是末世后第一个知道我名字的人。”

    “我的真名。”

    喜欢？

    对陆晓颖的话，何旭半个字都不信。

    有个权力通天的老爸确实不错，人生游戏会变成简单模式。

    不吃技术，不吃建模。

    喂到嘴边的小点心时常有，不是第一份，更不会是最后一份。

    但不得不承认，今天这份点心，是最美味最有价值的一份。

    何旭揽着晓颖离开，暖暖乖乖跟在身后，近卫军守着院子等待火焰熄灭。

    没人会在意院子里有多少人，是男是女，是老是少。

    不过是一群老鼠而已，活着无所谓，死了也无所谓。

    关键是，绝不能弄脏上位者的手。

    用不了几天，就会有新的院子在废墟之上建起来，无缝衔接。

    地基下的枯骨，多一层少一层更是无所谓，浪费几块石头而已。

    何府庄园，中心宅院内。

    暖炉中火焰翻滚，将整个房间烘烤的比春天还要温暖。

    晓颖趴在地毯上酣睡，模样比小狗都要乖巧，身上布满斑斑点点的紫红色痕迹。

    啪！

    一声清脆的巴掌声，女孩从睡梦中惊醒，委屈的揉着屁屁。

    抬头看着窗外刺眼的阳光，懒洋洋的打着哈欠，困得眼睛睁不开。

    “不行，我好困，你派人替我去请个假，头好疼，全身都疼.”

    “老公，好老公，求求你再让我睡一会，就一会...”

    话未说完，女孩蜷缩起身体，随手拉过睡袍蒙住脑袋。

    秒睡。

    啪！

    又是一巴掌，何旭把她硬拉起来，衣服直接拍在身上。

    “穿好衣服，带我去见一个人。”

    晓颖感觉又累又困又疼，脑子有种被撞坏的感觉，要不了一点。

    “见谁？”

    何旭什么身份，见城主也不过就是一句话的事，估计都不用预约。

    她为什么急着送菜，还不是想在喜都有棵大树依靠。

    一个外来的传承者，没有根基，没有势力，真的很难出头。

    近卫军首领，职位听着是不是很霸气，现实是丁点实权没有。

    这么说吧，没有城主手令，近卫军她一个人都无法调动。

    能拿到这个职位不是因为她能力强，传承强，仅仅因为她是女人。

    城主没有钳制异能，不相信任何人，她连内城都没资格进去。

    进不了内城，可以预见，她的职业生涯也就止步于此了。

    嗯——

    近卫军首领，就是一个工资待遇不错的保安队长，摆在内城和外城中间的花瓶。

    除了周而复始的巡逻，最多偶尔给城主、少城主做做脏手套。

    近卫军的日常就三件事，处理弄坏的玩具、洗地、站岗放哨。

    二十岁就达到了看门大爷六十岁的高度，少走四十年弯路。

    赢了！

    没人能体会她的绝望，在一眼就能看到头的无聊人生中煎熬致死。

    何旭穿好衣服，对着全身镜仔细整理褶皱，少有的正式。

    “喜都少城主，张子睿。”

    “我有一笔生意想和他谈谈，又不想惊动彼此父亲，我想你能做到。”

    晓颖猛地坐起身，动作太大牵扯到伤口，痛的眉心微微皱起。

    “见他？”

    “老公，你比我清楚，在他身上投资不值得，他撑不起城主的担子。”

    何旭捏了捏小丫头的脸蛋，笑着的弹了下她小巧可爱的鼻尖。

    “礼物我不能白拿，能不能在喜都更进一步看你表现。”

    “我需要知道张子睿此后的准确行踪，密谈不能让任何人知道。”

    “身为近卫军首领，不要告诉我你连这点小事都做不到。”

    少年手上用的力气有点重，女孩痛的身子颤抖了下，娇媚的翻了个白眼。

    声音温柔缠绵。

    “老公，我是真心喜欢你，没想过靠你上位，你相信我...”

    何旭的话太直白，直白的让她害怕，女人最怕被人贴上心机婊的标签。

    出卖自己的身体换取利益，跟集市街小巷子里站街的妓女有什么区别。

    她是传承者，金字塔尖的上流人士。

    利益交换、资源互补属于常规操作，上流社会的事，能叫卖吗？

    何旭没有回答，只是仔细审视着小丫头，眼眸慢慢冷下来。

    “既然你不想进入喜都权力核心，那你我也没必要继续下去。”

    “穿好衣服，我会派人送你回家，顺便给你一笔钱。”

    “放心，我这人从不吃白食。”

    张子睿必须要见，交易必须要谈成。

    对方手里有他迫切需要的东西，他知道张丛一定会给儿子准备。

    他还想知道一件事，在喜都，张家和何家谁的影响力更大。

    不计算战力的前提下。

    如果晓颖没有向上爬的魄力，事情会棘手许多。

 第1051章 没有战力的幸存者，狗都不如

    这——

    晓颖僵在原地，不知该做出怎样的表情，更不知道该怎么接话。

    那个...

    有没有一种可能，我们是上流社会的精英阶层，逼格满满的高端人士。

    真正的上流社会，难道与自己想象中的不是一回事？

    如此赤裸裸的交易，不需要伪装掩饰下吗？

    例如用情侣间的爱情掩饰下贪欢好色，用夫妻间的相濡以沫掩饰下利益交换。

    这才对吧！

    会不会是试探？

    晓颖快疯了，直接答应就相当于承认自己就是个卖肉的婊子。

    不答应，连卖肉的钱都拿不回来，最贱的妓女都知道不能让客人白嫖。

    沉默半晌，女孩终于意识到，最好的回答就是不要回答。

    她唯一能做的就是证明自己的价值，证明自己不是妓女。

    至少，证明自己比妓女有用。

    “老公，我知道该怎么做了。”

    “外面天冷，你在家等我消息，我绝对不会让你失望。”

    “三天，最多三天。”

    梭哈了全部筹码，便不会再有退路，昨晚的留宿身上已经烙下了何家的印记。

    喜都核心掌权者里面没有蠢货，既然选择站队就只能站到死。

    等东窗事发，离开近卫队后，何家会给她安排好满意的去处。

    晓颖对自己的战力有信心，只是缺少机会。

    何旭停下整理衣服的动作，表情若有所思，脑海里生出了更好的筹划。

    既然要赌，不如赌大一点。

    “跟你说笑而已。”

    “我今天还有事，你在家好好休息，交易的事情也不是那么着急。”

    “等过几天，你直接替我约他见面。”

    “交易的时间地点除了你、我、张子睿，绝对不能让第四个人知道。”

    晓颖紧张的身体紧绷，笑容僵硬，嫁入豪门比想象中还要辛苦。

    能登顶高台的上位者，他们是没有心的。

    耳濡目染下，子女亦如父母。

    果然是试探！

    看对方的反应，她的回答显然已经过关，不由得松了口气。

    也是，一个废物要另一个废物的行踪做什么？

    难道要刺杀？

    图什么？

    晓颖确定，何旭这货就是个懦夫。

    缠绵时，自己稍稍表现出痛苦神色，他就不忍心再下重手，心软的一批。

    杀人？

    杀鸡都费劲！

    ......

    常规庇护所规划时，消费区会分成两种规格。

    中下层幸存者出没在集市街，这里消费极低，商品和服务的质量自然极差。

    高层幸存者出没在富人街，类似于末世前的城市综合体。

    装修奢华，超商、餐厅、酒店、会所、赌场等等等等应有尽有。

    末世前，普通人就算买不起，除了某些会员店，还可以进去逛逛。

    末世后，底层幸存者不要说进去逛街，就算误入同样会被处以极刑。

    清晨，六点过半，喜都富人街内。

    太阳刚刚升起，冷光灯般照在身上，感觉不到丁点温度。

    少城主张子睿打着哈欠，一个人走在街道上，道路两旁挂满了酒店招牌。

    他不是起得早，只是还没睡。

    对这位少城主来说，城主府就是个落脚的旅馆，这里才是家。

    随着时间推移，体内传承能量越来越弱，城主担心儿子有危险，派保镖贴身守护。

    一位传承者，一位双s级觉醒者，两人同样的暗杀系异能。

    他们不敢随意暴露行踪，又必须紧紧跟着保护，工作难度不是一般高。

    这全都源于某人脆弱的自尊心。

    想想也能理解，一位顶尖传承者变成了一个废物，换谁也接受不了如此大的变故。

    作为少城主的贴身保镖，辛苦归辛苦，却没有太大压力。

    喜都城主的儿子，谁敢动？

    不要说在城内，就是在城外乱晃，也没人敢碰他一根头发。

    张子睿若是出了意外，方圆百里不要说活人，蚯蚓都得挖出来竖着劈成两半。

    “家父张丛！”

    只要喊出这句，哪怕去其他庇护所游玩，对方也会把他当做贵宾接待。

    喜都主城加上下辖庇护所，战队成员百万，传承者数十人。

    谁敢招惹？

    一个b级觉醒者都不如的废物，没有任何威胁的纨绔。

    谁会招惹？

    张子睿在街道上晃了半天，终于看到了他要找的酒店招牌。

    “君子兰。”

    轻轻读出声，心里暗骂了一句死文青，谁他么会给酒店取一个淡出鸟的名字。

    软蛋就是软蛋，选个酒店都透着一股无聊的寡淡味道。

    今天的会面，不用想也知道会有多乏味。

    张子睿原本不想来，对方提出的条件实在让他拒绝不了。

    何旭托人给他传过来四个字。

    ‘抹除传承！’

    他不信，却又不敢不来，哪怕只有万分之一的可能。

    何旭的性格人尽皆知，胆小怕事，懦弱无能，这种人怎么可能敢耍他。

    何旭知道他想要什么，他自然也知道何旭想要什么。

    作为喜都最出名的两个笑话人物，绝对算得上最了解彼此的存在。

    比最亲的亲人都要了解。

    张子睿手里有何旭想要的东西，一份顶尖传承，不弱于他巅峰时期的能量强度。

    父亲早就为他准备好的礼物，可惜无法重复获取，搁置到现在。

    能试的方法他全都试过，包括献祭生命，用宝物重塑身体。

    完全无用。

    常规传承一旦降临，便会与灵魂绑定，每个人只能获取一次。

    特殊传承除外。

    传承随着传承者死亡消散，若是能幸运的重塑身体，传承会再次回归。

    先贤对传承者的极致庇护，反而成了他最坚固的枷锁。

    踏入酒店门槛前一秒，张子睿想起了中间人交代的事项。

    明言抹除传承的宝物来路不正，是何文斌从幽州鬼谷子传承者手中交换而来。

    交换的条件是什么，没有明说。

    他都不用深想，何文斌能拿出手的筹码，除了喜都的利益还能有什么？

    这货为了自己的儿子，不知道将喜都的利益出卖了多少？

    作为少城主...

    嗯——

    他真不在乎！

    不要说出卖喜都利益，只要能抹除掉他的废物传承，卖掉整个喜都都行。

    庇护所没了可以重建，小事情，最多心疼几天。

    末世求生，没有战力的幸存者狗都不如！

 第1052章 一笔交易，两个人的命运

    几年时间，从万人敬仰的天之骄子沦落到别人口中的笑话。

    他不是何旭。

    那些羞辱，那些白眼，他记得清清楚楚。

    普通人怕他，喜都上层的掌权者可不怕他，只会等着看笑话。

    事以密成，语以泄败。

    这一刻，他理解了何旭此次交易的谨小慎微，那些嘲弄鄙夷的目光比刀子锋利。

    他不知道近卫军那个婊子怎么会跟何旭勾搭在一起，也不想知道。

    喜都就那么大，上层关系错综复杂，乱才正常。

    手里握着那个婊子的软肋，倒也不怕她会做出背叛喜都的事。

    一条母狗而已，两边舔才正常。

    “你们在门口守着，不用跟着我。”

    听到少城主命令，两位保镖现身，对视一眼后点头领命。

    从酒店门口到房间不过数百米，瞬息便至，不会有危险。

    其实不用交代，平常他们也不会靠得太近。

    万一表现的太过直白，伤到了某人脆弱的自尊心，免不了一顿责罚。

    打个工而已，犯不着跟自己过不去。

    “少城主，有危险您就捏碎传令晶石，我们随叫随到。”

    “祝您玩的开心。”

    对于保镖的殷勤，张子睿不要说回答，看都懒得看一眼，径直走进酒店。

    见少城主走远，传承者女孩忍不住打了个哈欠。

    她实在不喜欢上夜班。

    看看表，距离换班时间还有三个多小时，清晨时段最难熬。

    不是，你说谁家正经传承者会沦落到十二小时两班倒？

    末世前这样，末世后还这样。

    那末世不是白来了！

    唯一不同的就是从电子厂夺命流水线员工，变成了有钱人的保安。

    身份地位看似提高了，日子过得还不如在电子厂打工的时候。

    没手机，没网络，没零食，想吃点劣品铺子解解馋都是奢望。

    工作无趣，老板又是个毫无前途的废物，还得赔着笑。

    这货怎么还不死啊！

    好想出去看看...

    离开喜都，她也就只敢想想。

    老爸老妈一个d级，一个普通人，父母双全在末世是幸运更是不幸。

    两个软肋在身，人生想不充实都难！

    君子兰酒店，301套房。

    何旭一个人坐在客厅沙发上，桌子上的红酒已经见底。

    抬手看看时间，微微皱起眉头，端起酒杯喝完最后一口。

    他不喜欢酒精的味道，很少触碰，今天却想试试喝醉的感觉。

    还好，红酒酸甜，比白酒适口许多，不至于难以下咽。

    嗡——

    一道精神能量扫过后，房门无声推开，来人没有敲门，径直走进了房间。

    张子睿感知到房间里只有何旭一个人，心里的期望又高了几分。

    疯了整夜，加上宿醉的头痛，没有做戏的心情，直奔主题。

    “说说你的条件？”

    还是那句话，喜都的高层圈子就那么大，两人经常见面，却又互相鄙夷。

    没有交情，那就只剩下交易。

    何旭没有起身，连头都没有抬，随手打开一瓶新酒。

    咕咚！

    咕咚！...

    血色倒满酒杯，水声在死寂的房间里显得格外刺耳。

    “传承，顶级传承。”

    “我知道你有，不要试图用垃圾敷衍，何家为了这件宝物掏空了积蓄。”

    “鬼谷子的胃口比想象中还要大。”

    听到具体报价，张子睿松了口气，大咧咧坐在何旭对面，翘起二郎腿。

    既然是交易，那就要公平。

    “我手里有份顶尖传承，狐、黄、白、柳、灰其中之一，你应该清楚它的份量。”

    “问题是怎么交易？”

    “我不信任你，想来你对我也没什么好感，谁来做这个中间人？”

    “总不能用一条母狗。”

    早就预料到的答案！

    为了给儿子找到顶尖传承，何文斌绝对舍得付出一切代价。

    这次不是虚妄！

    想到这，张子睿心里的火热再也按耐不住，急切的想要完成这笔交易。

    不敢敷衍，更不敢作假。

    他真有，他真给！

    抹除传承的宝物对别人来说一文不值，对他来说价值远超顶级传承。

    只要父亲还坐在城主位置上，再找一份顶尖传承只是代价问题。

    喜都城主的权力和底蕴，绝不是一个废物游商可以比拟。

    钱再多，交际再广，也不过只是一个商贾，金钱到权力中间隔着天堑。

    鬼谷子这件事只是一个意外。

    对，就是意外。

    不惜代价，张家可以轻松把何家从喜都抹除掉，反之何家却不行。

    何旭抬起头看向门口，沉默不语，脸上的表情略带犹豫。

    眼神中有急切，有担心。

    “宝物在一个安全的地方，不在喜都城内，大家聪明人，你清楚我的担心。”

    “至于交易细节...”

    何旭话说到一半不再继续。

    张子睿会意，主动撑起护盾，能量涟漪荡起，气息传出很远。

    感受到少城主的能量波动，酒店楼下的传承者女孩立时警觉起来。

    身形连闪，在房间外敲响了门。

    张子睿微微皱起眉头，心中本就急切，被人打断心情极其烦躁。

    “滚！”

    “再打扰老子兴致，我特么连你俩一起x死，臭婊子！”

    传承者女孩敲门的手顿在半空，脸色变了又变，最后定格在惨白之上。

    “打扰了，是我多事，我这就滚。”

    少城主的辱骂，急急慌慌赶上来护卫的同伴听得清晰。

    两个小丫头对视一眼，在彼此脸上看到了同样的屈辱。

    她们不是那些玩具！

    一位传承者，一位双s级觉醒者，末世中金字塔尖的存在。

    她们曾经有过骄傲，如今受尽屈辱，不就是因为有软肋。

    尊严被人按在地上摩擦，两人谁也不想说话，失魂落魄的下楼。

    没走楼梯，也没坐电梯。

    何旭摇晃着酒杯，感觉自己迷上了这种朦朦胧胧的感觉，意识越模糊思绪反而越清晰。

    挥挥手，撑起第二道护盾。

    说实话，两个人的护盾加起来对楼下保镖而言还是笑话，可有可无。

    防护不足，隔离信息足够。

    “交易地址定在奉天遗址，时间七天以后，到时只能有你和城主两人出现。”

    “我会和父亲一起带着宝物赴会，确认宝物无误，你再交出传承地点。”

    “传承开始获取后，抹除传承的宝物自然会奉上。”

 第1053章 诚信，末世中就没这个词

    时间可以，七天足够准备。

    地址可以，奉天属于真空地带，只有猎杀队盘踞，没有正规驻军。

    张子睿对答案还算满意，拿过酒瓶，给自己倒了半杯。

    何旭这货情商真不行，怎么说来者都是客，连杯酒都不舍得给。

    张子睿俯身向前，主动伸手碰杯，为了这笔交易，不惜放低姿态。

    “没问题。”

    “传承我去看过，能量强度顶级，绝不会让你失望。”

    “等我坐稳城主位子，何家在喜都的地位将会无人能够取代...”

    “嗯——”

    “到时你我联手，未必不能让喜都更进一步。”

    “北三省，实在过于苦寒...”

    何旭性格软弱，比何文斌更适合执掌何家，听话的狗才是好狗。

    他没想过过河拆桥，总要有人做事，强力又听话的狗谁不喜欢？

    父亲不止一次在他面前抱怨，何文斌太强势，喜都又无法减少对何家的依赖。

    何旭只是笑，没有接话，举起酒杯碰了下。

    “我对现在的生活还算满意，有传承以后自然会更好。”

    “这次幽州之行，宝物不过是附带，鬼谷子的邀约没那么简单。”

    “我不想改变现状，家父却未必。”

    张子睿神色变了变，他听出了何旭想要表达的意思。

    什么情况？

    大义灭亲？

    别闹，谁会相信何旭对喜都的感情会超过对自己父亲的感情，谁会信？

    除非，鬼谷子提出的条件对某人没有吸引力。

    “他给了何家什么条件？”

    何旭眼眸醉意朦胧，笑容模模糊糊。

    “绝对自治。”

    “何家接任喜都城主，只缴税，政务军务绝对自主，幽州不做任何干涉。”

    “我胆子小，不敢信，父亲却有些动心。”

    “他需要冷静一下。”

    张子睿恍然，感受到对方的诚意，慢慢放松了戒备。

    “令尊可不是什么好相与的主，谁敢敲打？”

    “这盆冷水你打算怎么泼？”

    何旭招招手，张子睿不由自主的俯身靠过去，想听听对方有什么高见。

    “鸿门宴，埋下刀斧手...”

    啊？

    张子睿感觉自己脑子不够用，谁家正经儿子帮着外人坑杀自己亲爹？

    多大仇啊！

    嗡——

    就在张子睿心神震惊之时，何旭凝聚异兵，直接击穿了他的丹田。

    下一秒，束缚手脚，摘下戒指。

    动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，眼眸中更无半点醉意。

    张子睿强压下心中恐惧，让自己冷静下来。

    “你确定要用我一条命换整个何家的命，我死了，何家会被夷为平地。”

    “包括你新搭上的那个婊子。”

    何旭擦拭着长剑，脸上满是嘲讽和鄙夷。

    “别耍小孩子脾气，你的命没那么值钱，除非迫不得已，我不会杀你。”

    “你名声太臭，我只是不希望交易出现意外。”

    说完，何旭收起长剑，手指轻触戒指，一颗晶石出现在手中。

    淡紫色，内有火焰流转，能量精纯恐怖。

    “交易不变。”

    “七天时间太久，不如就今天，至于地点，不如就定在传承所在之地。”

    “等我获取传承后，宝物自然双手奉上。”

    张子睿气的肝疼，却又不得不承认这货的确够谨慎。

    草！

    不信任就不信任，用得着直接动刀吗？

    废物的丹田就不是丹田？

    酒店后窗打开，何旭背着死狗消失在晨辉中，正大光明。

    死狗身上，粉糯糯、毛茸茸的貂皮大衣格外扎眼。

    巡逻队经过，何旭躲都懒得躲，直接迎着走上去。

    队长尴尬的一批，低着头目不斜视，直接原地失明。

    管？

    你来管一个试试！

    何家大少心情好出来打个猎，尝尝野味，哪个不开眼的敢上去触霉头。

    恶意阻拦上位者，太平盛世最多去守水塘，乱世只能去填水塘。

    这一套装扮加持，整个喜都绝对没人敢盘问，更没人敢阻拦。

    一路之上，倒是有几个殷勤的守卫女孩想要帮忙送货上门，被何旭婉言拒绝。

    她们眼中没有怀疑，只有失望。

    何旭是个笑话，只存在于上层，在底层眼里，何家少爷就是真神。

    为人和善，出手大方。

    侥幸沾上少许恩泽，余生都会受用不尽。

    看着何少远去的身影，看着何少背着的猎物，小丫头们嫉妒的咬牙切齿。

    用力晃晃脑袋，收敛心思，顶着寒风继续巡逻。

    心里叹气。

    哎！

    这就是命！！

    .......

    奉天北部，辽河畔，七星山。

    何旭听到传承地址时，心里有种被耍的感觉，他提出奉天交易纯粹是随口一说。

    此时站在山顶，依旧不信。

    “说谎会死，你最好信我。”

    张子睿费力的咳嗽着，丹田破碎的感觉并不好受，他比任何人都希望交易快点结束。

    寒冷，饥饿，困倦，宿醉...

    debuff叠满后，有种随时回去见太奶的飘然感，生机流失严重。

    “我...我、我特么脑子有病骗你。”

    “何旭，你给老子记住今天，等老子有了传承，老子...”

    张子睿应该骂的很脏，寒风灌进肚子里，也听不清他再说什么。

    寒冬山顶，谩骂声不如风声万一。

    何旭放开感知，仍旧一无所获，并未发现有传承的气息，微微皱起眉头。

    “遗迹在什么地方？”

    “如何获取？”

    “你不要告诉我你不知道。”

    张子睿没有回答，看向何旭的眼眸中满是嘲讽和鄙夷，完美互换。

    “你可以现在就弄死我。”

    “该享受的我都享受过了，死了也没什么遗憾，虐杀随意。”

    何旭看着对方死猪不怕开水烫的鬼样子，还真拿他没什么办法。

    刑讯逼问？

    想都别想，丹田破碎的传承者就是风中残烛，碰一下就会死。

    何旭就是一个单纯的b级近战，保不住他的性命。

    若不是有高阶异兵护体，从喜都走到七星山都是做梦。

    “我把戒指还给你，想来你有办法能联系到城主，你可以把地址信息传过去。”

    “传承篆刻至少需要几个小时，足够他带人赶过来接你。”

    “当然，家父也会带人过来接我。”

    “我不希望两家鱼死网破，奉劝你不要动不改动的念头。”

 第1054章 推倒心里的佛，就要直面破封的魔

    草！

    张子睿一阵无语，上次这么无语还是上次。

    你特么能不能听听自己在说什么？

    是谁在鱼死网破的边缘疯狂试探？

    是谁一直在动不该动的念头？

    难道是我？

    张子睿沉默片刻，接受了何旭的提议，接过对方递过来的戒指。

    取出一件苏醒配饰，滴血激活。

    停顿几秒，信物传来回应。

    父亲一再告诫他，传信配饰贴身收好，放在随时能触碰到的地方。

    他想过戴在脖颈里，却做不到。

    每看到一次，屈辱就多一分，它会时时刻刻提醒自己是个废物。

    传出信息后，张子睿心情放松下来，感觉小腹伤口也没有之前那么痛了。

    强撑着站起身，视线落在远处，回忆典籍记载。

    一字一句，熟记于心。

    “七星峰由七星、七女、利剑、金魁、佛手、骆驼、虎头七座山峰组成，它们曾与天穹同高。”

    “传说远古时期，大辽河每到汛期洪峰便会陡峭如山，咆哮如雷，自西向东顺势倾泻而下。”

    “若非有七星峰阻隔，下游数十万人顷刻间便会被吞噬。”

    “汛期洪水常有，有七星峰庇护，下游部落的居民并未放在心上，照常生活。”

    “某日，大辽河中两只凶兽厮杀，一只青鼋，一只赤蛟。”

    “凶兽缠斗中，七星峰断裂，河水一旦决堤，下游数十万人绝无生还可能。”

    “千钧一发之际，柳仙御风而至，石化自己的身体堵住了缺口...”

    张子睿侃侃而谈，典籍中的细节无一遗漏，最后才说出获取传承的方法。

    试验过无数次才寻到，过程并不轻松。

    每次激活，柳仙幻影一闪即逝，他有传承在身，只能唤醒却不能继承。

    何旭听得出神，他能感觉出对方没有说谎。

    传承，典籍，故事之间逻辑找不出任何破绽，只是与柳仙传说中的性格有些矛盾。

    鬼怪故事中，柳仙总给人一种性子阴冷孤僻的印象。

    舍生取义，那是白仙才会做的蠢事。

    “你最好能确定没有疏漏，如果传承无法激活，我只能杀了你然后逃走。”

    “你比我清楚城主的性格，交易失败，我没有任何退路。”

    张子睿沉默，努力回忆细节，许久后才抬起头。

    “我试过无数次，不会有错。”

    “喜都到七星峰，以传承者的速度至少也需要五个小时，我怕自己会先冻死。”

    “你想好...”

    噗！

    剑锋刺破心脏，声音戛然而止。

    张子睿难以置信的低下头，怔怔的看着没入胸口的剑刃，眼球突起。

    “为、为什么？”

    “我、我没说谎，传承是真的、是真的...”

    远离危险时，他认为尊严最重要，谁也不能限制自己的行为。

    父亲也不行！

    此时死亡降临，他唯一的念头就是后悔，他不想死，他只想活下去。

    什么狗屁尊严，在生死面前一文不值。

    父亲给他找了贴身护卫，一个有软肋的传承者女孩，身材相貌也算可口。

    他发疯般抵触，为此还与父亲大吵了一架。

    最后父亲无奈妥协，两人各退一步，女孩只做了普通保镖。

    差一层关系，差很多。

    当时若是答应下来，身边有人贴身守护，也不至于沦落到如此地步。

    何旭抽出长剑，冷冷看着濒死的猎物，心情不错。

    “我知道你没有说谎。”

    “我知道传承位置和获取方式是真的。”

    张子睿脸上没有了半点血色，生机仅余一丝，声音颤抖。

    “你会死。”

    “你们何家会死绝！”

    “就算你获得传承，就算何文斌先一步赶到，你们还是会死。”

    “你...你、你逃不掉！”

    何旭点头。

    “我知道。”

    “城主府所属传承者十七位，今天至少会有十位赶过来救人，何家只有五位传承者，绝不是对手。”

    张子睿眼眸迷茫，光芒近乎熄灭，全靠执念撑着最后一口气。

    “为...为、为什么？”

    “让我死个明白...”

    何旭擦拭着长剑，闻言手中动作停顿半秒，然后继续。

    “前几日你虐杀了一座孤儿院，我的产业。”

    啊？

    就这？

    张子睿懵了，不过只是几只小老鼠而已，至于这么记仇吗？

    “一、一群老鼠而已...”

    何旭点头赞同，他也觉得那就是一群捡垃圾的小老鼠，脏兮兮又可怜兮兮。

    “是啊，一群小老鼠而已，可是他们真的很可爱。”

    “我养了很久，很喜欢。”

    “有他们在，我才能静下心来，你非要把他们弄死...”

    何旭抬手，封住了张子睿的血脉，生机流失暂时停止，可以多活几分钟。

    他忘了一件事。

    噗！

    噗！

    噗！...

    一剑接着一剑，肢解的动作略显生疏，剑身经常会不小心卡在骨头上。

    好在有惨叫声掩盖，不至于太丢人。

    张子睿想死却死不掉，眼看着自己的四肢被摆成积木，然后便是一根根肋骨。

    ‘噼啪’声中，一根根肋骨被硬生生掰断撕扯下来，最后一根折断时才死去。

    何旭叹了口气，略微失望。

    他从未做过这种事，手法生疏些情有可原，没办法的事。

    “在金魁峰吗？”

    “艺术品要摆在最合适的位置，才能等到最懂得欣赏它的观众。”

    “不能浪费。”

    傍晚时分，天空再次飘起大雪。

    雪花纷纷扬扬，十几米外都看不清人影，漫山遍野只剩下白茫茫一片。

    何旭站在金魁峰下，凝视着洞穴深处，感知到一丝若有若无的传承气息。

    总量稀薄，密度强悍。

    不要说与传承者日夜相处的何家公子，就是普通觉醒者也能判断出传承的强度。

    两个字，恐怖。

    七星峰的柳仙传承，绝不会弱于城主或者自己的父亲，或许更强。

    他没有着急获取，只是单纯的看着，不知道在等待什么。

    六点过后，天色完全暗下来。

    七星峰远处，一道道能量涟漪传来，毫不掩饰自己的存在。

    何旭放开感知，脑海中十几道身影光芒刺眼，尤其是为首之人，简直如同烈日一般。

    显然是喜都城主。

    何旭知道时间到了，径直踏入洞穴。

 第1055章 柳仙的叹息

    金魁峰下，一处洞穴。

    说是洞穴，从外面看不过就是山石之间残留的狭小裂痕，积雪覆盖严密。

    感知中，缝隙宽度五十公分左右，瘦点的探险者侧身勉强可以进入。

    何旭一点一点挤进去，循着传承气息的源头，小心挪动脚步。

    几十米后逐渐宽阔，不用再弓着身子，让人呼吸顺畅了许多。

    百米后抵达尽头，石窟直径十几米，空无一物。

    也不能说什么都没有，地面上蜿蜒生着一簇簇钟乳石，宛若海底珊瑚。

    颜色与岩壁相同，灰黄暗淡毫不起眼。

    没有能量，没有灵性，精神力扫过，感知不到丝毫波动。

    何旭找到一处相对平坦的空地，轻触戒指取出之前设计好的杰作。

    仔细打量，总觉得少点什么，继续在戒指中翻找。

    一盏晶核灯取出，摆在骨肉城堡中心位置，投影之下，头颅的表情更加惨然。

    认真调整好角度，让脑袋正对着甬道入口。

    后面进来的人，绝对能够第一时间看到，并且看得清晰。

    洞穴中突然回荡起一声悲悯的叹息声，温婉轻柔，若有若无。

    何旭顿时感觉脊背冰寒，异兵在手中凝实，谨慎查看四周。

    洞穴空空荡荡，什么都没有。

    没有拐角，没有分支岔路，没有巨石，没有任何可以藏身的阴影。

    仅有的几簇钟乳石，纤细疏离，不要说藏人，藏只野兔都费劲。

    疑心生暗鬼。

    何旭很少杀人，严格说从未杀过，偶尔沾手人命，也都是属下代为执行。

    第一次亲手杀人，便是最为残忍的虐杀，心神激荡正常。

    也就是他心思比较淡漠，但凡换个人，单是压制戾气就能耗去半条命。

    七星峰上，雪花大如席。

    风雪中，一众人在山顶停下脚步，喜都城主张丛俯下身子，用手指捻起地上的血迹。

    鲜血冻结，又被积雪一层层覆盖，没有任何气息透出。

    他能感知到。

    位置没错，传信配饰就是在此处激活，空气中还残留着熟悉的能量痕迹。

    没有尸体，没有残肢断臂。

    深埋在积雪下的青石上，用鲜血写着几行字。

    ‘末世艰辛，求生不易。’

    “只求财，不结仇，不杀人。”

    “若想要儿子活命，一个人进入遗迹，用传承钥匙交换人质。”

    张丛收回精神能量，心里暗暗松了口气，对方明显无意杀人，单纯求财。

    此处的血迹，多半是折磨拷打留下的痕迹。

    自己的亲生儿子自己清楚，犟种一个，对方能从他嘴里问出传承位置也算是个人物。

    幽州的人，还是塞外的人？

    传承钥匙？

    哪来的钥匙，此处的柳仙传承只需要最简单的血祭便能唤醒，子睿是知道的。

    不用想也知道，显然是小家伙给劫匪设的局。

    这孩子！

    张丛心疼的嘴角抽搐，对自己的宝贝儿子没有一点办法。

    传承而已，哪有命重要。

    细想下也能明白儿子的担心，怕说出口对方会杀人灭口，不是不可能。

    劫匪能从喜都把少城主悄无声息带出去，实力可见一斑。

    不用问，绝对是幽州或者塞外官方的人，普通猎杀队没这个实力。

    “待会你们在洞口守着，没有我的命令绝对不能擅自行动。”

    “记住，一切以少城主安全为准。”

    “听清楚没有！”

    众人躬身领命。

    张丛说完激活传承，身影极速消失在夜色中，直指金魁峰，众人紧随其后。

    十一位传承者配合，就算今日鬼谷子或者塞外那位跳大神的通天巫亲自来，他也有信心将其留下。

    俗话说祸不及家人，张丛这次是真的生气了。

    他自认从未做过得罪两家的事。

    塞外那位小公主性子跳脱，没有一刻安生，喜欢到处游玩。

    小丫头每次来喜都乱晃，有哪一次不是被当成贵宾接待。

    吃住规格拉满，保镖比给自己儿子安排的都到位，生怕出一点差错。

    至于幽州，他跟鬼谷子连面都没见过，两家没有任何矛盾。

    物资互换，从来都是何文斌在主理，价格完全依照市价，公平交易。

    哎！

    真心果然换不来真心，只能喂出白眼狼。

    张丛一个人走在洞窟狭小的甬道中，脑子里乱成一团，他的儿子哪里吃过这种苦。

    那些血迹，足以看出劫匪下手极重。

    他清楚，喜都太低调，低调的让周围的饿狼误以为围着的是一只绵羊。

    等把儿子救出来，不惜一切代价也要找出幕后凶手，做成人彘摆在城门口。

    传承遗迹内气息紊乱，感知类异能形同虚设。

    张丛不知道里面有多少人，疯狂催动能量，行动极其谨慎。

    然后，他看到了劫匪。

    一个人。

    只有一个人。

    少年就那么孤零零的站在甬道出口位置，笑容安静，表情里带着三分局促。

    张丛见过这张脸，经常见，一个月能见到三五次。

    偶尔交谈，也不过是做做样子的寒暄。

    何旭看到来人，心中略微紧张，这还是他第一次单独面对城主。

    之前倒是常见，不过都是老爸为主，他就是跟在身后见见世面，混个脸熟。

    “张叔叔，几日不见，身体可还安好。”

    张丛后退半步，谨慎打量着何旭，发开感知，精神能量依旧穿不透阻隔。

    洞穴内漆黑如墨，以他的五感同样看不真切，唯有鼻间血腥味浓郁。

    他不敢妄动，此刻点亮光源跟找死有什么区别？

    “何文斌，有什么话当面说清楚，没必要跟孩子过不去。”

    “一份传承而已，算个屁，想要我送给世侄便是。”

    “你也是做父亲的人，将心比心，不要伤害睿儿...睿儿...”

    声音在空旷洞穴中回荡，却没有收到任何回应，空气一片死寂。

    何旭微微屈身行礼，语气恭敬。

    “张叔叔，我爸没有来，这里只有我一个人，我可不会骗人。”

    说着，何旭打了个响指，晶核灯点亮。

    骨架城堡上，头颅在橘红色光芒映衬下格外鲜亮，参考超市生鲜灯。

    张丛看清头颅的五官，身体抖得站不稳，血气上涌的眩晕让眼前一阵阵发黑。

    背后，暗灰色神像浮起。

 第1056章 杀你，我一个人足够

    张丛开启唤神，背后神像是一位身披重甲，头戴雪白皮帽的战将。

    东北少有的历史系传承，纯近战。

    稀有归稀有，出自苦寒之地的传承，能量远超九州平均强度。

    “你们何家为谁做事？”

    “鬼谷子还是通天巫？”

    张丛用仅剩的一丝理智压下杀意，一个人的血不够浇灭他心里的仇恨。

    唯有屠城。

    不惜一切代价！

    何旭手中握着晶石，就是那颗之前用来忽悠张子睿的道具，轻轻碾动。

    “小畜生杀了不该杀的人，我弄死他纯粹个人恩怨。”

    “你说的那两个家伙我从未见过，杀你我一个人足够。”

    这——

    张丛表情一滞，重新打量起平日里忽略的少年，感知中依旧平平无奇。

    能量羸弱，没有...

    不对，这货如此有恃无恐，难道已经获得了传承，骗他进来只是为了单杀。

    以柳仙传承的强度，拼上血祭，自己未必能全身而退。

    想到这，张丛拉升精神力，清晰感知到洞窟中传承气息稳定，并未消散。

    柳仙传承还在。

    难道是别的传承，以何文斌的人脉，未必不可能。

    这件事处处透着诡异，由不得他不多想。

    何旭杀死他的儿子，他可以理解，小畜生是个什么货色他心里清楚。

    保护归保护，厌恶归厌恶。

    一码是一码。

    他无法理解的是何旭杀人后本可以全身而退，却没有逃，没有遮掩，还故意引他进入遗迹。

    没有陷阱，没有伏兵，甚至连何文斌都不在。

    张丛突然记起传承钥匙的事，心中疑虑更深。

    何旭手里究竟有什么宝物，让他如此有底气，确信能灭杀自己。

    视线不由自主的落在他手里那颗紫色晶石之上，精神力稍微触碰便被绞碎。

    “毁灭类异兵？”

    何旭点头，没有遮掩，反而向着晶石内注入了一丝能量。

    嗡——

    紫色能量涟漪荡开，整座山峰都在颤抖。

    可惜金魁峰高度就几百米，差不多的传承者随手就能撼动，威慑力普普通通。

    “父亲送我防身的小玩意，激活后足以让一位顶级传承者重伤。”

    “自动锁敌追踪，无法闪避。”

    “张子睿是个废物，是个畜生，他死了对你对喜都来说不是坏事。”

    “记得说谢谢。”

    张丛盯着晶石，推算两人之间的距离，他有信心在何旭激活晶石之前将其堙灭。

    稳妥起见，必须想办法转移他的注意力。

    不用太久，半秒足够。

    仇恨从中年大叔脸上散去，取而代之的是无尽落寞。

    身体慢慢佝偻下来，眼眸中的光芒黯淡下来，深深叹了口气。

    “我又怎会不知道，以睿儿的所作所为，早晚会把自己害死。”

    “我有什么办法？！”

    “我就这一个儿子，我有什么办法...”

    何旭闻言微微皱起眉头，眼中闪过一丝不忍，表情同样的失魂落魄。

    “张叔叔，我没想杀他，我只是想让他道歉。”

    “他抢走了我最心爱的女人，我最喜欢的一个小丫头.”

    “我去找他，他不但不还我，还把小丫头虐杀至死，摆成积木放在院子里...”

    “他该死！”

    嗡——

    噗！

    就在何旭失声控诉时，张丛手中异兵贯穿了他的丹田，左手同时捏碎了他的肩膀。

    b级小趴菜，在顶级传承者手里跟玩具没区别。

    都不用激活能量，纯靠血肉力量就能碾碎。

    张丛不敢冒险，他用了十成能量，绝对算得上全力一击。

    犹豫再三，最后还是没舍得直接杀死。

    他要把何家父子做成人彘摆在儿子墓前做装饰，让他们守孝三年。

    张丛嘴角露出残忍兴奋的狞笑，准备享受复仇的快乐。

    抬起头时，被眼前的画面震慑住。

    何旭脸上没有惊恐，没有意外，只有同样残忍兴奋的狞笑。

    甚至于，比他自己还要灿烂。

    噗！

    噗！

    噗！...

    一连串利器刺入血肉的声音响起，张丛惊恐的发现身上突然多了五个空洞。

    深浅，切口形状，角度明显是他的八棱铁棍所造成。

    与何旭小腹上的伤口一模一样。

    咔！

    咔！

    咔！...

    一连串清脆爆响，张丛四肢关节尽数破碎，与何旭肩膀上的伤势一模一样。

    五声脆响，最后一声从颈部传来。

    脊椎碎裂。

    张丛终于意识到了什么，还未开口便歇斯底里的惨叫出声。

    疼痛延时有点久。

    “死、死亡异能！”

    “你...你...好、好手段....好手段...”

    死亡反噬：常见死亡异能，常见不是指觉醒的人多，而是在死亡异能中占比高。

    反噬强度，反噬前置条件各有不同。

    何旭的死亡反噬算中规中矩，激活后可以把自身半小时内收到的任何伤害反噬给对方。

    五倍反噬，不高不低。

    半小时时间，不长不短。

    唯一的优势就是反噬可以主动控制延后，开始反噬后异能结束，进入死亡倒计时。

    何旭没时间废话，挣扎着起身，强撑着走向一处蛇形钟乳石。

    异能结束，身上血肉已经开始瓦解，一步一个血脚印。

    死亡异能一旦激活，最多几个呼吸后身体便会消解。

    增益类除外。

    有特殊说明的死亡异能除外。

    何旭用尽全身力气抬起胳膊，血肉剥离的手掌印在钟乳石上后，直挺挺的昏死过去

    张丛瘫在地上，四肢脊椎断裂，丹田破碎，身上五个空洞血流不止。

    他不甘心的瞪大眼睛，凸起的死鱼眼恶狠狠的盯着仇人。

    除了‘嗬嗬’怪叫，什么都做不到。

    鲜血渗入钟乳石内，一道幻影慢慢浮现，凝结于空中。

    人身，人首，蛇尾，无腿。

    张丛见过几次，神像标准的柳仙造型，张子睿身上有传承，激活也是无用。

    每次进行到此处便会停止，传承没有寄托，几分钟后便会消散。

    这次不同，唤醒传承的是何旭，他身上可没有传承。

    不甘心啊！

    张丛眼睛越瞪越大，牙关咬烂，嘴角溢出鲜血。

    能量内敛，神像越发凝视，从未有过的现象，传承即将降临。

    然后，神像动了。

    人首蛇身的幻影低下头，凝视着倒在地上的何旭，脸上露出极度厌恶的表情。

    语气冷漠。

    “恶人。”

    “死有余辜。”

    停顿片刻，柳仙转身看向张丛，表情不变，语气不变。

    “你也一样。”

 第1057章 别有洞天，涿鹿地下陷阱门

    小丫头给出评价后正要散去，她不会把自己的传承送给一个恶人。

    杀人辱尸，并以此取乐，恶人中的恶人。

    消散前一秒，余光瞟到了少年手里的晶石，再也移不开眼睛。

    她认识这颗石头，滋养神魂、凝练身体的宝物。

    她迫切需要。

    呃——

    其实就是一颗月殒核心，可惜太小，只有花生那般大。

    何旭为了提高计划成功率，给它用能量晶石雕刻了底座，又用几种不同晶石做了镶嵌。

    晶石能量混杂，再配上月殒核心原有的恐怖气息，足以唬人。

    如果让何旭知道，这颗核心足以从墨家换回一份顶级传承，不知会作何感想。

    利人还是利己？

    一时间，柳仙无法做出决断，送出传承不甘心，强抢别人的宝物又做不到。

    此刻，她只是一道残魂。

    如少年这般恶人，若是再拥有神佑，将是尘世间的灾难。

    与之相比，自己是苏醒还是沉睡并不重要。

    小丫头迟疑许久，最终还是决定放弃，与数十万年之前做出了同样的选择。

    然后，少年就那么水灵灵的死了。

    传承激活，神灵苏醒，何旭却没有得到预想中的身体重塑，仅差半步。

    遗迹中的神灵有意识，是好事也是坏事。

    若是被选中成为传承者，有意识的神灵能赐予更多典籍和记忆。

    运气再好点，甚至包括完整的配套战技和异兵。

    若是神灵没有看中，传承将永远与你无缘，连强行欺瞒窃取都做不到。

    看着何旭身体腐朽，血肉骨骼化为脓水，张丛喉咙间的‘嗬嗬’怪叫变成了怪笑。

    几个呼吸后，怪笑声戛然而止。

    小丫头微微皱起的眉头终于舒展开，纤纤玉手轻挥，呼啸散去的魂魄凝结于掌心。

    “天魂归九霄，地魂归九幽，至于其他...”

    “归我。”

    提炼完魂魄，小丫头小心翼翼的凝神倾听，确定没有外人后，飘到晶石上空。

    轻轻招手，晶石飞入掌心。

    第一次做坏事，紧张的心跳加速，哪怕连身体都没有。

    可以救人，她每次都会救，经常做出蠢事让身边的朋友嘲笑。

    她记得清楚，有一只死鸟笑的最大声。

    每一次！

    后来她死的时候，那只死鸟同样哭的最大声，那动静比乌鸦还难听。

    今天应该是她唯一一次能救人却没有救，她可以救下少年，她有办法。

    把传承送出去就行，点点头的事。

    同样的蠢事自己又不是没做过，心软救下一个恶人，那货直接干碎了昆仑。

    小丫头感受着晶石中蕴含的能量，轻轻叹了口气。

    东西对，只是太少，而且想要重塑身体还需要很多其它资源。

    一个人收集不知要多久，有千万子民帮忙自然更好。

    “曾经有人跟我说过，恶人同样有自己的价值，她没骗过我。”

    指尖伸入两人残存魂魄，记忆在眼前一幕幕闪烁。

    读取完，小丫头表情比哭还要难看，自己似乎又做了一件蠢事。

    中年大叔的确是恶人，坏事做尽。

    少年貌似是个好人。

    嗯——

    坏事做了不少，好事做了很多，至少不算恶人。

    可惜，少年天魂、地魂已散，想要补救都没有办法...

    等等，或许可以。

    小丫头跪坐在角落，手指结印，清水混入泥土之中，慢慢揉捏。

    不多时，一个惟妙惟肖的小小泥人便出现在她的手中，纹理发丝细致入微。

    注入能量，泥人生出血肉，化作与真人一般大小。

    “先这样吧，等我找到那只死鸟，一定让她帮你找回魂魄。”

    “哎！”

    “大不了再被她嘲笑一次，小事情。”

    “你看这样行不行，我先把传承送你，再替你了却心愿，我们之间的恩怨一笔勾销。”

    “我发誓，一定帮你召回魂魄，哪怕万年。”

    “你虽然是自杀，我没救你也是我的错...”

    何旭，嗯，就当他是何旭，终于得偿所愿，获得了一份顶尖传承。

    至于他还是不是原来的他...

    除了某位刚做了坏事，表情失落的小丫头，谁会在乎？

    何旭踏出山洞的同时，数道光芒倾泻而下，全是束缚控制类异能。

    轻轻挥手，流光无声消散。

    “你们的主人不在了，从今天起，喜都我说了算。”

    “愿意臣服的留下，不愿臣服的离开。”

    众人知道何旭没有说谎，只有他一个人走出来足以说明问题。

    离开？

    开什么玩笑？

    末世中，权力更迭时只有两个选项，跪舔或者死亡，没有全身而退这个选项。

    众人心里清楚，只要踏出一步，身首便会分离。

    砰！

    有第一个人带头跪倒，其他人便不敢再迟疑，眉心深深埋进雪中。

    女孩站在何旭身后，却没有人能看见，她现在连完整的魂魄都算不上。

    好在控制傀儡的技艺还没有生疏，动作表情流畅自然。

    庇护一座城池吗？

    这个任务听起来就很有挑战性，其实她早就想试试了。

    她生活的时代，那些统治者脑子里全是屎，部落管理的一团糟。

    蠢就是蠢，最后还把责任推给神灵。

    水涝不通渠，拜神。

    干旱不打井，拜神。

    庄稼生虫不捉，拜神。

    不管大事小事，但凡生活有点不顺心，两腿一蹬就搁那跳大神。

    神灵又不是你妈，什么都得惯着你！

    你不管？

    今天给你烧死几个童男童女做点心，明天给你捆几个美人沉江做侍妾...

    还不管？

    那你就是恶神，谁管你收没收祭礼，先把你名声搞臭再说。

    小丫头心情不错，这次她的身份不再是神灵，仅仅是人类。

    你再跳一个试试！

    腿特么给你打断！！

    ......

    转眼已是六月下旬，幽州城外一片金黄海浪。

    丰收时节，巡逻的卫兵比平日多了几倍，所有城防守卫全部取消轮值。

    西北，涿鹿庇护所。

    黄帝陵攻略后，此处已经被江宇定位鸡肋，看都懒得多看一眼。

    之前山火占着涿鹿不放，他也没当回事，反而乐的消磨对方精力。

    这货太疯，有地下疑陵吸引注意力不是坏事。

    谁曾想到，张朔投诚后给他送来了一份天大的惊喜，陷阱门之内别有天地。

    江宇记得清楚，当时几人用尽所有办法尝试过。

    为此，子献还搭进去了一条胳膊。

    回忆前世，记忆中没有任何关于陷阱门内部的消息，半点没有。

 第1058章 欺骗规则的预想，秘境必须攻略

    西山省的中心是晋阳庇护所，山火却一直将核心战力放在逐鹿。

    起义军围城战，李威兵败被杀，山火遇刺身死。

    张朔拿下晋阳并未付出太多代价，攻城战也不过是走个过场。

    驻守晋阳和涿鹿的传承者对山火原本就没多少忠心，象征性抵抗了几个小时。

    几经易主，逐鹿最后还是落到了江宇手中，隶属于幽州管辖。

    局势稳定后，江宇召见了那几个幸存下来的秘境传承者。

    嗯——

    就是之前进入地下陷阱门的试验品，获得传承前，体内没有任何能量的普通女孩。

    江宇听完后只能苦笑，他脑洞再大也想不到秘境会是这样的规则。

    整理完几个小丫头的描述，基本还原了陷阱门内的情况。

    遗迹独立于规则之外，或许跨越了数个纪元，远比黄帝时期久远。

    她们只在外围活动过，并未深入核心，以现有的信息无法做出更准确的推断。

    有一点可以确定，遗迹的价值不弱于黄帝陵。

    仅仅只是在外围活动，就已经收获了十几份顶尖传承和异兵。

    江宇为她们做了简单测试，清一色神话传承，上古异兽居多。

    神像外形千奇百怪，从史书和传说中寻不到类似的记录。

    能量强度持平于诸子百家次级传承，没有配套战技，实战能力略低。

    然后，就没有然后了。

    遗迹再有价值，里面的传承、异兵再多又有什么用，根本进不去。

    入口处的异兽并没有散去的迹象，反而安了家，日夜等着投食。

    没办法，江宇没有拿人命硬堆的习惯，直接将入口封印。

    九州历史太久，地下遗迹比地上宫殿还要多，多一个不多，少一个不少。

    不出意外，意外还是发生了。

    某一日中午，陷阱门内突然走出了两个女孩，将涿鹿守卫打成了狗。

    好在两人没有杀心，下手有分寸，守卫最多折了手脚。

    当日，烛九阴双生传承若晚、晓宁两姐妹恰好在逐鹿轮值。

    两人联手，竟然挡不住对方全力一击，被揍的极惨。

    陷阱门里出来的同样是两个身材纤细的小丫头，可惜一点也不温柔。

    一人单手握着斩骨刀，一人双手各持一把短柄战斧。

    寒光凌冽的刀身斧面，比两个小丫头的腰背都要宽广。

    涿鹿太小，没有建立传送阵，等援军从幽州赶过来时，两人已经不见踪影。

    江宇站在传送门前，脸色难看，好在若晚、晓宁伤势不重，只断了几根骨头。

    两姐妹低着头，实在没脸面对主人，她们连对方的传承是什么都不知道。

    仅仅一个照面就飞了出去，甚至连唤神的机会都没有。

    “主人，是我的失职，是我想问清楚她们的来历，才拦着晓宁没有第一时间动手。”

    “我负全责。”

    若晚跪倒在地，简单动作让胸口断裂的肋骨错位挤压，痛的闷哼出声。

    江宇伸手将她拉起来，掌心覆在胸口上，小心接好肋骨。

    “小事情。”

    “下次别逞强，逐鹿没有什么值得舍命的存在，保护好自己最重要。”

    说完，江宇看向传送门，脸上露出若有所思的表情。

    “她们...”

    “若晚、晓宁，你们感觉秘境出来的两个小丫头是不是人类？”

    “我的意思是，她们的气息接近人类，还是更接近古神？”

    若晚、晓宁对视一眼，同样的迷茫，努力回忆刚才的细节，依旧找不到答案。

    战斗开始的突然，结束的太快，快到根本没时间做出判断。

    真不是烛九阴传承弱，两人联手发出的合体异能没那么不堪。

    单纯因为快。

    秘境出来的两个小丫头纯近战，根本没给她们喘息的时间。

    进攻节奏一波快过一波，不要说组合技，任何需要前摇的异能都别想使用。

    元素系传承者的通病，除非有近战队友辅助，否则无解。

    “主人，她们全程没有唤神。”

    “两个女孩战力很强，异兵顶级，战技运用纯熟，绝对不是新手。”

    “依我看，古神苏醒的可能性更大。”

    晓宁对若晚的推断表示赞同，犹豫了片刻，继续补充道。

    “主人，我不是推卸责任，是我的失职我认罚，有件事必须要说。”

    “她们两个能量强度远超我们，我可以确定。”

    “说实话，就算能量持平，我和若晚加一起也不是她们的对手。”

    “她们的战技不止是纯属，更可怕的是契合，战技、传承、异兵之间完美契合。”

    江宇听完陷入了沉默，陷阱门后面的秘境似乎比他想象中价值更高。

    同时拥有异能、战技、异兵的完整传承少之又少，顶级强度的更少。

    诸子百家首席传承算一个，例如儒家、道家、兵家...

    延续数千上万年的氏族算一个,例如蛊巫、通天巫、赶尸人...

    有些事躲不掉，不进去清理干净，怕是以后睡觉都睡不安稳。

    江宇揽着两个小丫头离开，并没有问责的兴趣，输赢人生常事。

    现在的当务之急是想办法进入遗迹，不能指望没有能量的普通人，外围价值有限。

    绕了一圈，最后又回到了原点。

    午后，逐鹿核心别院。

    江宇一边享受着两个小丫头的讨好，一边思绪乱飞。

    因为心虚，两人表现的远比平日里进取。

    “体内没有能量...”

    “晓宁、若晚，你们说如果我主动散去所有能量，能不能骗过陷阱门的感知。”

    啊？

    晓宁抬起头，脸上满满的担忧，主人的性格她了解，这货真能做出来。

    “不行，太危险了。”

    “只要丹田还在，枯竭后几个呼吸就会生出新的能量，你这办法行不通。”

    若晚低着头不说话，脸埋到最深，紧张到脊背绷直。

    不好的念头在脑海中一闪而过，赶紧抹去，有时候太聪明并不是什么好事。

    主人随口提一句，她顺着想下去，想到了不该想的事。

    可惜，某些时候小小的情绪变化会被无限放大，江宇清晰感受到了小丫头的紧张。

    又不是新人，这种紧张不合理。

    “若晚，把你想到的事情说出来，不能保留。”

    若晚动作顿住，求助的看向晓宁，后者给了她一个爱莫能助的眼神。

    有控心契约在，谁也不能欺骗主人。

 第1059章 黄帝陵、秦陵，只是烟幕?

    久久的沉默后，若晚知道躲不过去，迟疑着开口，声音微微颤抖。

    “献祭。”

    “主人，我试过血祭，枯竭期真的就是完全枯竭，血肉中丁点能量都留不下。”

    “只要重金找几位纯近战传承者，血祭后借着枯竭期骗过传送门...”

    若晚点到即止，不敢继续说下去。

    主人的性格她了解，不喜欢用人命试错，进去的传承者多半回不来。

    秘境只是入口检测体内能量，还是全程检测没人知道。

    若是后者，枯竭期一过必死无疑，连骨头渣都不剩。

    就算只是在门口检测，能量枯竭的传承者有几分战力有待商榷。

    根据情报，秘境内上古异兽遍地，异化植物随处可见，纯纯必死局。

    派谁去？

    外人无论实力还是忠诚度都靠不住，内城自己人牺牲谁主人都不会同意。

    听上去不错，实际上妥妥的废话。

    江宇听完若晚的想法眼眸一亮，有时候答案就是这么简单。

    想的越深，思索的越复杂，距离正确答案反而越远。

    有了方向，事情算是解决一半，至于剩下的一半，自然有人替他头痛。

    若凡事亲力亲为，还养这么多小宠物做什么？

    江宇用力拍了拍若晚的小脑袋，送了她一份满满的宠爱。

    取出信鸟挥手点燃，莹白色流光带着信息向着琴岛方向飞去。

    专业的事情交给专业人士去做，对人体的掌控，鬼医排第二谁敢排第一？

    让体内能量暂时枯竭，她有一万种方法。

    ......

    五日后，涿鹿庇护所核心位置，陷阱门所在堡垒之内。

    堡垒是山火命人设计建造，外层是强度远超混凝土的石质墙体，中间夹着合金板材。

    不是骨架，纯实心板材，足以硬抗s级觉醒者全力轰击的防护级别。

    加上高阶晶核驱动的护盾，普通市级庇护所的城墙未必有这座城堡坚固。

    渊龙曾在大殿常驻过，山火曾把此处当成起居室，日夜不离。

    时间流转，物是人非，房间布局未变，主人却变成了江宇。

    大殿空旷，房顶十几米挑高，直径更是超过百米，堪比大剧院。

    当时也是没办法，江宇拿下黄帝陵之后在地下陷阱门周围设下了一堆阵法。

    山火害怕气息外泄，引来别人觊觎，只能将整个阵法包裹在其中。

    此刻，江宇一个人站在大殿中心陷阱门旁，身影显得格外孤单。

    没有守卫，没有侍女，身边少见的连一只小宠物都没有。

    伫立许久，深深叹了口气。

    最近几日他想了很多很多，心中对地下遗迹有了基本推断。

    秘境出来几个小丫头逐一审问过，彻夜深谈后，脑海中对秘境有了简单画像。

    严格说算不上画像，只有几个零散的标签。

    世外桃源、擎天巨树、未知异兽、未知植物、遗迹遍地、神像林立...

    几个小丫头算不上聪明，经常问着问着脑袋就跑偏。

    脑子不行，行为倒是进取的过分。

    控心咒是把双刃剑，一面可以让掌控者肆意享受美食，一面会让追随者毫无顾忌。

    不能欺骗，被动倾心，审着审着，刑罚就变成了不可描述的情趣。

    信息太杂太散，原本这些标签连不起来，直到江宇想起了另一件事。

    黄帝陵的设计者，同时也是黄帝陵的建造者和督工。

    青鸟。

    以及她背后的势力，比黄帝纪元还要久远的昆仑纪元。

    哪怕是在黄帝时代，昆仑也是那些古神之间口口相传的神话。

    古神的古神！

    传说中，青鸟不过是昆仑之主西王母座下的信使，简单说就是宠物。

    信使而已，做x奴的资格都不一定有，在黄帝面前同样以神使自居。

    拿琴岛举例，有政令需要向非下辖庇护所传达，绝对不会让内城核心追随者出面。

    对外传达政令，通常会派一个无足轻重的小角色前去。

    安全回来自然无事，被强留下也没人在意。

    死了更好，虐杀的越惨越好。

    九州自古以来讲究师出有名，一个信使换一块新地盘，谁能拒绝？

    琴岛内城追随者，哪怕是最没有存在感的小家伙，那也是主子。

    在内城你说她们是x奴没人挑理，这是事实。

    出了内城，她们就是琴岛的女主人。

    这就是末世，这就是独裁，你可以不服，但不能不接受。

    接受庇护就乖乖听话，不服气就自己单开。

    单开又如何，等你有了实力，建立起自己的帝国，你会玩的更狠、更绝。

    没人真正厌恶特权，大家只是厌恶享受特权的不是自己。

    仅此而已。

    推论到此处，江宇心中对陷阱门后面的秘境有了两个猜想。

    一是里面就是昆仑，跨越不知多少个纪元的远古秘境。

    纪元更迭，大海枯竭，残留下一汪小水塘，昆仑诸神藏身其中躲避灭世灾难。

    几率百分之十。

    二是里面是安全屋，青鸟偷偷为自己开辟的空间，用来躲避灭世。

    昆仑太大，维持它的运作自然需要海量资源。

    如果仅仅只保留一个安全屋，一个小小的鱼缸，所需要的资源就会少很多很多。

    几率百分之九十。

    青鸟能用应龙骨架建立起空中帝陵，让黄帝躲过灵气枯竭，足以说明问题。

    草！

    江宇越想越震惊，越推论越离谱，又找不到理由反驳自己。

    他发现了一件极其恐怖的事实，稍一思索便让人脊背冰寒。

    有没有一种可能...

    地下陷阱门不是疑陵，秦始皇陵不是疑陵，百万秦军也不是障眼法。

    它们全都不是为黄帝陵服务，从来都不是掩盖空中之城的烟幕。

    有没有一种可能...

    所有的一切，地下陷阱门开启后所有的连锁反应，与黄帝陵没有任何关系。

    包括黄帝陵在内，它们全部都是掩盖地下秘境的障眼法。

    简单说，应龙骨架构筑的空中之城，埋葬百万秦军的始皇帝陵...

    黄帝连同手下的战将、无数上古异兽...

    始皇帝连同苏醒的数百万尸兵尸将、无敌秦俑...

    所有的所有，它们存在的价值，仅仅是昆仑精心设计的烟幕。

    仅此而已。

 第1060章 大道也能进阶?

    烟幕之中，迷雾之内。

    最先暴露，最不起眼的地下陷阱门，才是真正的核心遗迹。

    所有的所有，都只是为了掩盖陷阱门后面的秘境...

    更更可怕的是，昆仑所属，包括那只x奴都算不上的青鸟。

    那群居于九霄之上的棋手，自始至终从未真正出现过。

    他们贯穿全局，操控全局，无处不在。

    却不屑于入局。

    这——

    想到此处，江宇已是满身冷汗，这种被玩弄于股掌之间的感觉并不好受。

    他自以为是的重生，在昆仑面前一文不值。

    他面对的似乎并不仅仅是敌对玩家，还有游戏管理员。

    更让人难受的是，昆仑并不是在针对他，他不过是其中一颗微不足道的棋子。

    被人无视，比被人恶意针对难受百倍。

    你自认对游戏理解透彻，靠着先知先觉提前布局，操作拉满，经济碾压...

    人家笑而不语，反手改了数据。

    居高临下俯瞰你，宛如逗弄一只上蹿下跳、骑车抛球耍马戏的猴子。

    这特么还怎么玩？

    从重生开始，被命运操控的感觉如附骨之疽，挥之不去。

    没办法的事，只要你还在规则之内，就没有超脱的可能。

    原本是小事，大家活在世上都是如此，谁都逃不出命运摆弄，也就没什么好纠结。

    现在的问题是，有人不仅超脱了规则，还在利用甚至篡改规则。

    此时摆在江宇面前的就两条路。

    一是踏入传送门，攻略秘境，直视昆仑，看看他们究竟是怎样的存在。

    二是封闭传送门，不该想的不想，把脑袋埋进沙子里，权当昆仑从未出现过。

    以往每次面对岔路口，江宇都要犹豫许久。

    想着那些天骄会怎么选，例如左一川、墨安成、孙祁、圣昀等等等等。

    现在没了意义，那群曾经需要仰视的存在被他一个一个碾进土里，化成飞灰。

    接触越多塔尖上的存在，越感觉他们不过如此。

    或许他们头脑比普通人聪明些，心思比普通人狠辣些...

    强一点，但强的有限。

    江宇慢慢明白为什么那些初创团队，一个小县城甚至一个村就能凑齐整个班底。

    例如刘邦集团，例如朱元璋集团。

    经历的越多，见识的越多，最后发现大家不过全都是普通人。

    每一次选择，最后结局如何，从来没有人能做到成竹在胸。

    大家都在赌，只不过有的人运气好，有的人运气差。

    那略高一点的眼界，也不过是一次次试错后积累的经验。

    仅此而已。

    此时的岔路口，看似有选择，其实并没有，若想继续走下去，只能面对。

    江宇轻触太极，取出一颗胶囊。

    鬼医出品，吞服后可以让丹田暂时休眠，十小时内不再产生能量。

    严格说不算毒药，以传承者的能力随时可以将其从体内抹除，危险可控。

    丹药毕竟是外物，只能作为不得已的底牌使用。

    想要在陷阱门后的秘境中随意出入，摸清规则才是正道。

    牵扯到规则，天道异能还没失过手。

    江宇猜想，秘境内的规则本身不产生能量，只是某种被人为修改的规则。

    它所表现出的恐怖破坏力，其能量源自闯入者本身。

    闯入者能量越强，受到的伤害越高。

    闯入者体内没有能量，便不会受到任何伤害。

    再往深处想，只要能骗过规则，让其感知不到闯入者体内的能量，那便不会绞杀。

    骗过规则无外乎两个办法。

    要么足够强大，让自己独立于规则之外，凌驾于规则之上。

    要么足够缜密，在对方设下的规则之中找出漏洞，让规则接纳。

    昆仑的手段，前者难度有点高，以人力对抗整个规则，消耗扛不住。

    那就只能走第二条路，欺骗规则。

    江宇在脑海中搜索信息，最后定格在一条他最不看好却又最欣赏的大道之上。

    阴阳道。

    典籍明文记载：万物负阴而抱阳，冲气以为和。

    简单说，世间万物都蕴含着阴阳两种能量，它们在相互冲突又相互融合。

    只要达到一种动态的平衡状态，就能将阴阳回归于‘无’的本源状态。

    ‘无’不是没有，只是不显于外。

    无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

    可以正推，自然可以逆推。

    随着大道在虚空中凝实，江宇把体内所有能量融入阴阳双鱼之中。

    随着能量注入，太极图上方女娲伏羲像近乎凝为实体。

    最后一丝能量注入，阴阳双鱼疯狂旋转，速度渐渐超过肉眼可见的频率。

    黑不再是黑，白不再是白，最终归于混沌。

    与此同时，一道恐怖的能量涟漪从混沌之中生出，呼啸着横扫天地。

    轮回塔自行升起，将主人护在其中。

    万魂幡无声展开，将涟漪硬生生撕开一道缺口，激流中硬生生阻断。

    渊海回旋，精神海啸形成一道无形风暴，逆向旋转消融精神乱流。

    护秦甲闪烁，凝结于体表，覆盖全身。

    盘古斧横于身前，锋利凝为实质，无视规则倾轧。

    刺耳爆鸣声久久不绝，十几分钟后归于平静。

    看似恐怖的能量涟漪，雷声大雨点小，连堡垒都未破开便消散于无形。

    最后落于江宇身上，还不如寒夜观星台上的冷风凌冽，吹面不寒。

    这货甚至不知道方才发生了什么！

    塔灵、小旗子太敬业，无相器灵团团也一样，能自己做的事从不会让主人费心。

    平日里吃的最好，玩的最嗨，各种资源宝物拿到手软。

    她们不是纯x奴，器灵有自己的尊严。

    俗话说养兵千日用兵一时，没事的时候随便疯，有事的时候绝不能掉链子。

    身子搭进去可以再慢慢凝实，长期饭票没了可就真没了。

    危机解除，几个小丫头马上消失，仿佛从未出现过。

    不废话，不抢功，尽量减少存在感是身为器灵的本分，不能逾越。

    江宇回过神，凝视着变异后的阴阳道具象，微微皱起眉头。

    他思索许久，还是吃不准这是一条新的大道，还是单纯的进阶。

    大道也能进阶？

    大道不是固定的吗？

 第1061章 收藏癖，末世中最完美的嗜好

    作为灵气复苏的第一代，传承遗迹遍地，到处都有未开荒的秘境。

    机缘比后来者多百倍，危险同样比后来者多百倍。

    随着时间推移，屹立数千上万年的宗门，后来者自然有前辈护道，先贤解惑。

    作为第一代摸石头过河的先行者，什么都没有。

    是死是活，全靠自己命硬。

    强行融合阴阳，死亡率绝对高过成功率，某人纯粹是无知者无畏。

    虽然什么都搞不懂，至少结果是好的，体内能量提升到了一个全新的境界。

    无极。

    此时的江宇，外人刻意感知也无法窥探到任何能量波动，气息与未觉醒的普通人无异。

    不知道，还是不知道。

    江宇无聊的尝试了几种常用异能，强度与之前并没有明显提升。

    费了半天功夫，进阶了大道却没有提升战力，不失望是假的。

    好在可以在阴阳道和无情道之间无缝切换，不幸中的万幸。

    胶囊含在口中，缓步走向传送门，将左手以最慢的速度伸入其中。

    一秒，五秒，十秒，一分钟...

    整个手掌穿过传送门界限，进进出出，没有感受到丝毫狂暴能量侵袭。

    江宇眉心舒缓下来，正准备进入，最后一秒硬生生停下脚步。

    手指轻触太极，取出几块空间晶石，在门外布下传送阵。

    近一点，遇到危险传送就会快一点，哪怕只是快瞬息，或许就能捡回性命。

    嗯——

    纯心理安慰，传送门之内的空间鬼知道在哪，眼前的入口仅仅是节点，无法用作定位。

    说实话，以江宇现在手中握着的底牌，已经很难被彻底杀死。

    谨慎，更多时候只是被刻进骨子里的习惯。

    设下结界，点亮阵法，最后做了一遍自检后，毅然踏入传送门。

    不知从何时开始，昆仑成了横在他心中的一根刺，让念头无法通达。

    修道最忌讳这点。

    心中有顾忌，时间久了就会滋生心魔，青鸟的骚操作由不得他不顾忌。

    环环相扣，步步为局。

    昆仑的布局远远超出了谋略该有的上限，横跨纪元，无视时间。

    江宇想知道，他们是不是真的拥有窥探时间长河的能力，这一点很重要。

    踏过传送门，空间割裂重组，眼前闪过片片七彩极光。

    等恢复视野后，心中默数了十九次。

    什么概念，以他所布下的拙劣传送阵，琴岛传送至长安也不过仅仅需要默数三次。

    传送门中所驱使的能量，与琴岛传送阵不在一个量级。

    没办法，底蕴依赖于时间积累，无解。

    当双脚踏在草地上时，江宇明了，传送门后面的秘境不是鱼缸，是一汪水塘。

    也就是说，此处大概率是昆仑遗迹。

    视线所及，一望无际，完全超出了安全屋该有的狭小隐蔽。

    草地延伸至天际，广阔无垠，四周布满大大小小的沼泽水域，能落脚的地方并不多。

    噗！

    沼泽里突然有巨鳄暴起，将在边缘饮水的陆生异兽死死咬住，身体极速翻滚。

    异兽还未反应过来便被锁喉，直接拖入水中。

    泥水翻滚，鲜红晕开。

    脚下人类尸骨堆叠，大多已经看不到皮肉，残骸上密密麻麻的爬满了蛆虫。

    远处空中，异兽挥动着翅膀无声滑行，啸叫声悠远嘹亮。

    闯入者的尸体并不是宴会核心，仅仅只是个诱饵，吸引无数异兽汇聚。

    之前或许是，至少现在早已退场。

    此时的核心成了异兽，不远处沼泽中的巨大尸体最为扎眼。

    一座巨蜥。

    不是一只，是一座，身躯数百米，整体腐烂大半，肚子鼓起宛如皮球。

    头颅还算完好，隐约可以看出锋利的獠牙和类似于鳄鱼的巨口。

    四肢短而粗，朝着天空，尾巴弯曲卷起护着身体。

    显然，它并没有护住自己，最终还是死了。

    这些都不是重点，重点是想要深入秘境，必须踏过巨蜥尸体。

    能走的只有这条路，两边全是看不到边际的水域，下面藏着什么可以想象。

    这也不是重点，重点是不能驱动能量，不能使用异兵。

    巨蜥尸体之上，无数异兽撕咬啃食，享受着难得的饕餮盛宴。

    江宇可以确定，此处就是昆仑。

    不需要理由！

    青鸟若是能以一己之力创造出如此宏伟的奇迹，他认输，输的心服口服。

    不能驱使能量，那就依靠血肉力量，战技剑法。

    不能使用异兵，那就...

    等等，异兵无法使用是因为其本身蕴含能量，有能量就会被规则制裁。

    同理可得，没有能量的武器就不算异兵咯！

    收藏癖在末世绝对属于金字塔尖上的优良品质，没有之一。

    搜索记忆，还真让江宇找到了一件本身不蕴含任何能量的武器。

    盘古斧。

    刚拿到手时，斧身中还残留少许能量，作为核心维持残躯领域遗留下的痕迹。

    此时早已枯竭，握在手中就是一块废铁。

    规则类武器，在规则锁死的秘境内，多少应该会有点用。

    一场厮杀后，江宇收回之前的话。

    盘古斧在昆仑秘境不仅仅是有点用，简直是碾压级的存在。

    不知为何，秘境中的异兽对盘古斧有种源自灵魂深处的恐惧，类似于血脉压制。

    与强度无关。

    江宇曾经测试过无数次，用盘古斧对战过各种丧尸、异兽，没有半点优势。

    丧尸等阶稍高点，异兽鳞甲稍厚点，根本破不开防御。

    普通作战，盘古斧纯纯的废铁。

    这么说吧，徒手施展剑诀都比通过盘古斧施展威力大。

    不仅不增幅，反而会被吞掉五成能量。

    咔！

    吼——

    盘古斧斩落，一条十数米长的银甲巨鳄从头到尾对称分割，内脏散落一地。

    周围小弟见状四散逃开，纷纷潜入水底。

    唳！

    龙首巨鸟尖啸着俯冲而下，巨斧迎面而上，随手一击，双翼尽数斩断。

    还未坠落，斧身回旋，尸首分离。

    江宇将巨斧横在身前，一步一步向前方走去，所过之处，异兽退避。

    战斗根本没用多少力气，纯粹依靠盘古斧对规则的无视。

    就在某人以无敌之姿傲然而立，俯瞰众生时，异变突生。

    轰！

    震耳欲聋的爆炸声响起，伴随着闻之欲呕的恶臭扑面而来。

    不是比喻，切切实实的扑面而来。

    下一秒，炽热火焰笼罩整个大地，目之所及，尽是唯美惊艳的淡蓝色。

 第1062章 昆仑，过于干净的废墟

    你体会过绝望吗？

    江宇今天算是体会到了，此刻绝对是重生后最恶心的时刻，没有之一。

    他预判到了水里的巨鳄，预判到了空中的龙鸟，预判到了遍地的蜱虫...

    唯独没有预判到那座死去的巨蜥。

    他知道尸体会爆炸，他见过无数次，潜意识中根本没放在心上。

    尸体腐烂过程中，内部会产生大量气体，以甲烷为主，搭配美味的硫化氢和氨气。

    积攒到极限，便会如同吹爆的气球一般炸开。

    比起漫天乱飞的各系元素异能，威力可以忽略不计。

    尸爆发生的同时，江宇本能的就要瞬发金光咒，好在硬生生压了下去。

    贸然激活能量，会发生什么很难说。

    他现在就像是入侵身体的细菌病毒，一旦被免疫系统发现，分分钟被绞杀。

    死亡不可能，但会失败。

    万一秘境规则有记忆，记住了他的能量特征，生成抗体，就不会再有下次。

    然后，某人就悲剧了。

    腐烂的体液、血块、内脏碎片、蛆虫等等等等，各种灵魂汁子，水灵灵的浇了个透心凉。

    还未反应过来，不知哪个该死的畜生引燃了甲烷，淡蓝色火焰适时加热。

    那味道，一言难尽。

    江宇不敢犹豫，直接潜入水中，静待火焰熄灭。

    水底的巨鳄远远看着，不要说捕食，连靠近的勇气都没有。

    老大抗不住一击的存在，谁敢造次。

    许久许久，火焰熄灭，江宇狼狈爬上岸，直挺挺的躺在斑驳巨石上，不想说话。

    重生前，苦日子过了十几年，习惯了也就那样。

    重生后，实力强过前世何止晚辈，反而没了前世的忍耐力。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    “你，过来。”

    江宇对着一只长翅膀的青牛招招手，全然不顾对方能不能听懂。

    近十米高的青牛喷着鼻息，一道道闪电劈过来。

    砰！

    一斧头砸在青牛脑门上，用的斧背，力度刚刚好，懵逼不伤脑。

    青牛前蹄跃起，还要挣扎。、

    砰！

    又是一斧头。

    青牛头顶鲜血淋漓，正准备服软，刚一趴下。

    砰！

    又是一斧头。

    语言不通用，但肢体语言绝对通用，真理灌顶，濒死的青牛乖巧的一批。

    江宇习惯性想要建立异兽契约，抬起手又放下。

    契约是能量运用的一种方式，不能冒险。

    喂下丹药救回青牛，一人一牛离开了巨蜥尸水污染的范围，找到一处相对安静的水塘。

    他现在只想洗个澡。

    手刚伸进水塘，还未感受到温度，水蛭疯狂涌上来，爬满了整条手臂。

    仅仅一个呼吸，全透明的水蛭染上了血色，身体肉眼可见的速度膨胀。

    草！

    江宇真的无语了，如果这里真的是昆仑，那些所谓的古神究竟过得什么苦日子？

    环境优美的原生态只适合野人生存，不适合自己。

    事实证明，适度污染真不是坏事。

    还在人类发明了药物，各种各样的药物。

    一颗赤红色丹药投入水中，浓烈的艾草味道散发出来，水蛭瞬间没了踪影。

    几个呼吸后，艾草味道被刺鼻的硫磺味道取代，池水变得浑浊安全。

    江宇泡在水里，前世的种种在脑海中浮现，同样的狼狈他经历过无数次。

    曾几何时，那些切身经历过的苦难慢慢从记忆中剔除。

    不留一丝，不愿回首。

    青牛挥动羽翼，在空中翱翔，江宇洗完澡换好衣服后，心情舒缓了许多。

    拔高，再拔高。

    随着高度提升，整个秘境展现在他的面前。

    一棵巨树。

    江宇搜索记忆，隐约记得在某一本古籍上看到过类似的记载，却不清晰。

    古籍中，神话中，出现过的神树太多，描述又极其相似。

    例如帝屋、帝休、不死木、扶桑、建木、若木...

    其中与昆仑有联系，古籍之上有明文记载的神树便是不死木，那是连接天与地的存在。

    传说中，昆仑是独立于世间之外的神界，由不死木支撑。

    后来不死木折断，昆仑脱离束缚飞向天外，洪水随之淹没九州。

    那一场灾难，流传下了天柱折，地维绝，女娲补天等等神话传说。

    与此同时，也让九州历史出现了一片绝对真空期。

    盘古开天，女娲创世，羿射九日之后，历史出现断层，一直到黄帝蚩尤大战才恢复记载。

    黄帝之后，许多掌权者为了彰显自己的君权天授，刻意使用古神名作为自己的名字。

    他们不止借用古神名，也会借用凶兽，瑞兽的名字。

    加上文字还未完善，史书未成体系，直接导致的后果就是历史越来越乱。

    昆仑、西王母、女娲、盘古、后羿、青鸟...

    他们所处的纪元，除了代代相传的些许传说，完全找不到典籍可以参考。

    江宇明白，这一次秘境攻略纯靠运气，没有任何攻略。

    西王母是男是女，是人是妖是神，是生是死，无人知晓。

    史书上唯一能确切和昆仑，和西王母扯上关系的只有不死药和青鸟。

    青牛继续向上，穿过层层雾霭，让人不由得联想起天有九霄的传说。

    江宇不记得穿过了六层还是七层云雾，巨树不再向上延伸，露出参差断层。

    横向几乎看不到尽头的树干，从中间位置被某种巨力断折。

    悬浮于空中，断口之上年轮清晰可见。

    年轮每一圈三五公分宽度，致密如玉，边缘衬着金色光泽。

    根本数不清有多少道，水面涟漪一般延伸至视线尽头，无休无止。

    江宇跳下青牛，踩在平台之上，脚下踩着七彩碎石，半透明玉质。

    有大有小，稍微完整些的石块上明显能看出刀刻斧凿的痕迹。

    有建筑倒塌后的废墟，交错着刻痕，堆砌宫殿墙体常用的工艺。

    有残破的石像碎块，断掉的手臂，只剩一半的头颅，裂开的底座。

    玉石质地纯粹，血红、莹白、碧绿、绛紫、湛蓝无一不是极品中的极品。

    末世之前，单拿出任意一块篆刻成首饰，都足以拍出天价。

    不愧是昆仑天界，没有一块普通石头。

    可以确定，此处曾发生过毁天灭地的灾难，让昆仑变成了昆仑墟。

    神树断折，宫殿陨落，神像摧毁...

    江宇突然停下脚步，心里隐隐觉得有什么地方不合理。

    废墟没有整理过的痕迹，又太过干净，而且明显少了一些东西。

    一些灾难中不可缺少的点缀。

 第1063章 神女，眼神清澈而愚蠢女大

    江宇突然意识到，废墟中少了尸骸血迹，这是一场没有遇难者的灾祸。

    或许亿万年前，九州真的有神灵存在。

    他们餐风饮露，不食人间烟火，冰肌玉骨，鸿衣羽裳，身殒而羽化。

    不是子献、烛光、宵明她们那种觉醒的先民，而是真正的古神。

    掌控天地，与日月同生的灵体。

    嗡——

    微不可闻的蜂鸣声在耳边响起，江宇意识到自己踏过了某种禁制或者结界。

    没有阻挡闯入者，通常有三种可能。

    一是结界能量耗尽，已经无法凝实，不再有防护效果。

    二是结界属于单向防护，许进不许出。

    三是此处设下的是筛选类结界，符合条件的人可以入内，自己恰好符合。

    既然决定攻略秘境，就没有临阵退缩的道理。

    继续往前，残破的碎石越来越多，视线中开始出现相对完整的墙壁宫殿。

    支撑宫殿的柱子歪斜着，房顶却没有垮塌，勉强可以遮风挡雨。

    如果秘境内有风雨的话。

    穿过宫殿外的走廊，江宇心中疑惑越来越深，不合理的地方越来越多。

    他隐约有种感觉，灾难不止发生过一次。

    周围这些相对完好的宫殿，明显就是建立在神树断裂的缺口之上。

    柱子死死嵌入木纹之中，地基坚实，绝不是从空中坠落的废墟。

    神树折断，宫殿倾塌，两次灾难不是同一时间发生。

    这里真的是昆仑？

    昆仑，作为传说中的神仙秘境，为何要建立在一棵折断的神树之上？

    谁斩断了神树？

    谁毁掉了昆仑？

    凶手是一批人，还是两批不同的人？

    走廊尽头，木制房屋做工粗糙，风格与周围的废墟格格不入。

    如果把残存的宫殿建筑工艺比作曹植的《洛神赋》，木屋勉强算得上张宗昌的《游泰山》。

    木屋原木堆砌，切口参差不齐，钉的歪歪斜斜。

    屋顶盖着干草，有一搭没一搭，不要说挡雨，遮光都费劲。

    江宇可以确定，如此逆天的工艺绝对出自女人之手，还是一个蠢女人。

    木工属于男人的本能，篆刻于基因之中，智商稍微正常的男人绝对做不出这种垃圾。

    走近后更加确定，破房子连门都没有。

    正面不规则六边形缺口处挂着一块破布，应该是房门。

    大概是吧？

    身为外来者，江宇没敢直接闯入，礼貌地敲响墙壁，动作轻柔。

    与素质无关，纯粹怕把房子弄塌。

    等了片刻，无人回应。

    他这才意识到，或许废墟中最后的幸存者也已经离开，木屋的主人是谁还用猜吗？

    两个女汉子，一个用斩骨刀，一个用双斧。

    嗯，联系眼前粗犷的建筑风格，猜想合情合理。

    占下涿鹿后，山火不知扔进来多少倒霉蛋。

    能活下来并获得传承的幸存者，多少都会有自己独到的生存本领。

    踏入木屋前，江宇做好了充足的心理准备，看清里面的布置，还是反应不过来。

    不脏不乱不差，恰恰相反，精致远超琴岛内城的别院。

    桌椅板凳，床铺屏风一应俱全，看工艺材质就知道不是凡品，只是略有破损。

    风格与残破宫殿如出一辙，显然是从废墟中找出来的宝物。

    木屋远比外面看起来宽敞，常见的空间阵法，不算离奇。

    离奇的是床铺有三个，用屏风隔开，衣橱、梳妆台、凳子同样是三套。

    房间最里面是阵法核心，不是晶石晶核，是一座完整的雕像。

    一座雕像，却配着两座残损的石台。

    废墟中雕塑有很多，能看出全貌的几乎没有，像是被人刻意破坏。

    哪怕是保存完好的长廊之下，未倾塌的宫殿角落，石像同样被砸的粉碎。

    只有木屋里这座雕像，外观近乎完好，仅仅底座上有一块缺口。

    雕像是一只青色飞鸟，收拢着翅膀，鸟首低垂，宝石眼眸熠熠生辉。

    不是神兽，不是凶兽，普普通通的鸟雀。

    没有九头三足，没有龙首凤尾，没有金色羽翼，连点缀的高贵纹路都没有。

    体态像鸽子，头像乌鸦。

    玄青色玉石雕刻而成，雕工精细，单足站在石台上，栩栩如生宛如活物。

    底座上刻着两个字：少黧。

    最右边旁边底座上空着，雕塑不知去向，台子上赫然刻着‘大黧’两个字。

    中间底座上不但没有雕塑，就连篆字也模糊不清，隐约能看出一个浅浅的‘青’字。

    文字介于甲骨文与金文之间，身边古神太多，想不认识都难。

    神女中，宵明、烛光读的书最多，认识的古文字最多，是一对合格的家教老师。

    日常为主人补习知识，尽职尽责。

    “少黧、大黧、青鸟。”

    江宇轻声读出，确定了自己之前的推测，此处就是传说中的昆仑。

    少黧、大黧、青鸟，是西王母座下三青鸟的名字，不会有错。

    古籍上罕有记载，他恰好看过那一册记录昆仑秘境的孤本，内容偏于传说。

    “你比她们两个小丫头聪明，竟然识的字。”

    清冷女声突然在耳边响起，江宇压下惊诧，强行让自己镇定下来。

    声音听不出来处，宛如在身侧，在耳边。

    环视四周，空无一人。

    在昆仑秘境，江宇就是一个未觉醒的普通人，不能激活任何能量，包括精神感知。

    普通人，就要有普通人的姿态。

    “我读过一些书，识得一些字，去过一些地方，见过一些人。”

    “昆仑两个字，在任何纪元都是传说中的存在，让世人魂牵梦萦的神仙秘境。”

    “自然也包括我。”

    女孩没有现身，江宇猜不出她的身份，昆仑古神还是幸存者。

    其实区别不大，他们大概率都能在秘境中使用能量，不会被规则抹杀。

    沉默片刻，清冷女声再次响起，语气中听不出喜怒。

    “昆仑...”

    “在你们的传说中，昆仑是怎样的存在，文字中可有记载。”

    “我想听听。”

    江宇嘴角微微勾起，确定了对方的身份，接下来的事情就会简单许多。

    他喜欢古神，尤其是神女。

    性格直白，心思简单纯粹，与自身所拥有的实力完全不对等。

    不是蠢，与智商无关。

    他们所处的时代，似乎不习惯使用计谋，不屑于玩弄人心，盲目崇拜力量。

    庚辰、烛光、宵明...

    有一个算一个，剔除神女光环，对人性的理解估计都比不过刚毕业的女大学生。

    心思简单而纯粹，眼神清澈而愚蠢。

 第1064章 ‘神\\’只是力量，不是品格

    “西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。

    有神，人面虎身，有文有尾，皆白，处之。

    其下有弱水之渊环之，其外有炎火之山，投物辄然。

    有人戴胜，虎齿，有豹尾，穴处，名曰西王母。

    此山万物尽有。”

    江宇轻声读出山海经中对于昆仑的记载，回答敷衍的一批。

    他有什么办法，那一段历史不要说史书上没有记载，传说故事也只有寥寥几句。

    至于瑶池、白玉京、不死药，更是虚无缥缈。

    清冷女声久久没有响起，似是在等待，却不见继续。

    “没了？”

    江宇点头，山海经已经算详细，其他记载更是无稽，连参考的价值都没有。

    “没了。”

    “时间太久了，那时的人类连文字都没有，你还指望能流传下来多少信息。”

    “结绳记事，终究做不得数。”

    女声再次沉默，随后叹息一声，语气里带着些许不甘。

    “关于昆仑，除了西王母，还有没有别的记载，什么都可以。”

    江宇迟疑片刻，屏息凝神，试探着开口。

    “西王母梯几而戴胜，其南有三青鸟，为西王母取食。”

    “一曰大黧，一曰少黧，一曰青鸟。”

    话音刚落，青鸟塑像融化，凝结出一具完美身体，不着寸缕。

    还未看清，青色飞羽坠落，化为青色流光缓缓附在身上，丝丝缕缕勾勒成纱衣。

    白衣，白发，肌肤晶莹如雪。

    一道道神辉如水银般倾泻而下，将女孩清冷的面容衬托的更加冰寒。

    银灰色眼眸中，风雪肆虐。

    “我的名字是少黧。”

    江宇点头，伸手指向石像底座，理所当然的语气。

    “我知道。”

    “早就跟你说过，我认识字，不过昆仑中还有活人，的确让人惊讶。”

    “我需要秘境中宝物和力量，希望可以依仗它们结束末世。”

    “你需要什么尽管开口，能做到我绝不推辞。”

    这——

    少黧表情一滞，久久回不过神，眼前的少年与之前两个小丫头完全不同。

    老鼠和老虎的差距。

    凡人听到神灵名讳，要么惶恐畏惧，要么祷告祈求，要么俯身叩首。

    哪怕是心中想要什么，也只会跪着等待神灵怜悯恩赐。

    少年的淡然似曾相识。

    记忆不太清晰，只记得是在还未跨越纪元之前，她还是一个无忧无虑的小丫头。

    有师父庇护，有师姐宠溺，整日只知道捣乱闯祸。

    同样的位置，就在此处，就在大殿走廊尽头。

    同样年少的凡人，身后背着长弓箭筒，不卑不亢的直视着昆仑主神。

    同样不知天高地厚的话语。

    “我需要一把可以击杀神灵的弓箭，用来结束闹剧。”

    “交易达成，余生我愿意为昆仑而战。”

    少黧记得师父那一日的笑声，那一刻的表情，赤裸裸的鄙夷和蔑视。

    凡人与神灵之间隔着天堑。

    “哈哈哈...”

    “我真的很好奇，你要射杀哪一位神只，雀儿山的山神，还是小洛溪的河神？”

    雀儿山，高三百米，方圆两千米。

    小洛溪，赤水河支流下的支流，宽不足十米，长不足三千米。

    这两处的神只，战力最多持平于虎、蛟，三青鸟一根羽毛就能让他们灰飞烟灭。

    严格说，他们不算神，最多算缚地灵。

    少年表情平静，对西王母的嘲笑无动于衷，轻声吐出了一个名字。

    少黧被师父撵了出去，后面发生了什么她也不知道。

    她只记得，七日后天神殿一片缟素，帝俊封闭了天路，昆仑墟多了一位战神。

    这不是重点！

    重点是，那个狂妄的凡人少年后来勾走了神界公认的第一女神。

    太阴星君最宠信的弟子，司职于广寒宫，帝俊求而不得的白月光。

    别人不知道，反正她师父西王母是爽到了。

    婚礼之上，亲自司礼不说，还送上了一颗不死药助其洗尽凡尘。

    昆仑、广寒、凌霄相互独立，又合作执掌神界，三方势力之间矛盾由来已久。

    世上哪有什么超凡脱俗的神灵，力量越强，想要得到的便会越多。

    欲望是本能，与身体魂魄共生，无人例外。

    ‘神’只是力量，不是品格。

    记忆模糊混乱，割裂魂魄本来就是禁忌之术，对神识伤害极大。

    少黧不是高冷，只是单纯脑子不够用，反应迟钝。

    面对敬畏神灵的凡人还好，做错事，说错话，岁岁和程诺两个小家伙会自行脑补。

    面对习惯把古神当宠物撸着玩的某人，光环作用寥寥。

    别的还好，可以装高冷混过去，思绪混乱藏不住。

    少黧苏醒后，意识到自己经常分不清梦境现实，又非常容易沉浸在记忆之中。

    活的太久，沉浸于过往正常，问题是记忆又乱七八糟。

    如果把少黧原本的记忆比作一本书，一千万字，割裂魂魄时各取五百万。

    可怜的是，分割纯随机。

    前十分钟的记忆归秘境中的少黧，后十分钟的记忆可能就分给了黄帝陵中的少黧。

    好在少黧清楚，江宇不清楚。

    是，他对神女没什么尊重，但此刻不同，在别人规则圈起的地盘上，哪里敢造次。

    自信和狂妄，九成源于实力。

    少黧从错乱记忆中回过神，眼眸清明了些许，依旧混沌。

    “师父喜欢收集闪闪发光的东西，昆仑之中从来不缺宝物，更不缺神佑。”

    “嗯——”

    “神佑，也就是你们所说的传承，昆仑墟有很多很多...”

    “我能得到什么？”

    江宇闻言嘴角勾起，笑容温暖。

    昆仑纪元与黄帝纪元隔着不知多少万年，古神的性子却没有太大改变。

    在他们面前，儒家那一套浸染九州数千年的中庸谦和，只会惹人鄙夷。

    “我的名字叫江宇，是掌控九州中原的帝王，城池数十座，治下子民数百万。”

    “追随者中包括天女魃子献、应龙庚辰、穷奇...”

    “还有蓐收、祝融、共工...诸神传承者。”

    “我可以向你保证，连我都做不到的事，整个九州没人能做到。”

    江宇说完，心中略微紧张，亮肌肉这种事本身就带有浓郁的挑衅味道。

    他在赌，赌少黧靠自己已经无法重建昆仑。

    只要能得到昆仑扶持，拿到几件类似于轩辕剑、连山易级别的宝物。

    只要能结束末世，多付出一些代价可以接受。

 第1065章 合抱之木，生于毫末;九层之台，起于累土

    少黧没有转身看他，两人之间隔着氤氲雾气，精致身影在雾气中若隐若现。

    “横跨纪元是一件很可怕的事，中间的枯竭期可以长达数万甚至数十万年。”

    “谨慎起见，我将自己的神魂切割成了两部分。”

    “我拥有身体和一半神魂，另一半只有神魂，她藏在黄帝陵中，伪装成轩辕剑灵。”

    “带她回来，我可以送你想要的一切。”

    江宇忐忑的等了许久，终于等到了少黧的回答，暗暗松了口气。

    一口气还没松完，直接被对方的话死死钉在原地，表情极其复杂。

    想笑，笑不出。

    欲哭，无泪。

    某人不甘心的做着最后的挣扎，心存侥幸。

    “你是说，轩辕剑灵是你的一部分，会不会时间太久记错了。”

    “两个纪元，中间至少隔着数万年...”

    “你、你确定？”

    少黧没有迟疑的点头，别的记忆可能会混乱，割裂隐藏神魂的事绝不可能出错。

    记忆清晰无比。

    “黄帝陵是我亲自设计监工，想要取出轩辕剑并不容易，会有人帮你。”

    “两个小丫头的传承是我精心挑选，她们清楚里面所有的机关陷阱...”

    “但愿她还没有苏醒。”

    这——

    江宇不知道该说什么，原来黄帝陵的攻略藏在这里，难怪他感觉难度超标。

    每一处陷阱，每一层守护，完全不给后人留活路。

    他觉得难，只是因为运气差，弄错了攻略顺序。

    草！

    天命之子和普通人，主角和配角之间的区别在此刻体现的淋漓尽致。

    江宇确信自己不是主角，谁家主角运气可以差到这种地步。

    重生从零开始，忍了。

    没有系统，忍了。

    随身老爷爷开局飞升，忍了。

    天道传承欲壑难填，资源消耗是个无底洞，忍了...

    走到今天，江宇发现自己的气运甚至比不过山火、陆霄之流，更别提张朔、九霄...

    甚至于连少黧口中的两个小丫头都比不过！

    晓宁、若晚传承顶尖，数年间没有丝毫懈怠，打不过两个刚刚获得传承的新人。

    这合理吗？

    别人出场即巅峰，自己却要研读典籍，苦修战技，收集资源，日夜调教追随者。

    这合理吗？

    江宇怀疑，山火从昆仑墟中得到的资源，远远超出自己从黄帝陵中得到的资源。

    攻略黄帝陵，筹划数年，最后还是要一群人献祭，自己都差点死在里面。

    山火只是在外面搂着美人饮酒作乐，宝物就到手了。

    这真的合理吗？

    师父从小就教导他，合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。

    他谨记于心，做任何事都习惯打好基础。

    师父却没有告诉他，这样做事真的很慢很慢，慢到让人绝望。

    看别人走捷径，后来居上时，心里多少会有些不甘。

    看别人大步前进，自己谨小慎微落后于人时，对师父的教导多少会有所质疑。

    例如此时此刻。

    江宇犹豫片刻，最后还是决定摊牌，昆仑墟必须握在自己手中。

    让古神平视，获得他们的尊重，唯一的方法就是让自己的实力凌驾于他们之上。

    “黄帝陵已经被我杀穿，黄帝魂魄堙灭，轩辕剑就在我身上。”

    “器灵不在，我给了她自由，她说想要去南粤看看...”

    南粤？

    轩辕剑器灵？

    少黧神魂？

    这——

    话说到一半，江宇终于意识到有件事不对。

    南粤那位突然冒出来的九霄女帝，大概率就是少黧的一半神魂。

    她隐约记得，轩辕剑灵的名字就是韶璃。

    不是，谁会往这方面想，明明是八竿子打不着的两件事，两个纪元。

    若不是今天见到石像底座上篆刻的名字，江宇再重生十次也想不到青鸟有自己的名字。

    这不是冷知识，是鬼知识。

    想到这，江宇又意识到另外一件更离谱的事，内视契约，控心咒完好无损。

    韶璃当时接受了控心咒，而且至今没有抹除。

    也就是说...

    草！

    这特么都是什么跟什么啊，关系怎么能乱成这样，韶璃那货究竟在想什么？

    少黧，昆仑古神，西王母爱徒，不是x奴，更不是跑腿的小厮。

    她作为其中一半神魂，接受控心契约的时候到底是抱着怎样的心态。

    急于脱身，害怕暴露身份，假意接受也能理解。

    一直未抹除，难道真的只是因为忘了？

    别说，也不是没有这种可能。

    江宇从未激活过跟韶璃之间的控心咒，一次都没有，看都没看过。

    韶璃不知道，反正他自己是真忘了。

    建立契约，也仅仅是因为她知道太多秘密，怕她离开琴岛后乱说话。

    等等！

    还剩下最后一件事，是不是从某种意义上来说，少黧已经是他的追随者。

    少黧和韶璃，原本就是一个人。

    江宇热泪盈眶，师父就是师父，质疑他老人家简直大逆不道！

    不打下坚实的基础，不积累深厚的底蕴，宫殿建的再高也不过是空中楼阁。

    一阵微风，便能让其归于尘土。

    少黧转过身，狐疑的打量着眼前的少年，看表情并没有多少信任。

    黄帝陵的强度有多高，她比任何人都清楚。

    尸将残魂好说，空间折叠无解，混沌结界无解，绝不是蛮力可以破解。

    “你不过是个普通凡人，连神格...”

    话说到一半戛然而止，‘凡人’二字说出口，少黧脑海中不自禁浮现出那位擅长弓箭的少年。

    同样是凡人。

    她不相信，又不敢不信，只能出口试探。

    与两个小丫头相处数年，人性的险恶多少了解了些，不多但也够用。

    “你说的每一句话，我都会让人去查证，但凡有半句谎言...”

    说着，少黧抬起右手，纤纤玉指凭空做了一个弹琴的动作。

    姿态矜贵轻柔，琴声却铿锵峥嵘。

    下一秒，昆仑秘境中空间片片破碎，交织重叠，废墟碾成粉末。

    还未结束，空间撕扯下生出无数漆黑裂痕，遍布各处，唯有两人踏足的地方完好。

    陨石自裂痕中坠落，白炽色火焰蔓延。

    不过几个呼吸时间，一个简单的动作，整个平台化作炼狱。

    江宇强压着内心的恐惧，尽量保持表情不变，他知道不是幻觉，是规则。

    琴声稍作停息后变得婉转连绵，杀伐之势消散。

    空间再次破碎折叠，恢复如初，如破碎的瓷片重新组合成完好的花瓶，不见裂痕。

    陨石融入大地，火焰熄灭，只有空气中残留些许余温。

    这才是真正的秀肌肉，与少黧相比，他刚才所表现出的强势远远不够。

    要不要继续加码？

 第1066章 那些恶心的虫蟊竟然敢直视天空，难道还不该死?

    站的越高，接触的对手越强，无解的规则。

    面对穷奇，面对黄帝，面对百万秦军，直至今日面对昆仑墟古神少黧。

    一步一步，每一步都无限接近死亡。

    想要走下去，走到尽头，就必须要直视路上的所有障碍，绕不过去。

    江宇确信，只要少黧愿意，挥挥手就能彻底崩解他的身体，传送的时间都不会有。

    唯一的生机便是死磕。

    天道异能足以抗住伤害，盘古斧足以斩断规则，最好的结局也不过是玉石俱焚。

    身体堙灭，魂魄借助底牌逃离，一切从头开始。

    这就是现实。

    你可以不服气，可以恐惧，但决不能表现出任何退缩胆怯的模样。

    上了台，谢幕之前，临阵逃脱是一件很没品的行为。

    江宇同样确信，少黧有办法获得外面所有的信息，昆仑逃出去的两个小丫头有这个实力。

    不止如此，这只是冰山一角。

    鬼知道少黧苏醒到现在培养了多少死士，几个，几十个，几百个...

    以昆仑秘境数十万年积累的底蕴，轻描淡写左右黄帝蚩尤大战的手笔，谁敢赌？

    就算少黧此刻明言告知他，昆仑在外面布局了完整的势力，数千传承者，他也不敢不信。

    小丫头但凡多一点心机，完全可以把闯进来的人当狗耍着玩。

    不用多言，仅仅用‘昆仑’这两个字足够。

    与古神相处，若想让对方不动手，唯一的办法就是让她不敢动手。

    江宇对少黧此时的处境一无所知，他只知道一点。

    少黧被困在秘境之中，她迫切的想要出去，但是出不去，钥匙在外面。

    只要有所求，有欲望，神女又如何，最多算是一只标价高点的宠物狗而已。

    想到这，江宇决定直接加码，再次拉高赌局赔率。

    与之相对，风险自然会成倍增加，世上哪有既要又要的好事。

    轻触太极，轩辕剑出现在手中，能量溢出的瞬间，秘境规则直接出手绞杀。

    江宇挥手，天道异能覆盖剑身，将规则力量彻底隔绝。

    规则绞杀停止。

    呼——

    某人心中长舒一口气，还好赌赢了，试探出天道规则并不弱于昆仑秘境规则。

    可惜没有大用，个人力量与整个昆仑秘境相比，差着十万八千里。

    黄帝没有操控整个空中之城的权限，但少黧绝对有操控整个昆仑秘境的权限。

    知道差距，江宇反而坦然起来，不再纠结得失，小聪明弥补不了实力的绝对差距。

    轩辕剑双手奉上，看起来毫不设防。

    “你是神，我是凡人，欺瞒你对我有什么好处。”

    “世人皆知，天神可以窥探世间一切因果，洞晓过去将来，不干涉不代表做不到。”

    “我可以对自己说过的所有言辞负责，但凡有半句虚言，任凭处置。”

    这是实话，不过是调教一个蠢萌小神女，江宇真不屑于说谎。

    直钩垂钓，愿者上钩，才能彰显出钓鱼佬真正的实力。

    呃——

    不喜欢钓鱼，单纯喜欢喂鱼的空军大善人除外。

    少黧表情不变，早已习惯了凡人的虔诚，习惯了作为神灵应得的尊崇

    她深信少年的话，在她身处的纪元，从未有凡人敢欺瞒神灵。

    包括短暂入世的黄帝纪元，凡人同样深信神灵全知全能。

    哪怕是敢于挑战神权的勇士，也是抱着必死的决心，从不敢质疑神灵的能力。

    “她现在在做什么？”

    “我派出去不少侍神者，至今还没有一个人能把她带回来。”

    “这一纪元，这一次灵气复苏，难道远超之前几次，我不相信。”

    江宇再次松了口气，昆仑传承者无人回来，就代表他可以随意利用信息差。

    不需要说谎，简单断章取义即可。

    “恰恰相反，这一次灵气复苏能量强度远低于上次，连黄帝所处的纪元都不如。”

    “正因为如此，韶璃，嗯——”

    “也就是你分出去的那一半神魂，简直可以说是无敌的存在。”

    “她统一了九州大江以南，属民数百万，手下传承者保守估计数百人，驯服凶兽不计其数。”

    “你送出去的侍神者没有回来，怕是凶多吉少...”

    江宇实话实说，略有夸张，属民算上老鼠、鬣狗，大江以南数百万绝对有。

    传承者数百人，里面九成也就略高于s级觉醒者，高端局纯炮灰。

    凶兽没夸大，西粤十万大山，凶兽不计其数，驯服个三五百只很正常。

    至于整体战力如何，仁者见仁，智者见智。

    不展现任务难度，不把任务级别强行提升到地狱级，怎么漫天要价。

    既然合作伙伴没得选，那就不要怪他心狠手辣。

    少黧闻言脸色变了变，她想象不出数百万人是怎样的概念。

    她所处的纪元，一个凡人势力有三五万人已是极限，就这，还是几十个部落联合体。

    三五万人的势力，总会诞生出几个比肩神灵的凡人。

    无论智慧，还是力量。

    当时，神皇帝俊亲自登门与昆仑、广寒商议，想要把凡人清洗一遍，抹除他们不该有的妄想。

    她至今记得帝俊说过的一句话，刻骨铭心。

    ‘那些恶心的虫蟊竟然敢抬头直视天空，难道还不该死？’

    广寒、昆仑也正是因为这件事，这句话，彻底与凌霄决裂...

    少黧默然，她无法想象数百万人的势力，其中能够出现多少远超神灵的凡人。

    凡人对神敬畏只隔着一层薄膜，捅破后就会发现，神不过如此。

    帝俊的恶魔行径让人不齿，但是，他的担忧和恐惧少黧能够理解。

    一码归一码。

    沉默许久，少黧迟疑着开口，她不知道该用何种姿态面对眼前的少年。

    她知道对方没有说谎。

    没有说谎，更可怕。

    她的另一半神魂给自己取了名字，九霄在她所处的纪元代表无上的神格。

    帝俊、西王母、太阴，神界三位绝对掌权者都不敢以此自称，通常用来称谓祖神所在。

    祖神不是具象的存在，代指创世规则。

    她给自己取了九霄的称号，已经足以说明一切。

    两人都是少黧，不分主次，身体再精致也不过只是一个容器，代表不了什么。

    神魂才是本源，没人会在乎一副无用的躯壳。

    没人在意！！

 第1067章 鱼自己跳到锅里，不吃干净会遭天谴

    结局已然明了，不会有意外。

    少黧知道，自己会永远困在此处，永生永世，直至九霄找到能抹除或者吸收‘她’的方法。

    ‘她’，自然指的是困在秘境中的少黧。

    她自己。

    在没有必胜的把握之前，九霄绝对不会踏入昆仑半步，反正猎物又不会逃掉。

    此时此刻，少黧对人性又多了一分理解，虽然她并不想。

    理解的越透彻，越绝望。

    从掌握主动的神，顷刻间变成待宰的羔羊，身份的突然转换让她更加茫然。

    九霄需要漫长的时间找寻推平昆仑的方法，等待那一刻到来的感觉并不好。

    时间越久，越痛苦。

    她没有任何反制手段，只能待在自己设下的牢笼里绝望等死。

    等着‘自己’来杀死自己。

    少黧自嘲的笑了笑，看起来不那么擅长掩饰内心的情绪，致命的弱点。

    “我是不是做了一件极其愚蠢的事？”

    “告诉我答案。”

    江宇同样笑了笑，温暖平静，他还是更喜欢主动权握在自己手里的感觉。

    “是，也不是。”

    “求生是生物的本能，你做的布局眼光再刁钻的人也挑不出任何错漏。”

    “可惜，天命这种事，本就不是个人意志可以左右。”

    “时间长河向前流动，暗礁、支流、堤坝无数，没人能预测到全部。”

    “神也不行！”

    说完，江宇装作漫不经心的抬起头，用余光仔细观察少黧的反应。

    他在试探，试探昆仑有没有窥探甚至左右时间长河流向的能力。

    这很重要。

    少黧赞同的点点头，深深叹了口气，眉宇间的失落感浓郁。

    “嗯。”

    “师父跟我说过同样的话，我记得一些，又记不得全部。”

    “师父说，哪怕只是扰动时间长河中的一颗沙砾，映射于自身，便是一座大山。”

    “轻则粉身碎骨，重则魂飞魄散。”

    “也是，你所领悟的规则不弱于我，哪里用得着我来提醒。”

    听着少黧用平等的姿态与他对话，江宇知道此行的目的已经成功五成。

    剩下的五成在昆仑之外，不能心急。

    既然少黧没有窥探因果的能力，或者说没有窥探因果的胆量。

    那还怕什么？

    只要对方不是游戏管理员，不能随意更改数据，那就只是一个单纯的任务npc。

    最多好感度难刷点，任务难做点，静下心慢慢攻略就是。

    比如，单枪直入。

    “我可以帮你把神魂找回来，让她打开牢笼，还你自由。”

    “我可以举全九州之力为你重建昆仑，躲过下次灭世灾祸，安全跨越纪元。”

    “我可以帮你...”

    江宇一连串开出十几项让人无法拒绝的条件，纯纯暴发户嘴脸，哐哐砸钱。

    画的大饼看着酥脆可口，说实话一多半是镜花水月。

    灵气复苏刚刚开始，以之前的衰减速度推算，枯竭期至少要数千上万年之后。

    到那时，蓝星还有没有人类都两说。

    整堆诱人筹码，也就第一条没有水分，必须要去做，不能打折。

    说完条件，江宇停顿几秒，直视少黧眼睛，语气没有丁点温度。

    “你可以给我什么？”

    少黧怔住，久久回不过神，她被少年的话彻底震慑住了，一时间说不出话。

    与恐惧无关，与实力无关。

    她听过类似的话，脑海里全是那道挥之不去的身影。

    亿万年前的那一天，背着长弓的少年满身鲜血，傲然站在昆仑殿前。

    “我可以让昆仑成为天界至尊，让凌霄、广寒臣服于昆仑脚下。”

    “昆仑能给我什么？”

    现实与记忆重叠，思绪越来越混乱，少黧眼眸中的清明逐渐被混沌取代。

    声音微微颤抖，与亿万年前的紧张重叠。

    “你、你想要什么？”

    “兵器、宝物、战技，昆仑中有的你可以随意挑选，没有凡品。”

    “那一战死的人很多，那些雕像，他们曾是天界至强战力，没有弱者...”

    江宇强压着内心的兴奋，淡然摇头，脸上一副兴致缺缺的死表情。

    鱼自己跳到锅里，不吃干净会遭天谴。

    “我能拿到轩辕剑，自然不缺兵器，我能推平黄帝陵，自然不缺宝物。”

    “我所掌控的帝国子民数百万，自然不缺美人。”

    “追随于我的传承者千余人，自然不缺传承。”

    “我只有一个愿望，为了实现它我可以为之付出所有...”

    江宇话说一半，不再继续，突兀的停了下来，留下足够的缓冲空间。

    与大鱼拉扯，线收得太紧、太快容易断。

    学会放线，偶尔让猎物有点参与感，最好让她们感觉主动权并未失去。

    少黧等了许久，没听到最重要的答案，心痒难耐。

    经常去笆篱子进修的小伙伴都知道，自由究竟有多重要，从铁门关上那一刻开始具象化。

    “什么愿望？”

    “只要不违背昆仑的规矩，不违背师父的训诫，我可以帮你。”

    江宇深深叹了口气，眉宇间的忧愁，比某个困在牢笼中的小丫头还要浓郁百倍。

    一副悲天悯人的圣贤口吻。

    “明月坠落，灵气复苏，凡人九成九化作行尸，幸存者在地狱中日夜煎熬。”

    “九州大地生灵涂炭，饿殍满地...”

    “我唯一的愿望便是结束末世，重塑秩序，还世人以安宁。”

    这——

    少黧不由得重新打量起眼前的少年，表情复杂，脸色变了又变。

    声音比之前还要没有底气。

    “昆仑不允许弟子干涉凡人的事，不过世事总有例外。”

    “若师父还在，一定不忍心看着九州深陷灾厄，赐予轩辕剑和连山易就是师父的命令。”

    “只是...”

    少黧说着，尴尬的看了眼少年，不知该如何开口解释。

    她是神，神不能示人以弱。

    迟疑几秒，正打算实话实说，突然记起岁岁跟她说过的话。

    ‘九州末世，上位者全是畜生，他们没有人性，沉迷于虐杀取乐。’

    ‘底层更畜生！’

    她相信岁岁的话。

    人类本来就是畜生，神也一样，只是她所生活的纪元比较直白，少有掩饰。

    昆仑握着绝对力量，身为西王母爱徒，人性肮脏自然不会沾身。

    神女高高在上，师门又不允许入世，能看到的少之又少。

    少黧还未开口，脸颊先染上了一抹霞光，目光闪烁。

    还好两人之间隔着氤氲雾气，看不真切。

    上次骗人还是面对黄帝，那次都算不得欺骗，不过是说一半，留一半。

    这次是纯骗。

 第1068章 封神契约潜规则，强者为尊

    昆仑的实际情况只有少黧自己知道，状如迟暮老人，偌大的秘境全凭一口气吊着。

    纪元与纪元之间的枯竭期，隔着数万年。

    简单说，电量马上耗尽，早已亮了红灯，秘境随时会崩解垮塌。

    能熬过枯竭期，全靠师父在昆仑之外设下的阵法，将能量逸散降低到极限。

    成也于此，败也于此。

    屏障做的实在太好，明月陨落，灵气复苏后，一点能量都进不来。

    维持秘境运转的能量还能撑多久，少黧心里清楚，但没有具体时间。

    电池用的太久，显示出的电量并不准确，不会再一格一格下降。

    等电压低到临界点，随时死机。

    此刻的昆仑秘境，就处于临界点上，或许十年、百年、千年，或许下一秒。

    秘境塌陷，里面的所有存在，会被错乱的规则全部碾成粉末。

    包括少黧自己，包括魂魄。

    数万年枯竭期，昆仑秘境为少黧源源不断的提供能量维持生机，不曾有片刻停歇。

    现在恰恰相反。

    少黧不说，谁也不会知道，昆仑秘境已经开始反过来吸她的本源能量。

    速度还很慢，慢到不易察觉，但的确存在。

    昆仑早已不是曾经的昆仑，少黧也不再是曾经的少黧，她帮不了少年做任何事。

    下次见面，或许她已经被吸干本源成了凡人。

    或许，昆仑早已崩塌。

    少黧轻轻勾起嘴角，脸颊微红，尽量学着岁岁那种天真无邪的笑容。

    岁岁跟她说过，自己的笑是对着镜子练出来的技能，没有天真，只有邪气。

    努力练习技巧，不过是为了有朝一日可以把自己卖个好价钱。

    岁岁说，曾经有个大姐姐教过她，男人最吃这一套，无论真假。

    “我答应你。”

    “只要你能带回我分出去的神魂，还我自由，昆仑会竭尽全力帮你结束末世。”

    “他、他们不只是神像。”

    说完，少黧抬起手，掌心流转的莹白色光华注入碎石之中，重组成神像。

    赤红如血的玉石，还原出一位手握长枪的男子。

    身形伟岸，盔甲覆盖全身，五官如刀刻斧凿，宛若无敌战神。

    神像裂痕彻底抹除后，莹白光华并未散去，反而灌注其中。

    能量与赤红玉石融合，坚硬的质地变得柔软起来，眼眸闪烁起微光。

    “战！”

    一声咆哮，神像活了过来，长枪在身前舞出一朵血色浪花，杀意凌冽。

    江宇看得出神，他能感受到神像恐怖的战力，绝不亚于顶级传承者。

    秘境中的神像有多少，他不知道。

    少黧一次能唤醒多少，他不知道。

    他只知道，方才唤醒神像所消耗的能量微乎其微，甚至荡不起涟漪。

    不愧是昆仑！

    “条件合理。”

    “我会尽快将九霄带回昆仑，还你自由。”

    各怀鬼胎的两个人，就这么愉快的达成了交易，同样的内心窃喜。

    完美的生意，就是要让交易双方觉得自己占了天大的便宜。

    江宇划破指尖，画下最低权限封神符，几乎没有任何钳制效果。

    “这是一个平等契约，只为求个心安。”

    “条款你可以慢慢看仔细，签订以后，便无法伤害彼此，仅此而已。”

    少黧望着悬浮于空中的符文，哑然失笑，有没有一种可能，这原本就是昆仑秘术。

    ‘封神’两个字有多恶毒，没有人比她更熟悉。

    嗯——

    她还真不在乎。

    少黧不是瞧不起眼前的少年，仅仅是理性思考，这货哪来的自信给昆仑仙子封神。

    她的神位还在，神格完好，师父亲封。

    神格可以抹除，很简单，只需要少年所领悟的规则凌驾于自己师父之上。

    她的师父，神名西王母。

    掌瘟疫刑杀之神，握有长生不死药的吉神，天界女仙之首，化育万物的创世神之一。

    少黧拜师时，师父便已存在不知多久，跨越不知多少纪元。

    师父说过，她亲眼目睹了世界从无到有的过程。

    少黧划破指尖，坦然签下契约，血符一分为二，融入两人眉心。

    她可以确定，少年并不知道封神符的潜规则。

    封神契约不分主次，强者为尊，谁是谁豢养的宠物全看彼此实力。

    无视能量强弱，以所感悟的规则高低为准。

    在封神符诞生的纪元，驱使能量是最低级的旁门左道，感悟规则才是正道。

    有一位凡人帝王作为侍神者，以后的路会轻松许多。

    少黧没想过让少年做什么过分的事，甚至不需要他对自己顶礼膜拜。

    是凡人，是天神没那么重要。

    两人可以做朋友，也可以做队友，一起杀敌，一起重塑秩序。

    与亿万年前一样。

    以少年的实力，他有这个资格。

    只要可以重建昆仑，少年想要什么满足他便是，小事而已，昆仑真的不缺宝物。

    对自己来说，秘境中那一堆乱七八糟的东西，眼不见心不烦。

    它们沾着血，记载着往事，那些她根本就不想回忆，不想记得的往事。

    妄想归妄想，现实是现实。

    她所想象中的平等、互助有一个前提，主动权必须握在自己手里。

    不歧视凡人，不表示可以让凡人肆意妄为，她见识过凡人的野心。

    凡人的欲望，绝不亚于神。

    少黧回过神，挥手淡薄雾气，怯生生的望着少年，尽力复刻岁岁那种羞涩的表情。

    七分羞涩，配上三分清冷，对男人简直绝杀。

    “哎...”

    “那个...我...你...”

    “你、你叫什么名字？”

    江宇痴痴欣赏着，明知不能沦陷，却怎么都控制不住自己的本心。

    美人，尤其是眼前这种加持无数光环的顶级女神，是他绝对的软肋。

    绝症，治不好，戒不掉。

    随着收集的宠物质量越来越高，日夜磨炼下，抗性多少加了点，但不多。

    此刻小色坯理智还有，但不多。

    “江宇。”

    “我是修道者，师门与昆仑有这千丝万缕的联系，不是邪道。”

    某人说完，自己都觉得脸红。

    毫无逼格。

    没办法，这件玩具他是真想要，少黧浅浅一笑就能把人迷成会计，记记账账的。

    少黧点点头，脸上红色晕开，裸露在纱衣之外的脖颈都染上了糯糯的粉色。

    声音微不可闻，语气轻轻颤抖。

    没有感情，全是技巧，不过几年时间，岁岁把她调教的真心不错。

    “江宇，我以昆仑和师父西王母的名义起誓...”

    “等你把她带回来，恢复自由后，我会把封神符权限提升到最高级别。”

    “若违此誓，神魂俱灭！”

 第1069章 你就是馋我身子

    这么简单？

    这就成了？

    江宇兴奋的合不拢嘴，突然意识到自己逼格越来越低，赶紧收敛心神。

    默念清心咒，死死压下嘴角。

    至于解决九霄女帝，不过是时间问题，从内部一点点的瓦解简简单单。

    他知道墨安成的毕生所求，他知道彩云滇氏最大的夙愿。

    赶尸人、拣骨师这些在阴暗沟渠里蠕动的脏东西想要什么，他同样清清楚楚。

    九霄联盟看似紧密，不过是利益加威慑强行聚拢在一起。

    吹吹风，扇扇火，他们自己就会垮掉。

    想到这，江宇微微勾起嘴角，让笑容尽可能的温暖自然，不猥琐。

    “荣幸之至。”

    “我会集结所有力量，以最快的速度击溃九霄帝国，将你的神魂带回来。”

    “为神而战，为信仰而死，亦是他们的荣幸。”

    少黧没有接话，凡人的死活对她来说微不足道，不赞成帝俊灭世不代表昆仑是圣母势力。

    一码归一码。

    聊完正事，女孩眯起眼睛仔细打量着眼前的少年，表情若有所思。

    气质也算刚毅，相貌也算英俊，与天神相比，身材略显单薄了些。

    最多八分。

    这不是重点，重点是内心深处挥之不去的熟悉感和亲切感，让她不自禁放松警惕。

    神魂分裂，记忆缺失下，让她心里没什么底气。

    昆仑墟中，牢笼之内漫长的孤寂，让这一抹亲切感格外诱人，难以压制。

    少黧忍了许久，还是忍不住，试探着问出口。

    “我总觉得你有些熟悉，纪元更迭中，我们是不是曾经见过面，相处过。”

    “你经历过几次灭世？”

    熟悉？

    当然熟悉？

    不只是熟悉，应该还有压抑不住的亲近感，强弱而已。

    韶璃那一半神魂上有他缔结的控心符，看来神魂之间有着某种羁绊，无视空间。

    江宇心思急转，意识到少黧所说的熟悉来自何处后，却不想坦白。

    在女人潜意识中，诚实并不是男人的加分项。

    她们只是说说而已，当真你就输了。

    “从未有过。”

    “你我从未见过，我也从未跨越过纪元，我在世上不过才待了几十年，弹指一瞬。”

    “你所说的熟悉感，在我所处的纪元被称为姻缘。”

    “嗯——”

    “也可以称为一见钟情，男女之间最幸运的初见，不用在意。”

    少黧微微皱起眉头，她不是蠢货，多少听得懂人话，但不多。

    只有一部分。

    “姻缘？”

    “我不明白。”

    这下换江宇疑惑了，眼前这货不知活了多少万年，她可不是子献、烛光、宵明那些小丫头。

    完全不一样。

    子献她们只跨越了一次纪元，还是被动沉睡，被动苏醒。

    说是古神，万年前的存在，其实苏醒的时间没几年，一直在沉睡。

    少黧不同，这货单是在昆仑纪元就不知道活了多少年，又经历过整个黄帝纪元。

    作为神只，接受凡人供奉献祭是分内的事。

    宠物成群，血脉延续形成氏族简简单单，撑起一段九州文明也不去可能。

    嗯——

    有没有可能，她只是不明白‘姻缘’这两个字的含义。

    不要说少黧的时代，就是黄帝的时代，爱情也没有任何存在感。

    若是如此，很难解释。

    江宇搜刮记忆，实在找不到合适的词汇，只能随口胡诌。

    “姻缘，简单说就是男女互生好感，觉得彼此可以扶持依赖，共度余生。”

    “再直白点，你就是馋我身子...”

    “不可能！”少黧直接开口打断，表情冷了下来，眼眸中满是迷茫。

    “昆仑弟子不能对凡人动情，这是不可触碰的禁忌，会被规则抹除。”

    “你在说谎，我...”

    话说一半，少黧愣住，她又想起了那个背着弓箭的凡人少年。

    记得相貌，记得些许往事，却不记得他的名字。

    不记得少年名字，却又记得他妻子的姓名身份，太阴星君弟子恒我。

    少年是凡人，恒我是天神。

    没有天谴！

    昆仑与广寒、凌霄并无区别，本就是同根同源，只是立场不同才分割成三个势力。

    江宇在说谎，还是师父在说谎？

    开口否认很简单，心里的感觉不会作假，她能真真切切的感受得到那一抹温暖。

    微弱，但存在。

    江宇表情不变，语气淡然，尽可能平和心情。

    “既然如此，你为何还活着。”

    “纪元毁灭一次又一次，就算之前真有这个规则，现在也早就废弃。”

    “你可以感受下自己的心跳，它不会说谎。”

    说着，江宇一步一步向着少黧靠近，直到伸手便能触碰到身体的距离。

    抬起手，拂去她衣领上的星点尘埃，点到即止。

    少黧没有躲闪，她也想知道答案，少年抬手的瞬间，心跳失速，呼吸急促。

    条件反射下想要躲避，身体却一动不动。

    心情无法描述，明明害怕，深处又隐隐藏着几分期待，几分羞涩。

    刚才是演戏，现在不是。

    江宇看在眼里，有种低端局炸鱼的优越感，这些仙子神女比白纸还要单纯。

    她们所处的时代，她们所生活的环境，凡人实在无法想象。

    或许是所处的位置太高，根本接触不到脏污。

    昆仑，究竟是怎样的存在？

    江宇收回手，最过分的举动也只是轻轻拢了下少黧凌乱的秀发。

    害怕玩脱，不敢再追杀，随意坐在女孩身边台阶上。

    不知为何，方才秀完肌肉后，少黧恢复了所有布置，唯独没有恢复那座简陋的木屋。

    更让人确定，木屋是幸存者所修建，与昆仑无关。

    “能不能给我讲讲你的故事，昆仑的故事，我想听。”

    “多知道一些，对收服九霄女帝也会有帮助，她的实力你比我清楚。”

    少黧回过神，脸颊烫的难受，内心生出一种从未有过的奇怪感觉。

    姻缘，由不得她不信。

    规则安安静静，师父自然不会骗她，少年的话或许也是对的。

    “你真想听？”

    “其实昆仑的生活很无趣，一天，一年，一百年都不会有任何改变。”

    “师父不喜欢变数，昆仑之上自然不会有变数。”

    江宇挥手扫了扫身边的石阶，示意她坐下，少黧迟疑片刻，没有拒绝。

    曾经的曾经，她会无聊的坐在台阶上一整晚，只为等着看日出。

    昆仑的日出很美，被誉为天界十景之一，与广寒星墓、凌霄天河齐名。

    朝阳灿烂，云海梦幻，绚丽的霞光更是惊心动魄。

    看过千万次后，其实也很无聊。

 第1070章 盘古开天

    蓝星存在数十亿年，经历无数纪元。

    每个纪元都拥有自己的发展脉络，可以称之为技能树。

    技能分很多种，不限于机械、电子、物理、化学、魔法、生物、异能、修真...

    循环往复，独立存在又有着千丝万缕的关联。

    技能会变，表现形式会变，能量本质不会变。

    简单说，仅仅是人们利用资源的方法不同。

    某种意义上，魔法、异能、仙术、核技术殊途同归，并无差别。

    看似复杂，本质无外乎还是烧开水、扔石头两件事。

    无数天骄日以继夜苦心钻研，无外乎想让水烧的更快些，石头扔的更远些。

    很久很久以前。

    月殒纪元之前，黄帝纪元之前，昆仑纪元之前，世间一片祥和。

    大地上生活着熙熙攘攘的人群，他们与所有纪元并无区别。

    非要说有什么区别，也就是利用资源的方法不同，制造的工具不同，感悟的规则不同。

    除此之外，并无区别。

    甚至于人类的基因都没有太明显变化，一个脑袋，一副身子，两只手，两条腿。

    当然也有基因不太一样的存在，人身蛇尾，人首虎身，三头六臂。

    她们不是怪物，只是与普通人走的路不同，渴望获得更强的力量。

    慢慢的，技能树延伸的方向开始不可控，正常的人类越来越少。

    谁能拒绝鹰的视力，熊的力量，虎的战力，豹的速度...

    谁能拒绝翱翔于九天之上，潜行于九渊之下...

    基因编辑成了主流，碾压所有学科，拥有无可撼动的超然地位。

    技能树继续蔓延，人类的野心和欲望永无止境，与所处纪元无关。

    金字塔尖上的存在不再甘心于只拥有一份力量，他们想要同时获得鹰的视力，熊的力量，虎的战力，豹的速度...

    基因编辑技术越来越精湛，强者的基因越来越混乱。

    终于在某一日，有人触碰到了禁忌的临界值，量变引起了质变。

    一只又一只不可名状的怪物在实验室中诞生。

    它们有的如山岳般庞大，有的如钢铁般坚硬，有的如岩浆般炽热...

    它们失去了身为人的资格，拥有了媲美神的力量。

    进化是一条没有选择的不归路，要么前进，要么灭绝。

    一部分人进化成超自然存在后，剩下的人类将没有选择，只能跟随。

    慢一步，等待他们的就只有灭绝。

    神，不会将凡人看做同类。

    进化继续，仅仅过了数千年，人类便近乎灭绝，仅存的少许原始人成了观赏品。

    他们待在笼子里，待在孤岛上，待在原始丛林中苟活。

    他们不是不想改变，只是单纯对基因编辑有天生的抵抗力，特殊的抗体会瞬间吞噬异变的细胞。

    没有神会在乎原始人的存在，作为宠物养着玩倒也不错。

    这里的‘神’与神无关，只是超脱于普通人存在的代称。

    也可以称为魔，也可以称为妖，仅仅是个代号而已。

    没办法，在这一纪元，基因编辑成功异变后的才会被称为人，无法异变的原始人被称为虫子。

    怪物成了人，人成了虫子，不取个代号容易混乱。

    又过了数千年，神越来越强，能力越来越恐怖。

    动辄翻江倒海，山崩地裂。

    根据能量守恒定律和能量转换效率的基本原理推断，个体力量越强，需要的能源越多。

    神，同样要讲科学。

    众神不断增长和扩张，但蓝星的资源有限。

    厮杀和掠夺渐渐成了这一纪元的主旋律，无休无止，愈演愈烈。

    一个又一个恐怖的个体倒下，能量涟漪扩散于天空，溶解于大地。

    地底深处，混沌无序之中，不知沉睡多少了多久，横跨多少纪元的存在苏醒。

    打了个哈欠，伸了个懒腰，挥动了手中的巨斧。

    与无数纪元中的无数次灭世灾祸一样，没有理由，没有逻辑。

    蓝星碎了。

    三个最大的碎块飞了出去，演变成了环绕蓝星旋转的卫星。

    三颗卫星，各有一条浅黄色丝带与蓝星相连，无法触碰，却又真实存在。

    巨人只清醒了片刻，耗尽能量后倒在大地之上，庞大的身形无法描述。

    如此强大，又如此脆弱。

    稀薄的能量撑不起他恐怖的消耗，身体土崩瓦解，融于天地。

    气息，变成了风和云。

    声音，变成了雷霆。

    四肢和躯干，变成了大地的四极和五岳。

    血液，化作了江河湖海。

    筋脉，变成了大地的脉络。

    与此同时，双眸、五脏化作纯能量体，重新潜伏于地底深处，等待灵气复苏。

    一人一斧，将蓝星斩成了地狱。

    嗯——

    说实话，没有这一人一斧，蓝星同样是地狱，唯一的区别是谁的地狱。

    尘埃遮挡阳光，资源更加枯竭，厮杀更加惨烈，神一个接着一个倒下。

    胜利者准备吞噬时，突然发现尸体逸散的能量被更强的力量抽取，无法抗衡。

    尸体束缚消散后，能量瞬间便会被三条丝带抽走，注入悬浮于天际的卫星之中。

    现在还称不上卫星，不过是三团碎石尘埃而已，聚合需要时间。

    这是一种怎样的绝望！

    饥饿蔓延，神一批一批死去，三条丝带闪烁着耀眼的辉光汲取能量，日夜不停。

    终于，神灭绝了。

    偶尔有些残留，也不过是最弱的小趴菜，需要的能量少，熬了下来。

    虫子活了下来。

    嗯——

    也就是人类，无法改变基因的那些原始人类。

    每一次灭世灾祸大同小异，暴风雨过后便是漫长到没有尽头的混乱。

    或是瘟疫，或是炎热，或是酷寒，或是毒气，或是洪水，或是陨石...

    这一次运气不错，是比较温和的冰河期。

    不算漫长，十万年而已，对几十亿岁的蓝星来说弹指一挥间。

    十万年冰封，足以抹去所有痕迹，断绝所有文明。

    时间流转，蓝星进入间冰期，冰川终于溶解，太阳重新有了温度。

    幸存下来的人类三三两两，进化出了强大的抗寒能力。

    只是，他们失去了所有记忆传承，退化了语言。

    此时从蓝星上抬头望向夜空，三颗卫星耀眼，一颗湛蓝，一颗绛紫，一颗银白。

    三颗卫星之上，能量孕育出的生命，他们拥有超然的力量。

    凡人顶礼膜拜，称之为神。

    三座天宫，湛蓝称为昆仑，绛紫称为凌霄，银白称为广寒。

    统称为天界。

 第1071章 凡人之地，灵气复苏

    三座天宫孕育出同样的神只，本源相同，躯壳相同，唯一不同的便是能量属性。

    战力基本持平，可以和平共处。

    纯能量凝聚的身体，有欲望，却无法繁衍后代，又免去了九成九的矛盾。

    不能生育儿女，那便培育弟子，小事而已。

    此时，凡人是凡人，神只是神只，完全不同的两种生物。

    也不能说毫无关联，人和香蕉都有50%以上基因相似，何况同为灵长类。

    时间又过了数千年，幸存的人类熬过了间冰期，大地重新焕发无限生机。

    只要有食物，人类的繁殖速度不弱于老鼠。

    一千变一万，一万变十万，十万变百万...

    与此同时，三座天宫之上能量也在不断孕育新生命，从未停止。

    昆仑孕育新生命的地方称之为瑶池，是整座天宫能量最为浓郁的一处渊海。

    这一日，瑶池内同时生出三只青鸟。

    西王母作为首位孕育出的神只，自然而然坐上了王位，能量强度断层第一。

    她站在瑶池边，凝视着三青鸟，内心压抑不住的欣喜。

    三个小家伙的能量远远超过普通神只，之间又有着某种羁绊，气息融为一体。

    可以预见，一加一加一不止等于三。

    三青鸟从出生，到觉醒意识，再到化形，西王母尽心守护。

    说是师父，付出的感情和心血与母亲无异。

    昆仑的生活可以说是宁静祥和，也可以说是枯燥无趣。

    不会有寒冷，不会有饥饿，不会有病痛，不会有衰老，不会有悲伤...

    美好吗？

    或许吧。

    少黧不记得自己一个人坐在在台阶上，无聊的从日落等到日出多少次。

    真的无事可做，连修炼都不用。

    只要待在昆仑，能量自己就会往身体里凝聚，挡都挡不住。

    人性是很贱的，大多时候不如猫狗。

    没有寒冷就不知温暖，没有饥饿就不知饱足，没有悲伤就不知欢欣...

    更恶心的是，作为昆仑仙子，连动情都不行。

    不止昆仑，是整个天界联手立下的规矩，合力镌刻于规则之上。

    规矩就是规矩，只要师父西王母在，就没人敢触碰禁忌。

    其实这个规矩立下来没多久，她刚有意识那会天界还没有这个规矩。

    后来发生了很多事，很多无法挽回的灾难，天界三位掌权者没办法，只能一刀切。

    想象一下，神爱上凡人，只要动情哪还有公平和理智。

    事情起因简单，广寒有一位仙子爱上了凡人，那个凡人是一个小部落首领。

    战事突发，爱人被敌对部落俘虏，烹煮祭祀祖神。

    凌霄那位仙子也是个狠人，生生屠戮了整个部落，数千人无一活口。

    最后，敌对首领被仙子强控，亲手将自己未出世的孩子剖出，放入巨鼎。

    未成形的婴儿连同其母亲的头颅一起烹煮，用以祭祀爱人。

    身为凡人，他只能看着，没有任何反抗的能力。

    类似的事之前也发生过，却没有此次万分之一残忍。

    自此，神与凡人私通成了天界最严重的罪行之一，其罪当诛。

    神与神可以。

    昆仑普通仙子可以动情，伴侣仅限于仙界之内，三青鸟不行，西王母定下的规矩。

    原因不好明说。

    三青鸟知道，西王母知道，至于外人谁敢问？

    其实原因并不复杂，三小只一起诞生，共用一份本源能量，万事有利就有弊。

    优点是三人心灵完美契合，联手能发挥出一加一加一等于六的无敌战力。

    攻守互补，毫无破绽可循。

    缺点是三人感知一体，哪怕相隔万里，同样能共享彼此的冷热酸甜，痛楚开心。

    这件事无解。

    三小只各有各的喜好，又有着同样睥睨世间的骄傲性格，永远不可能彼此妥协。

    准确说，这个规矩是三小只逼着师父立下的，与昆仑无关。

    岁月安安静静的流淌着，转眼又是几千年。

    几千年，对于少黧来说，不过是同样的日夜重复百万次，与一次没什么区别。

    没有好消息，也没有坏消息。

    直到这一天，天界之下突然生起灾祸，山崩地裂，河川倒流，大地龟裂，草木枯萎。

    灾祸时有发生，天界并未放在心上。

    然后，诡异的事情出现了，大地上开始有了能量，与天界完全相同的能量。

    微弱，但切实存在。

    灾祸结束，凡人死伤惨重，十不存一，尸体堆满荒野，转瞬便被野兽啃食殆尽。

    小事情，安稳几百年就能生出更多，凡人有着神无法企及的顽强和坚韧。

    大事情，幸存者之中有人觉醒了神力。

    数万人中，便有一位不亚于神的凡人，数十万人中，便有一位远超神的凡人。

    好在，此时凡人的数量并不多，挥挥手便能将这几个刺头抹去。

    天界众神还未开始动手清理，神有自己的骄傲，屠戮凡人有失身份。

    犹豫间，大地上异变再生，出现了七位实力不亚于天界顶级战力的存在。

    他们的能量气息与神不同，神是正派，他们自然就是反派。

    反派自然要有一个符合他们邪恶形象的名字，例如魔，象征邪恶与破坏。

    七个恶魔的作为对得起反派的称谓，在大地上掀起了从未有过的混乱。

    他们目的明确，不择手段收集一切能够收集的资源。

    来自哪里？

    没人知道。

    收集资源做什么？

    没人知道。

    天界众神只知道一件事，他们能量很强，战力恐怖，同时又拥有远超神的再生能力。

    几次合力围剿均以失败告终，杀不死，灭不掉，封不住。

    不能清除，那就只能想办法共存，开启和谈。

    天界三个势力各自派出使者，昆仑的使者便是三青鸟。

    少黧跟在两个姐姐身后，纯纯混队，她到现在都不知道为什么要选择和谈。

    七魔没那么强，三人联手足以斩碎，只是不知为何怎么都杀不死。

    当时明明切成了碎片，几天后就会复原，毫发无伤。

    和谈的地点在青丘，灵兽栖息地，许多熬过冰河期的小家伙在此处聚集。

    少黧第一次看到七魔非战斗形态，久久回不过神。

    怎么跟师父所说的不一样？

 第1072章 凡人，是大地上最珍贵的矿物

    少黧眼中，七魔与怪物没有任何相似之处，反而俊美异常。

    神界翘楚她见过许多，与七魔相比，多少逊色一些，无论外表还是气质。

    尤其是为首的两个女孩，简直将魅惑和精致渲染的淋漓尽致，神女中的神女。

    根据基因偏好原则，越让异性痴迷的存在，基因越完美。

    有没有一种可能，他们是凌驾于神之上的存在。

    当然，少黧只敢在心里偷偷想想，半个字也不敢说，更不敢表现出多余的情绪。

    和谈进行的很顺利，七魔无意与天界为敌。

    他们自称来自灭世之前，自己也不知道跨越了多少次纪元，记忆并不清晰。

    再多的信息，七人闭口不言。

    此后数千年，七魔没有做一件祸害凡人的恶事，反而尽心尽力庇护他们。

    驱逐异兽，防治瘟疫，抗击洪水，扑灭山火...

    天界不屑于出手的脏活累活，七魔做的乐此不疲，直接导致信徒越来越多。

    七魔，成了七神。

    在凡人代代相传的记载中，他们的地位远远超过了天界众神。

    慢慢的，他们拥有了自己的名字，凡人赋予的神名。

    以他们的能量属性为前缀命名，简单好记。

    神被凡人赋予名字，对天界众神来说是一件极其可笑的事，是僭越，是羞辱。

    凡人没有资格！

    七魔却很开心，欣然接受了自己的名字，有总比没有好。

    日神羲和，月神常曦。

    金神蓐收，木神句芒，水神共工，火神祝融，土神后土。

    凡人第一次在神的面前感觉到了尊重，各势力首领纷纷以冠有七神的名字为荣。

    尤其是共工与祝融，因为凡人对水与火的崇拜，出场率最高。

    羲和、常曦略低，很少有人敢给女儿用她们的名字，万一生的丑岂不是成了笑话。

    七神喜欢收集一种稀有矿物，信徒便自发的进行筹集。

    各势力掌权者更积极，连抢地盘都顾不上。

    只要能求得风调雨顺，部族安宁，农闲时多派些人寻矿挖矿算得了什么。

    那些矿物不能吃不能喝，黑不溜秋也不能用来装饰，纯垃圾。

    他们信奉的神要求真的低，从不索要宝石黄金，只要垃圾。

    不求回报，有事真上，如此体贴信徒的神灵值得最好的宫殿，最虔诚的供奉。

    于是，七神神殿雨后春笋般在大地上升起，一座又一座。

    中原最强大的部落，为了讨好七神，举全国之力修建了一座通天塔。

    九十九层，数百米，不小心引动了天雷，也引来了天界众神的目光。

    昆仑、凌霄、广寒有一点相同，极少入世，甚至于数千年都不会有弟子离开天宫。

    在他们价值观里，大地和泥土是肮脏的代名词。

    嘴上说着庇护凡人，内心深处却从未把他们当成同类，因为没有价值。

    对天界来说，凡人没有任何价值，当奴隶宠物的资格都没有。

    少数恋爱脑除外。

    定下神凡不能私通的规则后，恋爱脑也随之绝种，只剩下轻视鄙夷。

    太阴、帝俊、西王母碰了一次面，闲聊了几句后有了共识。

    随他们去。

    七魔也好，七神也罢，他们喜欢跟凡人厮混那就由着他们，居高临下的宽容。

    又过了几千年，凡人全部成为了七神的信徒，天界被彻底边缘化。

    天界众神依旧不在乎。

    还是那句话，凡人没有价值，天界对凡人的信仰和崇拜也没有任何兴趣。

    直到，七神无意间杀死了一位凌霄的弟子，偷偷下界虐杀取乐的败类。

    那货好死不死，虐杀的地点正好选在了盘古倒下的地方。

    一片方圆数百里的高原，盘古头颅所化。

    凌霄弟子身体堙灭，逸散出的能量被盘古残躯直接吞噬吸收。

    不过一位神只陨落，顶得上他们辛苦数年收集物资所提供的能量。

    这——

    谁能忍？

    不久后，七神发动了诛魔之战。

    没有看错，檄文上写的就是诛魔之战，凡人史书上记载的清清楚楚。

    七魔是真神，天上的那三座魔域之中，住着邪魔。

    邪魔以凡人魂魄为食，魔域能够悬浮于天际，是因为窃取了大地灵气。

    嗯——

    你别说，编造的故事偶尔真的能说出事实，天界众神确实是依靠吸取蓝星能量形成。

    四舍五入，也能说得过去。

    这一战打了数百年，天界众神死伤无数。

    三青鸟成了战场上的绝对主力，联手战斗时偶然间发现，七魔并不是绝对无敌。

    他们的身体无法堙灭，魂魄可以。

    七魔对实体攻击近乎免疫，对攻击魂魄类的神术抵抗力极差，属性严重偏科。

    自此，胜利天平开始倾斜。

    战争进入白热化，凡人中，数万人中便会诞生一位绝世强者，不亚于神灵。

    不亚于，说的仅仅是能量等级。

    凡人有着神灵无法企及的坚韧，战斗中往往可以做到同阶一对二，甚至一对三。

    天界众神并不在意，在绝对的实力碾压下，几个微小变数改变不了战局。

    七魔惨败。

    命运从不讲道理，也从不会在意谁是正派，谁是反派，只会沉默的掷着骰子。

    骰盅不打开，没人知道结局。

    这一次同样如此。

    七魔辛苦万年的积累毁于一旦，彻底陷入绝望死地，做好了再次沉睡的打算。

    凡人信徒不忍自己信奉的神灵失败，日夜虔诚祷告。

    信仰凝聚，七魔身上镀上了一层金色辉光，信徒狂喜，称之为神辉。

    信仰之力，第一次出现在天神视野之中。

    众神醒悟，凡人不是可有可无的垃圾，他们才是大地上最珍贵的矿物。

    九州，穷山之下，黑水河畔。

    少黧收拢羽翼，化为人形落在河中巨石之上，抬起头，看向远远落在后面的姐姐。

    她战力最弱，速度却最快，又从不喜欢等人。

    赶路时这样，战斗时也这样，常常让两个姐姐恨得牙痒痒。

    每次不等大家跟上，先手开团，控住对方c位后又留不下，事后又发牢骚怪队友。

    又菜又爱玩，小丫头纯纯是三青鸟团队中的破绽。

    她们今天可不是下界游玩，有任务在身。

    獬豸发现了七魔的踪迹，报与昆仑，她们三人循着痕迹赶来，还是晚了一步。

    地点对，气息对，却寻不到踪影。

 第1073章 我哪知道，我看大家都活着...

    等了许久，大黧、青鸟才赶到，散去羽翼落在少黧身侧。

    砰！

    青鸟给了小妹一个结结实实的爆栗，痛的她泪水在眼眶里打转。

    “死丫头，早晚把你翅膀折了。”

    少黧躲在大姐身后，挑衅的吐了吐舌头，趁青鸟不注意在她纤腰上狠狠拧了一把。

    雪白肌肤上，红痕刺眼。

    敌人大概率就在附近，三小只还在打闹，怎么看都是普普通通的蠢萌小丫头。

    大黧挥手，黑水逆流，恐怖能量蒸腾出漫天雾气，覆盖两岸方圆数十里。

    飞鸟坠亡，异兽惨嚎。

    密林中有没有部族聚集，无人在意，正如凡人走路不会刻意避开蝼蚁。

    蠢萌归蠢萌，神就是神。

    ‘神’只代表力量，与品格无关，与心智无关，天界蠢笨如猪的废物不在少数。

    三青鸟的师叔便是其中之一。

    又肥又蠢，却幸运的在最初的时间凝聚成神，比西王母只迟了半日。

    好在心思纯良，能量强悍，驻守昆仑绰绰有余，不至于一无是处。

    嗡——

    密林深处，能量涟漪荡开，一道护盾在空中闪烁着五彩斑斓的黑。

    常曦的气息。

    少黧绽开羽翼飞到空中，开启感知，清晰看到那位精致如画的美人扛下了炽热雾气。

    她的身后，是一群瑟瑟发抖的凡人。

    密林中真的有部落，人数还不少，看样子有三五百人，多数身上仅仅裹着树叶兽皮。

    常曦完全可以逃走，大黧探视野的仙术延伸速度慢的要死，根本照不到她。

    为了一群蝼蚁，至于吗？

    这就是少黧心中所想，自己并不觉得有什么问题，

    凡人到处都是，乱糟糟的一堆又一堆，茹毛饮血，肮脏恶心，看着就反胃。

    她不是臆想，而是亲眼见过。

    很久很久之前，有次奉师父之命去给一个部落首领送信，正好赶上饭点。

    那些凡人会把野兽简单切割，放在一个大鼎里烹煮。

    外皮残存着毛发，内脏残存着屎尿，浓烈的恶臭充斥着整个草棚。

    还未断生，就有人忍不住从大鼎里面捞出，呲着大黄牙拼命撕咬下来，大口大口的嚼着。

    大肠小肠中，馅料丰富，汁液横流。

    这还不是最可怕的，最可怕的是当时昆仑有几位弟子与凡人纠缠不清。

    其中一位嫌疑人她认识，算不得亲密。

    聊过几次天，一起吃过几次饭，偶尔会一起结伴出游。

    她那次下界的任务就是为了这件事，清理与凡人私通的昆仑弟子。

    啊——

    与凡人纠缠不清，他们怎么下得去嘴...

    轰！

    失神间，两个姐姐已经出手，她少有的落在最后，心里没什么着急。

    常曦一个人而已，一对一也伤不到三青鸟。

    她的能力偏辅助，全是守护和减益技能，别人打不死她，她也打不死人。

    当然，仅限于实力相差不大的情况下。

    三青鸟合力攻击，真实战力足以提升六倍，斩杀常曦简简单单。

    大黧展开羽翼，青色光剑封闭整个空间，与漆黑护盾接触发出刺耳轰鸣。

    青鸟尖喙虚影紧随其后，将护盾破开缺口。

    少黧挥动羽翼，穿过缺口闪身常曦背后，利爪刺入常曦肌肤，死死锁住肩胛骨。

    正要撕扯开时，动作迟疑下来。

    “常曦，要不要加入昆仑？”

    “你接受封神，我会向师父求情，过往之事一笔勾销，不会有人追究。”

    “你这么美，为什么非要跟凡人厮混，不觉得恶心吗？”

    见少黧住手，大黧、青鸟便没有继续攻击，同时用出强控技能。

    如果能收服常曦，绝对比杀死她有价值。

    大战中，死去的凡人无足轻重，死去的天神同样无人在意。

    一个常曦，顶得上千百普通天神。

    利爪穿透肩胛骨，衣衫撕裂，鲜血顺着美好流下，风景唯美的让人窒息。

    不要说男子，三个小丫头身为女人，都感觉自己心跳失速。

    常曦痛的脸色惨白，笑容凄然，眼眸中却看不到丝毫怨恨或者愤怒。

    只有平静淡漠。

    “少黧，青鸟，大黧，你们活着为了什么？”

    “或者说，你们为什么存在？”

    三小只表情怔住，这是什么奇怪问题，活着还需要理由吗？

    为了什么？

    吃好吃的美食，穿好看的衣服，看漂亮的风景...

    少黧傻乎乎的笑了笑，表情温柔，似乎忘记了自己的利爪还在别人身体里。

    女孩血肉触感凉凉的，没什么温度，夏天抱着应该很舒服。

    “我哪知道，我看大家都活着...”

    常曦哑然，笑的太肆意不小心牵动了伤口，痛的指尖僵硬。

    “哈哈哈...”

    “真的很羡慕你们，我没那么幸运，从诞生开始就有自己的使命。”

    “至死方休。”

    少黧疑惑的抬起头，她在常曦身上感受不到丁点求生欲，反而赴死的心志坚定。

    那些肮脏的凡人，那些蝼蚁都知道偷生。

    为什么?

    她如是想着，便如是问出口，措词直白毫无遮掩。

    常曦安静听完，似乎也想找个人好好说说话，少黧的单纯让她生出些许好感。

    她分不出真假，也懒得分辨。

    今天只有她一个人，必死无疑，身体会重塑，魂魄可不会。

    “我们七个是盘古残躯所化，存在的唯一使命就是收集足够资源复活他。”

    “我们并不存在。”

    “身体和魂魄不过是复活本体的工具，永远不会自由，死亡是解脱。”

    这——

    少黧歪着脑袋怎么都想不通，不是，一个人怎么能分化出七个不同的身体魂魄。

    这不科学！

    嗯，这件事也不是无解，她就有办法解决。

    “常曦，我有办法，只要把盘古彻底堙灭，你们就可以重获自由。”

    “多简单。”

    空气一片死寂，鲜血从指尖滴落到枯叶上的声音格外清脆。

    常曦与魔的称号格格不入，鲜血滋润下，原本枯萎的草木重新焕发生机。

    枯枝抽出嫩芽，粉嫩花瓣绽放，香气醉人。

    她真的被少黧的狂妄吓到了，表情凝固，久久回不过神。

    “盘古堙灭，我们应该也会消失吧，我说过，我们并不存在。”

    少黧笑了，语气轻松。

    “然后呢？”

    “你本来就会死掉，我们不会让你活着离开，早一日晚一日有区别吗？”

    “你只需要点点头，什么都不用做。”

    “要不要试试随你。”

    常曦挺直身子，阳光下风景美的让人目眩，她知道自己心中所想，她想要自由。

    迟疑几秒，轻轻点了点头。

    少黧莞尔，眼眸却蓦然冷下来，利爪抽出后再次刺入。

    锋利穿透美好，截断肋骨，硬生生掏出了常曦的心脏，五指合拢，汁水四溢。

 第1074章 三座神殿，三个信仰，是不是有点太多了?

    心脏破碎，常曦殒落。

    其实这不是第一次，八次，十次，还是更多，她自己都记不得了。

    七魔的防御不是无敌，生机也不是无限，受到伤害同样会受伤，会死亡。

    他们厉害在可以无限复活。

    少黧试过杀死魂魄，却无法做到，还未蓄势完，七魔的魂魄便会传送离开。

    传送前摇时间短，又附带光暗双系护盾，根本留不住。

    魂魄不知归处，不知原因。

    下次再见，又是满血回归，哪怕之前身体被轰击成碎片，同样可以重塑。

    少黧取出一颗莹白色圆珠，淡蓝萤火在内流转，有生命般膨胀收缩。

    类似于呼吸心跳的节奏，看着看着，心神不由得陷入其中。

    “你先待在魂珠里，我会对外宣称常曦已经魂飞魄散。”

    “不会委屈你太久，最多几日。”

    说完，少黧咬破指尖，凌空画下封神符。

    常曦魂魄接受了契约，主动融入魂珠之中，萤火变成了漆黑色，大了许多。

    少黧挥手设下封印，收起魂珠，得意的看向两位姐姐。

    “你们看，我不是最蠢的那个，她比我还蠢。”

    “不知道羲和好不好骗，两个小家伙真的好美，若是能一起养在后院里，那该多好啊！”

    啊？

    大黧、青鸟一脸问号，感情你刚才全是在演戏，自家小妹什么时候长脑子了？

    兴趣果然是最强动力。

    少黧后院里收集了一堆稀奇古怪的东西，有珍宝有异兽有灵体。

    它们有着同样的特征，绝美。

    莹白如雪的九尾狐，化形后肌肤近乎透明，配得上冰肌玉骨四个字。

    还有颠倒众生的魅妖，笑起来会飘落花瓣的桃灵...

    两位姐姐时时担忧，甚至想过让师父解除禁令，她们怕小妹会改变取向。

    青鸟掰过少黧脑袋，表情认真。

    “你说斩杀盘古，是说笑还是认真的，我们都不知道他是怎样的存在。”

    “师父不喜欢变数，不要乱来。”

    少黧没有着急回答，再次唤出魂珠，看着里面的黑色萤火傻笑。

    “姐姐，师父说过，纪元总会结束，灵力早晚会枯竭。”

    “她老人家日夜辛劳为了什么，不就是希望昆仑可以永远存在，无视纪元更迭。”

    “你们说，盘古有没有可能跨越过纪元。”

    这——

    青鸟松开手，认真打量着让她感觉到陌生的小妹，狠狠摸了把她圆鼓鼓的脸颊。

    手感一如往常的柔软滑腻，不是傀儡。

    “老实交代，师父是不是偷偷给你吃了什么开窍的丹药？”

    “不对，你究竟是谁？”

    “你把我们家那个傻丫头怎么了！！”

    少黧扯开姐姐作怪的手，视线怎么也离不开魂珠，眼眸中全是贪婪。

    “盘古不死，两个小家伙就没办法安心做我的宠物。”

    “我也不想动脑子，这不是没办法吗，我自己又打不过，只能靠师父。”

    “两位好姐姐，你们一定要帮我，求求了，求求了...”

    两人实在被烦的头疼，只好点头答应，小妹说的没错，盘古有价值。

    师父醉心于跨越纪元，得到消息后绝不会放过这么好的研究样本。

    少黧见姐姐们答应，开心到飞起，随手解开魂珠上的封印。

    笑容甜美，声音温柔的发腻。

    “常曦宝贝，告诉我羲和在哪里好不好？”

    “你想要自由，她肯定也不希望永远做个牵线木偶，我会用性命保护好你们。”

    “我发誓！”

    “我以昆仑和师父西王母的名义起誓，若有违背，天诛地灭。”

    魂珠内，漆黑萤火快速闪了几下，传送出一道信息，羲和藏身的位置。

    少黧眉眼笑成月牙，兴奋地脸蛋潮红。

    “姐姐们，出发，跟我一起去斩杀恶魔，拯救苍生！”

    大黧笑而不语，青鸟毫不客气的送了小妹一个大大的白眼，赤裸裸的鄙夷。

    拯救？

    你不屠戮苍生就不错了。

    三青鸟斩杀了最强的两个魔头，也是七魔中仅有的辅助，少黧悄悄藏起了魂魄。

    剩下五个魔头，被凌霄、广寒合力击杀，堙灭了魂魄。

    两家如此拼命，只为了不丢面子，

    最强的两个魔头被昆仑斩杀，再不秀秀肌肉，还不得被西王母嘲笑死。

    剩余五魔在信仰之力凝聚的神辉加持下，天界死伤不计其数。

    广寒最惨，火神祝融发动献祭，五行压制下，核心战力折了五成。

    还好，大地终于恢复了平静。

    呃——

    遗憾的是，就平静了一小会，不足百年。

    还是那句话，世上哪有什么超凡脱俗的神，不过是一群勉强压制兽性的人。

    存在方式会变，能力会变，欲望永存。

    天界众神高高在上，对俗世争斗不屑一顾，仅仅是因为利益不足以让他们动心。

    仅此而已。

    大战，让天界发现了信仰的存在，见识到了神辉的威能。

    蓝星就那么大，小小一颗，凡人就那么多，小小一群。

    三座神殿，三个信仰，是不是有点太多了？

    想归想，做归做，身为天神可以贪婪，可以无耻，但要有逼格。

    神的逼格。

    西王母、帝俊、太阴三巨头在广寒宫碰面，进行了一场长达数月的谈判。

    内容简单直接，商讨凡人的归属权。

    谈判还算成功，三家达成了共识，除了战争别无他法，总不能石头剪刀布。

    问题是怎么打？

    大战刚刚结束，三家同样损失惨重，再也经不起一场大战。

    广寒首席弟子恒我提议，既然天界不好直接动手，那就发动代理人战争，让凡人自己厮杀。

    大殿陷入死寂，帝俊视线落在恒我身上，久久没有离开。

    眼眸中的欣赏和贪婪，比烈日刺眼。

    太阴只是笑，不仅没有斥退弟子，反而伸手拉过，扯去了她的纱衣。

    恒我本就极美，此时只剩抹胸短裙，纤腰如刀玉腿勾魂，单是一样都足以杀人。

    “喜欢吗？”

    “若是凌霄胜出，我把她送你，恒我身上有我画下的烙印，从未有人近身。”

    “干干净净。”

    太阴的话让恒我羞耻的低下头，脸颊绯红，更加可口诱人。

    她不敢动，更不敢开口拒绝。

    师徒感情可能是假的，契约不是，刑罚不是。

    广寒之上有一片桂树林，犯错的弟子会被倒挂在树上，任由蟾蜍毒液腐蚀成枯骨。

    神力强大，化为枯骨的过程会持续数年，数十年。

    无法挣脱，无法死去。

    她偶尔会路过那片桂树林，听到过里面传出的哀嚎，比野兽凄厉。

 第1075章 仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱

    西王母微笑不语，只是安静看着他们演出闹剧，没有半点兴趣加入。

    少黧视线同样落在恒我身上，眼神炽热，别误会，纯欣赏。

    伸出手，拉了拉师父的衣角，摆出一副祈求的小表情，腆着脸撒娇。

    西王母无奈，干咳一声，吸引过来大家的注意力，缓缓开口。

    “若是昆仑侥幸取胜，是不是也能收下恒我，这么优秀的弟子谁不喜欢？”

    “帝俊，你说是不是？”

    帝俊回过神，表情略显尴尬，他身边不缺美人，今天的失态过于丢人。

    有人给台阶，自然要下。

    “正是。”

    “恒我的资质大家有目共睹，爱才之心人皆有之，我是真的欣赏。”

    “既然是赌局，就不能只让广寒一家吃亏，至于凌霄的筹码...”

    帝俊话说一半闭口，回首扫视身后，脸上露出些许犹豫。

    太好的舍不得，太差的拿不出手，某些方面，男子的确比女人贪心百倍。

    “应龙，你来吧。”

    帝俊身后，走出一位人身龙首，全身金甲的战神，敷衍点头。

    作为旁观者，少黧差点笑出声，这个凌霄天帝还真是小气到了极点。

    应龙这货外貌丑陋，性格执拗，抗令惹祸是日常。

    这哪是投注，分明是甩锅。

    但不得不承认，应龙的战力绝对排得上天界前五，一对一碾压三青鸟。

    问题是，这货根本就不是神。

    作为天神，例如她们三青鸟，平日以人形存在，只有战斗形态才会显现成半人半兽的法相。

    应龙不同，日常形态半人半兽，战斗形态化身金色巨龙。

    它也不是出身凌霄，而是出身下界一处深渊，纯纯的妖兽。

    帝俊开出筹码后，与太阴同时看向西王母方向，等着她开口。

    两人视线落处略有不同，太阴视线落在西王母身上，帝俊盯着的却是三青鸟。

    少黧与之对视一眼，赶紧低下头。

    这下好了，看热闹最后看到了自己身上，昆仑能与恒我、应龙匹敌的只有三青鸟。

    三姐妹感知相通，谁上有区别吗？

    平日话最少，性格最沉稳的大黧向前一步，却被西王母伸手拦下。

    “昆仑的筹码...”

    “三青鸟天生一体，让她们分开我不忍心，三个全送出去你们也拿不出等价的筹码。”

    “一颗建木种子，一丸不死药，如何？”

    这——

    众人闻言惊惧，就连帝俊都不自禁站起身，太阴更是掩不住的兴奋。

    建木，昆仑上的根基之树，种下后自成一方小世界，一层树冠便是一层天宇。

    谁不羡慕昆仑九重天？

    简单说，可以让毛坯平房直接变身别墅，甚至园林。

    不止如此，建木成熟后，果实之上生出的灵土可以豢养灵兽，种植灵草。

    取之不尽，用之不竭。

    不死药，筹码中可有可无的陪衬，没人知道西王母怎么炼出来的丹药。

    凡人服用后直接化身灵体，成为天神。

    对于天神来说效果寥寥，增加少许能量上限，节省几百年吸收能量的时间。

    纯鸡肋，聊胜于无。

    “当真？”帝俊、太阴同时脱口而出，必须把昆仑的筹码钉死。

    恒我算个屁，应龙算个屁，建木种子才是真正的宝物，无价之宝。

    西王母微笑颔首，语气平静。

    “当真。”

    “嗯——”

    “就算最后昆仑取胜，我也会送出建木种子，算是恒我和应龙的聘礼。”

    “可惜种子只有一颗...”

    太阴、帝俊对视一眼，明知是阴谋还是忍不住诱惑。

    没人在乎。

    反间计对他们无用，有交情可以反间，原本就是敌对反个毛，这不纯纯肉包子打狗吗？

    “成交！！”太阴、帝俊再次异口同声答应下来，欣喜溢于言表。

    帝俊不舍的看了一眼恒我，略微沉思后释然，有区别吗？

    美人在昆仑还是在广寒对他来说还不是一样，想要弄到手怎么都要付出代价。

    至少西王母比太阴好相处，胃口也小。

    美人不会弄坏，也不会衰老，当务之急是拿下建木种子。

    “建木种子的归属我们两家自会商议，你记得今日的约定就行，其他事不用昆仑费心。”

    “太阴，你意下如何？”

    太阴赶紧点头答应，最后无外乎再赌一次，不过是三家变成两家而已。

    恒我战力是不错，广寒与之匹敌的弟子也有几位，可以牺牲。

    再者说，谁能保证广寒第一局不能获胜？

    天界三城，广寒弟子战力向来是榜首，教化几个凡人还不是轻轻松松。

    “既如此，那就立下契约，”

    “西王母，规则你来书写，我信不过那些脑子长在下半身的蠢货。”

    帝俊冷哼一声，懒得反驳，脑子长在哪关你屁事，老子特么又没上你。

    恒我仍旧只穿着抹胸短裙，尴尬的站在大殿中间。

    抬起头，无意间与应龙对视，在彼此眼中看到了同样的屈辱和火焰。

    这一眼，足以改变历史走向。

    时间长河无声流淌，几百年在水面上荡不起一丝涟漪，却足以抹去所有历史。

    天界，在凡人史书上又成了神之住处。

    昆仑、凌霄、广寒纷纷下派弟子，扶持凡人势力，入场收集信仰。

    昆仑占下大河流域，凌霄占下黑水流域，广寒占下大江流域。

    接下来，便是更改历史。

    那些记载七神的禁书，与藏书人一起化为了灰烬。

    偶尔有些留存，也会被认为是野史，甚至于连七神的名字都不再清晰。

    部落太多，文字种类太多，语言发音太多。

    不要说记录历史，连流传扩散一段神话都极其困难。

    黑水部落首领张三的儿子叫共工，赤水部落首领李四的孙子也叫共工...

    中容国、白民国、司幽国、黑齿国王族全都有叫祝融的先祖，还不止一个...

    历史，很多时候比痴呆老人还要糊涂健忘。

    天界竭尽全力的扶持下，凡人文明开启爆发模式，势力扩张速度骇人。

    最终之战，定在千年之后。

    一千年，不算长也不算短，足以将一个文明彻底改变。

    凡人体内大多没有能量，却不怕吃苦，有着恐怖的学习适应能力。

    他们学会了种植，学会了纺织，学会了医术，学会了建筑，学会了锻造。

    学会了烹饪美食，学会了琴棋书画，学会了礼仪律法。

    仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

    凡人穿上了精致的衣服，建起了舒适的房子，不再茹毛饮血。

    人和神之间，没了界限。

 第1076章 凌霄神域殒落，一石二鸟

    白驹过隙，千年之期转瞬即至，信仰之战开启。

    根据当时立下的契约，天界众神必须全部撤离，不能留下任何助益。

    包括弟子，包括武器，哪怕是星点晶石碎片都不行。

    战争持续了数十年，刚有起色的凡人文明再次陷入泥潭，死伤难以计数。

    数十年征战，迟迟分不出胜负。

    又过了十年，大河流域被杀得仅剩下数万人，眼看就要落败。

    一场巧妙的水攻，绝地翻盘。

    横跨千年的信仰之战，昆仑取得了最终胜利，赢下了所有筹码。

    连年征战，数十万凡人仅剩下数万，辛苦建立的城池神殿毁于一旦。

    小事情，资源拉满人口很快就能恢复如初。

    至于神殿，只会越来越宏伟。

    昆仑之上，庆功宴还未结束，下界就传来了离谱的情报，幸存的凡人被凶兽屠戮殆尽。

    西王母震怒。

    这不是几万凡人的事，这是明着打昆仑的脸。

    哪来的凶兽？

    谁的手笔还用问吗？

    凌霄、广寒为了凡人的信仰脸都不要了，白纸黑字立下的契约说撕毁就撕毁。

    诸神之战开启。

    这一战就是万年，三座神域新生的神只赶不上殒落的速度，蓝星也成了一片焦土。

    仅存的凡人再次回归原始社会，躲在深山密林中苟活。

    三大势力分分合合，今天昆仑联手广寒攻打凌霄，明天广寒联手凌霄对战昆仑。

    仇恨越积攒越多，下手越来越狠。

    中间发生了几个插曲，彻底改变了战局，始作俑者是谁都没想到的两人。

    一场战斗中，应龙拼着契约反噬，联手恒我重伤了帝俊。

    恒我开启献祭，以能量彻底消散为代价，用禁术救下了应龙的性命。

    三青鸟趁着众人失神的间隙，偷袭重伤了太阴。

    太阴近卫挥下斩骨刀，将少黧拦腰斩断，内脏散落一地。

    大黧、青鸟后撤救回小妹，耗尽能量阻止她生机消逝，保全性命。

    昆仑阵营出现空虚，凌霄所属十金乌拼着战死一人，重伤了西王母。

    诸神之战结束。

    打到最后，天界三大势力才发现一个可笑的问题，大家谁也灭不掉谁。

    蓝星很大，之前三江划分而治的状态才是最好的相处模式。

    牺牲的近百万凡人，不过是试错的小小代价而已。

    至于殒落的神只，更是小事，身体消散后会化为能量回归来处，再次孕育成新的神只。

    当然，记忆不会保留，重组后是全新的存在。

    打个比方，一个摔坏的塑料杯回收后，打碎融化，重新注塑成了马桶刷。

    两者有关系，又没有关系。

    没人在意。

    诸神之战以后，大地再次划分成三部分，各自占下一片江河流域。

    广寒立起清高孤傲的人设，成为凡人不可直视、不可议论的至高存在。

    昆仑半隐世，偶尔派身份低微的弟子下界稍作引导信仰，尽量不干涉凡人事务。

    凌霄比较抽象，帝俊在下界四处收义子，扶持他们成为凡人部落首领。

    三身国、季厘国、西周国、儋耳国、牛黎国等等等等...

    凌霄所属，但凡是一国之君，都宣称自己拥有帝俊的传承。

    过程恶心，至少结局还不错，完美的童话故事结局，皆大欢喜。

    就在天界、人界终于稳定下来，向着越来越好的方向发展时，异变突生。

    一颗陨石突兀的出现在夜空之中，静止不动，亮度慢慢增加。

    陨石而已，常见的小家伙，起初并没有人放在心上。

    直到越来越大。

    不过几日，陨石的亮度竟超越了三座神域，天界震动。

    不是比喻，是实际感受，三座神域低频抖动，建筑倾塌，偏离论原有的轨道。

    下界没有神力守护，变化更加清晰。

    数百米高的巨浪自水面生成，将沿岸部落尽数摧毁，随后地面龟裂，山岳倾塌。

    广寒最为凄惨，陨石直直朝着他们飞来，轨迹清晰可见。

    帝俊抛出了橄榄枝，邀请太阴及其弟子来凌霄躲避灾祸，无视太阴一起抵抗陨石的请求。

    几十千米的陨石，开什么玩笑？

    你特么挡一个试试！

    至于邀请，广寒仙子出了名的精致魅惑，若是她们无家可归，全部收留也不是不行。

    寄人篱下，总要付出点代价。

    没有神域作为依仗，客场作战，太阴的实力也就那么回事。

    等对方放松警惕，帝俊有信心将其击败，逼她签下不可违背的主奴契约。

    等到把广寒消化吸收完毕，昆仑不过是待宰羔羊而已，拿下只是时间问题。

    这哪里是陨石，简直是上天送给凌霄的无上机缘。

    太阴答应了。

    她没得选择，去昆仑只有死路一条，去凌霄还有一线生机。

    帝俊的喜好无人不知，广寒最不缺的就是美人，一个沉迷于情欲的货色她还不放在眼里。

    蛰伏下来静待时机，将凌霄整个吞下只是时间问题。

    太阴对自己调教的弟子有着绝对信心，她们知道什么该做，什么不该做。

    该牺牲时决不会迟疑，无论是身体、尊严还是性命。

    清高孤傲如恒我，见到心仪的男人还不是一样合不拢腿，世上哪有什么不食人间烟火的仙子。

    太阴真的不担心，她传承的仙术中有一种烙印符文。

    绘制在弟子身上，只要自己不点头，谁也别想碰她们一根发丝。

    贱婢叛出广寒又如何，羿吃不到的恒我，帝俊同样吃不到。

    广寒仙子再美味，也不是谁的自助餐。

    想吃？

    可以，那就看你们舍不舍得付出代价。

    用强？

    随便，那就看帝俊有没有这个本事，有没有玉石俱焚的勇气和成就昆仑的胸襟。

    无解的局。

    理想总是美好，现实总是残酷，又从来不会跟任何存在讲道理。

    无论是神，还是人。

    就在陨石即将接近广寒时，突然疯狂抖动，像是被某种不可见的力量排斥缓冲。

    大石头调皮的弹了下，速度慢了些许。

    然后画了一个唯美的弧线，直直冲向了凌霄，没有任何预兆。

    这——

    太阴感觉自己要疯了，这就是天道的力量吗，个体谋略算计在天道面前就是个笑话。

    来不及逃走，来不及防御，连思考对策的时间都没有。

    只能全力防御，自己顾自己。

    陨石与凌霄接触，时间静止了一般，久久没有反应，没有声音。

    下一刻，耀眼光芒照亮整个夜空，比烈日灿烂万倍。

    昆仑神域上，西王母怔怔的欣赏着亿万年难遇的奇景，心神震撼。

    随即狂喜。

    自此之后，天界只余昆仑。

    笑容还未浮上嘴角便被惊恐取代，昆仑之上所有神只的表情如出一辙。

 第1076章 此时的凡人，变了吗?

    撞击中心，一块巨大残骸迸射而出，直直向着昆仑神域冲来。

    死死锁定目标，不差分毫。

    西王母意识到了一件事，陨石并不是无缘无故的到来，不是巧合。

    它的意图明显，就是要毁掉三座神域。

    或者说，它的任务是清除三座神域上的所有存在，有意识一般。

    不知为何，西王母脑海中没缘由的浮起了一句话，帝俊说过的话。

    ‘那些恶心的虫蟊竟然敢抬头直视天空，难道还不该死？’

    凡人在神的眼中是虫蟊，那么神呢？

    在神无法窥探的地方，是不是同样有着更高级的生命存在，视神为虫蟊？

    这一次，他们是不是触碰了某种不可触碰的禁忌。

    例如收集信仰？

    西王母无法想到更多，她没有时间了！

    残骸的速度远远低于陨石，昆仑有机会扛住，至少不至于全军覆没。

    逃走绝对来不及，只能硬扛。

    西王母的信心来自于她的执念，让昆仑可以跨越纪元的执念，得知盘古的存在后执念更加强烈。

    “三青鸟，开启阵法，防御等级提升至最高。”

    “是生是死，听天由命吧...”

    轰！

    残骸与昆仑撞击在一起，建木神树扛下了最大的冲击，拦腰截断。

    恐怖的冲击波席卷整个昆仑，普通弟子稍一接触便消散成本源能量。

    ......

    昆仑墟中，江宇正听得起劲，少黧却不再说话，沉默着低下头。

    “后来呢？”

    “哪有人讲故事讲一半，后面是不是要付费？”

    “黄金，宝石，晶核还是其他什么，订阅、好评还是催更，你想要什么随便开口...”

    少黧抬起头，表情失落，眼眸迷茫，声音低沉沙哑。

    “没了。”

    “我的记忆力只有这些，最后停留在残骸到来的那一刻，后面一片空白。”

    “不在我这。”

    草！

    江宇想骂人，最关键的信息一点没有，你这不是欺负老实人吗？

    西王母、大黧、少黧有没有活下来？

    羲和、常曦的魂魄去哪了？

    恒我去哪了？

    尤其是恒我，那可是传说中的嫦娥，迷倒万千天神的绝美女神，就这么没了？

    江宇如是想着，便如是问出口。

    少黧只是摇头，一句话不说，沉默许久后才开口。

    “恒我有夫君了，羿是一个很厉害的凡人，不亚于任何天神。”

    “你不能这样。”

    想的出神，江宇揽过少黧，右手捏了捏她的脸颊，柔软温润的触感完美。

    纯粹条件反射，没有半点故意。

    “没事，我不介意。”

    “做人不能太现实，不能因为恒我遇人不淑就嫌弃她，我做不到。”

    “身为男子，要胸怀宽广，有容人之量。”

    喜欢萝莉，不以其身体娇小而嫌弃之，是为仁。

    喜欢少艾，不以其年少懵懂而嫌弃之，是为义。

    喜欢人妻，不以其曾嫁他人而嫌弃之，是为诚。

    喜欢御姐，不以其年长成熟而嫌弃之，是为恒...

    这——

    少黧无语，不知该作何表情，‘胸怀宽广’、‘容人之量’是用在这里的吗？

    回过神来，才感觉到某人作怪的手，脸色瞬间冰冷。

    语气更冷。

    “你信不信，我一个念头就能将你绞杀，封神契约未必安全。”

    江宇笑容僵住，悻悻的收回手，满脸尴尬。

    他以昆仑的名义起誓，真的只是意外，把玩纯粹是无心之举。

    习惯确实可怕。

    “我道歉。”

    “你也不能怪我，第一次见你，我就有一种控制不住的亲近感。”

    “说不上来。”

    “像是...像是...嗯——，像是认识了数千上万年那么久。”

    少黧身子退开半步，只是害羞，脸上看不出多少嫌弃和愤怒。

    原本应该生气，不知为何，鬼使神差的点了点头。

    刚点完就后悔了。

    “你不能这样。”

    “我怕忍不住会杀了你，我又不想杀你，能让我有好感的人不多。”

    “就算是神皇帝俊，也从不会做这种恶事。”

    江宇为了洗清嫌疑，跟着主动后退半步，坐到了台阶边缘。

    心中好奇。

    少黧口中的帝俊，似乎是个和他一样的坦荡君子，喜欢美人，喜欢享受。

    “帝俊可是神皇，他看上的美人，谁敢拒绝？”

    少黧见对方退开，不再紧逼，暗暗松了口气，她是真的紧张。

    少年若是硬来，自己未必敢阻止。

    昆仑的情况她心里清楚，方才秀肌肉已是冒险至极，再来一次会死人。

    撑着秘境不散加上封神符反噬，江宇撑得住，她未必能撑得住。

    “帝俊啊...”

    “嗯——”

    “客观地说，他是一位称职的神皇，俊美的男子，除了心思狠辣些没什么缺点。”

    “至于喜好...”

    “我自己也喜欢收集漂亮的宠物和奇珍异宝，没资格评价他。”

    “帝俊对喜欢的仙子出手很大方，当年追求恒我，甚至愿意把自己最珍爱的神器送给她。”

    “他后宫中有无数仙子，却从未有过差评。”

    少黧没有说谎，却也有着自己的小心思，让少年知道什么叫底线。

    人相比于神，品质恶劣不是一点半点。

    她见识过。

    江宇讪讪一笑，摆出一副认真脸，面不改色心不跳，语气无比真诚。

    “没错，我也是这种人。”

    “你知道我不敢说谎，若是不信尽管让人出去打听，整个九州谁不知道我的作风。”

    少黧摇头，转过身盯着少年的眼睛，脸上的表情写着不信。

    “我很少离开昆仑，更少接触凡人，但我不是什么都不知道。”

    “我见过那些恶心的野兽。”

    “记得有一次，昆仑有位仙子猎杀凶兽时受了重伤，神力枯竭倒在凡人部落之内。”

    “我赶到时，她已经不成人形，满身的淤血伤痕，没有一处是好的。”

    “双臂、双腿折断，牙齿全被砸碎，下身...”

    少黧再也说不下去，盯着少年的眼神更加认真，声音冷漠。

    “此时的凡人，变了吗？”

    少黧的话，字字如刀。

    江宇想要反驳，想要为人类说话，谎言到嘴边却怎么都开不了口。

    犹豫许久，还是决定实话实说。

    “现在是乱世，没有规则律法制约，人性的恶会被无限放大。”

    “我所掌控的国度绝不会出现这种恶事。”

    “我可以用自己的性命起誓，我一直在努力结束乱世，重塑秩序。”

    “我能做到！”

 第1077章 我不走了，留下来陪你，永远

    江宇说完，总感觉心里不舒服，人类是疯狂，欲望常常超过理智。

    无法否认。

    人类恶心，难道神就完美？

    “你字字句句鄙夷凡人，难道神当真就比凡人高尚？”

    少黧沉默半晌，轻轻挥手，三颗光球在身前浮现，美轮美奂。

    一颗绛紫，一颗湛蓝，一颗银白。

    指尖轻触，三颗光球陆续撞击破碎，碎片散落成好看的七彩烟火。

    “没有的事。”

    “神和凡人一样贪婪，一样的满心欲望，神比凡人更无知更傲慢。”

    “所以，我们灭绝了。”

    呃——

    江宇服了，事实无数次证明，真诚才是必杀技。

    “西王母有没有提过，他是谁，抹除天界的存在？”

    少黧摇头：“不记得了。”

    江宇点头，习惯了她的记忆缺失，分割魂魄的感觉一定不怎么好受。

    “昆仑现在在什么地方？”

    “我是说，我们现在所处的位置，虚空还是天际？”

    少黧仰起头，看向早已看过无数次的穹顶，眼眸迷茫。

    混沌一片，无星无月。

    “不记得了。”

    江宇无奈，继续追问，他想多知道一点关于昆仑其他幸存者的信息。

    “跨越纪元后，你们在黄帝纪元待了多久，做过什么事？”

    少黧仍旧摇头。

    “不记得了。”

    “我的记忆止步于陨石坠落那一刻，剩下的只有星星点点的片段。”

    “她分走了一个纪元。”

    江宇表情逐渐凝重，收起了温暖的笑容，眼眸中没了温度。

    “你跟我讲了那么久，我也想给你讲故事。”

    “很短的小故事。”

    少黧点头，双手抱着膝盖，表情稍许期待，有朋友说说话感觉真好。

    岁岁、程诺比起朋友，更像宠物，她说的话对两个小丫头来说宛如天书。

    “嗯，我听着。”

    “我想知道你的故事，你的过往，想知道你所处的纪元是什么样子。”

    “你慢慢将就好，我不怕无聊。”

    江宇看着女孩期待的眼神，表情一滞，话到嘴边硬生生咽了回去。

    他要讲的不是这种故事。

    末世待太久，习惯性的不信任任何人，他准备试探下少黧的人性底线。

    然而，他要面对的挑战远远超过心理承受能力。

    身边，昆仑仙子近在咫尺，真正的仙子，不是觉醒的凡人。

    天神的精致面容，妖魅的完美身材，邻家女孩的单纯表情，小孩子的懵懂无知...

    不是，西王母这货究竟是怎么把弟子保护的如此细致。

    宠溺没有底线吗？

    江宇开始怀疑，有没有试探的必要，她的蠢萌不足以支撑起如此阴毒的手段。

    他要讲的故事不算复杂，真实发生过的事情。

    前世，还未重生之时，江宇认识过一个女孩，一个聪明伶俐的小丫头。

    初见的地方中规中矩，荒野山村一处地窖中。

    那时末世刚刚降临没多久，普通幸存者到处都是，搜集物资时时常碰到小点心。

    品质高又干净的也不是没有，女孩就是其中之一。

    脸蛋漂亮，身子干净，性格乖巧。

    江宇养了她几个月，有次玩的太疯，女孩酒喝的多了点，醉的厉害。

    梦魇中，她说出了自己活下来的方法。

    地窖里本来有三个人，女孩，女孩的妹妹，还有女孩的小姨。

    外面全是丧尸，三个人都没有觉醒异能，不敢出去找食物。

    好在有水，下雨时外面渗进来的污水，接满了废旧塑料桶。

    三人饿了几天，再也熬不住，女孩趁小姨睡着后用石头砸碎了她的脑袋。

    妹妹不敢吃，吓得尖叫，女孩怕引来丧尸，便顺手砸死了妹妹。

    江宇记得走进地窖时，里面并没有尸骨，地面干干净净。

    女孩身上脏了点，状态却很正常，他对女孩的梦话产生了怀疑。

    次日酒醒，江宇明着问出口。

    女孩矢口否认，哭的委屈，软软糯糯的模样哪里有半点恶魔影子。

    江宇把她绑了起来，点燃了篝火，拿出匕首。

    没人敢赌，没人敢让一个吃人的怪物睡在身边，哪怕只是被迫。

    他没想做什么，只想知道答案。

    刀子划破女孩大腿时，乖巧软糯的小丫头消失了，取而代之的是一个疯子。

    眼眸血红，恶狠狠的盯着江宇，那是野兽的瞳孔。

    女孩封印了那段记忆，并分裂出了第二人格，不是异能，是人类的自我保护机制。

    故事到此为止，没有后续。

    早就说过，刚刚说过，人类会把难以接受的记忆封存遗忘，不再触碰。

    回过神，模糊记忆中的那个女孩与眼前的女孩重叠，两人同样的干干净净。

    要试探吗？

    不行，现在还不是时候。

    如果九霄真的是少黧分裂出的第二人格，处理起来反而简单，他怕的是谎言。

    分割魂魄是谎言，轩辕剑灵是谎言。

    或许少黧并不是故意隐瞒，只是不想面对那一段记忆，才伪造出第二人格。

    轩辕剑灵是不是少黧分出的神魂，没人知道。

    江宇仔仔细细检查过轩辕剑灵的身体，没有负距离深入却比负距离更深入。

    普普通通，没有任何奇异之处，单纯的灵体。

    如果全是谎言，这个任务就没有意义，永远完不成。

    最麻烦的是，主动权掌握在少黧手中，他实在没有底气面对暴走的昆仑仙子。

    这货拥有昆仑秘境绝对掌控权，他见识过。

    试探，太危险。

    信任，更危险。

    有没有一种方法，可以让少黧主动拿出证据，证明九霄的身份。

    江宇心思急转，想起一件事，装出无比沉重担忧的表情。

    “九霄是你分出的神魂，自然有比肩你的战力，我没有信心能活着回来。”

    “你给我的感觉与其他女孩不同，我心中有些不舍。”

    “生死小事，我不忍心你一个人永生永世困于此地，我会心疼。”

    情话这种东西，大多时候无稽又扯淡，却从来没有女孩会怀疑它的真假。

    除非你让她伤透了心，不止一次。

    当然，这种简单操作还有很多潜规则。

    玩家建模精致加一分，经济领先加一分，npc对其有好感加一分。

    少黧眼眸微缩，可以清晰看到她内心的触动，她感受过那种无尽的孤独。

    “我能做什么？”

    江宇表情犹豫，眼神挣扎，许久后才开口。

    声音略微沙哑。

    “你能不能教我如何分割自己的魂魄，我想试试。”

    “若是运气不好死在九霄手中，至少有一道残魂可以陪你待在昆仑秘境中。”

    “两人作伴，总好过一人苦熬。”

 第1078章 谁能拒绝亵渎一位昆仑仙子?

    空气沉寂下来，安静的能听到微风吹过檐角的声音。

    江宇紧张的一批，脸上还要做出一副心疼的深情模样，略显浮夸。

    一分钟，两分钟，五分钟...

    就在江宇以为自己触碰到了对方的死穴时，少黧终于开口。

    没有愤怒，没有疯狂，一如既往的平静淡漠，眉宇间的清冷更加锋利。

    “我可以教你。”

    “分割魂魄是昆仑禁术，师父把它归为禁术不是因为强大，而是困惑。”

    “明明是一道神魂，却能分割出两份意识，又各自思维独立。”

    “师父没试过，回答不了，我试过，依旧回答不了。”

    “嗯——”

    “江宇，我问你一个问题，我是少黧，还是她是少黧？”

    少黧说完，不等江宇回答，也从未想过能从对方身上求得答案。

    轻触吊坠，一枚玉简出现在手中，上面篆刻着简单两个字。

    分魂。

    迟疑几秒，伸手递了过去，握着玉简的指节稍稍苍白，心中的挣扎清晰可见。

    江宇伸手接过，力气大的差点将玉简折断。

    “我会好好考虑。”

    “或许我能参悟出分魂术法更好的利用规则，例如让分出的一半神魂言听计从。”

    “以契约钳制，让他去对战九霄。”

    少黧失笑，对少年的天真和傲慢没有太多鄙夷，曾经的他们更加傲慢。

    百倍，千倍！

    一群坐井观天的青蛙，妄想着自己是无上天神。

    “哪有这么简单，两道神魂权限相同，规则共用，他即是你，你即是他。”

    “没人能跟自己签立契约。”

    “你...你...”

    “你打算什么时候去...”

    少黧话说一半，想不到合适的词汇，心里总觉得是在催促对方去死。

    江宇收起玉简，并不着急查看，真假他分得出，知道少黧没有说谎。

    回神凝视女孩躲闪的眼眸，语气斩钉截铁。

    “明日出发。”

    “放心，有你的誓言在，我舍不得去死。”

    “等我回来。”

    少黧点头，脑海里乱七八糟，脏东西塞得满满当当。

    她也不想，却控制不住。

    丝丝缕缕全是那两个小丫头说过的疯话，描述过的场景，进取的姿态。

    岁岁和程诺经历了整个末世，她们是疯的，卑微又惶恐。

    获得天神庇护，最无稽的梦里都不敢想象的美好。

    面对少黧，两小只完全不会把自己当人，费尽一切心机的讨好献媚。

    包括但不限于想把主人掰弯，被骂过几次，屡教不改。

    少黧没有虐待宠物的习惯，不要说刑罚，打骂都不会，重一点的话都说不出口。

    她真没经历过这些。

    三青鸟作为昆仑仙子之首，除了天界塔尖上的几人，无人敢直视。

    凡人帝王，也只有俯首膜拜的资格，谁敢抬头，谁敢妄语。

    怕江宇做事不尽心，少黧侧过身，小心掩饰情绪，将誓言再次重复一遍。

    加码再加码。

    誓词中的信仰追随变成了奴役驱使，神与侍神者变成了主人和奴隶。

    天衣无缝，薄如蝉蜕。

    少黧意念微动，轻纱随风飘荡，有意无意间露出满满心机。

    心里想着，若是能收集一只别样的小宠物，其实也不是不行。

    两位姐姐不在，师父不在，昆仑只余她一人，不会再有人管她。

    就算任务失败，有喜欢的宠物陪伴，以后的日子也会好过些。

    至于少年会不会回来，少黧并不担心，她见过同样炽热贪婪的眼神。

    帝俊初见恒我时，赤裸裸的欲望与少年别无二致。

    她对自己的身份有信心。

    毕竟，谁能拒绝亵渎一位昆仑仙子，让她跪在身前摇尾乞怜，亲手调教成知识丰富的宠物？

    神皇也不行！

    少黧更不担心结局，谁是主谁是奴，还会有悬念吗？

    一个存在不过数十年的凡人，与存在数万载的昆仑仙子碰瓷规则感悟。

    你猜胜算有几成？

    她之前秀肌肉所利用的规则，不过是冰山一角而已。

    热身都算不上！！

    ......

    东临碣石，以观沧海。

    水何澹澹，山岛竦峙。

    树木丛生，百草丰茂。

    秋风萧瑟，洪波涌起。

    碣石市，位于北方省与东三省交界处，绝对的三不管地带。

    中心距离幽州三百公里，距离奉天四百公里。

    在末世，这一段恐怖的距离比大多幸存者的命都长，如无必要真没人会过来开荒。

    除非，某些战力严重过剩的庇护所。

    例如幽州。

    在林娇协助下，陆小优将幽州经营的还不错，扩张速度和居民生活水平远高于周围庇护所。

    当然，与琴岛的支援同样密不可分。

    两人管理还行，战力严重不足，没办法，清虹只好派琴岛内城小丫头过去轮值。

    两人一组，一月一换，倒也没人有怨言。

    这个月轮到了甜久和然然，两小只的工作是管理琴岛学院，步入正轨后基本无事可做。

    做人不能太懒，长时间不战斗，意识就会逐渐退化。

    然然不在乎，甜久不行。

    九尾狐传承很强，速度、再生、控制全部拉满，在然然手里貌似只剩下魅惑有存在感。

    “我的价值在卧室大床上，又不是在战场上。”

    “这么美的尾巴，万一伤着了主人肯定会心疼死...”

    这是小丫头最常说的一句话，每每说出口，甜久都恨不得把她射死。

    丢人现眼的贱蹄子！

    甜久恰恰相反，但凡有机会出城狩猎，她就会把学院的事扔给然然。

    尤其是开荒，绝不错过。

    后羿传承别的不敢说，所过之处，管你是丧尸还是异兽，野区寸草不留。

    秉承着手快有，手慢无的原则，从来不会让战队成员费心。

    作为队员跟在甜久身后，只需要收集材料，拾取晶核，搬运物资...

    清野？

    想都别想！

    甜久、然然带着数百人战队出城，这次的任务就是开荒碣石市。

    根据情报，市区没有幸存者，没有丧尸，被某种未知群居异兽占领。

    幽州派去过几队斥候，无人生还。

    意料之中的事，奉天没有庇护所，幽州与喜都之间无人区实在太大。

    危险吗？

    那又如何！

    未开发区域往往代表着丰厚的资源，完整的传承遗迹，难度高一点可以忍受。

    至于距离，几百公里，三五天的路程而已。

    小意思。

    碣石境内，中心城区。

    甜久独自潜伏进入核心，战队成员由然然带领，在十数里外待命。

    在末世，未知往往代表着不可控的危险，传承者一般死不掉，普通觉醒者不行。

    身为队长，庇护属下是分内的责任。

    嗯——

    这种弱智的想法，仅限于琴岛所属势力，在外面就是个笑话。

    甜久开启潜行，贴着残垣断壁小心靠近，感知中，远处有着无数闪烁的能量投影。

    人形，强度普通，不是人类气息，不是丧尸气息。

    搜遍记忆，从未见过类似的存在。

    会是什么？

 第1079章 没毛的大猩猩?

    距离城区核心越近，甜久动作越小心，潜伏异能提升到极限。

    呼吸声近乎于无，心跳声压至最低。

    嗯？

    这是什么？

    转过街道拐角，她看到了熟悉的围墙，人类幸存者建设聚集地才会做的事。

    城墙用未经加工的原木和大块土石堆砌，极其简陋。

    倒也正常，许多猎杀队临时驻地，围墙还不如眼前的坚固。

    有人？

    会是谁？

    喜都得人，还是塞外的人？

    碣石处在一个十分尴尬的位置，距离三个大型庇护所都差不多距离，又都很远。

    身处核心，甜久害怕暴露不敢驱使太多能量。

    好在后羿传承偏近战，力量防御差点，速度和敏捷拉满。

    高度五六米而已，她有信心单纯依靠身手越过围墙，不激活能量。

    一道灰影从阴暗处闪过，哪怕凝神细看也察觉不出，像是太阳下的树影随风晃了晃。

    站在围墙上，甜久往城里面看了一眼。

    仅仅一眼，震惊的差点摔下去。

    什么鬼？

    猩球崛起？

    围墙内的面积并不大，肉眼就能看到尽头，与普通村落差不多。

    街道上，广场上，公园里，全是猴子。

    可可爱爱的小猕猴。

    个子小小的，毛发橙黄色与棕色混搭，在阳光下闪闪发光，比末世前的金丝猴耀眼百倍。

    憨态可掬的表情，滑稽搞笑的姿态，让人不由得心生好感。

    面对萌物，人类特别容易爱心泛滥。

    女孩尤甚。

    更好笑的是，它们穿着各式各样的衣服，又穿不好，乱七八糟的缠在身上。

    还有几只戴着帽子，拎着包包，迈着最妖娆的步伐。

    它们不是变异生物，更像是人类的觉醒者，气息比觉醒者更温和无害。

    眼眸清明，没有血色也没有戾气。

    这——

    甜久失笑，自己如临大敌，谁知道盲盒开出来一群这么搞笑的小家伙。

    笑着笑着，心底没缘由的生出一股寒意。

    主人的警告在耳边环绕。

    她记得小色坯说过，在末世没有无缘无故的幸存者，无论人、丧尸还是异兽。

    他们能存活下来，自然有着独到生存能力。

    是战力还是其他，现在还没法判断，除非出手试探。

    异兽与觉醒者相同，不激活能量看不出强度。

    试探？

    城池就这么大，小猕猴扎堆群居，根本找不到落单的目标。

    根据末世规则，看起来越是无害的存在，隐藏在暗处的危险越恐怖。

    不得不说，江宇把追随者调教的不错，警惕性满分。

    甜久静下心来仔细观察，了解它们的习性，找出弱点。

    那些小猕猴身上的衣服，头上的帽子，手里的包包，满是干涸的血迹污渍。

    屋檐下，院子里，晾晒着许多肉干火腿。

    她的视力极好，能清晰看到肉干上的纹路，应该是牛肉或者禽肉。

    街道角落里，堆着一摞摞破旧衣物，早已腐朽，能联想出它们原本的主人。

    丧尸，而且转化时间很久的丧尸。

    当！当！当！...

    清脆的敲击声响起，小猕猴们瞬间乱成一团，‘吱吱’怪叫。

    甜久吓了一跳，条件反射后退，躲到可以随时撤离的围墙边缘上。

    凝神看去，自己把自己蠢笑了。

    呼——

    虚惊一场，原来是开饭的铃声，几只猕猴从仓库里拖出一大袋水果开始分发。

    小家伙们有序排队，一只比普通猕猴强壮不少的大家伙负责分配。

    它们真的很聪明，大些的猕猴分到两三个苹果，小些的猕猴只能分到一个干瘪的柿子

    有不服气的小家伙抗议，直接被一拳打飞出去。

    甜久莞尔，原来小猴子也会区别对待，与人类并无不同。

    戏看的差不多了，实在看不出它们有什么过人之处，只能用最原始的方法。

    甜久闪进围墙角落，躲在原木后面，原地留下一道残影。

    残影手中长弓拉成满月，箭矢直奔猴群中最强壮的存在射去。

    轰！

    爆炸声响起，分发食物的大猕猴被箭矢击中，溅起一蓬血雾。

    没有穿透，也没有击杀。

    大猕猴发出怒吼，身形膨胀数倍，肌肉夸张的像是绑了一串串气球。

    嘭！

    抡起右拳猛地击出，一团能量转瞬即至，将甜久留下的残影打散。

    s级。

    甜久心里给出评分，大猕猴能量强度s级，近战异兽，远程攻击伤害普通。

    那群领到水果，还没来得及享用的小猴子ab级混杂。

    甜久唤出长弓，一箭将大猕猴射杀。

    等了许久，不见有更强的异兽出现，脸上略显失望。

    整体战力不错，足以覆灭一些小型庇护所，可惜没有顶尖战力，翻不起太大浪花。

    哎！

    又是无聊的一天，她自己一个人就能搞定。

    想归想，做归做，琴岛有自己的规矩，凡是开荒新地图决不能独自一人行动。

    违令者惩罚极重，最少扣除全年奖金。

    内城小丫头犯错不会扣钱，她们只会被主人绑在耻辱柱上，供大家参观赏玩。

    江宇也没办法，毁三观的游戏已经震慑不住追随者，只能让她们互相监督。

    先上刑具狠狠折磨一晚，再绑在内城园子里示众。

    大家有仇报仇，有怨报怨。

    甜久回忆起那些逆天的画面，脸颊微红，拉满的长弓乖乖放下。

    你永远可以相信那些贱人讨好主人的决心，相信她们的无耻和毫无底线。

    主人一句话，被绑在柱子上的倒霉蛋会被玩成狗。

    嗯——

    不对，狗没那么惨。

    甜久隐去身形，跳下围墙后顺手激活传令晶石，然然收到信号，全军出击。

    没有战术，没有布局。

    几百人的队伍摧枯拉朽般推倒围墙，紧接着准备开始绞杀。

    嗡——

    就在甜久再次挽起长弓时，一道土黄色护盾拦在队伍前面，比围墙坚实百倍。

    箭矢击出一个空洞，瞬间修补如初。

    穿透护盾的能量箭矢飞出十几米后消散，一只猕猴都没有杀死。

    甜久眯起眼睛，挥手开启环境感知，根据能量轨迹轻松锁定目标。

    好强的异兽。

    能量强度九阶首领级打底，智慧不会弱，方才她在围墙上试探都没能引出来。

    有完整灵智的异兽吗？

    有点意思。

    甜久举起长弓，九只能量凝结而成的金乌呼啸而出，覆盖整个空间。

    躲在暗处的异兽被金乌光芒照射，显出身形。

    嗯？

    什么鬼？

    这也是猕猴？

    甜久看清异兽相貌后愣在原地，久久回不过神，然然的表情更加震惊。

    如果这也是猕猴的话，那她和然然算什么？

    没毛的大猩猩？

 第1080章 恒我在不在琴岛?

    甜久算得上是个美人，然然因为九尾狐传承的关系，身材相貌高一个级别。

    尤其是眉宇间无尽魅惑的气质，值得再加一分。

    她们两个见过世面，不是土包子，琴岛内城美人多的是。

    有夺舍的上古异兽，有化形的鬼魅灵妖，甚至还有几位真正的古神仙子。

    尤其是宵明、烛光、子献和庚辰，她们的精致普通人根本无法比拟。

    眼前的美人，比神女还要精致。

    身材曼妙，轻纱衣裙仿佛云雾缭绕，肌肤晶莹如白玉，透出淡淡的神辉。

    双眸似星辰，深邃而灵动，流转间仿佛能看透人心。

    长发如瀑，披散于肩头。

    女孩没有唤神，体内能量强度已经远超甜久和然然，碾压级别的远超。

    如此强悍的实力，怕是应龙庚辰也未必能达到。

    甜久再次拉满长弓，然然伸手拦住，小狐狸不着痕迹的对她轻轻摇头。

    “我来。”

    “打不过就是打不过，不要送人头。”

    然然说完，不等甜久回答，径直走出队伍，来到女孩面前。

    五米外停下，微微屈身行礼。

    “姐姐好，我叫然然。”

    “我们是幽...由、由琴岛过来的商队，去往喜都交易异兽皮毛。”

    “只是路过，没有恶意。”

    女孩没有拆穿，只是笑了笑，视线自始至终落在甜久身上，不曾转移。

    “我叫凤牺。”

    “它们不是凶兽，没做过恶事，我欠碣石山神一个人情，必须要还。”

    “他不在了，我总要庇护他的子民。”

    呃——

    什么跟什么啊？

    然然本来就不怎么聪明，直接被凤栖搞得大脑宕机，用不了一点。

    碣石山神？

    哪来的山神？

    子民？

    哪来的子民？

    这群猴子？

    然然大脑纠错再纠错，终于提取完成信息，只听懂了半句。

    “你欠了他什么人情？”

    “如果是物资或者晶核，我可以帮你还，大家就当交个朋友。”

    “你不用客气。”

    美人、实力爆炸、孤身一人、有负债，简直buff叠满。

    万一能骗回去...

    然然想到这嘴角压不住，她都不敢想主人会给自己多么夸张的奖励，绝对超出想象。

    凤牺摇头，只看了然然一眼，注意力再次落在甜久身上，表情疑惑。

    “都不是。”

    “为了阻止洪水，我抽走了碣石山的精魄，毁了整座山的根基灵脉。”

    “很久之前的事了，还不清。”

    啊？

    然然大脑再次宕机，这次连关键词都无法提取，直接死机。

    退回队伍，拉着甜久衣角。

    “小甜甜，还是你来吧，这货脑子好像不太正常，我怀疑她受过刺激。”

    “你小心点。”

    甜久点头，收起长弓向着女孩走去，同样五米外停下。

    还未想好怎么说，对方先开了口。

    “我认识你。”

    “嗯——”

    “准确说，我认识你的主人，他是一个很厉害的战士。”

    嗯？

    甜久眼中闪过一丝惊诧，认识主人，不知道认识的哪种程度。

    放开感知，没有在女孩身上发现控心符的气息，看来小色坯还没得手。

    “主人的朋友有很多，我没听他提起过你，我只是他的追随者，知道的不多。”

    “你们是怎么相识的？”

    凤牺抬起头看向西南方，轻轻叹了口气，眉宇间是不符合她年龄的沧桑。

    答非所问。

    “碣石山原本在此处，方圆数百里，高万丈，我亲手把它毁了。”

    “救下了族人，却剥夺了亿万生灵的性命。”

    “我觉得自己错了，少黧也说我错了，他却说只要我问心无愧便好。”

    “可是...可是...”

    “可是我问心有愧...”

    嗯，甜久鉴定完毕，这货就是个疯子，脑子绝对受过刺激。

    末世求生，强者可怕，脑子不正常的强者更可怕。

    她能怎么办，先好好哄着，然后尽快想办法脱身，此地不宜久留。

    幸运的是，女孩是主人的朋友，不是仇敌。

    “主人说你做的对，那就是对，他很聪明，知识渊博，从来不会说错。”

    “我完成交易后就会回琴岛，需不需要我帮你给主人带个话。”

    “主人一定很期待你的消息。”

    甜久实话实说，以小色坯的个性，美人来访，不期待才有鬼。

    凤牺犹豫了，表情定格下来，喃喃低语。

    “他还在？”

    “也是，他吃过不死药，神力有那么强，连我这种人都能熬过来。”

    “他在，西王母肯定也在，三青鸟不知道有没有事...”

    凤牺的低语只有自己能听到，在外人眼中，就是一个标准的疯子。

    自说自话，自言自语。

    脸上的表情一会开心，一会难过，宛如一个程序错乱的机器。

    “等你们回程的时候，我能跟你们一起去琴...”

    “琴...”

    “琴岛。”甜久赶紧补充道，心里松了口气，这些小家伙们不用死了。

    她和然然有传送石，随时能逃走，队员可没有。

    万一这货发疯，谁也拦不住。

    然然见甜久还在犹豫，插嘴道：“当然可以。”

    “有姐姐保护，我们这次交易一定会很顺利，主人见到你一定也会很开心。”

    甜久使了个眼色，然然直接无视。

    “干嘛？”

    “喜都出产的异兽皮毛在整个九州都是一等一的货色，尤其是雪狐和紫貂。”

    “那色泽，那手感..”

    甜久伸手拽住然然的大尾巴，明白了她的心思，顺着她演戏。

    “别忘了，你也是小狐狸。”

    然然对着甜久撇撇嘴，一副看蠢货的表情。

    “我是人。”

    “做狐狸只是我的工作，一码归一码，小甜甜你真的好蠢啊！”

    “上次玩游戏你选的精灵，难道你真就是精灵。”

    “主人是不是玩太狠，把你脑袋撞坏了，我还记得你那天...”

    “......”

    啊——

    甜久快疯了，当着外人的面，死丫头说话能不能有点分寸。

    看着凤牺微红的脸颊，甜久尴尬的恨不得把某人弄死，再找个地缝钻进去。

    主人上次怎么就没把你的嘴捣烂。

    草！

    然然的话凤牺听得清晰，一个字没漏，她听得懂，甚至脑海里有了画面。

    突然想起一件事，随口问道。

    “恒我在不在琴岛？”

    “她身上的封印还没有解除吗？”

 第1081章 恒我?凤牺?ta们是谁?

    恒我？

    那是谁？

    甜久与然然对视一眼，在对方眼中看到了同样的疑惑，自己应该认识吗？

    不敢撒谎，只能摇头。

    “没听过这个名字，她是你和主人的朋友？”

    “我只是追随者，主人的事哪敢过问。”

    凤栖心中恍然，怪不得，若是恒我还在，羿这家伙绝不会如此放浪。

    纪元与纪元之间不知隔了多久，看来恒我并没有熬过来。

    自己能熬过纪元纯属意外，没想到化作石头反而救了自己一命。

    天命这种事，谁说得准呢！

    “不相干的人。”

    “只是偶尔记起，随口一问。”

    “我还有些私事，要在碣石逗留几日，你们请便。”

    然然的开心写在脸上，她真心不喜欢打架，能和平解决自然最好。

    而且女孩又与主人的相识，早晚一张桌子上吃饭，没必要结怨。

    “收到，我们马上就走。”

    “姐姐，你一定要记住自己说过的话，到时候我们一起回琴岛。”

    “我们不着急，多久都能等。”

    哈哈！

    天大的功劳这不就到手了嘛，绝对不能让煮熟的鸭子飞走。

    只要小美人进了琴岛，哼哼，想跑？

    然然回忆过往，确定从未有猎物能从琴岛逃出去，一个都没有。

    要钱给钱，要权给权，异兵、灵饰、物资应有尽有。

    别的她不在乎，她只知道凤牺卖掉自己的价格，她和甜久至少能获得额外五成。

    琴岛惯例，江宇定下的规矩。

    甜久表情迟疑，看向远处的猕猴族群，眼神有些担心。

    “它们怎么处理？”

    “异兽成了规模，如果不彻底清理，以后会很麻烦，此处距离...”

    甜久刚想说此处距离幽州不远，意识到会暴露，赶紧住口。

    心思急转，换了个超级假的理由。

    “碣石周围有许多幸存者聚集，他们大多是些很小的势力，最多三五百人。”

    “兽群若是暴动，不会留下活口。”

    凤栖失笑，她醒来不久，至少还知道猴子的喜好。

    它们喜欢的是水果，不是肉，而且猕猴的胆子极小，稍有风吹草动就吓得四散。

    怎么暴动？

    “放心，我会看着它们，不会有事。”

    “一群小猴子而已。”

    甜久还要说什么，被然然拉了拉胳膊，做了个噤声的手势。

    “吱吱！”

    猴群中一声尖叫打断了三人的谈话，众人循着声音看去，不禁莞尔。

    两只猴子为了抢夺苞米打了起来，看着气势十足，又没有一个敢上前，隔空呲牙。

    凤牺打了个响指，能量加持下声音稍大，也就和鞭炮差不多。

    猴群吓得四散，连手里的果子都顾不得，掉了一地。

    “这就是你说的暴动？”

    “确实吓人。”

    甜久想要争辩，被然然直接堵住嘴拉了回来，嘴唇弄得红肿。

    “美人姐姐，你别理她，她是疯的。”

    “你不知道，用弓箭的人脑子都不太正常，他们属狗的，逮谁咬谁...”

    凤牺笑了起来，眉眼弯弯的模样让阳光花朵没了颜色。

    她又怎么会不知道。

    喜欢用弓箭的人脑子确实不正常，昔日羿落九乌的画面历历在目。

    九乌可是帝俊的义子，那位疯子一般的凡人少年半点情面不讲。

    该说不说，他能活下来真的是奇迹。

    凤牺不知道后来发生了什么，那时的她为了拯救苍生已经化作了石头。

    然然对着凤栖行了一礼，拉着甜久转身就走，毫不迟疑。

    小舔狗开什么玩笑？

    你要是打得过想干什么就干什么，就是把凤栖扒光了带回去送给主人做伴手礼都行。

    打又打不过，搁这装什么圣母。

    那些鬣狗老鼠是死是活关我们什么事，小舔狗非要拉着她一起作死。

    一天到晚就知道射射射，脑子都被射没了！

    甜久在然然这有两个昵称，开心的时候叫她小甜甜，生气的时候叫她小舔狗。

    游戏昵称就是字面意思，不会有取错的外号。

    远离碣石数十里，然然才放开缠绕在甜久身上的雪白尾巴，收拢在身后。

    “小舔狗，我们真要去喜都吗？”

    “听小仙说那里很冷很冷，温度比末世前还要低十几度，我不想去。”

    甜久翻了个白眼，对然然的称呼懒得反驳，只要能被主人夸奖，做舔狗又怎么了？

    “清虹手里有一副轻装鳞甲，能量强度不弱与我的异兵长弓。”

    “我想要。”

    然然记得，鳞甲是清虹用大价钱从外面拍回来的宝贝，谁也不给。

    说是要作为年终奖，等年末奖励给对琴岛贡献最大的追随者。

    她们两个一个做任务懒散，一个做任务挑剔，绝对卷不过那群零零七的牲口。

    “主人手里有一条粉晶项链，超级漂亮，佩戴后有美颜效果。”

    “你不知道，它的效果是看得见摸得着的，可不是那种自我陶醉的修图。”

    “我想要。”

    然然实在厚不下脸皮问主人要，前段时间刚要了一条觉醒手链，一身衣裙。

    玩游戏可以没有底线，但做人多少得要点脸。

    本来就懒，再恃宠而骄，贪得无厌，哪天真惹主人生气，被怼着脸羞辱，她会死掉。

    怼脸和怼脸能一样吗？

    “哎！”

    两人异口同声的叹了口气，身体比嘴巴更诚实，快步向着喜都得方向前进。

    碣石去喜都，再从喜都返回琴岛，加上中间做做样子采购毛皮。

    完成任务至少需要一个月，或许更久。

    甜久取出信鸟，写下信息，注入能量后燃成灰烬，化作流光向着琴岛飞去。

    入夜，在一处废旧大楼里扎营后，两人仔细检查主人给的底牌。

    取出血符，激活后贴在胸口，符文随之印在肌肤上，闪烁几下后隐去。

    哪怕是一次性金光符，在不遗余力的堆料下，防御同样强的可怕。

    受到致命攻击被动激活，九层金塔守护三五秒轻轻松松。

    不要小看三五秒，足够激活传送石逃走。

    金光符只是其中之一，琴岛内城的小丫头，每个人至少有五副保命底牌。

    “凤牺...”

    “小舔狗，你说她究竟是什么人，气息感觉跟子献有点像，又不一样。”

    “还有恒我，他又是谁？”

    帐篷里，然然贴的有点紧，看甜久的淡定模样显然早就习以为常。

    狐狸尾巴搭在身上，味道香香的，也比被子暖和的多。

    然然心里实在好奇，不需要唤神就那么厉害，身材相貌又美的超标，多半是古神。

    想了又想，确定从未听过。

    甜久不语，只是一味地翻书，近朱者赤，主人的习惯多少会影响到小宠物。

    时间一点点过去，就在然然快要睡着时，甜久猛地坐起身。

    “找到了！”

    突如其来的惊叫吓得小狐狸屁屁一紧，差点尿床。

    甜久翻到下一页，表情僵住，脸色惨白。

    “是她？！！”

    “怎么可能?！！！”

 第1082章 执念如星辰，遥不可及

    “嫦娥是中国古代神话中的月宫仙子。

    相传她因偷食西王母赐予后羿的不死药，飞升月宫，成为月神。

    她的故事与中秋节紧密相关，象征着孤独与思念。

    嫦娥的形象美丽而神秘，常与玉兔、桂树相伴，出现在诗词、绘画和传说中，成月亮与爱情的象征。

    她的传说反映了古人对永恒、离别和团圆的复杂情感。

    嫦娥又名恒我、恒娥、 姮娥、常娥、素娥，羿之妻。”

    甜久一字不落的读出典籍上的记载，语速很慢。

    然然听得瞪大了眼睛，嫦娥她知道，‘恒我’这个名字她还是第一次听到。

    “你是说，凤牺是和嫦娥一个纪元的存在？”

    “中秋赏月的时候，我听子献说过，在她的纪元，嫦娥和后羿就已经是传说中的神灵。”

    甜久苦笑，此刻才知道她之前在对怎样的存在呲牙，能活着离开真不容易。

    继续向后翻着典籍，却怎么也找不到凤牺的记载。

    数百位神话、历史人物传记中，一点痕迹都没有。

    一直翻到天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒，依旧毫无所获。

    “算了，不找了。”

    “然然，读书真不是人干的活，又累又无聊，你说主人为什么这么厉害？”

    “诱惑那么多，他都能静下心来。”

    然然赞同的点点头，她从中学开始就没及格过，勉强能认全汉字。

    书本对她来说唯一的作用就是当安眠药。

    “很正常啊，要不怎么他是主人，我们是宠物呢！”

    “说实话做宠物挺好的，不用费脑子，不用冒险，比起做主人我还是更喜欢混日子。”

    “你想想我们之前过得苦日子，找到一袋发霉的饼干都能开心好几天。”

    “好贱啊！”

    加入琴岛之前的灰暗日子，是她们的来时路，也是她们的黑历史。

    不想回忆，却又忘不掉。

    甜久记得清晰，她手下的小丫头几乎每天都会有人失手，被人玩残弄死。

    若不是有体内有能量保护，她自己也同样跑不掉。

    五次还是七次，不记得了，埋伏猎杀时被目标识破，生死只在一瞬之间。

    被惊醒后，然然怎么都睡不着，却又很困，随手拿起一本书给自己催眠。

    书的封面陈旧，扉页写着九州文明起源几个大字。

    刚翻开书，小狐狸就掩着嘴打了个哈欠，自己把自己给蠢笑了。

    肺雾就是肺雾，给主人当玩具解闷还行，什么时候都上不了台面。

    还好，作为玩具没有人比她更合格。

    尤其是那九条又柔软又蓬松的大尾巴，主人五星好评认证。

    然然眯着眼睛，有一行没一行的翻着书，

    第一页‘盘古开天’，第二页‘女娲造人’...

    第二页看了一半，正要翻页时突然惊醒，她看到了两个熟悉的字。

    凤牺！

    “女娲，是中国古代神话中的创世女神。

    相传她用黄土造人，炼五色石补天，制定婚姻制度，创造了人类文明。

    她象征着创造、母爱与保护，是九州文化中的重要神只，其故事体现了古人对生命起源和社会秩序的理解。

    女娲的尊号包括但不限于娲皇、灵娲、帝娲、风皇、女阴、女希氏...

    女娲风姓或作凤姓，无从考证真伪，传说记载她的名字为风里希或写作凤里牺。

    是为创世祖神，地位尊崇，姓名少有人提及。”

    然然读完，自己先把自己吓着了，她们之前面对的是和盘古同级别的存在。

    一位灭世神，一位创世神。

    神话传说通常没有文字留下，多是代代相传，故事会失真，会偏离。

    实力不会！

    但凡能在传说中留下痕迹的存在，绝对做过惊天动地的大事。

    或移山，或填海，或治理水患，或斩杀凶兽...

    之前的天女魃、黄帝、盘古等等等等，一次又一次验证了末世潜规则。

    名声越大，实力越强。

    女娲造人、补天或许只是古人的臆想，但她所拥有的实力绝不会是臆想。

    甜久紧紧抱着小狐狸，身体冷的没有丁点温度，微微颤抖。

    “然、然然，我们还活着，对、对不对？”

    然然抬起一张红彤彤的哭脸，表情很是尴尬，尾巴紧紧收拢成一团。

    “对不起...”

    甜久不知道她为什么道歉，只是感觉没那么冷了，身子暖暖的。

    鼻间嗅到一股浓郁甜润的木质香气，比麝香味道清甜许多类似于蜂蜜或香草。

    有些熟悉，却又不记得在哪里闻到过。

    许久许久，甜久终于反应过来，直接把小狐狸的尾巴拽了过来，狠狠擦拭身体。

    “小贱人，你...”

    不对，她明明记得主人说过，然然复活时少了惧魄。

    不会害怕，不会恐惧。

    甜久拎着小狐狸中间的尾巴提起来，取出剪刀，不怀好意的盯着她尾根。

    “你是打算跟我坦白，还是打算让我玩爽了再交代。”

    “我求笙瑶帮我做过特训，她会的我都会，你要不要试试？”

    然然耷拉着耳朵，举手投降，心虚的压低声音。

    “你先发誓，这件事只有你知我知，不能让第三个人知道，包括主人。”

    “我不想被弄坏...”

    甜久很干脆的起誓。

    然然尴尬的笑了笑，她自己也不知道怎么描述，反正她丢掉的不是惧魄。

    “我不是不会害怕，只是会反应错乱，越害怕越兴奋。”

    “要不要我说的更直接点...”

    ......

    执念是夜空中的星辰，遥远而明亮，却永远无法触及。

    除非有天神帮你摘下来，轻轻的放在你的手中，然后宠溺的看着你。

    那一刻，你会心甘情愿为祂献祭所有。

    包括灵魂。

    时间倒转几日，中原省，有熊故都。

    从张朔交出掌控权开始，琴岛一支数百人的建筑队跟随运输队一起到来。

    支起摊子，高薪招人。

    以工代赈，不是多么高明的政策，但对于饿了许久的流民，你就是神。

    信仰会建立，同样也会转移。

    大多时候，追随你的奴隶仆人并没有你心中所想象的那样忠诚。

    江宇深知这一点，从未有过丝毫怀疑，他不相信人性，尤其是末世中的人性。

    比起给追随者画一堆虚无缥缈的大饼，他更喜欢来点实际的行动。

    例如此时此刻。

 第1083章 内部会议而已，怎么开不是开

    每个人都有自己的执念，如镜花水月，终生追求而不可得。

    神亦是如此。

    当子献踏进有熊内城，看到眼前的宫殿时，怔在原地，双手紧握，身体微微颤抖。

    她不喜欢流泪，开心的眼泪除外。

    子献声音因激动而微微发颤，眼中闪烁着晶莹的泪光，笑得像个孩子。

    “谁、谁建造的？”

    “我...我、我可以进去看看吗？”

    “就一会。”

    眼前的宫殿与她记忆中的轩辕宫一模一样，完美复刻的前提下又宏伟精致许多。

    规模大了不止一倍。

    江宇笑着帮她擦干眼泪，指了指上面的牌匾，上面一片空白。

    “这不是我的宫殿，我说了不算，你要去问它的主人才行。”

    子献视线移不开，犹豫了许久还是摇了摇头，恋恋不舍的表情实在藏不住。

    “不用了。”

    “我不喜欢求人，在外面看看就行，我记得中原省是张朔的地盘，你认识他？”

    张朔投诚的事，除了江宇，琴岛只有清虹三人知道。

    援助、物资、基建全是以等价交易的名义在进行，还未消化完之前不宜公开。

    江宇没有回答，拉着子献向宫殿走去，沉重木门开启的声音很大。

    庄严、古朴、肃穆、难听。

    跨过门槛，大殿里空无一人，唯有两人的脚步声在里面回荡。

    一案一几，一灯一画，全部与轩辕宫的陈列相同，包括位置和色调。

    江宇自然不知道轩辕宫的陈设布局，但他有内应，庚辰可以是殿上常客。

    哎！

    就算是应龙，重塑身体的速度也太慢了吧，美食摆在面前却吃不到的感觉极差。

    让人心情更差的是，美食已经属于自己。

    “感觉怎么样？”

    子献沉浸在回忆之中，好一会才回过神，对着主人歉意的笑了笑。

    “复刻的很完美，比我想象中要好许多。”

    “感觉有点不可思议。”

    “张朔怎么会知道，有熊城是不是还有其他人活了下来，跨越了纪元？”

    江宇没有回答，揽着子献走上高台，把她按在皇位之上坐好。

    退后几步，仔细欣赏着风景，总觉得差点意思。

    指尖轻触太极，取出一套绛紫色长袍，上面绣着金色巨龙。

    上一次见，还是在黄帝陛下身上。

    “换上。”

    子献以为自己听错了，呆呆的又问了一遍，得到了主人肯定的回答。

    在别人家里乱来不好吧？

    她衣裙里面只有内搭，大殿里连个屏风都没有，就不怕有人闯进来。

    其实子献担心的不是这些，换个衣服几分钟的事，她担心的是小色坯的人品。

    想归想，做归做。

    主人命令就是圣旨，不能违背。

    好在小色坯只是安静欣赏，并没有做出过分的举动，子献暗暗松了口气。

    这才对嘛！

    江宇欣赏着换上龙袍的美人，越看越满意，把桌子上的锦盒推到她面前。

    “送你的礼物，打开看看。”

    子献满脸疑惑的接过，小心解开丝带，慢慢取出里面的东西。

    巴掌大一块莹白暖玉，品质顶级，看起来应该是印鉴。

    好奇的翻过来，轻声读出上面篆刻的文字。

    “轩、辕、女、帝、之、印。”

    嗯？

    这是什么？

    谁是轩辕女帝？

    略微细想，子献整个人僵住，比方才看到轩辕宫时还要震惊。

    感觉自己脑子有点不够用。

    江宇拍了拍她宕机的小脑袋，把帝印放进她的手心，合上手指。

    “我说了，送你的礼物。”

    “一座轩辕宫，一座有熊城，一座轩辕女帝的王位，还有整个九州腹地的掌控权。”

    “在这里，你可以做任何你想做的事。”

    子献感觉自己快疯了，心脏失控，血液沸腾，她从未想过会有今日。

    准确说之前想过，漫长纪元之前。

    至亲的黄帝陛下把她送上与蚩尤和亲的马车上时，看到手绢上的密令之时。

    她脑海中有过画面。

    昙花一现的美梦，御令不过是颗鱼饵。

    鱼饵假的不能再假，再蠢的鱼都不会上钩，除了那只没脑子的旱魃。

    此刻，美梦成真。

    她能听到，能看到，能触摸到的真实。

    “我...我...”

    “主、主人....”

    子献声音颤抖，一句完整的话都说不出来，酥麻感从头顶蔓延到脚尖。

    执念达成的快感，远胜世间一切美好。

    深呼吸，深呼吸，冷静，冷静...

    过了好久好久，子献终于感觉到了自己身体的存在，感觉到自己还活着。

    她想对主人说谢谢，想对主人表达自己的忠诚。

    话到嘴边，却不知道怎么开口，有时候，语言实在过于单薄。

    “主人，你真的把有熊送给我？”

    江宇点头。

    子献勾起嘴角，脸颊微微泛红，眼眸似水般粘稠。

    “在这里，我真的可以想做什么就做什么？”

    江宇再次点头，想了下还是忍不住补充了几句，话不能说太满。

    “你的领地你自己说了算，自己负责，只要别太过分我不会过问。”

    “苛政不行，恶魔作风不行。”

    子献取出发簪盘起头发，轻轻跪下行礼，紫色皇袍披在身上很有韵味。

    “别动。”

    “你说过我想做什么就做什么，别想反悔。”

    江宇：━━(￣▽￣*|||━━

    “待会还有个会，你和我都必须要参加，我已经...”

    子献抬起头，表情缠绵，看眼神就知道小丫头半点不信。

    开会？

    江宇作为琴岛主人，作为整个中原腹地最高掌权者，一年开会的次数单手就能数过来。

    “借口好烂。”

    “好啦好啦，轩辕女帝都跪下求你了，你真就忍心拒绝？”

    “我会哭的。”

    呃——

    别人不知道，至少江宇自己没有如此坚毅的定力，直接妥协。

    算了，内部会议而已，怎么开不是开。

    小事，小事，淡定，淡定...

    ......

    嗡——

    介于龙吟与凤鸣之间的声音响起，宫殿大门缓缓推开。

    工匠刻意为之，自古皆有，被称之为龙吟鲸啸，需要极高的技艺和耐心。

    阳光投进大殿地毯上，温暖明亮的颜色让人感觉无比的放松。

    子献转身看着门口几道逆光身影，无语凝噎。

    尴尬有点，慌乱不多，能自由进出轮回塔禁制的只有内城追随者。

    小事，小事，淡定，淡定...

 第1084章 九霄女帝是个疯子

    “早——”

    子献敷衍的打了个招呼，敷衍到了极致，头都懒得抬。

    殿门关上，这才看清来的小丫头都是谁，奇奇怪怪的组合。

    宵明、烛光不奇怪，姐妹两人一直受宠，琴岛内城独一档的存在。

    清虹、徐飞鸾也能接受。

    一个是琴岛女帝加白月光，身份无敌，一个不是女帝，但手中的权力远超女帝。

    徐飞鸾掌控着齐省所有军权，下辖庇护所大规模调兵也需要经过她同意。

    包括幽州，包括长安。

    嬴阴曼也算不得奇怪，刚刚即位的大秦女帝，九州幸存者梦里都不敢亵渎的女神。

    她掌控的势力，属地可是长安，名字可是大秦。

    大秦女帝在此刻是九州断档第一的顶尖女神。

    仅限于此刻。

    子献有信心，等她称帝的消息散出去，嬴阴曼只能推举第二。

    没有原因！

    小仙、锦鲤也不奇怪，两小只灵智未开通透，傻乎乎的特别好玩。

    真正的宠物，人类装的再呆萌也差几分味道。

    奇怪的是最后一个小丫头，《末时代》主编何离离，她来做什么？

    《末时代》有绝对自主权，任何人无权干涉，包括清虹。

    主人下的明令，哪怕曝光琴岛阴暗里的龌龊，也必须听之任之。

    何离离与其他追随者几乎没有交集，不要说交朋友，连说话都很少。

    “今天真的有会议，不是单纯聚餐？”

    江宇点头，示意大家随意。

    “我还没有吃午饭，大家边吃边聊。”

    知道主人不喜欢有侍女在场，宵明、烛光姐妹主动承担起了侍女的角色。

    安排座位次序，收拾桌子，端菜盛汤，分配碗筷...

    传统女孩与现代女孩的差别一目了然，多出的每一分宠爱自然有他的原因。

    清虹几人脸颊微红，她们不是清高，只是根本没有这个习惯。

    算了，各有各的赛道，没必要去抢别人的恩宠。

    主人说过，做好分内的事，不让他烦心才是正道，谄媚终归是小道。

    众人各司其职，看起来倒也算温馨。

    至于各自心里有没有想法，有控心咒在谁会在意。

    宫斗？

    在琴岛内城宫斗，一斗一个不吱声。

    再缜密的阴谋主人问一句就会败露，谁会给自己找不痛快。

    不能玩阴谋，又不能互相伤害，那就只能良性竞争，好好表现自己。

    擅长做事的做事，擅长做狗的做狗，吃苦还是吃别的总要选一个赛道。

    无欲无求躺平也行，没人强求。

    江宇用勺子拨弄着q弹的牛奶炖花胶，浅尝一口，软糯香甜的口感还不错。

    九分。

    甜度刚好。

    “何离离，今天是你的主场，好好表现。”

    “她们对你的态度不用我说你也清楚，地位只能靠自己争取。”

    何离离抬起头，一脸迷茫，她没有做任何准备。

    这么说也不准确，她做了充足准备，以为今天只是聚餐，准备的东西与会议不搭边。

    小丫头尴尬的笑了笑，放下筷子。

    “主人，今天的会议主题是什么？”

    “我真不知道。”

    江宇看了清虹一眼，后者埋头猛塞，脸颊鼓鼓的，试图糊弄过去。

    她不是故意戏弄何离离，就是单纯忘了，昨天晚上就该通知到的。

    江宇无奈，实在不忍心呵斥，只好替她打圆场。

    “不用准备，这些资料对你来说没什么难度，全是公开的信息。”

    “嗯——”

    “我需要九、喜都和塞外的关键情报，我想知道他们下一步要做什么。”

    何离离闻言松了口气，离开座位，把位置让给了飞鸾，径直走到清虹身前。

    眯起眼睛，看着她不说话。

    清虹笑的心虚，乖乖让开位置，退到旁边。

    得，女帝做的卑微到她这份上，古往今来绝对是第一人。

    没有先例！

    何离离在主人身边坐下，距离最近的c位，取出地图摆在桌子上。

    “九霄女帝是个疯子。”

    嗯——

    毫无新鲜感的开场白，末世掌权者哪个不是疯子里的疯子，军阀里的军阀。

    何离离看着众人毫无波澜的表情，意识到自己的话有点蠢，赶紧补充。

    “大家都知道，九霄税费不高，甚至可以说是超级良心。”

    “十税一，我们自己都做不到。”

    “《末时代》前段时间刚给九霄写了专题，我已经做到了极致的客观，还是狠狠赞扬了她。”

    “那些赞扬全是发自真心，她配得上，然后我就悲剧了。”

    “你们猜猜九霄女帝做了什么？”

    清虹插嘴：“废、废除了？”

    何离离摇头。

    子献插嘴：“提、提高了？”

    何离离再次摇头，不紧不慢的小口喝着花胶盅，陶醉的眯起眼睛。

    据说花胶可以美容，不知道是真是假。

    管它呢，至少味道不错。

    “九霄女帝发行了货币，境内禁止使用晶核，禁止以物易物。”

    “违令者，连坐十族。”

    清虹被呛的一阵咳嗽，差点窒息，可怜兮兮的流着眼泪，哭笑不得。

    “十族？”

    “不是，这货是在搞笑吗，幸存者能有一两个亲人就不错了，哪来的十族。”

    何离离摊了摊手，表示无能为力，她早说过九霄是个疯子。

    “帝令就是这么写的，我特意跑了一趟，才搞清楚怎么回事。”

    “她所说的十族包括朋友、队友、主人、追随者、情人、前后左右邻居...”

    呃——

    江宇失笑，九霄女帝真是个极品，这货最好是在开玩笑。

    如果是真的，实在让人难以想象。

    少黧这货是不是把智商全给自己留了下来，把肚子里的脏东西全分出去了。

    这哪是分割魂魄，分明是净化魂魄。

    “用来威慑倒也不错，十税一本来就行不通，维持庇护所基本运转都做不到。”

    “九霄估计是缺钱缺疯了。”

    废除旧币，发行新货币是最好的收割方法，可惜推行十分困难。

    需要掌权者对下辖势力拥有绝对掌控，包括不限于军权、政权等等等等。

    简单说，君主一言九鼎。

    无论什么势力，面对属下子民，殿上臣子，话说的再好听，饼画的再大。

    最后，拼的还是钱。

    没有钱，所有的布局规划全是扯淡，所有的忠君爱国全是空话。

    这就是现实。

    一个势力，一个国家，整体远远比一个最势力的小人还要势力。

 第1085章 财者，为国之命而万事之本

    何离离端起瓷盅，花胶鲜奶喝的干干净净，不好意思的看向主人。

    “可不可以再来一杯？”

    不等主人吩咐，宵明把自己的推给她，笑容温柔宁静，和煦如春风。

    “我的给你。”

    “我就喝了一口，你要是嫌脏就等会，我去给你煮新的，会慢点。”

    何离离毫不客气的接过，顺便狠狠亲了宵明一口。

    有些女孩一丝微笑，一个动作，一句简简单单的话就能让人产生好感，惹人怜爱。

    “好甜。”

    “比花胶盅甜。”

    宵明脸颊绯红，推开何离离，有些担心的看向主人。

    “你专心点，主人问你正事呢。”

    “不要胡闹。”

    何离离轻触戒指取出几颗果子，深红色锥形，枝丫断口新鲜。

    放在宵明面前。

    “早上刚在南沙摘得莲雾，我尝过，味道还不错。”

    宵明说了声谢谢，拿起果子离开，不一会便洗完切好摆盘端了出来。

    一个个小五角星散在盘子里，很是好看。

    何离离看着宵明，心里越来越喜欢，这才是她心目中的女神形象。

    温柔，宽和，处事落落大方。

    “主人，不是威慑，她真的在认真执行。”

    “根据我收集的消息，单是最近七日，死于连坐的违规者就不少于千人。”

    “没有记录在案的估计更多。”

    这——

    江宇停下筷子，没有掩饰惊讶，想不通九霄到底想干什么。

    世上不止有黑白两色，还有灰色。

    琴岛刑罚如此严苛都杜绝不了灰产存在，只能在合理范围内限制管束。

    彻底清除，怎么可能。

    琴岛下辖所有势力，执行的标准普通行业十税三，奢侈品、灰产十税五。

    军需类官方自营，不允许私人涉足。

    在末世，这已经是极低的税赋，曾经的陆霄、山火之流基本都是十税七。

    琴岛能在低税收下如此宽裕，靠的还不是用空间戒指，晶核机械等等高端技术收割全九州。

    南粤有什么？

    什么都没有！

    粮食棉花是硬通货没错，但产量就那么些。

    之前还好，组成九霄联盟后养活自己都费劲，拿什么卖？

    财者，为国之命而万事之本。

    亘古不变！

    “九霄的财政究竟透支到了什么程度？”

    “有没有具体数据？”

    何离离沉吟片刻，取出几份文件，稍稍翻了翻才开口。

    “缺口极大。”

    “墨家所属土地重金属超标，无法种植，人口却最多，消费力也最强。”

    “南粤不仅没有提价，反而给出了最优惠的折扣。”

    “彩云滇氏答应加入联盟提出的条件是重建哀牢古城，又是一笔天文数字。”

    “闽中海兽时常滋扰，需要修建堤坝...”

    “......”

    “九霄联盟上月总收益一共是...，支出一共是...，借贷一共是...”

    最后总结一句。

    “主人，说实话，我想不通为什么九霄联盟到现在还没有崩溃。”

    “她的负债已经远远高于税收。”

    “最多一年，税收连利息都不够偿还...”

    何离离一边翻着资料一边陈述，复杂的数据和信息处理成最易懂的词汇。

    简单几句话，就把九霄女帝的底裤扒了下来。

    江宇的眼神是单纯的欣赏，毫无杂念。

    清虹的眼神简直就是赤裸裸的贪婪，恨不得把她一口吞掉。

    “小美人，有没有兴趣来帮我做事，我可以把整个琴岛所属的情报系统全部交由你负责。”

    “我保证，你的权力和地位绝不会低于九霄女帝。”

    何离离翻了个白眼，一副没好气的语调。

    “谢邀。”

    “我没记错的话，上次值日时碰到某人，某人还说我是来琴岛骗吃骗喝的混子。”

    “我记性一向不错。”

    清虹表情略微尴尬，这点小场面还难不倒她，一脸诚恳。

    “姐妹相处不就是靠打打闹闹来互相了解嘛，她们不也天天说我是单纯运气好。”

    “若不是认识主人最早，在内城最多也就是一只小狗。”

    “汪汪！”

    “切，当狗有什么不好，我从不介意给主人当狗，更不会放在心上。”

    “汪汪！”

    “小美人，只要你答应，我给你当七天小狗，好不好...”

    何离离投降，实在受不了这些贱人聊天的尺度，总有种被调戏的感觉。

    不对，不是调戏，是羞辱。

    赤裸裸的羞辱。

    羞辱别人，同时更羞辱自己，主打一个杀敌三百自损三千。

    问题是，她连三百伤害都扛不住。

    “停！”

    “以后公开的数据我会跟你共享，任职就算了，我对权力没兴趣。”

    “听清楚，仅限于公开数据。”

    清虹赶紧点头，眉眼弯弯，哪有半点想当狗狗的模样，她的脑子里除了权力什么都没有。

    江宇曾经问过清虹几个问题，不是试探，纯好奇。

    游戏和权力必须放弃一个。

    她选择放弃游戏。

    双腿和权力放弃一个。

    她选择放弃双腿。

    美貌和权力放弃一个。

    她选择放弃美貌。

    主人和权力放弃一个。

    她纠结了许久才说出放弃权力，让江宇心里有点受伤。

    不要忘记，这还是在控心符咒加持之下得到的答案，有作弊嫌疑。

    某人就是犯贱，一边明知道人心不能试探，一边又给自己找不痛快。

    活该！

    嬴阴曼拆开荔枝果冻嚼碎，含在嘴里好久才咽下去，一脸享受。

    她对山珍海味没什么兴趣，反而对高科技零食情有独钟。

    果冻布丁、跳跳糖、巧克力、奶油冰淇淋来者不拒。

    好吃又好玩。

    小丫头用纸巾擦干净嘴角，看向何离离几人的眼神复杂，忍不住开口。

    “主人，朝堂议事是一件很严肃的事，不能胡闹。”

    “这样太没规矩了吧！”

    江宇摆弄着西施壶，自斟自饮，怡然自得的懒散模样。

    “你们一个比一个乖巧听话，我又不需要帝王威严。”

    “你喜欢帝王威严回长安自己玩，别把歪风邪气带进琴岛，影响大家兴致。”

    嗯。

    你赢了。

    嬴阴曼无语，这货是不是对‘歪风邪气’四个字有什么误解？

    她不是没见过世面的土妞，百官朝拜的场景是她的日常。

    父皇做过最无稽的事，也不过是让她藏在屏风后面玩耍，等着下朝。

    帝王威严，她见识过。

    始皇帝是始皇帝，尸将是尸将，完全不搭边的两个存在，想通了也就放下了。

 第1085章 有信仰，有纪律，悍不畏死的喜都军队

    嬴阴曼还没想好，自己应该在长安立下怎样的人设。

    但绝不是现在这样！

    一群小丫头没大没小，说说笑笑，她们享用美食的兴致明显超过工作。

    如此骄奢淫逸，能做成什么大事。

    想着，想着，不由得开始走神，主人结结实实赏了她一个巴掌。

    回过神来，小表情满是讨好谄媚。

    长安是长安，琴岛是琴岛，大秦女帝是大秦女帝，主人是主人。

    一码归一码。

    何离离介绍完南粤的情况，将地图翻转，指向九州最北面。

    “与九霄相比喜都简单的多，大家都清楚，它们那环境有多恶劣。”

    “去年又刷新了最低气温，零下七十度，我试过不用能量硬抗，差点死掉。”

    “喜都最近刚换了掌权者，名字叫何旭，传承柳仙。”

    “何旭最近活跃在奉天城，已经开始招募建筑师，南下发展的意图明显。”

    “幽州以北，以碣石为界属于权力真空区...”

    “.......”

    何离离用铅笔在地图上划着线，一丝一缕的拆解喜都掌权者的规划布局。

    时间、地点、财政投入、内外部阻力等等等等。

    事无巨细，一一陈述。

    最后做出总结。

    “北三省气候越来越恶劣，喜都没有任何退路，必须南下发展。”

    “张旭是年轻人，没有前任掌权者的死板和顽固，行事作风会激进许多。”

    “只是有件事很奇怪...”

    何离离详细讲述了一件小事，一件完全不符合末世规则的小事。

    喜都环境恶劣，能幸存下来的几乎没有普通人，最次也是d级觉醒者，

    有能量不会被冻死，这很重要。

    普通人死绝了吗？

    并没有。

    他们小部分原本就是山民，隐藏在山林之中艰难求生，占十之一二。

    大部分豢养在喜都周围的小型庇护所中，作为奴隶存在。

    真正的奴隶，没有人权，没有独立生存权，只能依附于主人存在。

    随意买卖，随意打杀。

    大多庇护所普通幸存者生存的都很艰难，喜都所属势力的普通幸存者不是艰难，是地狱。

    他们不允许出门，锁在密闭的厂房里硝制毛皮、炮制药材...

    十七八个小时的高强度工作，食物是仅仅够活下去的野菜饼子，杂面窝头。

    偶尔会有肉酱和卤煮内脏。

    资本家向来矛盾，一边舍不得给奴隶食物，一边又舍不得奴隶损耗。

    久而久之，他们会找到一个临界点。

    让奴隶不会累死，不会饿死，又可以让奴隶发挥最大价值的点位。

    有姿色的女奴食物会好点，工作一点也不轻松。

    虽然主人严令顾客不能下手太狠，损耗依旧无法控制，顾客宁愿交罚金。

    何旭上位后第一件事，就是发布政令废除奴隶制，允许所有幸存者加入喜都。

    不限身份，不限异能。

    断人财路犹如杀人父母，既得利益者的反应可想而知。

    何旭亲自带队，将喜都周围势力尽数清理，包括猎杀队临时驻地和鬣狗窝点。

    十几万战队倾巢而出，只留下不足万人守城。

    战斗兵不血刃，几乎未杀一人。

    政令明文，喜都欢迎所有幸存者入驻，只要遵守新令，过往罪行概不追究。

    极短时间，喜都人口翻了一倍。

    多出的幸存者没有留在喜都，在军队护送下全部送到了奉天。

    同样是最简单的套路，以工代赈，奉天庇护所建设开始。

    可以预见，喜都迁都早晚的事。

    讲完故事，何离离沉默下来，她不知道该如何措辞自己的所见所闻。

    迟疑片刻，还是决定照实直说。

    判断，那是主人的事。

    “我当时跟着迁徙队伍走了许久，发现了一件怪异的事。”

    “外面那些庇护所的战队成员什么德行大家都清楚，比猎杀队还没有底线。”

    “比鬣狗恶心。”

    “他们不一样，战队所有人严守纪律，路上没有发生任何恶性事件，包括强x。”

    “百人一队，千人一团，万人一军，设立队长、团长、军长职位。”

    “三万战队成员，没有一起恶心事件。”

    “反而...”

    “反而有十几位队长，几位团长，在路上遇到异兽群时为了保护平民舍身战死。”

    江宇默然，心跳微微加速，呼吸沉重了几分，推开宵明站起身。

    表情少有的凝重。

    一支悍不畏死，有信仰、有纪律的军队意味着什么，看过史书的人不会不知道。

    何旭，上位不过数月。

    “这样的军队有多少？”

    何离离与主人对视，眼眸刺痛了下赶紧低头，语气变得恭敬。

    “主人，是全部。”

    “喜都十七万战队，全部如此，那场奴隶清理战争时我亲眼所见。”

    “还有一件事...”

    江宇默念清静经，让自己心绪尽量平稳，危机感依旧挥之不去。

    “说清楚，你在喜都所有的见闻，任何琐事都行。”

    “不要着急，慢慢想，慢慢说。”

    何离离见主人表情柔和下来，紧张不安少了点，认真回忆起当时的离奇画面。

    “喜都到奉天，中间必须要跨过清河，倒也不宽，窄处只有两百多米。”

    “迁徙队伍渡河时，突然遇到水中异兽偷袭，死了不少人。”

    “当时有一位团长，五位队长挡在平民身前牺牲，落入河中。”

    “没有尸体！”

    “主人，我发誓自己没有看错，他们没有尸体，一个也没有！”

    江宇闻言不知为何暗暗松了口气，他不怕诡异，他怕的是没有诡异。

    如果一切正常，那才是最大的恐怖！

    嬴阴曼好不容易闲下嘴，心情好吃的自然停不下来。

    此刻，气氛压抑的她吃不下去，说好的边吃边玩边工作呢？

    十几万人的军队而已，多大点事。

    昔日长安围城，小色坯面对百万秦军，还不是该干嘛干嘛。

    秦军营帐里都敢越塔强攻大秦公主，今日这点小事也值得惊讶？

    “会不会是你看错了。”

    “宽度几百米的河流不算小，水那么急，水底异兽密布，看不到尸体正常。”

    何离离送了她一个完整的白眼，对大秦女帝的智商产生了怀疑。

    “气温零下三十度，你让河水流一个我看看。”

    “没有就是没有！”

    “我承认，偷袭发生时下着大雪，视线不算特别好，临时搭建的土桥又被异兽撞塌了。”

    “但我离得很近，队长死后坠落的位置除了土桥残骸什么都没有。”

    “我发誓！”

 第1086章 灭世的根源

    江宇思绪飞的很远，试图用最无稽的推理找出事情的真相。

    纪律严明的队伍，不畏牺牲的管理者...

    哪来的？

    喜都战队什么德行谁不知道，人渣中的人渣，鬣狗里的鬣狗。

    几十天时间脱胎换骨，圣人也做不到。

    圣人不行，那神仙呢？

    有没有一种可能，张旭的柳仙传承中有某种钳制异能，操控十几万人...

    等等，其实没必要操控十几万人，只要操控几千人就行。

    比如说，只操控管理者。

    几千人也不是个小数目。

    哪怕是在天道传承加持下，控心符钳制几百人已是极限。

    人类精神力量有极限，封神符、控魂符、傀儡符等等等等，钳制总数共享上限。

    操控几千上万人，除非张旭的精神强度超过自己十倍百倍。

    可能吗？

    白仙传承者他见过，黄仙传承者养在后院，前几天还一起五排。

    五仙属于一线传承，能量强度顶尖，比之天道传承仍旧隔着天堑。

    不亲自去验证，单靠推理看来是不行。

    喜都，北三省核心位置，距离何止千里，去一趟至少耗时几个月。

    与之相比，九霄女帝的任务更紧急。

    知道军纪源自异能控制，那就没什么好怕，江宇怕的是人心。

    万一再出来一位天之骄子，振臂一呼四海臣服，那才是真正的恐怖。

    如此恐怖的存在，历史上不是没有，他在史书上看到过，敬佩过，膜拜过。

    “何离离，过几日你去一趟喜都，最好能抓回来几个人。”

    “那种死亡后会消失的军队管理者。”

    何离离点头，任务难度不算高，她自己也很好奇。

    迁徙时她想过动手，没敢，害怕会干涉历史进程，把自己性命搭进去。

    数十万人的迁徙算得上历史事件，容不得半点侥幸。

    “等迁徙结束我就去，根据我的推测，不会超过月底。”

    “主人，现在真不行。”

    江宇点头，何离离规则异能的副作用他知道，没必要冒险。

    喜都事件翻页。

    “继续吧。”

    何离离收起桌子上的资料，取出一份新的文件，前几页全是照片。

    感觉是偷拍，画面模糊，光线昏暗。

    花花绿绿的颜色，乱七八糟的构图，实在看不出来拍的是什么。

    “塞外省与之前没什么变化，通天巫的统治没人撼得动。”

    “去年有过三次起义，没泛起太大浪花，最近这次在上个月，杀了几千人...”

    “......”

    何离离介绍的详细，尽量让所有人听懂。

    塞外省的基本情况主人和清虹清楚，嬴阴曼、子献她们知道的并不多。

    原因简单，双方势力没有交集。

    中间隔着晋阳，之前闭关锁城，后来又被山火占据。

    不要说合作，就连最基础的物资交换都很少，几乎没有。

    塞外省与北三省类似，环境恶劣，气温低，风雪大，异兽强悍。

    九成幸存者聚集在核心位置，归绥庇护所。

    归绥是座极其特殊的庇护所，与九州任何庇护所都不一样，采用神权统治。

    塞外省传承者几乎全部属于萨满教，受到通天巫绝对钳制。

    没有城主，没有帝王，只有神。

    通天巫是神的化身，拥有至高无上的地位，他说的话便是神的旨意。

    这不是什么大问题，反而是好事。

    末世生存艰辛，大家都想拥有一份能鼓励自己活下去的信仰。

    琴岛也在做，而且做的不错。

    归绥庇护所最大的问题不是神权，不是专制，而是只画饼不烙饼。

    凡人给予神灵信仰，神灵给予凡人庇护。

    古往今来不变的规则，违反规则的神多半没有什么好下场。

    通天巫在做什么？

    依靠信仰收割信徒，不提供庇护，不满足温饱，甚至连最基本的生存都无法保证。

    九成九的资源集中在教派内部，用于骄奢淫逸的享受。

    管理者全是教派巫师，不搞基建，不发展经济，不扩张领土，只是一味收割。

    甚至于有些下辖庇护所，已经达到了恐怖的十税九。

    不要说发展，连维持基本运作都不可能。

    何离离在塞外省待了许久，她确定了一件事，通天巫真的把自己当成了神。

    不是洗脑信徒，不是集权统治。

    是他自己相信了自己编造的传说故事，并当成了现实。

    所有萨满传承者全部以神灵自居，建立了神之国，与凡人彻底割裂。

    讲完后，何离离再次做了总结。

    “归绥去年比前年差，今年比去年差，普通幸存者一年不如一年。”

    “反叛军已成气候，传承者少些，优势在于人心所向，通天巫怕是撑不到年底。”

    “主人，如果琴岛要入场收割，最好下半年再说。”

    “原因涉及隐私，你信我准没错。”

    何离离去塞外省时发现了一个天大的秘密，无意中撞见了反叛军最大的金主。

    啧啧，历史这家伙从来不知道什么叫规矩。

    正常只是偶尔，反常才是常态。

    那位大金主与喜都做了交易，交货时间是三个月之后，决战不会提前。

    入场收割，自然要选在大决战之后。

    萨满教与反叛军两败俱伤就彻底清理，把归绥收入囊内。

    如果战事胶着，那就给弱势方雪中送炭，等两败俱伤后再彻底清理。

    在何离离介绍下，众人对九州局势有了清晰概念。

    九州疆域辽阔，自然不可能只有这几家势力，小势力多如牛毛。

    他们不重要。

    在大国夹缝中生存的小国没有主权，没有人权，更没有话语权。

    无人在意。

    有利用价值的就拿来用一下，没有利用价值就舍弃。

    末世艰辛，无法为属民提供庇护，留不住顶尖人才，发展起来的几率近乎为零。

    前戏铺垫完成，会议进入正题。

    江宇想了很久才决定先开一个高层会议，听听大家的意见。

    昆仑墟中窥探到了天宫一角，仅靠自己实在没有办法参透本质。

    经历越多，疑问越多。

    原本以为找到了答案，又因为见证了更多历史，一次又一次推翻。

    例如末世的原因。

    例如灭世的根源。

 第1087章 ‘它\\’，为什么要灭世?

    第1087章 ‘它’，为什么要灭世？

    浮岛计划，本纪元人类自文明诞生以来做出的最疯狂的举动。

    挖空月球，将其改造成太空战舰，威慑全人类。

    在乔荫身上得到浮岛计划详细资料时，江宇以为自己找到了月殒的原因。

    月球看似坚固，不过是一颗小小的卫星而已。

    挖空一颗死掉的星球，最简单的方法就是使用核聚变，没有之一。

    挖了多久，没人知道。

    用了多少颗核弹，没人知道。

    从未改造过星球，实验会不会造成不可挽回的连锁反应，没人知道。

    决策者只知道一件事，如果浮岛计划成功，他们便能成为新的超级大国。

    不对，远远不止于此。

    到时浮岛会与蓝星彻底割裂，形成新的秩序。

    天上是神，地上是凡人，是奴隶，是刍狗，是供养天宫的耗材。

    第一批登上天宫的神，会彻底斩断后来者的登天之路。

    怎么斩断？

    最好也是唯一的方法就是核武洗地，将科技大国一一抹除。

    然后封锁科技，愚昧民众，将人与神的规则钉死。

    听起来离谱吗？

    翻翻历史，曾经发生过的事远远比浮岛计划更离谱，人性从未变过。

    江宇相信了浮岛计划，确定了这就是末世的原因。

    直到，遇见了少黧。

    昆仑墟中，小丫头跟他说了很多关于昆仑纪元的往事，尤其是那三颗卫星。

    紫色的凌霄，白色的广寒，蓝色的昆仑。

    一颗陨石，砸碎了三座神域的万千仙人的美梦，灭绝了蓝星上的凡人文明。

    精准宛若远程制导，真的只是巧合？

    还你你信吗？

    西王母不信，少黧不信，本来就喜欢多想的江某人自然更不会相信。

    比起巧合，他更偏向于相信在星空深处，存在着高过蓝星无数倍的超级文明。

    一群人，或者仅仅是一个人。

    用‘人’代指不准确，用‘神’又太单薄，总不能用‘它’吧？

    或许有智慧，与常人无异，不过是觉醒更早的生命。

    它害怕被后来者超越，所以先手抹除。

    或许没有智慧，不是生物也不是意识，仅仅只是一套规则。

    规则中，生命强度不能超出某个临界点，不能生出逾越规则的野心。

    例如抬头仰望星空。

    江宇想了许久，怎么都想不通，他始终羡慕那些智慧超群的天骄。

    可惜，他一直普普通通。

    太多事想不明白，太多计划执行不好，太多谋略变成闹剧...

    没有系统，没有随身老爷爷，连略超前于自己的引路人都没有。

    也不是什么都没有，至少养了一大群宠物。

    江宇详细讲述了昆仑墟中的所见所闻，没有半点保留。

    揽过宵明，抱在怀里当小猫撸着玩，给她们留下足够的时间慢慢消化。

    子献、宵明、烛光可以代表黄帝纪元，她们所处的时代相距不远。

    嬴阴曼代表封建起源，她所接触所经历的事件并不少。

    清虹、飞鸾代表现代，她们两个无论智慧还是知识储备，同期顶尖。

    小仙、锦鲤代表妖兽，她们的思维与人类相差许多，可以用来作为锚点。

    没有错漏，只是差一位昆仑纪元的存在。

    如果少黧能出来，或者大家可以进入昆仑，结论准确度会更高。

    大殿中久久沉默，只有宵明一个人的娇柔笑声，宛若天籁。

    明明很悦耳，气氛衬托下，反而透出一股浓重的沉闷和诡异。

    许久许久，子献最先开口。

    “荆山西麓有一个部族，以智慧闻名于九州，常有惊才绝艳的智者诞生。”

    “周围大小部落十几个，掌控全族事务的智者多出于此地。”

    “父皇称帝之前，中原混乱，大大小小的起义都有他们的身影。”

    “结局是灭族，罪名是谋逆和对天神不敬。”

    “执行帝令的人是庚辰。”

    烛光站起身，她脸上的表情极其凝重，脸色很差。

    “防风氏是下辖部落中最强的存在，他们的族人天赋异禀，身高三丈三尺。”

    “后来天下平定，防风氏族群越来越壮大。”

    “更让人不安的是，他们从不与外族通婚，连皇族的面子都不给。”

    “姐姐最初...”

    说到这，烛光停下，不安的看了主人一眼，却正好对上宵明的眼神。

    宵明眼眸被针扎了下，侧过身挺直脊背，无所谓的语气。

    表情温柔轻松，语气坦然，声音却掩不住微微颤抖。

    “万、万年之前的事而已，你照实说就行，我没那么无聊。”

    “主...主、主人更没那么无聊。”

    烛光不是非要揭姐姐伤疤，事关重大根本顾不得那些乱七八糟的过往。

    据实直说。

    “姐姐最初联姻的对象是防风氏族长，却被对方拒绝，退而换成少族长，同样被拒绝。”

    “他们没有反叛的迹象，却有反叛的能力。”

    “族内铁板一块，不允许任何人窥探，包括父皇派去常驻的使臣。”

    “每一任使臣，结局都是死在回都城复命的路上。”

    “半年后，防风氏灭族，对外宣称死于兽潮，全族上下无一幸存。”

    “呵呵，兽潮...”

    “防风氏中最弱的族人，都能把蛟龙当玩具，把翼虎当坐骑...”

    嬴阴曼听完两人的故事，趴在主人脚下，懒洋洋的不想动，也不想说话。

    “我就不用废话了吧？”

    “大秦有史书，有传记，上面写的比我知道的详细百倍、千倍。”

    “焚书坑儒清理异己，消除不安定隐患，巡游天下彰显皇权，威慑属臣子民。”

    “我和子献、烛光的想法一致，显而易见的事。”

    锦鲤装死不说话，只是一味地往嘴里塞，养这货跟养一只猪没什么区别。

    还不如养猪。

    猪吃多了还会长膘，这货整天泡在水里，又不喜欢变鱼，越吃越瘦。

    膘不见长，血肉倒是越来越结实，纯粹肉体力量在琴岛内城能排进前三。

    两条晶莹雪白的大长腿交错绞杀，轻松秒人。

    “小仙，主人为什么看我？”

    小仙翻了个白眼，把手里的鸡腿塞进锦鲤嘴里，拍拍她的小脑袋，懒得解释。

    这货比然然还蠢，她实在没有信心解释到让锦鲤听懂。

    “主人，也不一定需要威胁到...威胁到...嗯，‘它，威胁到&#39；它’的地步。”

    “你们有没有种过地，就是种庄稼？”

    “小麦、水稻、萝卜、白菜都算。”

 第1088章 农夫与虫子

    几人纷纷摇头，在场的小丫头全是顶级出身，别说种地，鞋子估计都没沾过土。

    出身最差的何离离，也是城市中长大。

    只有江宇点了点头，他是真种过。

    荒山上，道观里，茄子、萝卜、大白菜、长豆角等等等等。

    师父明明钱多的几辈子挥霍不忘，还陪着自己的小徒弟一起受苦。

    得师如此，徒复何求。

    若是有机会再次见到师父，真想给他老人家磕一个。

    某人回忆曾经吃茄子、豆角白菜吃到吐的日子，欲哭无泪。

    抬头扫视一圈，殿上女孩出身一个比一个尊贵。

    天女、天女、天女！

    公主、公主、公主！

    呵呵，一群凤凰里好像只有他自己是只土鸡，还好是只走地鸡。

    不对，准确说是跑山鸡。

    往好处想，至少还有一条傻鱼和一只黄耗子比他出身更卑微。

    “我在道观里种过菜，各种菜，这也能和灭世扯上关系？”

    王侯将相，宁有种乎。

    自从陈胜喊出这句话，并明文记载于史书之上后，出身高低就已经没了意义。

    起于微末之间，反而成了巅峰者的荣耀。

    小仙闻言笑了起来，弯弯的眉眼娇俏可爱。

    “化形前，我总是游荡在田间地头，见过人类种地。”

    “田间有许多小虫子，它们最喜欢啃食菜叶，咬断根茎。”

    “寥寥三两只自然没人会在意，甚至懒得动手去捉，如果地里生出很多很多虫子呢？”

    “人类真的很厉害，发明了药物，轻轻喷一下就能把虫子消灭的干干净净。”

    “对虫子来说，那一场浓雾就是灭世灾祸。”

    “对人类来说，不过是枯燥无趣的日常工作罢了。”

    大殿上所有人愣住，小仙的话最偏离主题，却明显最接近于事实。

    事实，远比想象中更恐怖。

    江宇的视线落在最后两人身上，等着她们发言。

    清虹与飞鸾对视一眼，最后决定让飞鸾出场，预言者的话更有说服力。

    可惜，她的无尽视野无法控制，能看到什么全看运气。

    日有所思，夜有所梦。

    她在梦魇中看到的画面，远远比清醒时看到的更清晰。

    有真有假，无从分辨。

    “主人，我重复做过一个梦，美好到不愿醒来的梦。”

    “梦境里，月亮悬在空中完好无损，万家灯火比群星还要繁密。”

    “已是深夜，城市街道上车水马龙，高楼林立，霓虹闪烁...”

    “梦中的盛世，比月殒前更加繁华。”

    “至于你的担心——”

    “该说的她们都说了，我没什么好补充，只是觉得这个话题没什么意义。”

    徐飞鸾措词清晰，听不出半点委婉，与平日谨小慎微的性格完全不同。

    这么说吧，日常与主人相处，哪怕是最忘情的时刻小丫头都保留着两分清醒。

    用来察言观色，满足主人一切未开口的要求。

    分寸恰到好处，服侍无微不至，哪怕最挑剔的主人也找不出半点瑕疵。

    说完后，飞鸾等着主人呵斥，甚至是惩罚。

    她不在乎。

    主人给了她一切荣宠，没有主人她的人生是永远烂在轮椅上，烂在牢房里。

    忍受父亲打骂，忍受弟弟羞辱，连站起来都是奢侈。

    她经历过脊椎断裂，半身瘫痪，屎尿失禁的肮脏人生，直面过最深沉的绝望。

    平日里的善解人意只是习惯，希望主人开心，与胆量无关。

    她不是胆小鬼。

    离开主人视线，徐飞鸾做过的莽事比林霏更多更过激。

    江宇听完后没有生气的意思，只是不解，他的担心怎么也不能说是毫无意义。

    未雨绸缪是他多年养成的习惯，算不上坏习惯。

    “说来听听，为什么没有意义？”

    “我最近满脑子都是这件事，睡都睡不好，能不能给我一个安心的答案？”

    呃——

    好吧，又猜错了，飞鸾赶紧夹起尾巴，收起傲慢的小情绪。

    主人对自己还真是宽容。

    “主人，我问你几个问题，有确切答案我才能让你安心。”

    江宇点头。

    飞鸾沉思几秒，尽量让措词委婉些，不那么作死。

    “昆仑纪元时，从盘古开天到陨石击碎神域灭世，中间经历了多少年？”

    江宇回忆少黧讲述的故事，沉默许久，最后还是摇了摇头。

    “没有准确数据，至少数万年。”

    飞鸾继续提问。

    “陨石灭世后的黄帝纪元，直到洪水灭世，中间经历了多少年？”

    江宇回忆黄帝陵的往事，回忆典籍记载，依旧摇头。

    “没有准确数据，至少万年，或许更久。”

    “黄帝纪元到夏朝建立，中间有一段漫长的历史真空期，没有任何文字记载。”

    “黄帝纪元之前有多少年，更无从考证。”

    飞鸾继续提问。

    “最后一个问题，月殒灭世到今天有多少年？”

    江宇愣住，众女孩愣住，空间如同被规则定格了一般，全部成了塑像。

    沉默片刻，陆续笑出声。

    是啊，不过才五年而已，准确说都不到五年，他们在担心什么？

    下一次灭世，至少万年之后，到时大家早就成了化石。

    江宇伸开双臂，笑容温暖宠溺。

    “飞鸾宝宝，你就是我的智慧女神，快过来让我好好抱抱。”

    飞鸾乖乖送过去，装出一副委屈的表情。

    “只是抱抱啊...”

    江宇宛若君子般伸手把她拦住，调侃道。

    “会议时间，有的抱就不错了，你还想怎样？”

    飞鸾双手做虎爪状，笑容猥琐，眼神更猥琐，超级配合演出。

    “我功劳这么大，当然要给我大大的奖励。”

    “你别想赖掉...”

    “清虹，快过来帮我按住他，奖励分你一半。”

    众人闹成一团，会议只好中场休息，反正时间还早...

    然后，天就黑了。

    大殿中燃起烛火，没有点亮晶核灯，昏昏暗暗摇摇曳曳的感觉很好。

    大多时候，科技远不如古典的气氛温柔。

    江宇挥手启动机关，大殿顶部缓缓开启，空出一片偌大的天窗。

    微风轻轻划过，撩动烛火，剪影也随着变得重重叠叠。

    窗外，星光璀璨。

    角落里，飞鸾躺在软绵绵的白色地毯上，痴痴遥望着星空。

    突然，她的表情变得空洞，眼眸中满是恐惧。

    身体忍不住颤抖起来。

 第1089章 真正的末世不是这样!

    第1089章 真正的末世不是这样！

    徐飞鸾是一个看起来坚强到极致，内心却又脆弱到极致的女孩。

    平日里，她喜欢把自己藏在阴影内，藏在梦境中，藏在自己的世界里。

    不会倾诉，不会表露情绪，什么事都自己一个人硬扛。

    主人总说她就是一颗鸡蛋，外壳坚硬，敞开心扉后软的一塌糊涂。

    例如，此时此刻。

    飞鸾从幻梦中惊醒，星光点缀的脸上哪还有半点方才的轻松。

    忧虑绪浓郁的让人窒息。

    怕人看见，泪水顺着脸颊流下却不敢抬手擦拭，只是轻轻舔了舔嘴唇。

    味道在舌尖上绽开，咸咸的口感还不错。

    小丫头思绪乱飞，总觉得现实不那么真实，幻梦不那么虚假。

    飞鸾是大家公认内城里最聪慧的女孩，她自己却并不想要这份聪慧。

    主人习惯多想，老是跟她抱怨，说想得多会很累，脑子里永远没办法拉闸，

    岂不知她想的更多、更深、更阴暗。

    她偶尔会看到一些零零散散的预知画面，如电脑硬盘里小视频删除后残留的碎片。

    大多既模糊又没什么价值，纯垃圾。

    子献、烛光、嬴阴曼的观点她全都赞同，人性就是如此，无需理由。

    不过与之相比，她更赞同小仙的观点。

    对那位无法观测无法感知的存在来说，他们最多算虫子。

    她方才对主人说的没错，灭世灾祸间隔会很久，久到以万年为单位。

    只是忽略了一件事，一件大家都习以为常的事。

    罕见的事不容易忽略，最容易忽略的反而是日常。

    例如没有人会时时检测自己房间里，有没有足够呼吸的空气。

    大家习惯了末世，认为末世灾祸就是如此，认为眼前的地狱景象就是末世。

    回忆古籍记载，回忆主人讲述的昆仑往事，答案呼之欲出。

    末世灾祸不是这样！

    蓝星轨道偏离，太阳辐射减弱，继而引发数万年的冰封纪元。

    那才是末世。

    小行星撞击蓝星，板块破碎，海啸席卷全球，洪水淹没一切。

    那才是末世...

    能称得上末世，至少要保证物种灭绝99.99%，文明痕迹彻底抹除。

    月殒，丧尸，异兽，复苏...

    听起来比前面几次末世还要恐怖，却完全没有它应该有的破坏力。

    物种没有灭绝，反而迎来了前所未有的进化。

    人类文明没有抹除，历史传承反而得到了前所未有的重视和传播。

    月殒前，有几人能背出四书五经，诸子百家典籍。

    末世不满五年，几乎成了所有幸存者必备的知识储备，默写一字不错。

    与圣贤无关，与喜好无关。

    他们日夜苦读，还不是为了有朝一日获得先贤传承，登临金字塔尖。

    真正的末世不是这样！

    绝不是！！

    飞鸾只敢在心里想想，半个字也不敢对主人说，主人已经够辛苦了。

    放纵吗？

    奢靡吗？

    像今日这般玩闹的时光才多少，天亮后，主人又要开始漫长艰险的征途。

    九霄联盟势力有多么庞大，内部关系有多复杂，她比任何人都清楚。

    女帝是昆仑仙子分裂的神魂，下属势力有墨家，有滇氏，有很多很多。

    没钱吗？

    只要女帝不死，实力不减，单靠铁腕统治撑几年简简单单。

    钱不够税率可以随时更改，谁敢质疑，十税五都是对他们的恩赐。

    方才仰望星空时，她看到了一些不应该看到的画面。

    既然是人力无法改变的结局，那就把秘密烂在肚子里。

    岁月很长，与其日夜忐忑，不如尽情享受人生。

    至于内心的煎熬，只折磨她一人就行了，没必要让大家一起烦心。

    “在想什么？”

    清虹看着飞鸾痴痴傻傻的模样，忍不住好奇开口问道。

    小丫头怎么了，满脸泪水也不知道擦一下。

    就算特别开心，是不是也开心的太夸张了些，显得很没出息。

    见她没反应，清虹取出纸巾，仔细帮她擦拭脸上的泪水，体贴入微。

    飞鸾是她最得力的助手，没有之一。

    琴岛事务繁多，她不可能事事过问，琴岛外的文件都是飞鸾在处理。

    小丫头脑袋跟ai有一拼，多线程运转，效率高的恐怖。

    有时想想，大家说的也没错，自己只是占了先机，最早追随主人。

    但凡慢一拍，怕是真的只能做一只谄媚的小宠物。

    每日伸伸舌头，摇摇尾巴，虚度光阴。

    飞鸾回过神，嘴角勉强挤出一丝微笑，尽量让表情柔软下来。

    “没什么。”

    “你也知道，我的无尽视野时好时坏，总会看到一些乱七八糟的画面。”

    “方才玩的太疯，头有点晕，模糊中看到了点奇怪的场景。”

    清虹闻言更加好奇，不只是她，几个小丫头纷纷投来八卦的目光。

    锦鲤急不可耐，出言催促。

    “飞鸾姐姐，快说快说，你看到了什么？”

    “有没有我？”

    飞鸾收回目光，侧过头看向众人，没有起身，依旧平躺在地毯上。

    眼角印着干涸的泪痕，眼神清冷，唯美如堕落天使。

    无意中与主人对视，心虚的躲开。

    大殿中光线昏暗，小小的动作倒也不扎眼，何况两人中间隔着宵明和烛光。

    星光下，姐姐帮妹妹梳理着秀发，画面唯美不似人间。

    每一个视角，每一张切片，完美无瑕。

    “有啊。”

    “小小锦鲤那么可爱，怎么会没有你，还有主人，还有小仙，还有宵明烛光...”

    “大家都在。”

    “我看到了一个没有丧尸，没有异兽，人们安居乐业的太平盛世。”

    “而且很近很近，我看过日历，距离现在不到百年。”

    “大家都能看到那一天。”

    锦鲤听完后笑的开心，她最不喜欢危险和混乱，只喜欢吃得饱饱的，安安静静的泡在水里。

    混吃等死，是她的终极理想。

    江宇闻言也不自禁的勾起嘴角，没人真正喜欢末世。

    一百年，确实不算久。

    鬼医素影做过传承者寿命推算，根据生机流逝速度，最弱的传承者也能存活三百年。

    能量越强，寿命越久。

    就在他刚想开口询问更多细节时，异变突生。

    嗡——

    一道浅浅的能量涟漪从身上荡起，极其轻微，哪怕负距离都无法察觉。

    江宇抬起胳膊，手臂上显出金色符文，闪烁几秒后消失。

    符文对面牵引的是鳌山之上防御的阵法，符文消散，表示阵法破除。

    下一秒，封神契约震动。

    她醒了？

 第1090章 彩云之南，瘴雨蛮烟

    第1090章 彩云之南，瘴雨蛮烟

    彩云之南，哀牢山深处。

    无论末世前后，此处是绝对的原始森林。

    生人勿近，熟人同样勿近。

    山林中，巨树遮盖住阳光，四周昏昏暗暗，藤蔓编织成陷阱，静待猎物。

    裸露在外的树根上生着青苔，有生命般收缩膨胀，吞吐瘴气。

    全身乌黑的猿猴在林间飞跃，毛发上闪耀着金属光泽。

    红蓝相间的雉鸡飞过头顶，鸣叫声直刺脑海，几只黑猿昏死坠落地面。

    黑猿还未清醒，无数毒虫从腐烂落叶中钻出，瞬间爬满全身。

    密密麻麻，五颜六色的各式小虫子，在口鼻眼耳中进进出出。

    几分钟后，地面上只留下满是孔洞的漆黑残骨，腐蚀的不成样子。

    微风吹过，残骨化为尘埃。

    翠绿鳞甲的竹叶青在斑驳光影下吐着信子，口中喷出灰白雾气。

    雾气沾染在石头上，‘滋滋’作响的腐蚀声音让人头皮发麻。

    刚享用完美食，还没来及逃走的小虫子被竹叶青一口吞掉。

    毒雾配合肉眼可见的强大吸力，数以千计的小虫子近乎无一逃脱。

    手臂粗的蜈蚣顺着树干爬下来，还未沾地便被蟾蜍一口吞掉。

    蟾蜍刚发出满足的叫声，径直跳入黄喉貂嘴里，后者嚼的嘎吱作响。

    与蟾蜍作伴入腹的，还有那条刚刚吃饱喝足的翠色竹叶青。

    黄喉貂满足的打了个饱嗝，身形微动，带出一片残影。

    噗！

    轻微到几乎听不见的破裂声响起，小家伙踩到了一颗白色圆球。

    随着圆球破裂，淡蓝色尘埃散开，将黄喉貂包裹在内。

    吱——

    凄厉惨嚎响彻山林，小家伙翻滚几圈，直挺挺的倒了下去。

    圆球是毒菇，尘埃是孢子，黄喉貂是孢子长成蘑菇需要的养分。

    嬉闹结束，森林里重新恢复平静，仿佛一切都未发生过。

    已是深冬，哀牢山中感觉不到丝毫寒意，一身单衣足够御寒。

    女孩短衣短裙，手里挎着竹篮走在没有路的深林中，悠闲自在。

    走过黑猿葬身的土坑，翻越毒菇喷洒孢子的巨石，靠在蜈蚣毒蛇爬过的树干上休息。

    不知为何，整个生物链如同死了一般，完全当做女孩不存在。

    哪怕她故意踢开毒蘑菇，圆球连孢子都不敢喷，乖乖滚到角落。

    仔细感知就会发现，女孩身周飘着忽明忽暗的微弱光点。

    如萤火，如星辰。

    肉眼不可见，却又的确存在。

    女孩靠着树干坐下，把竹篮里的蘑菇全部倒在地上，仔细分拣。

    “可以吃，不可以吃，可以吃，不可以吃...”

    “应该差不多够了吧？”

    分拣完，又把蘑菇全部放进篮子里，有毒的在一边，无毒的在一边。

    没有丢弃，也没有太清晰的界限。

    采到足够午餐所需的食材，女孩不再耽搁，向回家的方向走去。

    没有地图，没有指南针。

    有也没用，哀牢山磁场混乱，指南针只会乱转，指不了方向。

    星星点点的微光在前面引路，女孩走在后面，毫无警惕性。

    所过之处毒物蛰伏，异兽夹起尾巴低下头，呼吸都不敢大声。

    藤蔓编织的陷阱变成了临时搭建的吊桥，小心缠绕数层，把最柔软的嫩叶铺在表面。

    娇娇柔柔的小丫头宛如森林女王，巡视着自己的领地。

    瘴雨蛮烟中，生灵万物臣服。

    穿过深林，越过高山，行至断崖处攀援而上，峰峦叠嶂掩盖着一座古城。

    背靠险峰，溪水环绕。

    不知何时而建，不知何人而建，看不出任何年代特征。

    有古砖，有新瓦，显然近期经历过修缮扩建。

    古城内的民居主要为院落式建筑，点缀着几座高塔，正中是一座高台。

    建筑风格与内地不同，少见的图案装饰。

    白色墙体，灰色瓦顶，精美的木雕和彩绘刻画着光怪陆离的异兽。

    无头的人，九头的鸟，五条腿的狸，每一副都透露着诡异的气息。

    院落重重叠叠，古城不算宽阔，几千人应该住得下。

    不像庇护所，更不像临时驻地。

    若真要说像什么，应该最接近于道观或者寺院，承载某种信仰的存在。

    每一处建筑，每一幅图画，充满了敬畏与信仰的心理暗示。

    呜——

    号角响起，白肢野牛角制作的长号，沉闷悠长的声音听着让人心悸。

    女孩停下脚步，抬起头远远看了祭台一眼，神色变了变。

    沉默片刻，还是向着祭台走去。

    差点忘记，今天是月初，分散各处的族人都要回来朝拜神灵。

    每月月初的开瓮祭礼，是她最讨厌的仪式，过程枯燥无趣。

    不想去，又不得不去。

    街道上的人陆续向着祭坛走去，全是女子，没有一个男人。

    一个都没有！

    走过拐角，人群看见了女孩，有人躬身行礼，有人神色却满是不屑。

    姿态恭敬的几人，眼神里的轻视和鄙夷却怎么都掩不住。

    女孩全当没看见，不回礼也不找茬，加快脚步径直走过去。

    彩云之南，哀牢山深处。

    无论末世前后，此处是绝对的原始森林，生人勿进，熟人同样勿近。

    山林中，巨树遮盖住阳光，四周昏昏暗暗，藤蔓编织成陷阱，静待猎物。

    裸露在外的树根上生着青苔，有生命般收缩膨胀，吸收瘴气。

    全身乌黑的猿猴在林间飞跃，毛发上闪耀着金属光泽。

    红蓝相间的雉鸡飞过头顶，鸣叫声直刺脑海，几只黑猿昏死坠落地面。

    黑猿还未清醒，无数毒虫从腐烂落叶中钻出，瞬间爬满全身。

    密密麻麻，五颜六色的各式小虫子，在口鼻眼耳中进进出出。

    几分钟后，地面上只留下满是孔洞的漆黑残骨，腐蚀的不成样子。

    微风吹过，残骨化为尘埃。

    翠绿鳞甲的竹叶青在斑驳光影下吐着信子，口中喷出灰白雾气。

    雾气沾染在石头上，‘滋滋’作响的腐蚀声音让人头皮发麻。

    刚享用完美食，还没来及逃走的小虫子被竹叶青一口吞掉。

    毒雾配合肉眼可见的强大吸力，数以千计的小虫子近乎无一逃脱。

    手臂粗的蜈蚣顺着树干爬下来，还未沾地便被蟾蜍一口吞掉。

    蟾蜍刚发出满足的叫声，径直跳入黄喉貂嘴里，后者嚼的嘎吱作响。

    与蟾蜍作伴的，还有那条刚刚吃饱喝足的翠色竹叶青。

 第1091章 哀牢古城，开瓮祭礼

    第1091章 哀牢古城，开瓮祭礼

    女孩离开不久，背后传来几人懒得压低声音的嘲弄，字字诛心。

    有人疑惑。

    “你们说大祭司为什么非要让她当圣女，血脉真就比实力重要？”

    “为什么族长不是我妈？”

    有人回应。

    “就是，一个没有本命蛊，没有传承的废物，换成我都没脸活着。”

    “赖在圣女位子上，脸皮真厚。”

    有人担心。

    “小点声，她毕竟是族长的亲生女儿，你们真就不怕被做成蛊瓮？”

    “我觉得她挺好的，至少模样漂亮...”

    “切——”几人一阵嘘声，送了最后说话的小丫头一根根中指。

    “马屁精！”

    祭台上烟雾缭绕，正中间石鼎中插满了燃香，浓郁的松木味道。

    石鼎后面摆放着十几个陶瓮，一人高，两人合抱粗细。

    陶瓮没有花纹，纯青色。

    石鼎前，祭祀和族长做着诡异动作，像是舞蹈又像是祭拜。

    标准巫族风格。

    古朴，苍凉，阴诡，恐惧。

    铜鼓浑厚，编钟洪亮，衬托着葫芦笙柔美圆润的和音震颤人心。

    舞步越来越癫狂，伴奏越来越激荡。

    陶瓮中开始响起窸窸窣窣的爬行声，让人牙酸的虫鸣声。

    以及，若有若无的呻吟声。

    女孩走到自己该站的位置上，面无表情，与在森林中的娇俏截然不同。

    宛若雕塑。

    合掌，俯身，跪拜，姿态虔诚。

    做完这些，伸出三根手指，在供台上一盏玉碟内轻轻搅拌。

    碟中颜料鲜红如血，又比血液浓稠许多。

    颜料搅匀后，仔细涂抹在脸颊上，衬托着莹白色肌肤多了些诡丽。

    祭祀正式开始。

    女孩走到中心位置，大祭司后退让出主位，族长同样退开。

    这场仪式，圣女才是主角。

    乐曲风格突变，葫芦笙成了主旋律，硬生生将钟鼓声压了下去。

    号角响起。

    女孩褪去外衣，锋利划开手腕，鲜血滴入祭台上篆刻的纹路之中。

    嗡——

    能量涟漪荡开，纹路一丝一缕点亮，最终汇集于石鼎之中。

    松香袅袅，由白色变成血红色，有意识般钻入陶瓮内。

    一切归于寂静。

    虫鸣声戛然而止，乐曲声转而幽咽，如泣如诉，

    陶瓮内只余下窸窸窣窣的爬行声，或者说是咀嚼声，无法分辨。

    当！

    钟声结尾，祭祀们停下舞步。

    族长径直走向女儿，居高临下站在她身前，面无表情。

    停顿片刻，取出匕首，锋利划破指尖，用鲜血在女孩胸口画下图案。

    横竖交织，比起文字，更像是活灵活现的图画。

    有山有水，有日有月，有花草树木，有神灵印记...

    图案峰峦叠嶂，景色唯美。

    女孩能感受到痕迹，在东巴文中，是庇护和保佑的符文。

    或者说是祝福和好运。

    象形文字太过古老，很多字符拥有几种相似的释义，没人会纠结。

    “开始吧。”

    女孩点头，没有迟疑，独自一人向着祭台内侧走去。

    蛊瓮摆放整齐，靠的越近，那种让人头皮发麻的沙沙声越清晰。

    撕去血符，揭开泥封，微微眯起眼睛，把整个手臂伸了进去。

    那可是装满毒虫的陶瓮，就那么水灵灵的伸了进去！

    女孩脸上平静不似人类。

    第一个蛊瓮，没反应。

    第二个，没反应。

    第三个，依旧没反应...

    十几个蛊瓮全部开启，女孩全部伸手试了一遍，什么都没发生。

    蛊虫不喜欢她。

    与上次相同，与之前每次开瓮祭典的结局相同，没有蛊虫愿意认主。

    女孩表情默然，不失望也不开心。

    转身看向跟在后面的族长，压低声音。

    “还是不行。”

    “蛊巫一族圣女的位子本来就不适合我，我都不知道你在坚持什么？”

    “老妈，你身为族长，当真就不怕族人说你徇私？”

    “当真就不怕被人搞死！”

    族长摘下白骨面具，露出一张惊艳的脸，二十岁的相貌，三十岁的气质。

    成熟温婉，笑容好看。

    “是你的就是你的，谁也抢不走。”

    “先祖定下规矩，自然有先祖的道理，你行不行关我何事！”

    说完，族长转身抬高声音。

    “大祭司，占卜的事你来，我们母女照例回避。”

    族长说完，拉着女儿退到祭坛之外，随意找了个石头坐下。

    伸手摘下小丫头发丝间的枯草，拍干净身上沾染的尘土。

    母女俩有说有笑，无视族人目光，更懒得向祭台多看一眼。

    反正结果每次都一样。

    大祭司挥着法杖，上面挂着的骨骸饰品‘叮当’作响，能量缠绕如丝。

    金蚕蛊苏醒，绕着她的身体飞舞，在空中划过一道道美丽弧线。

    阳光下，那抹金色格外刺眼。

    问祷先祖的祭礼完成，蛊虫定格在空中，停顿片刻后组成两幅图画。

    同样的象形文字，彩云滇氏用了几千数万年的符号。

    来处无从考证，远古先民洞窟中已经有了痕迹，比甲骨文还要古老。

    一个是水流的‘流’，一个是萤火虫的‘萤’。

    流萤，圣女的名字，也就是族长女儿的名字，答案清楚明了。

    占卜用的金蚕蛊传承万年，没人会质疑，也没人敢质疑。

    蛊巫传承，本来就是母系继承制，传女不传男，传内不传外，靠着血脉延续。

    他们在意的不是这些，不是规矩，是流萤本身。

    身为滇氏一族圣女，没有降临传承，没有觉醒本命蛊。

    废人一个，什么都没有。

    怎么服众？

    怎么庇护族人？

    靠美貌，靠身材，还是靠床上功夫？

    占卜结束，有几个年轻族人不服气，正要准备上前质疑。

    流萤有很多种解释，未必就是人的名字。

    比如说，可以拯救滇氏的天命人本命蛊虫是某种萤火虫，合情合理。

    下一刻，金色甲虫打破了他们的臆想，环绕流萤身边起舞。

    远远围着，不敢靠太近，又不舍得飞走，仿佛在呵护易碎的珍宝。

    金蚕蛊性格残暴，对靠近的活物无差别攻击。

    主人除外。

    问题是金蚕蛊从未有过主人，大祭司对它们来说也不过只是侍者。

    可以靠近，可以交流，却无法收服或驱使。

    准确说，金蚕蛊才是传承万年的本体，彩云滇氏只是守护它们的工具。

    仅此而已。

 第1092章 捡回来的天命人

    第1092章 捡回来的天命人

    大祭司看过去，她能清晰感知到金蚕蛊的兴奋和贪婪。

    它们在享受流萤身上逸散出的能量，明明气息那么微弱。

    微弱到近乎无法察觉。

    嗯——

    简单比较，单只金蚕蛊体内的能量远超流萤数十上百倍。

    金蚕蛊有几百只，萤火比之皓月的差距。

    她看不懂，族长也看不懂。

    两人不止一次把流萤里里外外检查了千百遍，依旧看不懂。

    没有传承，没有觉醒本命蛊。

    小丫头体内干干净净，血肉中，脏腑中，没有任何活物。

    是，流萤是觉醒者。

    b级速度，b级隐匿，聊胜于无的垃圾。

    族里最弱的传承者，一根手指就能将她秒杀，骨头渣都剩不下。

    甚至不用动手，最弱的蛊虫侵袭身体，小丫头都扛不住。

    流萤被金蚕蛊晃得眼晕，挥手驱赶，小家伙们吓得四散飞走。

    其中一只躲避不及，触及指尖，瞬时便被化为青烟。

    蛊虫满天乱飞，没人看到，也没人在意。

    “不行就是不行，老妈，你能不能认命，我就是一个废物。”

    “圣女位子收回去，该给谁给谁。”

    “我开心，她们也开心，为什么非要弄得大家都厌烦？”

    “ok？”

    族长站起身，向着祭台上走去，对女儿的废话充耳不闻。

    “祭礼继续。”

    “未觉醒本命蛊的族人准备上台，饲蛊仪式开始。”

    流萤无语，又来？

    蛊虫封瓮一次四十九天，整整四年时间，她自己都不记得自己经历过多少次。

    族人在大祭司指挥下，把蛊虫最喜欢的食物抬上来。

    新鲜血食。

    有男有女，清一色觉醒者，全身赤裸捆缚着手脚。

    血食们处于半昏迷状态，安安静静耷拉着脑袋，倒也不至于太烦人。

    身体偶尔抽搐，胸口微微起伏，表示他们活着。

    蛊虫不喜欢死物。

    未觉醒本命蛊的族人陆续上前，来到蛊瓮前面挑选喜欢的蛊虫。

    同时，蛊虫也会挑选自己钟意的主人。

    运气好的直接觉醒本命蛊，降临蛊师传承。

    运气一般的只会获得蛊虫认主，不会降临传承。

    运气更差的只能小心用血食把蛊虫引出蛊瓮，关进玉盒当中。

    饲蛊仪式就是为后者举行，让资质差的族人有机会获得蛊虫。

    几率中规中矩，十个人中总有一两个可以成功。

    滇氏族人并不多，传承者维持在二十人左右，单纯只能豢养蛊虫的四五十人。

    流萤不情愿的走向蛊瓮，选了一只精致的火红色甲虫引出来。

    焚身蛊，纯火系元素蛊虫。

    等阶低，容易收服，常见又好用，也不怎么挑食。

    至于血肉，流萤选了一个身材小巧的女孩，用匕首划破她的肩膀。

    伤口清浅，鲜血缓缓流下。

    一分钟，两分钟，五分钟...

    十几分钟过去，焚身蛊待在玉盒中一动不动，懒洋洋的露着肚皮晒太阳。

    流萤举起玉盒，距离血食伤口不到半寸，小家伙看都不看一眼。

    显然，蛊虫不愿接受她的喂养。

    族长眼中失望一闪而过，随即恢复如常。

    大祭司叹了口气，转身离开。

    流萤没什么特别表情，早已习惯，动作轻柔的帮女孩把伤口修复好。

    种子溶解，细小切口恢复如初。

    族长眼眸微缩，表情冷下来，是不是自己一开始就做错了？

    滇氏祖训，互相厮杀的蛊瓮里，才能养出最强大的蛊虫。

    温室里不行！

    “激活能量，强迫蛊虫钻进她的心脏，焚身蛊最喜欢热腾腾的心尖血。”

    啊？

    流萤愣住，老妈又在发什么疯，这么软糯的小丫头弄死多浪费。

    这不是重点！

    重点是蛊虫不喜欢自己就是不喜欢，总不能用强吧？

    你当是谈恋爱啊！

    “老妈，没必要吧？”

    “我真不在乎。”

    族长强行让自己心硬起来，冷冷的看着自己最疼爱的女儿。

    语气狠厉。

    “我再重复最后一遍，激活能量，强迫蛊虫吞噬她的心脏。”

    “你可以选择服从命令，也可以选择永远离开哀牢山。”

    “滇氏一族容不下违抗族长命令的族人，谁都不行！”

    一语双关，指桑骂槐。

    族长教训的是女儿，话却是说给那些不安分的族人听。

    流萤表情挣扎，看看焚身蛊，又看看女孩，迟迟不肯动手。

    族长表面平静，心里急的快疯了。

    杀个人而已，又不是什么大事，又不是没杀过。

    小丫头你能不能不要闹？

    自己一个疯子，怎么养出来这么一个乖乖女？

    她没指望女儿能获得蛊虫认主，更没指望她能让传承降临。

    都是小事！

    她还年轻，战力在滇氏一族无敌，只要自己不死，就没人敢动她的女儿。

    大祭司也不行！

    问题是，死丫头你能不能偶尔立立威，呲呲牙，不要被人瞧不起。

    该打就打，该杀就杀，只要够疯实力再弱也没人敢欺负。

    万事有老妈顶着，你怕个鬼啊？

    流萤迟疑半晌，终于迈出一步，族长深深松了口气。

    有台阶下就好。

    早知道死丫头这么犟，就该事先商量好再演戏。

    一时兴起，差点没法收场。

    流萤走上前，伸手覆盖在女孩胸口，最靠近心脏的位置。

    没有撕开，反而帮她擦干血迹。

    “既然如此，那我离开好了。”

    “九州这么大，我一直想要出去看看，多谢族长成全。”

    这——

    女儿的话让族长僵在原地，一时间不知道该怎么回答。

    人群中传出嗤笑声，她听得清晰。

    “圣女真善良，我都快感动哭了。”

    “我看别叫圣女了，直接叫圣母多好，比圣女霸气多了。”

    “族长那么强，怎么生出来这么一个废物，不会是捡来的吧？”

    “我看也是，滇氏血脉里怎么可能会有这种垃圾...”

    “......”

    话越来越难听，越来越过分。

    苗疆民风狂野，对上位者尊重有限，但对实力绝对尊重。

    滇氏族人不敢嘲笑族长，却敢明目张胆的嘲笑流萤。

    族人讥讽的话，族长听的清晰。

    说实话，她真没想过让流萤当圣女，更没想过让她接替族长位子。

    纯属意外。

    一个捡回来的孤儿，怎么就成了预言中拯救滇氏的天命人。

    先祖瞎了吗？

 第1093章 庚辰苏醒

    第1093章 庚辰苏醒

    流萤在滇氏没有任何存在感，除了核心几人，甚至没人知道她的存在。

    在外没人提起，大家羞于提起。

    在内无人在意，谁也不信她能成为下一任族长。

    老妈把她保护的近乎于变态，决不允许她离开哀牢山半步。

    不露面，不见外人，不公开。

    没办法的事，小丫头没有传承，没有蛊虫，觉醒的异能纯垃圾。

    肥皂泡般脆弱，碰一下就死。

    真的废！

    滇氏所有族人意见一致，废物可以养着，圣女必须换人。

    一个未觉醒本命蛊，未获得蛊师传承的垃圾，早就该把位子让出来。

    血脉传承可以，但不能拿全族人的性命开玩笑。

    族长也不行！

    族长脸色变了又变，她知道族人的想法，她又有什么办法。

    大祭司的占卜不会错，传承万世的金蚕蛊不会错。

    她的女儿流萤什么都没做过，更没有错！

    如果非要说谁有错，错的人也是她自己，与女儿流萤无关。

    原本她只是想让女儿在保护下安然度过余生，但大祭司的占卜没人敢违背。

    族长也不行！

    族规有轻有重，先祖遗训自然排在首位。

    她自己也纳闷，流萤不过就是一个捡回来的野丫头。

    没有滇氏血脉，没有巫蛊传承，怎么可能成为预言中拯救全族的圣女。

    想来想去，没有答案。

    “来人，把圣女关进...关进祠堂，让她好好反省反省。”

    “没有我的命令，不能离开半步。”

    流萤还要再说话，被老妈狠狠瞪了一眼，赶紧乖乖闭嘴。

    小丫头忍不住心里腹诽，说好的把她驱逐出苗寨呢？

    玩不起就别玩，自己说出口的话，就不能出尔反尔。

    身为族长，言而无信怎么服众。

    显然，祭台下的族人跟流萤想的一样，越来越嘈杂。

    驱逐不可能，霸着圣女位置是不是有点过分，能不能要点脸。

    族长挥手，数不清的蛊虫涌出，将整个祭台上空覆盖。

    虫子极小，身上黄黑相间，双翅隐于身后近乎不可见。

    隐翅蛊，自杀式进攻性蛊虫。

    自爆伤敌，体液有强烈腐蚀性，沾上一点便会全身腐烂殆尽。

    不止是血肉骨骼，包括体内能量。

    “滇氏规矩，族长之位有能者居之。”

    “只要我还活着，坐在这个位子上，谁是圣女就由我说了算。”

    “谁有异议站出来？”

    台上台下寂静无声，她们见识过隐翅蛊的威力，以一敌百的存在。

    普通蛊虫遇到隐翅蛊，不要说战斗，连靠近都不敢。

    单只隐翅蛊自爆，足以送走一群普通蛊虫。

    深夜，滇氏祠堂内。

    流萤无聊的坐在供桌上吃着水果祭品，小腿晃荡着，对先祖尊重寥寥。

    释迦果太甜，酸角太酸，芒果太腻。

    一个咬一口，扔了满地。

    鲜花饼和破酥包味道倒是不错，可惜放了太久，完全没了口感。

    啊——

    好无聊啊！

    日复一日的枯燥，她的人生中除了群山就是深林。

    毒菇是仅有的色彩。

    末世前，流萤没出过镇子，末世后，连村子都没出去过。

    哀牢古城就是个村子，三五千人，有时多有时少。

    有滇氏族人，有赐予滇姓的外人。

    大祭司不过问政事，族长掌握最高话语权，杀伐由心。

    族人对她只有两种态度。

    一部分是谄媚讨好，一部分是鄙夷厌恶。

    相同的是，没人敢碰她一个指头，最多说几句风凉话。

    异兽不敢惊扰，丧尸不敢近身，族人不敢染指，导致小丫头对末世没什么概念。

    族人的冷嘲热讽她装作不在意，心里也免不了伤心难过。

    没有朋友，没有知己。

    平辈不屑搭理她，平日里会和她说话的人就两种。

    地位比她高，神神叨叨的祭司祀，地位比她低，卑微麻木的外姓仆从。

    圣女流萤，滇氏一族的耻辱，因为她，老妈丢尽了脸面。

    再待下去，只会让人厌烦。

    老妈肯定也很讨厌她，可惜亲生的有什么办法，总不能放水缸里溺死。

    做人，最重要的是要有自知之明。

    凌晨，繁星漫天，祠堂后面的窗户无声打开，有人影融入夜色。

    供桌上，牌位下压着一张小纸条，写着几个歪歪扭扭的字。

    ‘禁足太无聊，我要去哀牢山里去散散心，七天后回家，勿念。’

    七天，不长不短，足够她逃出去，逃到一个没有蛊虫的地方。

    那些恶心的臭虫，看着就让人倒胃口。

    至于外面会不会有危险，会不会遇到恶人，不在她的考虑范围之内。

    人这一辈子总要出去走走，看看九州大好河山，认识几个至交好友。

    若是不小心死了。

    那便死吧！

    流萤身影刚刚消失在夜色中，深林中便传来一阵阵恐怖的嘶吼声。

    丧尸的声音，此起彼伏连成一片。

    尸潮而已，没人会在意。

    女孩停下脚步，感觉这次的尸潮有点不太一样，戾气浓郁许多。

    嘶吼声中，隐隐传来清脆的铜铃声。

    悦耳好听。

    听声音，这次尸潮的数量比以往多很多，能量气息也更强。

    老妈会不会有危险？

    流萤晃晃脑袋，被自己无聊的担心蠢笑了。

    蛊巫会怕丧尸？

    别闹！

    不要说族里几十位传承者，单是外围豢养的食尸蛊，就没有丧尸能闯过去。

    尸将也不行！

    ......

    齐省，琴岛外城。

    鳌山位于琴岛庇护所东北，属于禁卫军地盘，林霏负责守卫。

    原本是禁卫军训练的地方，后来被江宇征用，设为禁地。

    未经允许任何人不得踏足，包括内城所有追随者。

    深夜，一道金色龙影冲天而起，光芒映照整座鳌山禁地。

    金龙幻影全城可见，鳞甲、羽翼、利爪在漆黑夜幕中格外耀眼。

    分毫毕现，凝实度不似幻影。

    内城，一处别院。

    子献看着天空中的金色巨龙，表情痴傻，眼睛慢慢湿润，整个人都在颤抖。

    熟悉的造型，熟悉的颜色，熟悉的气息，熟悉的龙吟声。

    她知道苏醒的巨兽是庚辰，那条曾经背叛她，又舍弃性命保护她跨越纪元的应龙。

    绝不会错！

    子献开启唤神，神像戴着斗笠，全身衣着简单朴素。

    左手平伸向前，右手拿着一把耒耜（lěi si），翻土的农具。

    大禹传承。

 第1094章 身死还是社死，总要选一个

    第1094章 身死还是社死，总要选一个

    气息传出的位置是鳌山山顶，子献转瞬来到山脚下，却不敢迈出一步。

    速度太快，身后残影连成一片。

    全程没有能量逸散，单纯的肉体力量。

    不能踏入鳌山的禁令是主人亲口所说，措词清晰明了，没有任何空子可钻。

    心情稍稍平复后，子献意识到了什么。

    叹了口气，身影消失。

    主人找到并复活了庚辰，没有告诉她，显然是不愿让两人见面。

    万年前的旧事，自己可以放下，庚辰却未必能放下。

    天女魃是黄帝的女儿，少昊的妹妹，不管承不承认，事实无法改变。

    史书记载，大泽中的灵蛟一族被尽数屠戮，无一幸存。

    少昊的手笔，不知原因，那是她最亲爱的皇兄，血脉相连。

    那时庚辰早已死去，灵蛟一族实力微弱，不会有任何威胁。

    嗯——

    差点忘了，庚辰的死也是黄帝陛下的手笔，那是她最亲爱的父皇。

    剥皮抽筋，割肉削骨。

    子献受过天刑，尝试过凌迟那种无休无止的疼痛和绝望。

    嗯——

    差点又忘了，那次天刑，是庚辰剥离了全身鳞甲，护住了自己。

    一片一片亲手撕下来，每一片鳞甲上都带着黏连的血肉。

    她想象不出那是一种怎样的痛。

    庚辰不欠她任何东西，她欠庚辰的东西永远还不清。

    凌迟，灭族，其中任何一条都足以让庚辰记恨她永生永世。

    子献躲进别院，躲进房间，躲进被子里，严严实实的蒙住脑袋。

    黑暗中，呜呜咽咽的低声啜泣着。

    人们的悲欢并不相通，有人难过，自然就有人开心。

    站在鳌山山顶，某个小色坯的嘴差点咧到后脑勺，嘴角比ak都难压。

    他知道古神重塑身体缓慢，但也没想到会如此漫长。

    整整一年！

    有传送石，返回琴岛只需要几秒，哪里还顾得上轩辕殿里的那几个小丫头。

    那可是应龙！

    大巫传承者空蝉站在旁边，应龙重塑身体她是主导者。

    身为主治医师，病人苏醒过来复诊合情合理。

    嗯，没有其他原因！

    巨龙盘旋降落，双翼合拢，金色鳞甲化为光尘，缓缓凝聚出人形。

    庚辰轻轻跪倒，抬头看着主人和大巫，心里慌得一批。

    她对‘传承者’没有概念，在她眼中，空蝉就是大巫。

    不是同一人，却是同一身份。

    她慌得不是大巫的身份，是另一件事，自己曾经亲口答应的承诺。

    看戏的时候有多兴奋，此刻就有多后悔。

    如果不是当时没有压制住情绪，偷窥也不至于被主人逮到。

    过去这么久，他们应该早就忘了吧？

    江宇还未说话，空蝉先冷冷的开口，声音听不出半点温度。

    面对应龙，没有一丝胆怯。

    “我是来收债的，答应过的事就不能反悔，用不用帮你回忆回忆？”

    “从未有人见过我放肆的样子，我不信你。”

    庚辰脸色血红，低着头不说话，慢慢的全身染上了一层浅粉色。

    “我、我...”

    江宇看着心疼，他最见不得自己的小宠物受委屈，赶紧解围。

    “玩笑而已。”

    “空蝉，饭要一口一口吃，事要一步一步做，不能着急。”

    “神农架外初见时，你连张嘴说话都费劲，现在还不是巧舌如簧...”

    你——

    空蝉被噎的说不出话。

    不是，谁教你这样用成语的？

    就很过分！

    “那算了，你们慢慢玩，我要把庚辰苏醒的好消息告诉子献。”

    “故人重逢，我想她一定很开心。”

    “回见。”

    庚辰伸手拉住空蝉的衣角，脸上带着祈求的神色，声音颤抖。

    “我不是食言，时间太久，那日发生的事我只记得一半...”

    “另一半我怕...”

    空蝉眼中寒意散去，嘴角笑容有了温度，刷主人的好感其实挺简单。

    好感度决定不了在内城的地位，却能决定独占主人的时间。

    雨露均沾，从来都是一个不可能在内宫出现的词汇。

    人类是感情动物，不是机器。

    “别怕，我来教你。”

    “你手里有我的把柄，我手里有你的软肋，这样才能好好相处。”

    “你说对不对？”

    “我不是针对你，我不信任你们任何一个人。”

    “单纯？”

    “进了琴岛，跟那群贱货混在一起，你最多能单纯半月。”

    “日久月深，你一定会出卖我，会联合她们一起羞辱我，我不敢赌。”

    琴岛内城很难有人能守住秘密。

    玩昏了头，闹红了眼，最没底线的事情也会被人晒出来作为武器。

    清虹的人设，林霏的人设，芊月的人设等等等等....

    有一个算一个，你就说谁没塌房过。

    私下与主人单独相处时，各有各的隐藏人设。

    清虹喜欢被踩在脚下，林霏喜欢做软妹子，芊月喜欢扮演新人。

    个人爱好还是投主人所好，无人知晓。

    林琪琪看起来那么乖巧单纯的小萝莉，单独相处时堪比污染者涂伶。

    原本只有江宇和林霏两个人知道她的本性，还不是被曝了出来。

    江宇自然没这么无聊，犯人还用问吗？

    至于坑妹的原因，无聊到极点。

    某一日，清虹夸奖琪琪天真可爱，顺带鄙夷林霏的粗鄙蛮横。

    日常而已，两人性格同样强势，清虹从初见时就不喜欢林霏。

    原本只是狗咬狗的小事，有人非要作死。

    琪琪估计是那天吃得太饱晕碳水，竟然敢附和清虹，然后小丫头就悲剧了。

    以上只是空蝉日常所见的冰山一角，边角料里的边角料。

    更没底线的事她连想一下都觉得羞耻，却是她们的日常。

    那群贱人不以为耻，反以为荣。

    全特么是婊子！

    庚辰点点头，转过身去，覆盖在肌肤上的金色鳞甲散落成星光。

    阳光下，景色绝美。

    调教是一件循序渐进的享受，江宇最不喜欢强迫追随者，显得很没品。

    他可以画饼洗脑，可以用金钱权力蛊惑，可以用爱情做诱饵...

    绝不用强，这是底线。

    除非目标不知道什么叫底线，自己上赶着作死，庚辰显然不在其中。

    回想空蝉那次的表演，难度对新人不是一般高。

    庚辰会死。

    社死。

 第1095章 驯化奴隶，万年不变的方法

    第1095章 驯化奴隶，万年不变的方法

    “你可以拒绝，子献那边交给我去说。”

    “既然开口，承诺的事我不会食言，你不用听她的疯话。”

    空蝉无语，对主人的君子行径有点过敏，恨铁不成钢。

    有没有一种可能，现在是末世。

    有没有一种可能，你是主人，这货就是一只高级点的宠物。

    既然买回来了，十几万的阿什拉猫和十几块的狸花猫有区别吗？

    身为主人，想怎么撸就怎么撸，客气个鬼啊！

    外面那些塔尖上的掌权者，有一个算一个，谁会把追随者当人看。

    有钳制异能兜底，实力再强你也得忍着。

    要么笑得好看的，要么死的干净点，没人惯着你的臭毛病。

    高傲？

    先来一套酷刑热热身，再关进地牢里待上几个月。

    就一个月，你能活着爬出来跪舔主人鞋底，都算你是块硬骨头。

    江宇的温柔和君子作风并没有达到预期的作用，甚至有点反效果。

    庚辰疑惑的抬起头，脸上粉色散去，取而代之的是担忧。

    担忧中，隐藏着清晰的恐惧。

    她转身看向空蝉，开口询问，她不敢直接问主人。

    奴隶质问主人，是死罪。

    “主人的意思是不是对我没兴趣，我是诚心追随，不会背叛。”

    “你是大巫，可以沟通天地，自然能看清我的忠诚。”

    “我没有说谎。”

    庚辰明白，追随者与奴隶不过是称呼不同。

    在她生活的时代，主人拒绝享用奴隶只有一种可能。

    没兴趣，或者没有驯化。

    没兴趣不可能，少年眼睛里的迷醉她看得懂，她不是蠢货。

    那么，就只剩下没有驯化一种可能。

    在末世中买过奴隶的小伙伴们都知道，未驯化野生奴隶一文不值。

    十颗晶核买个奴隶，其中九颗是驯化成本。

    空蝉表情一滞，两个人的脑回路她感觉一个也跟不上。

    主人脑子有病她知道，大家都知道。

    喜欢美人却又不喜欢强扭的瓜，又贪玩又爱惜羽毛，时常让人无语。

    除了砸钱就是砸钱，妥妥的暴发户作风。

    至于古神，有一个算一个，个个脑子有病，子献几人的极致传统她见识过。

    主人靠不住，那就只能自己来。

    空蝉随意问了句，先摸摸底。

    “你们的时代，主人和追随者怎么相处？”

    庚辰想了想，不知道怎么描述主人和奴隶之间的关系。

    她现在不属于自己，奴隶与臣子是两回事。

    “主人对奴隶有绝对支配权，可以随意处置、打杀、变卖、赠送。”

    “你不用费心，我见过那些奴隶的下场，知道做奴隶的本分。”

    “我知道什么事该做，什么事不该做，不会给子献惹麻烦。”

    事实摆在面前，不能怪庚辰多想。

    江宇耗费这么多的心血和资源复活她，难道只是为了多一个臣子？

    天底下哪有这种好事。

    既然签下契约，那便是奴隶和奴隶主的关系，摆正位置可以少受点折磨。

    她见过驯服奴隶的过程，见过一点一点磨去人格的残忍。

    空蝉对庚辰的话不怎么相信，身为应龙怎么可能没有尊严。

    应龙，传说中辅佐黄帝战胜蚩尤，辅佐大禹治水的存在。

    传说有真有假，地位不会变，绝对是金字塔尖上的神兽。

    不知道她的话有几分诚意，只能出口试探。

    “让你复活至少有三成是我的功劳，随我驱使七日不算过分吧？”

    “放心，只是些奴隶该做的琐事，不会伤你。”

    庚辰犹豫了下，勉强挤出一丝笑容，五官再精致也掩不住难看的表情。

    大巫的话，鬼都不信。

    空蝉的话太过于谦虚，她可以复活七成依赖于大巫传承的符文。

    问题是，答应或者不答应有意义吗？

    自由是人家给的，身体是人家送的，她有什么资格拒绝。

    看主人对空蝉的宠溺，小丫头多半是帝后，最少也是宠妃。

    宠妃的话语权未必低于帝后。

    江宇安静看戏，他也想知道庚辰的服从性如何。

    是否听话，不仅关系到开发进度，同时关系到之后的布局。

    不听话就留在身边当宠物慢慢调教，听话就外派出去做事。

    他为子献准备了一份大大的礼物，那份礼物是小丫头最深的执念。

    有应龙守护，布局会更稳一些。

    永远不要迷信契约！

    无论任何契约，总会有漏洞，他需要的是绝对服从命令的应龙。

    空蝉出手好过自己亲自动手，玩脱了他可以出面打圆场。

    她可是应龙！！

    发自内心的臣服和表面敷衍，能发挥出的价值天差地别。

    见主人没有阻止，空蝉放心的继续玩下去。

    “过来，跪下。”

    “从现在开始，七日内我是你的主人，让你做什么你就要做什么。”

    “说话，能不能听懂？”

    庚辰轻声答应，她表现的足够驯服，应该不会遭受太多折磨。

    想到这又觉得自己太天真。

    她所生活的时代，奴隶的第一课就是受刑。

    无休止的折磨，无休止的痛苦。

    奴隶表现的听话或者不听话，对主人来说毫无意义。

    重要的是过程。

    没有主人会浪费时间试探奴隶是真心还是演戏，全套驯化明显时间成本更低。

    珍品奴隶实力强，又不会真打死。

    至于普通奴隶，打死就打死，再买一个就是，反正不值钱。

    第一步，鞭打。

    把奴隶绑在架子上，训奴师用绑着钉子的长鞭抽打后背。

    力度要恰到好处，必须保证极致的疼痛，但不能伤及根本和性命。

    第二步，示众。

    把鞭打完的奴隶赤裸悬挂在最显眼的位置，时间以品质决定。

    摧残奴隶人格尊严的同时，还能起到威慑其他奴隶的作用。

    第三步，禁闭。

    示众结束，必须喂水喂饭，吃饱喝足后享受几日美好生活。

    然后，关进特制的地牢。

    狭小的空间站不直，躺不下，只能半蹲着，水牢为最佳选择。

    水中有老鼠是上品，有吸血虫更是上上品。

    禁闭时间同样以奴隶的品质和实力决定。

    太长，会疯掉。

    太短，性子磨不平。

    一套完整的流程下来，最桀骜不驯的蛮族战士都能被彻底驯化。

    庚辰跪倒在地，身上没有衣物也不敢擅自召唤鳞甲。

    还好她是异兽，羞耻感不多。

    在主人面前表现出防备姿态是取死之道，蠢如猫狗都知道。

    眉心埋进土里，压低身子，思绪乱七八糟，万年前的过往一一在脑海中闪烁。

    闭上眼，安静等待驯化。

 第1096章 主人，我曾经来过这里

    第1096章 主人，我曾经来过这里

    驯化，可以磨平棱角。

    无论奴隶原本性格如何，大多终生不敢起背叛的心思。

    除此之外，他们会从心底认为主人是最好的，用性命守护主人。

    成功率九成，十个奴隶最多有一人会背叛。

    庚辰处理过奴隶背叛主人的事件，死者是黄帝的一个儿子。

    场面惨烈。

    看得出，小皇子死的不怎么瞑目，叛逃者凌迟手法与专业刽子手有的一拼。

    她不只是战将，见过很多很多大场面。

    那时的庚辰龙首人身，全副鳞甲，战时是大将，无战事时是脏手套。

    纯纯的工具人。

    庚辰不是在意淫，她亲眼见到过被驯服的夸父巨人和九黎魔将。

    两族在九州出了名的不畏死，战损七成都不会溃散的天命战士。

    饶是如此，依旧扛不住驯化。

    人类，九州最弱小的智慧种族，发育最慢，体质最差。

    没有飞行的羽翼，没有锋利的爪牙，没有坚硬的鳞甲...

    有的的只是谋略和残忍，对异族残忍，对同族更残忍。

    庚辰跪伏在地，眉心深深埋在青草中，鼻间是久违的清新。

    她亲手撕下过鳞甲，自信可以熬过驯化，同时表现的足够乖巧听话。

    示众和禁闭难熬些，也不至于心神崩溃，困于皇陵时不比地牢自由多少。

    小小折磨，忍一忍也就过去了。

    区区人类想要驯化应龙，纯属做梦。

    最后，她还是破防了。

    剧情的发展与她想象中一样，庚辰看到大巫取出十几件刑具。

    有棍子，有皮鞭，有镣铐，还有许多从未见过的刑具。

    刑具材质看起来与古时不同，外观没有多少改变，能认出大半。

    呃——

    令她不解的是，作为刑具，粉嫩的颜色和可爱的造型是不是不太合适。

    刑具，应该沾着乌黑血迹，锈迹斑斑，看一眼便感到恶心恐惧。

    应该阴森恐怖，威慑人心。

    而不是...

    而不是...

    庚辰一时间想不出合适的词汇，她的知识实在匮乏，没办法准确表达。

    暧昧？

    对！就是暧昧！

    刑具暧昧，空蝉的表情更暧昧，身为刽子手眼眸中看不到丁点残忍。

    只有让人脸红的邪恶，赤裸裸的邪恶！

    江宇接过刑具时，庚辰眼神略微惊讶。

    主人亲自对奴隶用刑倒是少见，少年也不怕拉低自己的身份。

    没有上位者喜欢沾染仇恨，矛盾只会留在奴隶与奴隶之间。

    宠妃同样是奴隶，不过地位高一点而已。

    宠爱不会永久，失宠后会比普通奴隶更惨，活不过三日。

    时间一分一秒过去，庚辰心神崩溃。

    与万年前一样，她还是太过于高看自己，太小看人类。

    剧情的发展与想象中一样，又不太一样，那些刑具的用法奇奇怪怪。

    是驯化没错。

    庚辰确定！

    她能感受到屈辱，感受到自尊被蹂躏，只是驯化的过程完全感觉不到痛苦。

    稍稍有点，与挠痒没区别。

    空蝉，你够了！

    主人，我真的真的驯服了。

    不是，谁教你们应龙是这么驯的？

    应龙，九州第一战神，斩蚩尤灭夸父，完虐四大魔神的无敌存在。

    玩坏了怎么办？

    o(tヘto)

    ......

    阳春三月，彩云之南。

    建宁是一座古城，古到几十万年前就有先民在此地打磨石器，猎捕野兽。

    作为九州主流水系发源地之一，一水滴三江，一脉隔两盘，四季如春。

    金色巨龙挥动着羽翼划过天际，盘旋降落在荒野之上。

    异兽丧尸感受到恐怖的气息，纷纷退避。

    庚辰化作人形，看着建宁城西南方向发呆，久久回不过神。

    那边是彩云核心庇护所，春城的所在。

    “我...”

    “主人，我曾经来过这里，很久很久之前，万年之前。”

    “那些江河山川我记得，我们在这里待过几个月。”

    江宇略微讶异，倒也能结束，有翅膀就是好，哪里都能去。

    “征战？”

    “我不记得黄帝攻打过滇国，占下一个穷山恶水的蛮荒之地图什么？”

    素影安静站在主人身后，对两人的对话明显不感兴趣。

    她是来工作的，不是来游山玩水，谈情说爱。

    爱情做就好了，有什么好谈的，纯纯浪费时间。

    庚辰摇头：“不是。”

    “中原腹地都未平息，谁会看上这里，是我和子献偷偷溜出来游玩。”

    “记得那时大河决堤，有熊洪涝，滇国却数年没有降雨。”

    “我门没有上报黄帝，擅自驱赶雨云，为滇国降了一场大雨。”

    “划出河道，引来金江之水灌满滇池，让他们得以耕种。”

    “我只想证明，子献不是旱魃。”

    江宇恍然，他在书上看过，建宁城，又被人们称为麒麟城。

    传说远古时代大旱，有仙子骑着瑞兽从天而降，洒下一场甘霖。

    瑞兽龙首金色，腾云驾雾，与传说中的麒麟相似。

    从此，建宁也被人们叫做麒麟城。

    传说或许离奇，但大多有出处，不过是时间太久失了本真。

    细节会变，事件不会。

    三人来彩云的目的各不相同。

    素影来寻找能与人类共存的蛊虫，除了彩云之南，她想不到更好的去处。

    江宇来找记忆中的蛊师女孩，理由同上。

    庚辰扮演的角色最简单，纯坐骑。

    经过某人不辞辛劳的悉心调教，无论日夜，均可完美胜任坐骑任务。

    不用留手，随意驱使，你永远可以相信应龙的强度。

    神兽的体质真不是人类可以比拟的，碾压一切生灵。

    张朔归顺，一切步入正轨，同化需要时间，急不来。

    江宇在或不在，对于局势不会有太大影响，琴岛已经在中原腹地处于绝对优势。

    创业成功后，老板是最大的不安定因素。

    势力扩张期，守业期，对内老板少说话，少指手画脚比什么都强。

    职业经理人有自己的节奏，没事干就去挥霍去奢靡，去开疆扩土。

    不要信心膨胀，不要外行指导内行。

    作为掌舵者，只要控制巨轮方向就行，不用你去教别人怎么划桨。

    江宇深信这一点，无限放权，让清虹她们自己玩。

    管理方面，随便从琴岛智囊团里拉出来一个专业人士，都能甩他几条街。

    荒谬吗？

    这就是现实！

    例如这一次的任务，找蛊虫，自然需要最了解蛊虫的专业人士出手。

 第1097章 建宁，灭城之战

    第1097章 建宁，灭城之战

    在琴岛，没有人比鬼医素影更专业。

    至于自己，作为主人保护好追随者就行，做事自然让她们上。

    没事就沿途集集邮，收几个新鲜小宠物撸着玩。

    有事就出来背锅，收拾残局，顺便现场调教调教追随者。

    主人就要有主人的格调。

    找蛊虫，自然要去古滇国发源地，或者哀牢古国遗址。

    建宁，毫无关联。

    呃——

    也不能这么说，多少有点联系。

    建宁远古时期称之为劳浸、靡莫，属于古滇国分支。

    当然，这些都不是重点，重点是江宇记得清晰，巫蛊女孩提到过建宁城。

    随口提过一句。

    女孩说自己不愿意虐杀无辜，便被族人赶了出来。

    无处可去，只好找一座庇护所落脚，她在建宁城待了很久。

    后来，十万大山中的异兽暴动，建宁庇护所覆灭，女孩才跟着流民逃到了中原省。

    小丫头讲的故事，不用说，半真半假。

    不愿意虐杀无辜多半是假的，被族人赶出来多半是真的。

    滇氏一族分支好几个，小写的旁系连一位像样的蛊师都没有。

    就算如此，在滇氏主系庇护下，至少不用直面末世。

    小丫头异能弱的一批，除了被人撵出来怎么可能自己跑掉。

    不怕死吗？

    至于滥杀无辜...

    别闹，末世求生哪来的无辜之人，全弄死也没有一个怨鬼。

    因为重生的蝴蝶效应，历史进程改动了太多，能不能找到纯看运气。

    遗憾这种事，能弥补最好，弥补不了也就算了。

    除了里番中的主角，哪有十全十美的人生。

    但是，至少要试试。

    建宁，春城下辖庇护所之一，彩云滇氏的属地，不算秘密。

    滇氏传承巫蛊一脉，与空蝉的大巫传承同属一支，只是派系不同。

    江宇问过空蝉，大巫传承典籍中，对蛊巫分支没有任何记载。

    巫术分支远远在十巫崛起之前，隔行如隔山。

    素影原本的建议是直接去春城，从核心入手，被江宇驳回。

    理由充分。

    滇氏、墨家、南粤等等结为同盟，整个大江以南全部归于九霄帝国控制。

    万一打草惊蛇暴露目的，再想接触最核心的巫蛊传承绝无可能。

    先寻一座小城，摸清滇氏内部情况再做计划。

    素影恍然，对主人的谨慎真心敬佩。

    江宇脸皮厚，对追随者的夸赞受之泰然。

    谁都知道渝州是墨家核心，春城是滇氏核心，却从未有外人进去过他们的驻地。

    何离离肯定知道在哪。

    她不说，江宇也懒得问，更没兴趣接触。

    真到了需要找他们的时候，直接屠城，他们会自己送上门。

    墨家、滇氏驻地在哪不重要，他也不想去找。

    荒山野岭的鬼地方，谁会无聊到去跟原住民打游击，除非脑子有病。

    踏入建宁庇护所的那一刻，江宇对何离离的职业水平产生了怀疑。

    这货未必什么都知道！

    九州太大，领土大到让人绝望。

    末世前与琴岛同等规模的城市有七百个，整整七百个！

    再往细说，末世前与曲伏圣城同等规模的县区有近三千个....

    末世后，每一个城市，每一个县区，几乎都有势力盘踞。

    小到三五百人的猎杀队营地，大到十几万人的庇护所。

    每城每地，每时每刻都有新闻发生。

    例如此地，建宁城。

    城墙残破，城门不知所踪，街道上只有丧尸游荡，没有幸存者。

    一座市级庇护所被屠，《末时代》上竟找不到丝毫痕迹。

    不要说专题新闻，连一句简略的报道都没有。

    何离离死了吗？

    嗯——

    江宇踏着尸骨污血走在街道上，悻悻的摸了摸鼻子。

    这件事好像真怪不了别人。

    在琴岛摆烂的这段时间，何离离几乎没离开过，受宠程度仅次于庚辰。

    小丫头辛苦了那么久，休几天假合情合理。

    累和累不一样！

    是，江宇是跟少黧承诺过尽快搞定九霄女帝。

    但是，计划赶不上变化。

    谁能想到庚辰恰好在这时出关，他有什么办法？

    那可是应龙本龙！！

    三个人站在尸山血海中，表情没什么变化，淡漠不似人类。

    同样的场景，九州每时每刻都在发生，无外乎死的人多人少而已。

    一座外围庇护所，更换掌权者的频率比换季的频率高。

    乱世就是乱世，规则法律只作用于弱者。

    只要你能打下来，再宣誓效忠，按时缴税，上位者懒得过问。

    有人攻城，主子未必会来救援。

    税收晚一天，执法队转瞬即至。

    一条看家狗而已，黑色还是白色，田园犬还是德牧没什么区别。

    哈士奇不行！

    越往深处走，江宇眉头皱的越紧，怎么看都不是夺权。

    纯屠城，尸体零零散散。

    整座庇护所看不到一个活人，也没有烧杀抢掠的乱兵鬣狗。

    猎杀队组成的联军，夺城后第一件事不是维持秩序，而是团建。

    留出两三天时间，在城内随意发泄戾气。

    烧杀抢掠，没有任何限制。

    这种鼓舞士气的手段，绝对算得上末世最残忍的风景线。

    残忍归残忍，死的人有限，上位者不会无休止的牺牲耗材。

    两三天而已，死个几百人已是极限。

    建宁的现状完全不符合这些特征，更像是尸潮或者兽潮过境。

    滇氏灭族了？

    还是说，九霄女帝死了？

    “叮铃铃！”

    远处铜铃声响起，夹杂在丧尸嘶吼声中若隐若现，并不清晰。

    江宇听着侧耳听着铜铃声，结合地上尸体的惨状，脸上露出若有所思的表情。

    难道是他们？

    出现的是不是太早了，末世进程提前了接近一半时间。

    ......

    此时此刻，建宁城最南面的麒麟水乡内。

    双方已经打红了眼。

    守军传承者五位，清一色女孩，身周漂浮着数不清的飞虫。

    身后觉醒者无数，异能光芒闪烁。

    看阵型，粗略估算有三五千人。

    他们面对的是一具庞然大物，七分像人，三分像野兽的怪物。

    十几米高，人身虎爪，双手握着长柄巨斧，威势骇人。

    重点是怪物的气息。

    不是人类，不是丧尸，更像是上古异兽。

    它的眼眸死寂，瞳孔血红暗淡，没有活物应该存在的光芒。

 第1098章 万年前的旧债，不屠城怕是还不清

    第1098章 万年前的旧债，不屠城怕是还不清

    这货明显是一具尸体，完全不同于普通丧尸的尸体。

    古神的尸体！

    建宁驻军收到消息赶来，本以为是普通尸潮，最多领队尸将实力比之前强。

    谁曾想到，她们要面对的敌人是古神残躯，这还怎么玩？

    不要说动手，单是与之对视，整个人都会的呼吸困难，心跳停顿。

    那是一种神灵对凡人的威压，让人不自禁想要跪拜臣服的恐惧感。

    那是一种让灵魂颤栗，让精神崩溃的濒死感。

    “这究竟是什么怪物？”

    “哪来的？”

    五个小丫头面面相觑，同时从对方脸上看到了无力和绝望。

    最后，视线落在c位女孩身上。

    阿娜，滇氏嫡系族人，同样也是建宁战队的队长。

    建宁城军政分离，驻守战队拥有绝对话语权。

    城主就是滇氏豢养的一只狗，负责税收和日常管理。

    在建宁，阿娜才是真正的土皇帝。

    不是比喻，又穷又土。

    建宁处于彩云最外围，主城没有任何资源向其倾斜。

    只收割，不发展，妥妥的滇氏族人流放之地。

    五位滇氏蛊巫传承者，包括阿娜，全是违反族规被扔出来的罪人。

    不允许离开，不允许回哀牢古城参加祭礼。

    外人或许觉得没什么，不去就不去。

    对于虔诚的信徒来说，不能参加祭礼跟死了有什么区别。

    还不如战死，战死至少可以进入祠堂享用香火。

    驱逐出祖地，死了也会变成孤魂野鬼。

    她们自小被族中祭司洗脑，真的相信。

    嗯——

    阿娜除外，她只信祖神，不信族长，更不信大祭司。

    她只想有朝一日可以回去，被请回去。

    或者，自己杀回去。

    想想而已，族长杀她如杀鸡。

    大祭司有金蚕蛊庇护，族长都未必是她的对手。

    重回祖地，只能在梦里。

    今日过后，再也不用担心这些破事了，因为她们要死了。

    战队所有人，一个也活不了。

    方才的尸群已经应付的极为吃力，眼前的怪物根本不是人类可以战胜。

    城门仅仅支撑了两个小时便被破开，平民尽数丧生。

    没法救，也救不过来。

    古神残躯背后跟着数不清的尸奴，战力远远超过普通丧尸。

    等反应过来，守城战队已经折损近半。

    唯有放弃外城，退守内城。

    普通平民没了可以补充，最多降职受刑，在水牢里关几天。

    核心战队打没了就真没了，必死无疑。

    信鸟已经放飞，从春城到建宁，援军速度再快也要五六个小时。

    她担心的是，未必会有援军。

    “叮铃铃！”

    铜铃声清脆，响彻在队长脑海中，让她记起来了一个传说。

    久远到不知真假的神话故事。

    传说数滇氏一族起源于数万年前的巫族，当时九州战力最强悍的氏族之一。

    巫族手中握着神权，就连三皇五帝都曾对他们礼敬有加。

    后来巫族内讧，分裂成大大小小的十几个氏族，散于九州各处。

    合久必分，正常流程。

    巫族传承太久，分支太多，各分支又互相鄙视，认为其他人是旁门左道。

    符巫、血巫、蛊巫、通天巫、巫医、祭祀、术士...

    分支虽多，无法共处倒也不至于敌对，问题出在其中一个分支。

    尸巫。

    此尸巫非彼尸巫，与丧尸无关，属于巫族分支的一系。

    刚开始还好，不过是做些收尸赶尸的脏活累活。

    游走于战场、灾地，帮逝者回归故土，不至于腐烂于荒野。

    积德行善的工作。

    人性贪婪，穷则生变，慢慢便有新生代尸巫不愿做这种毫无前途的辛苦职业。

    他们改进了巫术，以巫术操控尸体，登上战场，杀戮无度。

    一群不怕死的尸奴，战斗力可想而知。

    之后越来越过分，他们开始操纵尸奴混入部落中，趁半夜睡熟时偷袭。

    仅仅数年，九州所有部落都体会到了什么叫做极致的恐惧。

    想象下，一群与人类外表举止完全相同的类人怪物混入内部。

    它们会哭会笑，有温度，可以做玩具，可以做奴隶。

    谁会拒绝？

    深更半夜，突然暴起屠杀。

    它们不怕受伤，感觉不到疼痛也不知疲惫，除非砍下脑袋不会死亡。

    一旦见血，便会发狂啃食眼前所有活物。

    一个又一个部落被灭族，被劫掠，幸存者把这种恐惧篆刻进了基因中。

    人类开始惧怕外表像人却不是人的存在。

    很快，尸巫引起了九州所有部落众怒，被联合绞杀，断绝传承。

    巫族大半分支参与了那一次绞杀，他们没有选择，不得不参与。

    就算如此决绝，还是晚了。

    人们对巫族生出了前所未有的恐惧和厌恶。

    哪怕面对凶兽、瘟疫、毒虫、天灾时，都不曾有过的极致恐惧和忌惮。

    消除恐惧唯一的办法，就是毁灭。

    恐惧来源于氏族，那就亡种灭族。

    尸巫把整个巫族的名声彻底搞臭，直接导致了后来的灭巫之战。

    巫族所有分支，除了少数幸存者逃进深山苟活，余者屠戮殆尽。

    铜铃，操控尸体，极致残忍，屠城，不留任何活口...

    每一条都符合特征，每一条都指向了尸巫。

    他们的传承没有断绝，他们回来了，或许只是改了个名字。

    阿娜强忍着恐惧，站在众人之前，蛊虫护卫全身。

    语气微微颤抖。

    “你究竟是什么人，彩云滇氏隶属于九霄同盟，背后有着...”

    咔！

    骨头破碎的声音打断了她的话，古神残躯背后走出一位少年。

    脸色苍白，表情阴鸷。

    整个人宛如从坟墓中爬出来的尸体一般，透着浓郁的死亡气息。

    他的手中，把玩着一颗头颅。

    女孩生前应该很美，此时眼球凸起，血泪点缀下更显诡异。

    方才的脆响，是女孩脖颈扭断的声音。

    头颅还未彻底断绝生机，嘴巴张张合合说着什么。

    不知是咒骂，还是祈求。

    少年抬头看向为首的滇氏几人，眼眸中散发出无尽杀意，语气冰寒。

    “湘西故人前来讨要旧债，那是一份被蛊虫追杀千里，折磨万世的旧债。”

    “巫蛊一系欠的债最多，不屠城怕是还不清。”

 第1099章 尸巫，曾经让整个九州颤抖的存在

    第1099章 尸巫，曾经让整个九州颤抖的存在

    这——

    为首的五位女孩不知该说什么，面面相觑。

    几万年之前的旧债，你是认真的？

    那些无稽的神话故事，当传说听听也就算了，至于上头吗？

    双方都清楚，随便找个理由而已，类似于朱棣用过的白登之围。

    杀人屠城自然不需要理由，除非他打算拿下滇氏，统一巫族。

    末世能活到现在的没有蠢货，阿娜略微思索便知道了对方的目的。

    知道又如何，她们根本不是少年的对手，必死的战斗。

    “没得谈？”

    “只要你愿意结束战争，不再继续杀人，我们可以付出任何代价。”

    “所有人，包括我们五个。”

    少年摇头，嘴角笑容更加阴邪，轻轻挥手，古神残躯开始蓄力。

    “和谈可以，先弄死他再来跟我聊。”

    “嗯——”

    “差点忘了说，他的名字叫蓐收，盘古脏器所化的金神。”

    “你们可以开始逃命了。”

    少年根本没打算和谈，当你手里握着末世最强战力时，你也没兴趣说废话。

    把敌人打死打残再聊归属，可以节省九成扯淡的时间。

    当对手是女人时，效果翻倍。

    轰！

    轰！

    轰！...

    蓐收挥动巨斧冲入人群之中，蛊虫根本无法侵入分毫。

    刀枪不惧，水火不侵的铁甲蛊，被绞肉机一般的旋风斧阵撕扯的粉碎。

    驱使铁甲蛊的女孩愣了半秒，想要后退时已然来不及。

    惨叫一声，拦腰斩断，血肉散落满地。

    少年正准备乘胜追击时，蓐收身体僵住，抬起头，死死盯着远处。

    古神残躯那双赤红如血的眼眸，充斥的杀戮与戾气中多了一丝恐惧。

    没错，就是恐惧。

    “呜——”

    蓐收喉咙里发出低沉的呜咽声，犹豫着不敢上前，表情挣扎。

    一边是主人的命令，一边是本能的恐惧。

    少年没有多想，单纯以为古神对控尸契约有免疫力，还未彻底驯服。

    合情合理。

    蓐收是谁，完全可以说是灭世神盘古的孩子，亲生儿子。

    反正都是骨肉，从哪里生不是生。

    话糙理不糙。

    以蓐收的实力和身份，能轻松驯化降服才不正常，越抵抗说明越强。

    “一个不留！”

    “你奉我为主，我自然会帮你完成夙愿，掠夺无尽资源为你所用。”

    少年轻声呢喃着给蓐收画饼，顺便把契约又加固了几分。

    他能感受到古神的执念，能感受到古神对资源的贪婪。

    可以理解，谁不喜欢变得强大，人与神没有区别。

    资源，是一切。

    蓐收眼眸闪烁，狠狠晃了晃脑袋，露出满嘴锋利獠牙。

    仰天嘶吼！

    “杀！”

    “战！”

    “死！”

    少年欣喜，他竟然不知道古神可以说话，是不是代表对方有残存的记忆。

    记忆中若是残存一两种上古战技，整个九州将无人是他一合之敌。

    曾经的尸巫，现在改了名字，称为赶尸匠。

    又土又渣，听着上不了台面。

    名字会变，传承不会。

    控制的尸体越强，对赶尸匠身体的淬炼效果越好，战力越强。

    赶尸匠实力越强，就能控制更多更强大的尸体。

    无限滚雪球。

    只要给他足够的资源，拉长发育时间，理论上可以强大到任何程度。

    古神需要资源，他更需要资源，无穷无尽的资源。

    还有时间，至少五年时间。

    残躯刚刚苏醒不久，等阶低实力弱，灵智近乎空白。

    赶尸人与尸体之间的契合度唯有长时间配合才可以提升，没有捷径。

    可惜少年自己说了不算。

    在向氏族内，他是族长之下第一战力。

    那又如何？

    向氏族长唯尊，族人没有任何话语权。

    要么杀死族长取而代之，要么乖乖听话，质疑半句都是死罪。

    霸权无所谓，问题是族长是个没脑子的疯狗。

    五年而已，弹指一挥间，有古神驱使，他们能过上神仙般的日子。

    一边收集资源，一边享受人生不好吗？

    是美食不好吃，美人不好玩，还是权力不好用？

    为什么非要作死？

    是，淬炼尸奴急缺毒虫灵草，彩云滇氏最不缺的就是毒虫灵草。

    谁不知道？

    问题是你真的确定能清除滇氏蛊巫，占下彩云之南？

    反正他自己持怀疑态度。

    古神尸体还太弱，操控技巧生疏，最多能发挥出五成战力。

    他隐隐能感觉到古神尸体有残留记忆，可以驱使战技。

    怎么驱使？

    不知道。

    如何沟通？

    不知道。

    上限在哪？

    不知道。

    时间！时间！还是时间！！

    五年，不，只需要三年，他有信心彻底吃透古神残躯的所有能力。

    三年时间，赶尸匠自身血肉也能淬炼的差不多。

    向氏上场太晚，必须谨慎，猥琐发育追上经济差距才是正道。

    他什么都知道，旁敲侧击的给族长提过一次建议。

    没有任何意外，意见被驳回。

    他什么都知道，向氏一族困在深山太久了，久到再也按耐不住。

    月殒后，末世降临。

    诸子百家混的风生水起，其他冷门传承同样混的如鱼得水。

    例如彩云滇氏，例如塞外通天巫，例如...

    太多太多，他们只能看着，躲在深山里苟延残喘。

    尸奴战力不错，仅仅是不错，最多能欺负下普通觉醒者。

    不要说诸子百家首席传承者那些金字塔尖上的存在，普通传承者他们都打不过。

    他们是尸巫，曾经让整个九州颤抖的恐怖存在。

    不该这么废！

    族长一次又一次占卜，血纹神谕一直在重复两个词义。

    静心和等待。

    这一等，就是五年。

    直到尸幡上的铜铃声响起，直到他们感受到了古神残躯的召唤。

    向氏一族能感知到附近尸体的位置，品质越高召唤越强。

    找到是一步，收服是一步，炼化是一步，契合是一步。

    四个步骤，少一个都不行！

    怎么寻找和收服传承记忆中篆刻的清清楚楚，好解决。

    契合只需要时间，好解决。

    唯独炼化不能取巧。

    将古神尸体炼化成完美尸奴，需要数量恐怖的资源，少一分都不行。

    尤其是高阶毒物灵草，不是所有地方都能找到。

    向氏之前太弱，能收集到的物资实在有限，品质更有限。

    湘西向氏没有，彩云滇氏有。

    为祖先复仇名正言顺，就算九霄女帝亲来，也没理由插手。

 第1100章 巫族，就不该存在

    第1100章 巫族，就不该存在

    赶尸匠应该是最轻松的职业，不需要输出也不需要抗伤。

    躲在尸奴身后，偶尔加加buff就行。

    尸奴品质越高，自主意识越强，彻底炼化后操控越省心。

    “吼——”

    蓐收激活能量，主动发起冲锋。

    普通蛊虫对他无效，完全是一面倒的屠杀。

    数百尸奴随后出击，从蓐收撞开的缺口冲入人群之中，惨叫声此起彼伏。

    普通尸奴的杀人手法比蓐收更恐怖。

    咔！

    一声声声闷响，头颅硬生生拔下来，胸口击穿，手脚扭曲断折。

    残忍吗？

    恶心吗？

    别急，这才哪到哪，不过只是正餐前的开胃小菜而已。

    尸奴享用完钟爱的美食后，心满意足的寻找下一个目标。

    一具尸体就那么点精华，哪里够吃。

    被蓐收拦腰斩断的蛊师女孩生机断绝，体内的蛊虫感受不到能量滋养，纷纷破壳。

    没有主人控制，蛊虫彻底暴走，将眼前能看到的一切活物吞噬。

    蛊师只有为首的五人，其他都是普通觉醒者，统称血食。

    在滇氏族内，除了蛊师，其他活物统统归类于血食。

    包括犯错的追随者！

    比起尸体，蛊虫显然更喜欢吃活人，从七窍钻进去大快朵颐。

    小家伙们吃饱喝足后顺便开心下，从交配到产卵只需要几分钟。

    从产卵到孵化同样只需要几分钟。

    无主蛊虫弱归弱，弄死普通觉醒者还是轻轻松松。

    角落里，有一位十七八岁的小丫头还活着，不过只是折了条腿。

    跑不掉，只能眼睁睁看着蛊虫爬满全身。

    钻心剧痛让女孩发出野兽般的嘶吼声，动不了也不会死。

    蛊虫的幼虫会在人体内生活十几天，直至化为成虫。

    整个过程，被寄生的血食通常不会死，幼虫不会伤及要害。

    早就说过，蛊虫喜欢吃活物，不喜欢吃尸体。

    它们会贴心的呵护着寄主，让温暖的孵化床尽量活的久一些。

    阿娜身边的蓝衬衣女孩看着眼前的场景，心中恍然。

    万年前巫族会被赶尽杀绝不冤枉。

    吃人的腐尸，害人的毒虫，咒人的符箓，骗人的鬼话...

    巫族是真是该死啊！

    包括尸巫！

    包括蛊巫！

    包括自诩可以沟通天地的神巫！

    有一个算一个，都特么该死，都特么该被凌迟，都特么该下地狱！！

    好在，她不用再内疚，也不用再被负罪感折磨。

    一切都要结束了。

    蓐收速度不算特别快，但比蛊巫的反应快许多。

    残影闪过，蛊虫四散，拦不住他分毫。

    转瞬间，锋利近在咫尺。

    想要退后，空气粘稠的推不开，双脚被能量威压硬生生嵌入地下。

    她可以清晰感受到蓐收斧头的冰冷，把她引以为傲的纤腰从中间斩断。

    她能清晰感受到尸奴的利齿，狠狠撕扯着她最爱惜的美好。

    其实，滇氏灭族了也好。

    女孩意识消失之前，脑海里最后一个念头是轻松和担心。

    养蛊是一件极其痛苦的事，或许有疯子喜欢，她不喜欢。

    日夜与血食毒虫相伴，分割肢体，清理内脏用作饲料。

    他们不是猪狗，是人类，会哭会笑有感情的人类。

    末世前，她连一只鸡都不敢杀，看到流浪猫会心疼的停下脚步。

    给它们喂点吃的，用旧衣服做一个过冬的小窝。

    她只是胆小，只是蠢笨，不是坏人。

    曾经不是，现在也不是。

    末世，会把人变成鬼。

    无论实力高低，无论男女，无论美丑，谁都逃不掉。

    至于担心。

    她不是为自己担心，而是替整个巫族担心，担心有漏网之鱼。

    担心巫族之人死不干净。

    尸巫灭掉蛊巫，不知九霄女帝能不能灭掉尸巫，古神蓐收真的很强。

    好在，这一切跟她没关系了。

    她能清晰感受到，自己豢养的小家伙们在争先恐后的啃食血肉。

    她第一次知道，原来被蛊虫撕咬是这种感觉。

    为蛊虫寻找血食是蛊师的日常，无法逃避。

    同样的画面她看过太多太多，作为血食的角度体验还是第一次。

    好在，她的血要快要流干了，痛苦不会太久。

    运气不错。

    世上哪有什么善报恶报，她虐杀了那么多人，还不是得了善终。

    对蛊巫来说，只要不被蛊虫折磨数日再死，都算是善终。

    腰斩，丧尸啃食，小事而已。

    忍一忍，十几分钟就会结束，一切都会结束。

    江宇感受到古神残躯的气息赶到时，街道上的场景很是下饭。

    尸奴啃食着血肉，嘴角蠕动着肥嫩的蛆虫，衬托着漫天飞舞的蚊蝇...

    画面唯美。

    蚊蝇？

    江宇凝神看去，感觉空中飞虫的气息有些熟悉，激活渊海放开感知。

    没错，是蛊虫的气息。

    其实他根本用不着感知，单是看素影兴奋的表情就能知道。

    小丫头心思沉静，很少会有兴奋的情绪，只会在特定情况下失控。

    例如遇到疑难杂症的病人。

    深山荒野中发现世上罕有的灵草。

    无意间配制出从未有过的奇怪丹药。

    那是一种无法言喻的快感，素影跟他描述过，不亚于推倒水晶。

    而且是三排，辅助只粘着她一人的那种级别。

    比起陷入绝境的三位蛊师，扎眼的古神残躯反而勾不起江宇的兴趣。

    呃——

    愣神的片刻，蛊师只剩下两位，又一个小丫头被蓐收爆头。

    挺漂亮一个小丫头，腰肢纤细，身材丰盈。

    尤其是短裙下那一双大长腿，倒在血泊中仍旧保持着无尽诱惑。

    落地，腿浪翻涌。

    某人心疼的嘴角抽搐，无相在手中凝聚，恨不得把蓐收直接斩杀。

    该死的畜生，战场上这么多人，你就不能挑丑的杀！

    传说中的彩云蛊女，美貌蛊惑人心，蒙着一层神秘面纱的诱人珍藏品。

    谁能拒绝养一只身上爬满毒虫的小宠物呢？

 第1101章 应龙战蓐收，顶端对局?菜鸡互啄?

    第1101章 应龙战蓐收，顶端对局？菜鸡互啄？

    出手前，江宇习惯性转身扫视四周，却发现素影脸上的心疼远胜自己百倍。

    心疼转瞬即逝，随即是压抑不住的兴奋声音。

    “蛊师！主人，是活着的蛊师！”

    “你用完一定要送给我玩几天，我保证不给你弄死。”

    “你能想象吗？”

    “人类竟然可以和剧毒的昆虫共生，互补不足，简直比月亮掉下来还要神奇。”

    “我就解剖一个，就一个.”

    “求你了...”

    这——

    江宇满头黑线，鬼医今天说话怎么有一股笙瑶的味道。

    除了那只暗黑小萝莉，别人没这么直白。

    “主人，这种小事我来就好。”

    庚辰护在主人身前，冷冷看着蓐收，眼中战意升腾。

    刚完成身体重塑，她迫切想试试自己还剩下几分战力。

    江宇点头默许。

    庚辰腾身而起，在半空中化形应龙，重塑的身躯只有区区十数米。

    估算着能驱使的能量，大概相当于全盛时期的两到三成。

    计算完敌我差距，庚辰不自禁有些心虚，她的对手可是传说中的金神蓐收。

    没错，在黄帝时代，盘古和五行古神同样只存在于传说之中。

    两成能量，不知能不能挡住对方片刻，展现下自己的实力。

    赢不了可以，但决不能输的太难看。

    她清楚，这不仅是她重塑身体后的首战，同样也是交给主人的答卷。

    主人在她身上消耗如此多的资源，难道只是为了多一只宠物？

    怎么可能！

    世上怎么可能会有这种蠢货

    庚辰速度拉至极限，身后带出一连串残影，单纯的肉体力量。

    面对蓐收，必须节省每一丝能量，才有可能在对方手里活下来。

    应龙是元素异兽，异能主要是风、水双系。

    力量其次，在上古异兽中最多算及格。

    嗯——

    只计算顶尖存在。

    蓐收转身，挥动巨斧向着庚辰斩落，力量有余，灵活不足。

    庚辰在空中划过一道‘之’字形转折，硬生生打破物理规律躲开。

    蓐收的全力攻击落了个空，巨斧深深嵌入地面，身体由于惯性僵直。

    下一秒，龙吟声响彻九天，狂风成型，中间夹裹着湛蓝色冰刃。

    冰寒风暴朝着蓐收席卷而去，转瞬即至，根本没有缓冲时间。

    吱——

    风暴中响起令人牙酸的刺耳噪音，将周围尸奴绞得粉碎。

    刚才还不可一世的尸奴，在应龙面前连哀嚎的资格都没有。

    蓐收一退再退，巨斧横在身前挡住弱点，可惜风暴三百六十度无死角。

    仅仅试探性攻击，蓐收护盾破碎，身上布满了大大小小的伤口。

    血肉外翻，鲜血淋漓，有几处甚至能看到金属光泽的骨骼。

    这——

    赶尸少年脸色骤变，极速回撤，唤回尸奴守在自己身边。

    除去召唤物后，皮薄馅大是所有召唤类传承者的通病。

    防御、速度甚至低于元素系。

    正面交锋站撸，召唤师大多挡不住同级传承者随手一击。

    好在召唤、驯化类觉醒者通常有两种必备异能。

    一是可以与召唤物共享部分属性，与主奴契合度成正比。

    二是有主动异能，激活后自身受到的伤害转嫁于召唤物身上。

    想要绕过唤兽攻击召唤师，除非实力碾压。

    庚辰悬浮于空中，死死盯着蓐收破破烂烂的身体，眼眸中满是疑惑。

    这是古神？

    这是蓐收？

    怎么感觉这货像是个还没开始发育的小婴儿，吃奶都费劲。

    不对，绝对有猫腻！

    人类的阴谋布局经历过几次，莽如应龙也不敢大意。

    庚辰算计夸父的画面，历历在目。

    黄帝、少昊、大巫更是一次又一次把她当狗戏弄。

    吃一堑，再吃一堑，多少长了点智慧。

    不多，但够用。

    “吼——”

    又是一声惊天龙吟，空中乌云凝聚，片刻后落雨如墨。

    轰隆隆——

    雷电交织，刺眼电光衬托的水滴更加漆黑，大雨倾盆而下。

    浓烈的腐蚀性气息扩散，雨水落处草木枯萎。

    巨石崩解，泥土腐朽。

    随着不断响起的‘滋滋’声，战场上已经看不到一具完整尸体。

    正在与尸奴死战的蛊师女孩，连同手下觉醒者呆立当场，身体忍不住剧烈颤抖。

    尤其是仅剩的两个蛊师女孩，惊恐的发现蛊虫不受控制的四散。

    那是一种生物之间绝对的压制，镌刻在基因里的恐惧。

    应龙，异兽中无敌的变数。

    退！

    快退！！

    除了逃命，两个小丫头做不出任何其他反应，拼尽全力躲开雨水范围。

    好在对方的目标不是她们。

    身处边缘，险之又险的捡回了一条命。

    两人惊恐万分的看着天空中的金色巨龙，嘴里干的难受。

    心跳加速，呼吸急促。

    那是什么怪物？！

    蓐收的战力已经让人绝望，饶是如此，在金色巨龙攻击下连反击都做不到。

    他们是谁？！

    除了九霄女帝，两人实在想不出整个九州谁还能拥有如此恐怖的战力。

    没人见过女帝的相貌，永远戴着轻纱或面具。

    塔尖几人未见过，她们自然更不可能见过。

    彩云滇氏所属庇护所受到攻击，会赶来援助的除了九霄联盟不会有别人。

    只是太快了吧？

    驻守春城的自家战队都还未赶到，九霄女帝来了。

    不合理。

    然而，现在是末世，没有什么是不合理的。

    或许九霄女帝有未卜先知的异能，或许有遍观九州的异能，或许...

    合情合理。

    九霄女帝是一只上古异兽，一只无敌的金色巨龙？

    极有可能！

    她从未露过全脸，从未唤神过，从未献祭过，没有传承。

    族长和大祭司见过她，说起过对她的感受。

    气息不似觉醒者，不似传承者，不似人类，更不似丧尸。

    三分似上古异兽，七分陌生。

    除了是一只化形的上古巨龙，实在找不出更贴切的解释。

    嗯，合情合理。

    两位蛊师震惊，赶尸少年更震惊，他竟然在蓐收意识中感受到了恐惧。

    古神生出了退却的念头。

    古神要逃走！

    他能感受到，若不是有契约钳制，蓐收绝不会在待下去。

    这怎么可能？！

    古神也会有害怕的存在？

    开什么玩笑！！

 第1102章 应龙，是劣种?

    第1102章 应龙，是劣种？

    尸巫少年亦是无奈。

    族长送他古神残躯，对他提出的条件仅仅是屠掉建宁城。

    动手之前他探查过情报，这就是一座小城，常驻幸存者四五万人。

    垃圾传承者三五个，上不了台面。

    位置远离春城，远离哀牢山，短时间不会有援军。

    这跟白送有什么区别？

    要非说有区别，那就是族长给他送上古神残躯的同时，顺便送了他一座游乐场。

    除了以死相报，别无选择。

    报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

    蓐收可以退，尸奴可以退，他不行，知遇之恩值得他拼尽全力。

    哪怕付出性命。

    尸巫少年站在蓐收身后，命令他全力出击，不得后退。

    庚辰挥动羽翼，伸出利爪朝着蓐收俯冲而下。

    感觉到危险，蓐收擎起巨斧，向着极速靠近的黑影逆势劈砍。

    以进为退，以攻为守。

    轰——

    庚辰故技重施，在即将接触时断开轨迹，直接九十度转折。

    巨斧再次击空。

    闪身蓐收背后，利爪猛地将其双肩抓住，向着两边撕扯。

    蓐收惊惧，疯狂挥动巨斧，可惜斧头太大，斧柄太长。

    人们只知道一寸长，一寸强。

    却少有人知道，一寸长，一寸拙，长兵器最怕近身。

    蓐收想要攻击身后，斧柄无法回转，关节又被死死钳制住，连转身都做不到。

    庚辰不敢擅自做主，等待主人命令。

    她知道古神残躯的价值。

    江宇打量着蓐收，这货简直就是只半人半虎的程咬金。

    杀？

    不杀？

    一边是马上可以拥有完整传承的胸器霏，一边是满身长毛的抠脚大汉。

    还需要犹豫吗？

    “撕碎它。”

    庚辰一声龙吟，掩饰不住内心的兴奋，主人显然是在给她发福利。

    不要忘了，应龙不是人类，是凶兽，实打实的上古凶兽。

    以兽为食，以人为食。

    吞噬古神残躯，实力能恢复的更快。

    应龙之所以与饕餮、穷奇等等区分开，不过只是因为轩辕黄帝赢了。

    仅此而已，与习性无关。

    若是蚩尤赢了，凶兽的恶名自然会落在应龙头上。

    穷奇，止战瑞兽。

    饕餮，食恶瑞兽。

    史书在胜利者面前跟宠物没区别，可以随便摆弄，跪着趴着随你高兴。

    史官的笔，未必有狐妖的尾巴硬。

    哧——

    庚辰手上用力，利爪嵌入血肉，将蓐收一条臂膀硬生生撕扯下来。

    蓐收痛的哀鸣，左手握着巨斧旋转成飓风。

    鲜血飞溅，画面唯美的让人不忍直视，尸巫少年心疼的嘴角抽搐。

    “吼——”

    “亵渎神灵...”

    “劣种！”

    “该死！”

    蓐收暴躁嘶吼，嘴里呢喃着听不懂的废话。

    庚辰除外，她听得清晰。

    传说中，应龙是千年难遇变数，低阶龙族异兽里的变数。

    父母有一方必须是龙族，另一方必须不是龙族。

    最好是未开智的牲畜，品种越低贱越好。

    因为龙族血脉侵略性极强，两者结合，后代几乎全是劣种龙兽。

    皮厚点，鳞甲硬点，脑子通常蠢笨如猪。

    亿万劣种之中，千年甚至数千年才有可能出现一次变数。

    无论形状，无论属性，它们被人们通称为应龙。

    应运而生的神龙。

    在每一纪元金字塔尖的天神口中，它们被统称为劣种！

    它们有着不亚于神的能力，却从未得到过尊重。

    理解不了，那就举个例子。

    一群老鼠中出现了一个鼠人，智慧、战力与人类无异，甚至高于人类。

    它有感情，会哭会笑。

    性子莽撞孤傲，经常违抗命令，表现的忠于你，但有杀死你的能力。

    它会帮你战斗，替你看家，有价值。

    选择题。

    选项一：接受它，让它成为人类的一员，并繁衍下去。

    选项二：利用它，等没有价值的时候找个理由弄死。

    应龙的使用权通常握在掌权者手中，他们最擅长的就是怎么处理功臣。

    ‘劣种’两个字，成功点燃了庚辰的情绪。

    她最擅长的就是杀戮和毁灭。

    你可以质疑应龙的智力，但决不能质疑她的战力。

    庚辰羽翼轻轻扇动，悬浮于空中，眼眸中的冰寒更盛。

    冰寒之中，隐隐透着无尽杀意。

    “我若是劣种，那么连劣种都战胜不了的神祗算什么？”

    “废物？”

    “还是垃圾？”

    说完，不等蓐收反应过来，直接将其抓起飞到半空。

    蓐收不断挣扎，巨斧接连劈砍，最终还是从手里掉落。

    与巨斧同时掉落的，还有庚辰的一大块覆盖着鳞甲的血肉。

    古神之间的厮杀，原始的让人头疼，简直完全依赖蛮力。

    不拉扯，不算计，没有脑子。

    江宇揉着眉心，脸上一副既心疼又无奈的表情，恨铁不成钢。

    哎！

    看来小丫头还得继续调教。

    身为智商正常的人类，为什么要跟思维记忆混乱的尸奴拼蛮力。

    若是如此，还养着脑子做什么？

    是，应龙不算人类。

    但至少已经化为人形，智商正常，不比人类蠢。

    庚辰身体不断拔高，在数千米高空停下，扔下蓐收后极速下坠。

    砰！砰！砰！砰！...

    一连串的暴击声响起，蓐收完全被当成沙包在空中弹射。

    左踢，右撞，上抛，下砸！

    空中两道身影，衬托着五颜六色的异能光芒，如烟花般绚烂。

    滇氏众人看的目瞪口呆，不要说逃走，连喘气都不敢大声。

    他们只能满脸惊恐的看着庚辰毫无瑕疵的战技，等待命运宣判。

    上古异兽与神灵之间的战斗，对于凡人压迫力十足。

    除了恐惧骇然，剩下的也就只有跪拜臣服。

    两个蛊师女孩对视一眼，率先跪倒在地，颤抖着身体凝望空中。

    九霄女帝本就是联盟首领，地位高于族长和大祭司。

    臣服跪拜不算丢人。

    两人心中同样的绝望，这就是彩云滇氏与九霄帝国的差距吗？

    族长亲来，不知能不能扛下巨龙一击。

    今日之后，彩云滇氏将不复存在，彻底沦为九霄帝国的附庸。

    九霄女帝一旦出手，就没有退走的道理。

    同一时刻，建宁城南门附近。

    尸体堆里爬出一只丧尸，摇摇晃晃站起身，朝着城内走去。

    丧尸看身材是个女孩，脸上涂抹着黑色污血，肩膀上挂着腐烂内脏。

    仔细观察就会发现，女孩衣服破洞处裸露的肌肤晶莹，不似丧尸的青灰暗沉。

    小小漏洞可以忽略。

    没人会对丧尸感兴趣，更没人会仔细欣赏丧尸的胴体。

    再变态也不会！

 第1103章 化身最强反派归来，你们哭什么?

    第1103章 化身最强反派归来，你们哭什么？

    不是丧尸，行为又与尸魅不同，也不可能会是人类。

    女孩身边全是丧尸，她混迹在其中，表情淡定的可怕。

    人类可没有如此优待。

    丧尸无视她的存在，不避让也不吞噬撕咬，两者相安无事。

    突然！

    女孩感觉一道濒死感传来，潜意识告诉她快逃，离得越远越好。

    可惜，小家伙满满的好奇心，根本不为所动。

    抬起头，看向危险气息传来的方向。

    心脏猛地收缩，呼吸停滞。

    她从未见过这样的画面，哪怕是最无稽最可怕的梦魇中。

    “这里究竟发生了什么事...”

    女孩正是逃出哀牢古城的流萤，怕被老妈捉回去，谨慎的在深林里躲了好久。

    熬啊，熬啊，终于耐不住寂寞，想着去建宁城碰碰运气。

    建宁庇护所处于彩云最外围，平日里根本不会有滇氏族人过来。

    一个人口不过四五万人，又穷又无聊的市级庇护所。

    谁会过来？

    核心族人不会，族长更不会。

    外人没人认识她，待在建宁混日子应该不会被人识破身份。

    哪里都行，除了哀牢山，荒山野岭她真的待恶心了。

    运气不错，正好赶上尸潮。

    流萤打算跟着丧尸群混进城里，买个院子开始幸福的隐居生活。

    再也不用喂养那些恶心的蛊虫，想想都开心。

    建宁庇护所那道垃圾城墙不足两米，根本没办法彻底挡住高阶丧尸。

    每一次尸潮，城墙都会倒下大片，幸存者死伤无数。

    她听老妈抱怨过，想重建又没有足够的预算，只好一拖再拖。

    哀牢古城重建要花钱，养战队要花钱，招揽传承者要花钱...

    无论盛世末世，经济是任何势力的绝对核心。

    当然，缺钱不是主要原因。

    谁都知道，预算不足只是借口，根本原因是没人在乎建宁城幸存者的死活。

    对滇氏来说，建宁庇护所谁做城主都无所谓，按时缴税就行。

    彩云省发展以哀牢山为起点向北蔓延，春城为核心。

    建宁不在五年计划之内。

    至于以后，鬼知道有没有以后。

    蛊巫在彩云有着绝对威慑力，无论谁拿下建宁也不敢跟滇氏呲牙。

    唯一能与之抗衡的只有墨家。

    现在墨家、滇氏、南粤结成同盟，加入九霄联盟后，再无后顾之忧。

    “吼——”

    空中传来的嘶吼声让流萤回过神来，望向空中颤抖的巨兽，脊背冰寒。

    “那是什么...”

    “神龙？”

    背后生着羽翼的金色巨兽掠过天际，像龙又不是龙。

    九州巨龙又不是西方那些丑陋的大蜥蜴，它们可没有翅膀。

    随着龙吟声响彻九天，一道道能量涟漪荡开，濒死感让人绝望。

    外面的世界已经如此疯狂了吗？

    异兽是不是进化的过于变态了！

    她能感受到灵魂深处的蠢蠢欲动，体内的小家伙们想要苏醒。

    “没事的，没事的...”

    “不用害怕，我自己可以应付，你们给我乖乖睡觉。”

    “乖，听话！”

    温柔的安抚下，悸动的小家伙们逐渐沉寂，传递给她的信息意思简单。

    逃命！

    越远越好！！

    小家伙们越是恐惧，流萤越是好奇，这还是它们平生第一次主动苏醒。

    从未有过！

    她有过被人把刀架在脖子上的经历。

    当时皮肤被刀刃划破，鲜血淋漓。

    哪怕是距离死亡仅有一步之遥，寄生在她体内的小家伙们都不曾尝试苏醒。

    就在小丫头准备离开时，鼻间突然嗅到了一种熟悉的气息。

    蛊虫死亡后散发出的信息素。

    微弱却清晰。

    蛊虫死亡后逸散的毒素可以迟缓敌人的动作，迷惑心神。

    更重要的是，给同类示警。

    危险示警信息素在昆虫中极其常见，蚂蚁、蝗虫等等都具备类似能力。

    流萤压制不住心中的好奇，混在尸群中向着庇护所深处靠近。

    心跳加速，表情兴奋，脸蛋潮红，享受着作死的刺激。

    她从来不是什么乖乖女，

    喜欢安逸的女孩可不会离开家族庇护，一个人在末世里乱晃。

    心中暗暗祷告。

    ‘不要是老妈，不要是老妈...’

    “一定是大祭司，一定是大祭司...”

    异兽那么强，人类怎么可能战胜，妈妈不能出事，大祭司可以。

    谁管她死活！

    城南，麒麟水乡。

    战斗还在继续，只不过局势演变成了庚辰一个人的处女秀。

    真不是蓐收弱，只是单纯没时间发育。

    不是谁都有庚辰、子献她们的好运，刚刚苏醒便有财主养着。

    要什么给什么，吃什么有什么，顿顿管饱。

    与之相比，蓐收连魂魄都没有，仅仅是一具带着执念的残躯。

    按照刻在基因里的传承记忆，他们有着完整的计划。

    盘古残躯苏醒后，羲和、常曦留守水晶看家。

    五行古神分散到九州各处，找一个活物最多，能量最充沛的位置安家。

    豢养守护者，收集资源。

    自己发育的同时，积攒足够的能量后送回给本体，用来唤醒盘古。

    理想是理想，现实归现实。

    没人比江宇更明白‘计划赶不上变化’这句俗语。

    他深有体会。

    蓐收他们五个倒霉蛋刚离开色林错，还没找到适合的落脚处，便被赶尸匠收服三个。

    另外两个不是不收，只是走的太远，感知不到方位。

    术业有专攻。

    在控尸领域，整个九州湘西赶尸匠无可匹敌。

    其实剧情照这样发展也行，赶尸匠属于召唤类传承，战斗力完全取决于尸体。

    收服古神残躯后，下一步自然是收集资源好好培养，提升到极致。

    在此之前必须蛰伏，猥琐发育。

    问题就出在这！

    湘西这一脉赶尸匠属于巫族尸巫一系，历史残留问题。

    他们蛰伏了不知多少万年，多少代，没人比他们更懂的猥琐。

    试想下，你所属的支系被同族追杀，被全九州追杀，只有你一人侥幸逃脱。

    忍辱负重万年后，终于等到了灵气复苏，你把传承和复仇的执念传给了后人。

    他们会怎么做？

    他们还能怎么做？！

    没得选！！

    接受传承就要接受先贤执念，包括但不限于为往圣继绝学，完成先圣未完成的夙愿。

    没有选择余地。

    接受尸巫传承，除了复仇别无选择。

    当年灭我全族，如今我化身最强反派带着五行古神归来。

    你们哭什么？

 第1104章 万年岁月，足以腐朽一切

    第1104章 万年岁月，足以腐朽一切

    试问谁能压制住如此强横的复仇执念？

    神也不行！

    尸巫首席传承者脑海中只剩下一个念头，让整个巫族臣服。

    让整个九州臣服！

    让他们哭着忏悔自己先祖的罪孽，然后把他们全部变成奴隶。

    让整个巫族，整个九州永生永世作尸巫一族的奴隶。

    “轰隆隆！”

    墙壁倒塌的巨响拉回了流萤的思绪，小丫头吓得缩了缩脖子。

    还好，只是小小意外。

    不知不觉间，她已来到战场边缘。

    应龙战斗时散发出的威压，让城里的丧尸没了常态，恐慌的向四周逃离。

    挤压中，房屋倒下一片。

    流萤越靠越近，已经可以清晰看到战斗细节。

    能量涟漪触及身体，脚步止不住后退。

    距离远，异兽气息纵然衰竭到微不可察，依旧让她体内的小家伙们躁动不安。

    不敢再靠近，找到一处相对安全的角落，小心翼翼的把自己藏起来。

    丧尸越多的地方，对她来说越安全。

    流萤看向战场的眼眸闪闪发光，兴奋比害怕强烈无数倍。

    兴奋遮盖之下是满满的羡慕，那才是她想要的人生。

    举手投足间天崩地裂，纵横于九州大地，快意恩仇。

    而不是躲在臭烘烘的蛊室内忍耐腐烂人生，喂那些该死的虫子。

    她不怕吃苦，不怕危险，不怕人心险恶。

    她只害怕虚度一生，到死都看不到自己想看的风景。

    无趣的生活重复百年，有趣的生活三五载，不难选择。

    流萤选择后者。

    可惜，她只是个废物。

    异能废，没传承，体内明明孕育出了蛊虫却不能激活，更不能让任何人知道。

    蛊虫更废！

    空中，庚辰凝聚风雨，将半人半兽的蓐收困在地面之上。

    一道道漆黑雨线坠落，沾染在蓐收身上，发出让人牙酸的腐蚀声。

    蓐收拖着残破不堪的身体再次举起战斧，简单的动作承受着无尽痛苦。

    剥离的皮肤，腐烂的血肉，有几处伤口太深，露出乌黑骨骼。

    应龙召唤的风雨，每一丝每一缕都带着腐蚀性剧毒。

    蓐收眼眸中血色越发浓郁，死死盯着空中的金色巨兽。

    下一秒，身上猛地升起火焰。

    他燃烧的不是能量，是血液，类似于传承者血祭的燃血术。

    “祖神之血，必将焚尽世间一切！”

    蓐收见自己不是应龙的对手，不敢再迟疑，直接献祭。

    愤怒来自自身，不是赶尸人。

    他有残念！

    赶尸少年欣喜若狂，这副古神残躯比他想象中还要强悍。

    有残念，大概率会残留异能。

    火焰中，蓐收腐烂的血肉恢复如初，断掉的手臂重新生长。

    献祭护盾消散的同时，身上的火焰瞬间内敛，凝聚成一副银色铠甲。

    原本黯淡无光的巨斧，也在此刻燃起白炽火焰，如烈日般刺眼。

    战斧猛的斩向空中，一道极其强悍的锋利能量迸射而出，直指庚辰背后羽翼。

    如电如光，转瞬即至。

    庚辰极速躲闪，那道锋利能量还是将羽翼边缘刺穿了一个空洞。

    但凡偏离半点，整个羽翼都会从根部切下。

    两成战力终究是太弱，完全发挥不出应龙该有的实力。

    每一次曾经自信满满的极限操作，现在都是在玩命。

    金色血液从空中滴落，被洞穿的羽翼维持不了平衡，庚辰只好后退降落。

    半空中化作人形，伤口映射在后背肩胛处。

    肌肤绽开，血肉模糊。

    庚辰痛的皱起眉头，心虚的偷偷瞄了主人一眼，自己觉得自己丢人。

    有魂魄的应龙，竟然不能碾压一副没有魂魄的古神残躯。

    废物一个！

    她可以想象出主人会生出怎样的愤怒，战后会受到怎样的惩罚。

    没有掌权者会惯着一个废物。

    庚辰表情一滞，她没有在主人脸上看到失望或者愤怒，半点没有。

    只看到了满满的心疼。

    心疼？

    万年前，子献每次从战场上归来都会满身伤痕。

    庚辰从未在黄帝脸上看到心疼的表情，那可是她的亲生父亲。

    等待子献的，只有君王对战事失利的愤怒，对战场失误的惩罚。

    哪怕没有失误，哪怕以一敌百。

    没人在乎。

    大巫不会在乎，黄帝不会在乎，用完后随便找个理由撵回大荒就行。

    子献是天女，为子民战斗是本分，不是功绩。

    至于自己，一只厉害点的畜生而已，伤势再重谁会多看一眼。

    黄帝器重她，但是更忌惮她。

    封赏没少过，刑罚没断过，打了胜仗一切好说，输了那就接受刑罚。

    反抗？

    呲牙？

    她可以跑，她的族人跑不掉，大泽中的禁卫军怕是比有熊皇宫里还要多。

    回忆与现实重叠，心绪激荡下，庚辰失神片刻。

    战场上失神，与找死有什么区别，从未有过的低级失误。

    自己是不是真的成了一个废物？

    万年岁月，足以腐朽遗忘一切，包括应龙的战斗本能。

    “躲后面，做的不错，剩下的事交给我。”

    江宇说着抬手唤出无相，金光咒笼罩全身，轮回塔挡在身前。

    庚辰复生不过数月，有如此表现已经远超他的预期。

    两成战力都能和蓐收打的有来有回，还要什么自行车？

    他们之间可是隔着一个纪元。

    根据传说规则，自然是越古老的存在战力越高，底蕴越强。

    庚辰面对的可是古神的古神，跨越两个纪元的老东西。

    主人担心的目光，让习惯上位者冷血无情的庚辰不太习惯。

    心底生出的暖意，应该就是她们口中所谓的安全感吧。

    在主人劝说下，她与子献和好如初，日常自然会一起玩玩娱乐赛。

    两人的关系比万年前又深了几层，了解又多了几分。

    嗯——

    深的不只是感情。

    了解的也不只是内心。

    子献每次在她面前提起江宇，眉宇间全是她从未见过柔情。

    迷恋写在脸上，毫不遮掩。

    那种缠绵深情的眼眸不止出现在某些时刻，不止在主人面前。

    她确信，绝不是作假。

    庚辰怎么都想不通，曾经骄傲冷漠的天女魃，怎么被调成现在这个b样。

    软软糯糯，乖乖巧巧。

    没有爪牙，没有棱角，像个...像个...

    对，像个女孩子，简简单单的那种普通人家小女孩。

    就很离谱。

    在这一刻，在主人挡在他身前的这一刻，她想她找到了答案。

    这就是有人依靠的感觉吗？

    千万年间从未有过的经历！

 第1105章 被人研究也是研究

    第1105章 被人研究也是研究

    身为应龙，黄帝麾下第一战将，九州人尽皆知的绝世凶兽。

    孤军奋战是日常，以一己之力撑起整个战局是本分。

    辛苦吗？

    疲倦吗？

    没人会问她一句，更没人会在意。

    黄帝只会关心战局推进为什么会进展缓慢，只会因为她的偶尔失误责罚。

    从未问过，她一个人面对蚩尤手下数位战将时，心中是否恐惧。

    在世人眼中，应龙应该是无敌的存在。

    没有弱点，不知疲惫。

    一只畜生而已，不过比普通兽类强了点，还能通人性不成。

    世人对应龙的尊重，不过是建立在恐惧之上的虚伪姿态。

    她知道。

    江宇手中无相轻抖，剑气震荡，一道能量涟漪扩散，圆弧形辉光斩向蓐收。

    如乱石入海，浪潮般层层叠叠连绵不绝。

    蓐收冲锋的身影变得迟缓，几道波浪过后，停滞在原地。

    一进一退，能量撕扯中，空间开始出现丝丝缕缕的裂痕。

    蓐收手中战斧连挥，青筋暴起，拼尽全力也无法前进分毫。

    “血怒，斩灵！”

    见无法靠近，蓐收改变战术，斧刃之上的赤红火焰凝练成一弯残月。

    嗡——

    战斧凌空劈砍，残月在空间乱流中跳跃，没有丝毫迟滞。

    江宇感受到月牙上附带的恐怖能量，忍不住勾起嘴角。

    不错，不错。

    蓐收的战力比他想象中还要强悍，不要忘了，这货还没开始发育。

    林霏算是爽了。

    随着末世推进，面对的传承者越来越强.

    笙瑶、林霏、晨夕几人处理日常事务还好，没人敢在琴岛撒野。

    在高端局，慢慢变成了可有可无的存在。

    黄帝陵、秦军大营、昆仑墟等等等等，类似的任务已经看不到她们的身影。

    以她们现在的实力，身处其中随时会有生命危险。

    残缺的蓐收传承，现在强度最多持平于诸子百家次级传承。

    略强，强的有限。

    轰！

    月牙撞击在轮回塔之上，塔身轻轻颤抖，塔灵送给主人一个安心的小表情。

    小小冲撞，还不如昨晚游戏里的完美承伤让人惊心。

    太极闪烁，江宇消失在原地，下一秒，一颗大好头颅冲天而起。

    无头身体倒下后，鲜血决堤。

    众人惊骇，总觉得哪里不对，看着空间裂痕久久回不过神。

    蓐收好端端站着，谁的头颅？

    “一群蠢货！”

    江宇回到原地，收起无相，感觉自己与这个世界格格不入。

    在末世待的越久，越让人无语。

    这是一个努力与天赋不对等的时代。

    灵气复苏的时间太短了，短到蠢货死不干净，甚至有越来越多的趋势。

    命运不讲道理，运气差的天才会被饿死，运气好的傻子会封神。

    无关末世前后。

    赶尸人有尸奴守护，击杀十分困难。

    困难，是相对于普通人而言，与掌控规则的强者无关。

    庚辰，传说中的应龙，怎么可能无法掌控规则。

    或许她领悟的规则没那么强，但绝不至于没有。

    子献身上有规则的痕迹，关于枯竭和消亡。

    烛光、宵明身上有规则的痕迹，关于光明与毁灭。

    她们无法完全掌控，但规则的气息的确存在。

    庚辰不会弱于几人，自然可以触碰到规则的门槛。

    黄帝纪元距离昆仑纪元更近，庚辰接触过昆仑上的天神。

    有所见，自然会有所感悟。

    杀不死赶尸人，反而与古神残躯硬碰硬，纯粹因为愚蠢。

    失去赶尸匠操控的古神尸体，战力最多能剩下五成。

    因为蚩尤残躯的存在，江宇对这些没有魂魄的古神太过了解。

    有蛮力，没脑子，极其容易被戾气控制，丧失理智。

    没有主人操控，蓐收不过就是一只力气大点、发了疯的牲畜，任人宰割。

    太极连闪，蓐收被江宇戏耍几次后暴走，手中战斧舞的密不透风。

    小旗子利用万魂幡时不时刺激下他的心神，可怜的家伙转成了陀螺。

    十几分钟后，燃血术终止，蓐收体内能量彻底枯竭。

    没有能量的古神狗都不如，江宇随手斩下他的头颅，转身看向庚辰。

    “你的时代，是不是每个人都一样天真。”

    天真？

    庚辰听得懂，她只是古人，又不是弱智。

    在琴岛待的这段时间，除了研习骑术...

    呃——

    被人研究也是研究，被人练习也是练习，不要在意细节。

    除了研习骑术，其余时间大多是在学习，学习新纪元的一切。

    老师太多，子献算一个，梦梵算一个，教的东西奇奇怪怪，乱七八糟。

    好在，她适应的不错。

    例如此刻，她能听懂天真两个字的意思。

    天真，形容一个人思想纯洁，心地单纯，是夸奖人的话。

    在末世，属于脏话。

    “战场上，主将对主将，兵卒对兵卒，不讲规矩会被世人唾弃。”

    “蚩尤最疯的时候，也不会乱来，他比黄帝还要骄傲。”

    “史书上的故事不可信，九黎和有熊没什么区别，大家都会遵守规则。”

    这——

    庚辰的经历与子献的经历差异过大，两人说的都是事实。

    位置不同，所见所闻自然不同。

    江宇被小丫头的单纯打败，调教不是一朝一夕的事，要慢慢来。

    墨染那么天真他都能教好，庚辰怎么说也是凶兽，不可能更难。

    轻触太极，取出一本书扔给庚辰。

    叹息道。

    “哎！”

    “我们身处的这个纪元，其实最开始的时候大家也很守规矩。”

    “直到出现了一个不讲规矩的孙子...”

    庚辰接过，随手翻了几页，彻底被书中的内容摄去心神。

    上回如此失态，还是看梦梵送她的另一本书时。

    不同的是，那本书上面有高清配图。

    相同的是，看到内容时的震撼和反应一模一样。

    还能这样？！

    不是，这样也行？！！

    不会吧，这种难度怎么可能会有人做到？！！！

    人类真的可怕！！！！

    两本书连里面的章节标题都差不多，几乎全是四字成语。

    一个晦涩难懂。

    一个羞涩易懂。

 第1106章 记忆中的女孩，说不出口的特征

    第1106章 记忆中的女孩，说不出口的特征

    嗯，庚辰确定，两本书应该属于同一类，仔细收起来放在一起。

    慢慢学吧，全是干货。

    在主人默许下，蓐收尸体被几个小丫头瓜分。

    素影分到了神血，为了炼药，老是去找烛光她们几个放血也不是个事。

    主人心疼是一方面，她自己也觉得不好意思。

    她们是神女，又不是豢养的血奴，也就是两姐妹脾气好。

    异位而处，自己绝对做不到。

    神女又不会生病，你炼不炼药关我屁事。

    这么喜欢放血，你tm怎么不把自己炼了？

    庚辰分到了尸体，身为上古异兽，吞噬敌人尸体属于基本操作。

    就在江宇准备回避时，蓐收顷刻间被龙息炼化成纯净能量。

    某人暴汗。

    他已经做好了心理准备，能想象出应龙吞食血肉的画面。

    生食血肉是污染者涂伶的日常，他欣赏过不止一次。

    说实话，习惯了也就那样。

    江宇对她的要求很低，想吃什么随意，不吃人就行。

    涂伶不在，也没有忘记给她留一份脑髓，古神可以吃，他们不算人。

    素影的开颅手法纯熟，纯熟的让人胆寒。

    蓐收的骨头真的硬，强度堪比月殒合金。

    又是锤子，又是凿子，又是钢锯....

    知道的是开颅，不知道的还以为是采石头，‘叮叮当当’的动静一模一样。

    不止如此，连挥动大锤的姿势都一样！

    八十！

    八十！

    八十！...

    敲碎后换小锤。

    四十、四十、四十...

    ┌(。Д。)┐

    江宇表情惊恐，这应该不会是骨科的常规操作手法吧？

    应！

    该！

    不！

    是！

    吧！！！

    对，素影是谁，她可是鬼医。

    鬼医嘛，操作变态点合情合理，正常骨科医生怎么可能会这样？

    自己吓自己！

    琴岛内城十分有必要再招募一位顶级骨科医生，他宁愿残废也不想让鬼医动手修理。

    绝不！

    他见过修车，技工的手法比素影温柔多了。

    鬼医就是鬼医。

    塔灵分到了残念，炼化后剩余的魂魄能量被小旗子收入万魂幡。

    嗬！

    这哪是追随者，明明就是一排垃圾桶。

    啥也不浪费，舔舐的干干净净。

    江宇能接受，习惯成自然，小事而已。

    跪在旁边，心情忐忑，等待宣判的两个蛊师女孩实在无法接受。

    什么鬼？

    她们拼上性命，连防御都破不开的古神尸奴，就这么被少年随手秒了？

    那条疑似九霄女帝的金色巨龙，只不过是他豢养的小宠物。

    这个世界疯了吧？

    最最让人恐惧的是，她们吃人，偌大的一具尸体顷刻间吞噬殆尽。

    此刻，所有幸存的滇氏族人跪伏在地，不敢抬头多看一眼。

    他们理解不了少年是怎样的存在。

    心中除了恐惧、惊骇，还有强烈的疑惑。

    少年究竟是谁？

    阿娜衬衣短发，手腕上带着夸张银饰，标准苗疆风情。

    她强忍着恐惧抬起头，不敢直视对方眼睛。

    嘴角硬挤出一抹谄媚的笑容，语气尽可能乖巧柔顺。

    “我是建宁庇护所战队队长，滇氏族人，巫蛊传承者。”

    “彩云滇氏会铭记前辈救命之恩。”

    表明身份，放低姿态，乖乖听话或许能有一线生机。

    虽然几率渺茫。

    末世规矩，越是实力顶级的传承者，越不喜欢暴露行踪和身份。

    没人喜欢被窥探。

    强者尤甚。

    看到不该看的画面，就要做好被灭口的心理准备。

    对方几人未经通报进入彩云之南，难道是来旅游的？

    无论他们的目的是什么，绝不希望露在明处。

    江宇没有回答。

    阿娜艰难的咽了咽唾沫，嘴里干的说不出话。

    见少年表情平静的向着自己走过来，赶紧低下头，眉心贴紧地面。

    “我、我什么都愿意做...”

    女孩快哭了。

    考虑要不要直接拆干净包装，或许能多活几天。

    刚冒出这个念头便马上打消，谁特么脑子有病敢碰蛊师。

    倒贴都没人敢要！

    敢把虫母当坐骑，宁采臣和许仙见了你都等尊称一声大佬。

    “我...我...蛊师就是看着吓人，蛊虫没有命令不会伤人...”

    “我...我、我不敢骗你，更不敢伤你。”

    “我、我会很听话...”

    江宇在两人生前停下脚步，靠得很近，女孩抬头就能碰到的距离。

    依旧沉默。

    就算没有鬼医调配的香囊，小小蛊虫他也不放在眼里。

    能无视天道异能，可以在他体内寄生的蛊虫若是存在，他还真想见见。

    抬起脚，踩在短发女孩脑袋上。

    用鞋底轻轻碾压，力道时轻时重。

    “我问你答。”

    “建宁城有一个人，一个身上有蛊虫的小丫头，大概二十岁左右。”

    “她...”

    时间过去太久，相处的日子又短，脑海中的记忆模糊。

    问题是他当时只是把女孩当做玩具，记得的特征无法言说。

    能说出口的特征，貌似没有。

    总不能描述嘴唇脸蛋的形状颜色，怕是会被人当成弱智。

    就算能说清楚，那些特征也没办法用来寻人，总不能一个一个检查身体。

    说实话，小丫头的五官在他脑海中都很模糊。

    见面能认出来，回忆却没有痕迹。

    如果不是巫蛊女孩最后舍身相救，真就只是一件半路上捡到的玩具。

    同样方式获得的玩具，没有一百也有八十。

    玩腻了就丢掉，谁会上心。

    沉默片刻，江宇终于组织好措词，他自己都不知道算不算特征。

    “她豢养的蛊虫与蜻蜓有几分相似，只是小许多。”

    “身体墨绿色，翅膀透明。”

    “召唤时遮天蔽日，数以万计，威力...威力...”

    说到这，江宇卡壳，蛊虫的威力如何他没法判断。

    前世那个d级异能小战士太废，围堵劫掠他们的猎杀队同样废柴。

    双方最强者，双b级已经是极限。

    秒杀b级觉醒者的蛊虫，威力算强还是算弱？

    b级觉醒者太弱，无法作为衡量单位。

    双a级可以秒杀，s级可以秒杀，传承者同样可以秒杀。

    怎么判断？

    不能只用蛊虫判断，那就加上异能。

    “她的异能......”

 第1107章 从未见过的蛊虫

    第1107章 从未见过的蛊虫

    江宇再次卡壳，那个弱弱的小菜鸡真的有异能吗？

    应该有吧？

    隐约记得她身上有能量，蛮抗揍的，却从未见过她使用异能。

    搬搬抬抬力气挺大，也能跟上车队速度，应该是觉醒者。

    至于异能...

    多半是鸡肋的低阶速度或者力量，提都懒得提那种垃圾。

    阿娜身体微微颤抖，身下隐约能看到水痕。

    可怜的小家伙吓尿了。

    江宇也是无奈。

    在末世，好好说话没人听得懂，肢体语言更有说服力。

    “她是觉醒者，异能很弱，不会高于b级，大概率更低。”

    “异能无法外放，速度或者力量。”

    短发女孩不敢不回答，嘴里却呜咽着说不出话。

    江宇抬脚，头上压力减轻了少许，濒死感依旧，至少能够开口。

    “没、没有。”

    “前、前辈，滇氏所属的蛊巫就算没有传承，战力也不会低于s级。”

    “蛊虫会主动淬炼主人血肉，让寄主更适合它们生存。”

    “您要找的蛊巫，应该不是滇氏一族。”

    最强的蛊巫在彩云滇氏，不代表别的地方没有。

    巫族的传承遍布整个九州。

    江宇确信记得女孩出身彩云省，跟他提到过不止一次建宁城。

    路上吃杂粮饼子时，流着口水跟他讲建宁城里的美食。

    饵块、破酥包、乳扇、鲜花饼、酸角糕...

    有时会馋的江宇给她一个爆栗，小丫头也只是捂着脑袋傻笑。

    下一次，还是会说，说的更仔细。

    不限于味道，形状，她甚至知道那些美食的原材料和做法。

    除了彩云本地人，江宇想不出第二种可能。

    认识蛊巫女孩之前，这些美食他不要说吃，听都没听过。

    鲜花饼有点印象，记得在道观吃过纯添加，0自然的玫瑰饼。

    不知谁拿来糊弄三清的贡品，难吃的一批。

    女孩的回答意料之中，江宇并没有感到意外，单纯只是不甘心。

    偌大的彩云省里找一个人，明知大海捞针，依旧不忍心放弃。

    他的重生让九州局势改变了太多，蛊巫女孩未必会按前世轨迹行动。

    重生之前，江宇从未听说过九霄女帝，更不要说九霄联盟。

    “没有例外？”

    阿娜搜寻记忆，确信从未听说过，再次给出了肯定的答案。

    “没有例外。”

    说完才意识到自己话说的太满太笼统，有敷衍的嫌疑。

    她真心不想死，至少不想死于蛊虫反噬。

    少年敢闯进彩云，自然知道怎么对付蛊巫，她们的死穴不是秘密。

    赶紧补充道。

    “除非...除非...”

    “前辈，我能不能说点废话，我可以发誓没有一句假话。”

    “我不知道对你有没有帮助...”

    江宇点头，再无稽的线索也比没有线索强。

    “随意。”

    “如果你的线索能帮我找到她，我会送你一份礼物。”

    “一件顶级异兵。”

    阿娜脸上露出惊喜神色，眼眸却出奇的平静。

    她不信。

    当然，她信不信并不重要，弱者没有话语权。

    饼可以吃，但不能当真。

    强者请你吃饼，你必须表现出开心享受的反应，仅限于此。

    有些东西可以咽下去，有些不行。

    有些东西可以吃，有些东西吃了会死人，主动索要和被动接受都会死。

    “谢谢前辈，我会把自己知道的全部说出来。”

    “有一种可能。”

    “除非她体内的蛊虫刚刚苏醒，但不合理，刚刚苏醒的幼虫外人不可见。”

    “幼虫只会寄生在蛊师血肉内脏之中，无法驱使。”

    “蛊虫培育需要时间，越强大的蛊虫生长越慢。”

    少年明言他见过女孩的蛊虫，说明早已苏醒，不是幼虫。

    蛊巫本身能量如此羸弱，多半出自某个没落的支系。

    蛊虫太弱，弱到没有淬炼寄主血肉的能力。

    或者说没兴趣淬炼。

    女孩无法彻底炼化蛊虫，蛊虫只是把女孩当做临时载体。

    骑驴找马，遇到合适的寄主便会破壳而出。

    至于女孩的价值，只能是蛊虫补充能量的血食和坐骑。

    嗯——

    简单说，类似于铁线虫操纵寄主的关系。

    阿娜如是想着，便如是说出口。

    臣服和忠诚光靠说废话没用，你要体现出自己的价值才有可能活下来。

    身体、能力、知识、知识等等等等都算。

    第二种知识有时算，有时是催命符，最好谨慎表现。

    表现的越进取，被新主人收下的几率越高。

    情绪价值远超欲望价值，适用于任何时候，无关末世盛世。

    江宇还是不死心，继续追问，故意在女孩后背上擦拭无相上的血迹。

    明知希望渺茫，心中却仍存着一丝侥幸

    “那是什么蛊虫，我刚刚提到过的那种类似于蜻蜓的蛊虫。”

    “很小很小，比蚊蝇大不了太多。”

    “会发光，光线不算弱，淡绿色，阳光下也能看到。”

    某人的小动作完全多余。

    阿娜提不起任何反抗的念头，送人头没意义。

    感受着剑身上冰冷锋利的气息，短发女孩精神接近崩溃。

    明知结局必死，心中却仍存着一丝侥幸。

    她自认相貌不差，身材完美，尤其对自己杀人于无形的凶器极其自信。

    万一对方不怕死呢？

    万一有人就喜欢刺激呢？

    松林乳、见手青够毒了吧，贪嘴的食客还不是照吃不误。

    最多伤身，哪有那么容易被毒死。

    蛊师比普通人还要害怕死亡，她们没有善终这个选项。

    哪怕被割下脑袋，腰斩身体，一样要享受凌迟的快感。

    区别仅限于时间长短。

    生机急速流失时，蛊虫会激活自保程序，将宿主血肉吞噬干净。

    有足够的能量支撑，才能有更大的机会寻找下一位宿主寄生。

    她真的不想死。

    脑袋被踩进土里，小丫头的手依旧不安分，不着痕迹的拆开包装。

    动作极其小心，不敢做的太明显。

    既然是必死局，不如亮出所有底牌，交出所有筹码。

    用蛊巫最致命的秘密赌一把，万一赌赢了呢？

    至于滇氏会有什么下场，关她屁事，人死了就真的什么都没了。

    族长、大祭司，这都是你们自找的。

    纸醉金迷不带我，出事背锅全赖我。

    既然你们把我扔在外面自生自灭，那就别怪我狠心了。

    阿娜一边做出努力回忆的姿态，手里一边做着小动作。

    侧着脑袋，腰压得更低，身体抬得更高。

    声音中少了几分恐惧，多了几分缠绵。

 第1108章 末世，最不缺的就是疯子和赌徒

    第1108章 末世，最不缺的就是疯子和赌徒

    魅惑，末世求生最基础的保命技能，是个女人都会。

    “滇氏一族豢养蛊虫的族人有近百人，获得传承的有二十五...”

    想起刚刚死去的三人，小丫头赶紧纠正。

    “有传承的蛊师二十二人。”

    “蛊虫种类很少，只有九种，六种飞虫，三种爬虫。”

    “我可以发誓，绝对没有类似于蜻蜓的那种蛊虫。”

    “嗯——”

    说完，阿娜轻声沉吟。

    明明是思考问题的尾音，却被她渲染的超级暧昧。

    三分似缠绵，七分似受伤后痛苦压抑的呻吟，摄人心魄。

    “嗯——”

    “若非要说像，族长的蛊虫倒是与蜻蜓有三五分相似。”

    她的话半真半假，族长觉醒的隐翅蛊，外形近似于隐翅虫。

    与蜻蜓不能说不像，只能说毫不相干。

    颜色不像，大小不像，谁家蜻蜓翅膀会隐藏啊？

    她只是想活下去，她有什么错，忠诚不就是用来出卖的吗？

    话又说回来，那个眼里只有自己女儿的族长早就该死了。

    与族长那个废物女儿相比，明显她才是圣女的最佳人选。

    身材、相貌、传承全方位碾压。

    滇氏一族，除了族长、大祭司，她的战力在第一梯队。

    她平日里真没有今天表现的这么弱。

    尸奴百分百免疫蛊虫，她有什么办法。

    面对古神蓐收，她不过是区区凡人，又有什么办法。

    想到这，阿娜的心思火热起来，她觉得自己能活下来。

    而且，比之前活的更好。

    好百倍！

    她能感觉得到，眼前的少年有这个实力。

    她看得出，少年对她有兴趣，至少对她的身体有兴趣。

    以对方的实力什么美人吃不到，还不是因为蛊巫有新鲜感。

    美味的毒蘑菇自己退去毒素，煮好装盘，试问有几个人能忍住不尝尝？

    你行你上！

    “主人，你收下我好不好？”

    “我会帮你吞下彩云滇氏，乖乖做你养的狗。”

    “我能带你进入哀牢古城，我能画出布防图，我知道路上所有陷阱，我...”

    江宇满意的抬起脚，阿娜终于可以好好喘口气。

    直起身，本钱丰厚的惊人。

    背后的纽扣不知何时解开，视线只隔着一层单薄的抹胸。

    不得不佩服，女人耍起心机来真心恐怖，杀人于无形。

    江宇还没想好下一步怎么做，阿娜身后的另一位蛊巫女孩突然暴起。

    匕首还未刺出，手臂已然折断。

    空间错开少许，不是依靠能量，纯粹是改变空间规则。

    啧啧，小丫头还挺忠诚？

    江宇倒也不觉得惊讶，身为蛊巫传承者，要说滇氏族长没有钳制手段谁会信？

    说实话，阿娜的投诚比长发女孩的刺杀更让他惊讶。

    蛊巫，应该是所有巫族中最擅长钳制奴仆的存在。

    根本不用另外费心，直接植入蛊虫就行。

    江宇见识过那些杀不死、驱不掉的小家伙，亲身感受过。

    任天谕脸上的伤疤，前世自己手臂上的齿痕。

    蛊虫一旦种下，除了下蛊的人以外，旁人极难祛除。

    噗！

    不等江宇动手，阿娜直接击碎了身后蛊巫女孩的丹田。

    干脆利落，毫不拖泥带水。

    激活能量，随手封住她的嘴，让小丫头不至于太聒噪。

    “主人，她做玩具还是蛮不错的，你可以慢慢享用。”

    “蛊师能量枯竭后，体内的虫子十二个小时后才会破壳。”

    “别玩死就没事，没有能量唤不醒蛊虫。”

    阿娜笑容清甜，像是在说一件再正常不过的小事。

    同族情谊在死亡面前单薄的可笑。

    她把同族女孩的命运交给江宇的同时，顺便送上了自己的命运。

    十二小时，足够完整体验新鲜感。

    阿娜在赌，赌少年需要她的帮助，需要一个熟悉彩云之南的向导。

    末世，最不缺的就是疯子和赌徒。

    江宇深深看了眼阿娜，欣赏多于责备，他确实需要一位引路的向导。

    贪生怕死，趋利避害，在末世中是生存本能，、。

    与人品无关。

    尤其对于新收的猎犬，算是优点。

    江宇随手画下控心符，这种低阶契约他已经不放在眼里。

    初学时，他记得典籍上说控心符有上限，却没说上限是多少。

    另一本典籍上记载，控心不可超九九之数。

    先贤随笔提了一句，未必是具体数字。

    九九，更多是用来表示数量很多的形容词，而不是具体数值。

    古人对数字不敏感，除了医道之类，少有将准确数字记录在典籍中的习惯。

    少许，适量，若干最常见，上限多半取决于施术者实力。

    “你叫什么名字？”

    短发女孩闻言狂喜，眼眸中的兴奋压抑不住，欣然接受契约。

    她知道自己有了活下去的资格。

    一次性用品可不需要名字，只有宠物和仆人才需要。

    女孩跪伏在地，腰身压到最低，以一种极其耻辱的姿态宣誓臣服。

    “主人，我叫阿娜。”

    江宇伸手拉起女孩，顺便注入一道能量，微弱却坚韧。

    “钳制在哪？”

    “能量、契约还是蛊虫？”

    阿娜愣了下，对新主人的直白一时间反应不过来。

    原来他知道！

    知道有钳制你也敢收？

    知道是蛊虫你还敢碰？

    真不知道该说少年艺高人胆大还是初生牛犊不怕虎，两个都不是什么好词。

    “心脏。”

    “族长亲手种下的隐翅蛊，几十颗虫卵吸附在心脏表面。”

    “主人，你不用担心，蛊巫只能在一定范围内才能激活蛊虫。”

    “只要我远离族长，隐翅蛊就不会伤人。”

    阿娜的话没有真情，全是技巧。

    她说的是蛊虫激活后会伤人，提都没提自己会有什么下场。

    她知道没人在乎。

    主人只会关心宠物身上的毒会不会毒到自己，谁会关心它们会不会把自己毒死。

    隐瞒？

    别闹，控心咒条款上写的清清楚楚，不能说谎。

    退一步讲，就算没有控心咒，她也会主动坦白，毫无保留。

    同样是赌，何不赌的再大一点。

    随手斩杀神灵的存在，有办法帮她彻底清除体内的蛊虫也说不定。

    万一呢？

    族长种下的蛊虫待在体内，她的晋升之路便会被钉死。

    辛苦培育的蛊虫，半数要上缴。

    上缴也行，但你总得管饱吧，高阶晶核哪有那么容易获得。

    可惜，纯属做梦。

 第1109章 身为医生，你的职业道德喂狗了吗?

    第1109章 身为医生，你的职业道德喂狗了吗？

    建宁城九成税收要运往春城，维持滇氏核心族人的奢靡生活。

    不要说其他，单是哀牢古城重建就是一笔天文数字。

    在崇山峻岭之中修建一座巫蛊圣城，花费根本无法用常理来计算。

    一砖一瓦，一梁一柱都是钱。

    这只是其中一个原因，最核心的原因是固化阶级。

    蛊巫传承没有高低贵贱之分，蛊虫没有强弱之分。

    无法认主的金蚕蛊除外，它们真的是断层第一。

    族长的隐翅蛊为什么厉害，还不是因为等阶碾压，能量碾压。

    吸附在心脏上的钳制想要去除非常简单，不需要任何灵药。

    只需要一个条件，自己的蛊虫等阶高于隐翅蛊。

    听着简单吧？

    问题是永远不可能！

    族长、大祭司作为滇氏一族掌权者，垄断族内九成资源。

    没有资源，剩下的就只有扯淡了。

    当资本家手里握着九成九的生产资料，阶级便成了定局。

    除了把它们挂在路灯上，没有任何翻盘的可能。

    隐翅蛊虫卵不可触碰，不可用能量绞杀。

    稍稍感受到危机便会孵化，然后钻入心脏，顺着血管蔓延全身。

    寄主的下场，便是被幼虫一口一口啃食殆尽。

    虫卵每年更换一次，超过时限便会主动孵化，结局与被动孵化相同。

    上次更换距离现在不过五十天，剩下三百天的寿命不算短。

    她在赌，赌主人的目的是收服彩云滇氏。

    到时自然需要一只听话的狗看家。

    族长不行，大祭司不行，她们威信太高，容易出乱子。

    自己不一样，浮萍一个，全靠主人背后撑腰。

    只要主人扶她坐上去，她就能把滇氏榨得干干净净。

    阿娜尽可能详细的介绍完隐翅蛊，顺便表明自己的忠心和价值。

    心脏收紧，呼吸乱了拍子。

    她在等答案，等待最后宣判，生死只在主人一念之间。

    远离族长就不会死，说得简单，她根本没有选择的权力。

    不靠近哀牢古城怎么带路？

    怎么做内应？

    怎么上位？

    江宇懒得伤神，直接唤来素影，专业的事要交给专业人士去做。

    要学会偷懒，事事亲力亲为容易累死。

    “素影，她的话你听清楚了没有？”

    素影点头，轻触戒指取出一排乱七八糟的小玩意。

    瓷瓶四五个，针袋两排，脉枕一个，还有几样说不上名字，造型奇特的锋利工具。

    嗯——

    刀、剪、针、锤、斧齐全。

    比起医生，更像是屠夫。

    “主人，我有上中下三个治疗方案，她选还是你来选？”

    江宇脸色微白，脊背冰寒。

    不知为何，每次看到素影嘴角似笑非笑的表情就觉得身体有点冷。

    他只记得前世最厉害的医生是鬼医，其他忘得干干净净。

    医家传承者肯定还有，只是以他的阶层接触不到。

    这货下毒完美，真不适合治病救人，有机会必须再找一个正常医生。

    “她不能死，我需要一张活地图。”

    素影再次点头，一副心领神会的表情，某人真不知道她明白了什么。

    你确定自己真的听懂了？

    “上策，主人给你提供资源，你自己努力修炼，让自己的蛊虫一年内超越隐翅蛊。”

    “带路时躲远点就是，有我看着你不会死。”

    阿娜赶紧摇头，吓得小脸煞白。

    开什么玩笑？

    先不说一年超过隐翅蛊几率有多低...

    嗯，略高于零。

    就说自己什么都还没做，空口白牙问主人要资源，是嫌命长吗？

    素影早有预料，上策哪有那么好执行，确实强人所难。

    “中策，全菌开胸手术，把虫卵一一剔除。”

    “我有把握保住你的性命，后遗症不做担保，至少能活下来。”

    阿娜头摇成拨浪鼓，脸色乌青。

    全菌开胸，你不如直接给我一个痛快算了，能不能别闹？

    眼前这货真是医生？

    某人持怀疑态度。

    素影叹了口气，依旧在意料之中，随手扔给阿娜一个瓷瓶。

    “下策，唤出蛊虫，驱使它们吃掉瓶子里的蜜丸，赌命。”

    “这瓶丹药是我炼制燃髓丹的副产物，可以在短时间内让服用者获得十倍战力。”

    “能量自然有上限，蛊虫应该达不到上限。”

    阿娜疑惑的接过瓷瓶，打开封口，放在鼻间闻了闻。

    腥甜味浓郁。

    “赌命？”

    素影点头，谨慎的看向主人，见主人没有阻止才开口解释。

    “我做过动物实验，效果比在人类身上强烈许多。”

    “蛊虫与普通毒虫有差别，能发挥多少药效未知。”

    “吞噬虫卵只有一次机会，失败后隐翅蛊孵化，我也救不了你。”

    “嗯——”

    “你自己的蛊虫药效过后必死，无论是否成功。”

    阿娜想摇头，脑袋怎么都晃不动，做人贵在有自知之明。

    有选择，已经是极大地恩惠。

    “主人，我想试试。”

    “我不怕死，但是很怕痛，如果失败能不能麻烦两位姐姐送我一程。”

    说完，阿娜跪下，恭恭敬敬的向着庚辰和素影叩首。

    江宇迟疑几秒，点了点头，看向素影。

    “尽力保住她的性命，小丫头不错，彩云需要一个听话懂事的人看家。”

    “她死，你就留下。”

    这——

    素影无语，主人怎么想一出是一出。

    让她掌权，怕是用不了几年就会把彩云省整个弄成生物实验室。

    包的。

    你当真放心？

    抱怨的话在心里想想就算了，她可不敢说出口惹主人生气。

    “来，丹药给我。”

    “这瓶药性太烈，还没开始做临床试验。”

    “我原本想着，你是蛊师，怎么也比普通人毒抗高，最适合做小白鼠。”

    草！

    阿娜笑的天真无邪，脑海里把素影里里外外捅了个遍。

    什么叫还没开始实验？

    什么叫适合做小白鼠？

    身为医生，你的职业道德喂狗了吗？

    现在可是末世，你当是月殒之前啊，想干什么干什么。

    给健康人做化疗。

    给患者体内塞结石。

    为了敛财夸大病情，欺骗恐吓，故意把患者弄成伤残最多也就判几年。

    末世玩这种把戏，骨头都会被人磨成粉，保底做成人彘。

 第1110章 我不喜欢不完美的试验品

    第1110章 我不喜欢不完美的试验品

    阿娜不解。

    主人这是养了一个什么玩意，自己用着不担心吗？

    用鬣狗、老鼠试药的她见过，自己也做过同样的事情。

    拿同事试药，过分了吧？

    主人已经答应收下她，契约都签了总不能反悔。

    以后一张桌子、一根筷子吃饭，在主人面前多少留点脸面。

    死贱人演都不演了。

    她知道奴隶与奴隶之间同样地位悬殊，但能不能不要太离谱。

    哪里捉不到老鼠，用传承者做实验太浪费了吧？

    “以后吧。”

    “我还要给主人带路，不能出事，以后有机会再帮你试药。”

    “滇氏族人自小吃毒菇毒虫长大，扛得住。”

    素影笑笑，眼神变得玩味起来，好像听不懂对方只是客气话。

    “好，那就这么说定了。”

    “剔除隐翅蛊我不收你诊金，等钳制解除，你当我的药奴。”

    “就三天，我保证不伤你性命。”

    说完，素影站着不动，不接丹药也没有取出新药的打算。

    微笑看着阿娜。

    江宇知道素影心中所想，没有任何理由阻止。

    他们不远万里来彩云不就是为了蛊虫，有研究样本自然不能浪费。

    阿娜沉默几秒，见主人不说话，明白了他的意思。

    成年人相处就是这样，有些事没必要明说。

    自己体面，总好过让别人强行体面。

    三天而已，忍忍也就过去了，主人已经给了她最大的体面。

    作为奴隶，根本不需要商量。

    “嗯，我会尽量让自己活着，你不用担心。”

    “只有三天，是我赚了。”

    素影得到满意答案，接过丹药，收进戒指后又换了一瓶。

    “一样是十倍狂化，只不过多加了几种生机灵药，几滴古神精血。”

    “狂化毒物至阳，古神精血至阴，君臣佐使药力会柔和一些。”

    “嗯——”

    “结局不会变，蛊虫必死。”

    阿娜不再迟疑，直接唤出蛊虫。

    她豢养的蛊虫外形与蜈蚣相近，有类似于鸣蝉的透明双翅，可以飞行。

    取出蜜丸捏碎抛向空中，蛊虫争相分食。

    它们原本就喜欢食用毒物，根本不用刻意操控，不制止就行。

    随着丹药溶解，棕黄色蜈蚣转为赤红，能量不断攀升。

    阿娜强行将蛊虫收回体内，在血脉中化作纯能量形态。

    所有蛊虫都一样，在蛊巫体内以纯能量形态存在。

    除非寄主死亡或者能量永远枯竭，绝不会出现满肚子蛊虫的恶心场景。

    蛊虫不仅不会损伤脏腑，反而日夜不停淬炼寄主身体。

    阿娜操控蛊虫顺着血液流入心脏，停在主动脉之外。

    感受着它们的能量强度，与隐翅蛊仔细对比。

    应该差不多了吧？

    单体有差距，但胜在数量更多，未必不能将隐翅蛊彻底剥离。

    只要能把它们驱赶出心脏位置就行，实在赶不出体内，大不了在手臂处引爆。

    一条胳膊换一条命，可以接受。

    赤红色蜈蚣将乳白色隐翅虫卵包裹，小心翼翼的从血肉上剥离。

    蛊虫对蛊虫排斥小很多，也不会刻意防备。

    若使用能量或者外力，瞬间就会孵化。

    一颗一颗取下，用最慢的速度远离心脏，两者都是纯能量形态。

    和预料中一样，隐翅蛊虫卵在即将离开身体时感知到了危险。

    突然苏醒，静止在手臂处。

    停滞几秒后，隐翅蛊暴走，拼命想要回到心脏位置。

    阿娜指尖凝聚锋利，咬紧牙关，毅然决然的划了下去。

    断臂求生总好过全身腐烂。

    她见识过隐翅虫自爆的威力，体液堪比浓硫酸。

    千钧一发之际，素影飞针入体，封住阿娜穴位，麻痹全身。

    紧接着，几根银针从她左臂深深刺入。

    十几公分长的银针，直接将手臂贯穿。

    嘭！

    火焰在银针顶端爆燃，通体烧的赤红，空气中弥漫着诱人的烤肉香气。

    混杂着脂粉气，格外清甜。

    隐翅蛊在手臂内打转，不愿离开又回不去，唯有自爆一条路可走。

    自爆，必须要先孵化。

    虫卵可不会自爆。

    乳白色虫卵转为黄色，能量越来越暴戾，已经可以看到破壳的迹象。

    阿娜急的脸颊通红，咬着嘴唇，心脏快得像要跳出胸膛。

    额头上渗出细密的汗珠。

    看向素影，着急随即变成愤怒，再也顾不上尊卑礼节。

    前辈又怎样？

    前辈也不能故意弄死她！

    以后服侍主人身边，谁比谁受宠还不一定呢？

    蛊虫是毒，更是药，蛊巫的美妙滋味没有任何男人可以抗拒。

    以蛊为药，她有信心让主人提高十倍战力。

    没有任何男人能拒绝！

    庸医！

    这货绝对是庸医！

    可惜，命在别人手里握着，再生气也不敢表现出来。

    阿娜尽可能让表情平静，语气温柔。

    “一条胳膊不碍事的，不会影响战力，更不会影响服侍主人。”

    “我不要了！”

    素影微笑，表情更平静，语气不容置疑。

    “不行！”

    “完整的噩蛊巫才有研究价值，我不喜欢不完美的试验品。”

    说完，又是几根银针刺入，将隐翅蛊牢牢锁死在方寸之间。

    在肩胛处，不在指尖。

    阿娜内视身体，已经可以清晰看到隐翅蛊幼虫橙黑相间的爪刺。

    不是能量体，是实体。

    随时会引爆。

    十秒，不，最多五秒就会自爆，它们已经开始积蓄能量。

    安娜绝望的闭上眼睛，她一根手指都动不了。

    庸医医术不怎么样，封闭经脉穴位的技巧当真可怕。

    若是在对战中，自己早死一万遍了。

    素影表情变得凝重起来，一根又一根银针刺入，极限挤压隐翅蛊活动范围。

    在小家伙将要自爆时，终于锁在肩膀处。

    手起刀落，鲜血喷涌，血肉贴着骨头切下飞向空中。

    还未落地，便被绿色火焰包裹，与隐翅蛊幼虫一起燃烧成灰烬。

    吱吱怪叫声听着让人牙酸。

    阿娜吓得不敢睁眼，好一会才反应过来，疼痛来的慢了几拍。

    “啊——”

    痛呼声响起，右手本能的捂住肩膀，脸色煞白。

    还好还好，庸医没有真敢弄死她，只砍了一条胳膊。

    好狠的女人，直接从肩膀处下手，稍偏一点小动物就会跟着遭殃。

    衬衣撕裂，她甚至能感觉到锋利尖端渗进来的寒意。

    这货绝对是故意的！

 第1111章 你给我吃了什么，感觉好热

    第1111章 你给我吃了什么，感觉好热

    早点出手，至少能保住一半手臂。

    阿娜不敢睁眼，怕看到恶心的一幕，干脆昏死过去。

    她可以想象自己变成了什么鬼样子。

    作为玩具，从肩膀断开和从手肘断开观感差很多。

    后宫争斗向来如此残忍，她早就该想到，看了那么多宫斗小说还是不长记性。

    活该！！

    素影轻触戒指，取出瓷瓶，将药粉仔细洒在阿娜伤口处。

    丹药放进自己嘴里嚼碎，口对口缓缓渡了过去。

    在内城常做的事。

    林霏算一个，赵灵算一个，山茶算一个，笙瑶算一个...

    总有那么几个疯丫头，每次擂台比斗喜欢把自己虐到濒死的程度。

    送到药庐时，不要说吞咽，经常连呼吸心跳都停止了。

    嗯——

    笙瑶不是，她主要是虐别人，问题是那几个疯子特别喜欢跟她对垒。

    绝境才能领悟最强战技，濒死才能极致开发潜能。

    道理大家都懂，真正愿意尝试的幸存者并不多。

    药力散开，阿娜迷迷糊糊睁开眼，一脸茫然的看着近在咫尺的绝美脸庞。

    对方的眼眸，明亮的能看清自己的影子。

    小丫头本能的伸了伸舌头，换来了素影赤裸裸的鄙夷。

    “自己查下有没有蛊虫残留，别忘了你的承诺。”

    “我只用你三天。”

    阿娜回过神，脸色绯红，这才意识到自己做了什么蠢事。

    咽了咽口水，满嘴的药味，身体烫的难受。

    “你给我吃了什么？”

    “感觉好热。”

    素影脸上的鄙夷更加浓郁，随手取出几瓶丹药扔给阿娜，标签清一色浅粉。

    语气嘲弄。

    “伤药啊，想吃别的自己拿。”

    阿娜傻愣愣的接过，拿起一瓶扫了眼标签，绯红的脸颊变得血红。

    不是，谁家说明书写的这么直白？

    还要不要脸了！

    等等！

    不对！！

    阿娜愣在当场，她看到了什么，自己是不是在做梦。

    除了锁骨靠外的地方肌肤有一片红痕，左肩，左臂，左手完好无损。

    她没有变成残废。

    “怎么可能？”

    “蛊虫明明没有赶出去，怎么可能保住胳膊...”

    素影抬手在阿娜眼前晃了晃，让小丫头回神，语气调侃。

    “三天多不多？”

    阿娜尴尬的点头，感觉自己今天像个傻子，脑子一点转不动。

    “不多，不多。”

    “不要说三天，三个月都行。”

    素影打了个响指，直接钉死阿娜的客气话。

    “一言为定。”

    “三个月就三个月！”

    阿娜转过身，狠狠抽了自己一巴掌，打的就是这张贱嘴。

    没事装什么大方，这回完了吧。

    三个月，不知试药结束后还能不能看出人形。

    那可是药，是药三分毒，不是糖豆。

    不用说那些毒药，就是此刻拿在手里的几瓶助兴丹药，天天吃也足以让人发疯。

    标签上写的清晰。

    五倍感知。

    十倍触觉。

    极限欲望。

    三小时理智丧失。

    二十四小时无记忆傀儡状态...

    嗯——

    这不是五种丹药，只是其中一瓶标签上的词条。

    还是药效最弱，措词最保守最单纯的一瓶，其他根本没脸看。

    三个月地狱生活，感觉还不如舍弃胳膊来的痛快。

    江宇自始至终没有干涉，屋檐下台阶上坐着，和庚辰有一句没一句的闲聊。

    聊着万年前的往事，应龙和彩云之南的羁绊。

    孤单太久，有人做倾听者真的是一件超级幸福的事。

    庚辰啰啰嗦嗦讲着施云布雨，开凿河道的故事，细节连她自己都觉得有点无趣。

    刚想省略跳过，却看到主人听得入迷。

    小丫头心里的开心又多了一点。

    以前，只有子献才会认真听她说话，把她当朋友。

    江宇听着故事，将之前的计划推翻，决定重新布局彩云之南。

    此处距离南粤太近，原本想着不可能直接吞下。

    现在看来，也未尝不能试试。

    有彩云滇氏这颗钉子钉在大江以南，之后的布局会顺滑万倍。

    值得冒险。

    另一边，流萤混在尸群中越靠越近。

    近到甚至能够清晰听到几人的对话，看清他们脸上的表情。

    她也不想作死，尸群去哪又不是人力可以操控，只能随波逐流。

    她不敢乱动，脱离尸群更容易暴露气息，死的更快。

    此刻，流萤心里只有一个念头。

    活下去，逃出去，回家报信。

    她确信，老妈绝对不是少年的对手，怕是连那条金色巨龙都打不过。

    那可是龙！

    有角有爪，不是恶心黏腻的蛇怪。

    前面的对话她没听到，她只听到阿娜那个叛徒要带外人进入哀牢古城。

    只看到他们有办法驱逐蛊虫。

    老妈的隐翅蛊，在滇氏族内是顶尖存在，仅次于金蚕蛊。

    女孩几个银针就能搞定，看起来云淡风轻。

    热身都不算！

    能够斩杀神灵的存在，她们那些养虫子的废物怎么可能抵挡得住。

    啊——

    救命啊，尸群怎么还不离开，感觉不到几个煞星身上的气息吗？

    能不能快点走。

    流萤的祷告终于有了作用，尸群开始驻足。

    为首的丧尸嘶吼一声，向着几人冲了过去，凶恶的像一只呲牙的吉娃娃。

    完了。

    彻底完了。

    流萤绝望的低下头，悄悄退出尸群，暴露总好过直接跑过去送死。

    看不见我...看不见我...看不见我...

    小丫头在心里默默祷告。她的祷告再一次有了作用。

    阿娜抬起了头，目光看向了尸群。

    做狗就要有做狗的觉悟，要学会主动解决主人的一切需求。

    例如生理需求，做一个好用的玩具。

    例如精神需求，提供情绪价值。

    例如清理垃圾，各种时候...

    阿娜看到丧尸靠近，挥手唤出蛊虫，如黑云一般压过去。

    蛊虫七分战力在毒素，三份战力在啃食。

    三分战力对付高阶尸奴差点意思，对付普通丧尸绰绰有余。

    赤红色蜈蚣召唤出来时，阿娜吓了一跳，她能清晰感受到蛊虫身上的狂暴能量。

    战力至少提高三倍。

    顷刻间，尸群化作尘埃，蛊虫体内最后的药力耗尽，随之消散。

    空地上，只余下一个蠢萌蠢萌的小丫头作势潜逃。

    低着头，猫着腰，偷感好重。

    小丫头衣服破破烂烂，脸上脏兮兮的全是血污，仍旧掩不住她是人类的事实。

    除了尸魅以外，普通丧尸的胸大肌可没有如此浮夸。

 第1112章 暮然回首，那人却在灯火阑珊处

    咔！

    破碎声响起，尸奴周围的空间片片破碎，宛如龟裂的镜面。

    裂痕漆黑，缝隙转瞬即逝。

    半秒后，镜面恢复如初，尸奴支离破碎的身体散落一地。

    江宇从何离离身上学到的规则使用方法，生疏却异常好用。

    优点是没有前摇，缺点是能量耗费太多，杀伤力却有限。

    流萤傻愣愣站在原地，吓得不知所措，声音微微颤抖。

    “我、我说我只是路过，你们信吗？”

    阿娜心中疑惑，她的蛊虫什么时候这么废了？

    尸奴蛰伏在地躲过情有可原，连一个未觉醒的女孩都杀不死绝无可能。

    何况药效还没过，现在还处于狂暴状态。

    三倍伤害，普通传承者轻松吞噬，骨渣都不剩。

    主人看到她如此烂的表现，会怎么想还需要猜吗？

    谁会浪费粮食养一个肺雾。

    “主人，不是...我真没那么...”

    嗯？

    不对！

    阿娜刚想找个借口解释，突然意识到不对。

    女孩的身形有点熟悉。

    尤其是背影轮廓，她确定自己绝对见过，而且不止一次。

    “转过身来！”

    阿娜语气狠厉，她迫切需要一件新鲜事转移视线。

    让主人忘记她是个废物。

    流萤不敢违抗，停顿片刻缓缓转身，她清楚，稍有迟疑脑袋就会飞起来。

    她见过这些人的手段。

    微微低着头，脸上涂抹着污血，什么都看不清。

    净化术！

    阿娜成为蛊师之前就是觉醒者，d级净化，弱到极致的异能。

    低阶净化觉醒者有一个专属称号，人肉清洗机。

    可以帮人洗衣服，可以帮人打扫卫生。

    还可以帮人洗澡，顺便做些零成本生意，卖什么不是卖。

    累了一天，谁会拒绝一份闪闪发光的小点心呢？

    净化觉醒者虽然搞笑又废柴，却能活下去。

    在末世，干净的水资源极其珍贵，喝都不够，更别说奢侈的泡澡。

    水系元素觉醒者是可以凝结周围水汽，就看你敢不敢用了。

    江宇看着净化后的流萤，不自禁的勾起嘴角，他记得这张脸。

    “我信。”

    “既然迷路了就不要到处乱跑，我可以送你回家。”

    阿娜看着净化后的流萤，脸色变了又变。

    滇氏废柴圣女，她自然认识，这货来建宁城做什么？

    不对！

    流萤在，说明族长就在附近，她不会让自己的废物女儿单独出来。

    据她所知，这货从未离开过哀牢山范围。

    阿娜正准备拆穿流萤的身份，话到嘴边硬生生咽了回去。

    她在主人眼里看到了温柔，有点吓人。

    温柔，末世中基本不会存在的情绪。

    尤其是在男人眼中。

    女人偶尔还会演演温柔戏码，混口饭吃。

    戾气浸染下，男人演都不会演。

    不要说主奴，哪怕是以情侣身份相处，玩嗨了虐死对方也是常态。

    该死！

    同样是女人，为什么流萤的运气就这么好。

    明明自己比她优秀那么多。

    无论是身材、相貌、实力，还是乖巧听话的性格，每一项都足以碾压她。

    凭什么？！！

    阿娜心思急转，背着几人偷偷对着流萤做了一个噤声的手势。

    流萤愣了下，随即明白过来。

    阿娜是让她隐瞒身份。

    少年若是知道她是滇氏族长的女儿，自己的下场可想而知。

    圣女身份是一张肉票。

    一张可以无限提款的肉票。

    想到这，流萤心里对阿娜的恨意少了分，迫不得已的背叛也不过只是想要活下去。

    “我没有家。”

    “我的异能可以迷惑丧尸，让它们把我当做同类，才能活下来。”

    “求、求求你，可不可以放我走...”

    庚辰、素影站在远处，宛若摆件，两人都不是擅长谄媚的性格。

    主人有命令会做到最好，没有命令就待机。

    素影现在比刚来时好了许多，单独相处时会试着讨好。

    有人在时，一本正经。

    庚辰更不用说，性格硬的跟石头一样，巅峰时也会强压着情绪。

    谄媚讨好，想都别想，能试着学会对主人微笑就已经很不错了。

    江宇不强求庚辰改变。

    应龙若是没有了傲气，软软糯糯，调教起来还有什么意思。

    冷漠有冷漠的好处，不会太腻，带出来玩不会让人厌烦。

    江宇没有回答流萤的问题，饶有兴趣的反问道。

    “你觉得我会不会放你走？”

    流萤咬着嘴唇低下头，眼眸暗淡。

    她又怎么会不知道答案，不过是心存侥幸而已。

    蛊虫的日常培育需要很多新鲜血肉，来源多是她此刻扮演的角色。

    老鼠、鬣狗或者没有强者庇护的猎杀队。

    末世求生，没有一个人是干净的，实力永远建立在尸骨之上。

    蛊巫手最脏。

    “我知道了，我会听话，能不能不要杀我，我不想死...”

    流萤掉着眼泪，尽量让自己看起来楚楚可怜一些，想要逃走先要活下去。

    新玩具通常不会太快损坏，她体内有能量，没那么容易死。

    她必须逃出去，先一步回去报信。

    只要把情报送回去，妈妈派人去九霄求援，族人就不会死。

    少年再强，难道还能强的过九霄女帝。

    江宇向来不会对美人故作客气，尤其是面对前世故交。

    小丫头最擅长什么知识，身上有几颗痣他清清楚楚。

    客气什么？

    轻触太极，取出一套衣服丢给流萤，普普通通的运动服。

    短t短裤，不精致也不诱惑。

    女孩身上的衣服实在太脏太烂，净化能洗干净污渍，洗不干净痕迹。

    “换上衣服跟我走，乖乖听话，我会送你想要的一切。”

    “传承、异兵、上古异兽、权力都可以，你可以随意开价...”

    九州很大，九州又很小。

    在彩云省找一个人，哪怕是地头蛇滇氏亲自出手，同样是大海捞针。

    江宇心情不错，还没想好怎么去找，小丫头自己送上门来了。

    心情好，出手自然大方，啰里啰嗦的画着大饼。

    皮薄馅大。

    这——

    流萤怯生生的伸手接过衣服，不敢相信自己的耳朵。

    她不是没见过世面，她听老妈说过外面的那些暴徒，知道他们什么德行。

    贪财，好色、残忍嗜血。

    她没天真到认为能保住自己的身体和性命，从未想过。

    只是无法理解。

    彩云滇氏之外的强者，对待豢养的宠物这么大方吗？

    更何况，以她扮演的角色，在少年心中估计连宠物都算不上。

    最多算玩具，甚至玩具都算不上，只是个用完就扔掉那种一次性杯子。

    流萤红着脸褪去外衣，不敢转身也不敢遮挡。

    挡什么？

    自己现在就是一份不设防的小蛋糕，还能阻止别人享用不成？

    主动点，至少不会死的太快。

 第1113章 既然融不进去，那就杀进去!

    第1113章 既然融不进去，那就杀进去！

    流萤低着头，强忍羞耻换好衣服。

    尽量放慢速度，连快一点都不敢，任何小动作都有可能会没命。

    她见识过奴隶的卑贱，性命不如猪狗。

    服侍主人，茶水太凉太烫会死，饭菜不可口会死。

    主人太爽会死，不爽也会死。

    跟主人提条件？

    呵呵，你最好有铜筋铁骨石头心，不怕痛楚，不惧死亡，不知羞耻...

    主人调教奴隶的手段，只有你想不到，没有他们做不到。

    “我、我什么都不要。”

    “主人你这么厉害，能在身边服侍是我的荣幸。”

    “我、我会乖乖听话。”

    流萤勉强挤出一丝微笑，尽可能让自己看起来美味可口。

    既然身子不可能守得住，不如用首杀换一份活下去的机会。

    妈妈教过她很多很多保命技巧，包括在床上怎么不被弄死。

    告诫过她无数次，不要把性命以外的东西看得太重。

    她记得清楚。

    江宇不再坚持，末世中流浪太久，这些小猫早就吓破了胆。

    岁月长得很，慢慢来就是。

    有些事发生过就是发生过，与时间无关，与前世今生无关。

    找回流萤，送她活下去的依仗，是还债也是弥补曾经的遗憾。

    江宇轻触太极，取出一条白金项链。

    翠绿色的蜻蜓吊坠清新淡雅，羽翼颤动着如活物一般。

    很久很久之前就准备好的礼物，一直放在空间里，从未示人。

    项链是觉醒灵饰，可以赋予佩戴者极速飞行的异能。

    前世，流萤坠崖而死的画面无数次出现在梦魇中。

    江宇单纯想要送她一对翅膀，哪怕永远不会用到。

    亲手给流萤戴好，怕吓到她，表情、动作温柔到了极点。

    饶是如此，小丫头还是吓得全身止不住颤抖，脸色惨白。

    接着便是常规套路，直接砸钱。

    几件不错的异兵。

    五选一，全是适合女孩用的轻兵器，造型精致小巧。

    一副轻甲。

    同样是觉醒物品，受到攻击后被动覆盖，或者注入能量主动覆盖。

    甲胄价格通常是异兵的十倍，有价无市。

    一枚空间戒指。

    梦梵准备的新手礼包，衣食住行全部包揽，包括几袋晶核。

    送完礼物，江宇熟练的在流萤眉心上画下控心符。

    笔触越发流畅。

    “我知道彩云境内有份不错的传承，等忙完再带你去。”

    “那份传承以防御和增益为主，我会再送你一只猫科上古异兽。”

    “接受契约，它们将全部属于你。”

    流萤大脑直接宕机，她听得懂每个字，组成句子后只剩下一脸懵逼。

    不是！

    这货脑子有病吧？

    一件觉醒灵饰，一件极品异兵，一副觉醒甲胄，一枚空间戒指...

    这些宝物真真切切到手了。

    还有一份传承，外加一只上古异兽看样子也不是画饼。

    少年眼神真诚的可怕，一副人傻钱多的做派，让人怎么都生不出怀疑的心思。

    外面的土豪都是这样调教奴隶的？

    究竟谁是奴隶？

    到底是谁压榨谁啊？

    流萤还没反应过来，阿娜已经抽出了别在腰间的匕首。

    赤裸裸的威胁！

    不知是不是演戏给少年看，阿娜眼眸中是遮掩不住的嫉妒和杀意。

    比真的还真！！

    她确信，自己只要敢说半个不字，脑袋会被直接割下来。

    血迹隐没，契约缔结。

    流萤仔细查看脑海中浮现的条款，暗暗松了口气。

    与想象中完全相反，契约几乎没有限制。

    或者换一个说法，条款里的漏洞比限制多得多，摆在明处。

    “这些全都给我？”

    “不是玩笑？”

    江宇做了个请便的手势，转身看向阿娜，正好对上她燃烧的眼眸。

    笑着拍了拍她的脑袋，并不在意。

    嫉妒和贪婪是动力，不是负面情绪，主人不能管的太宽。

    “这个小家伙你不能动，去选一件异兵，算是见面礼。”

    “哀牢古城里不缺宝物，最终能拿到什么奖励看你表现。”

    “完成任务后，你能得到的奖赏，会比她多百倍千倍。”

    阿娜赶紧收敛杀气，眼眸中的妒火变成了兴奋的烈焰。

    她知道主人说的是什么意思。

    抬头看向流萤后，火焰瞬间熄灭，她同样知道名正言顺四个字的分量。

    这货必须死！

    等到时候打起来，场面肯定会一片混乱。

    流萤没有任何自保能力，纯纯的废物点心。

    杀她，比杀鸡简单。

    想到这，阿娜走到流萤身前，脸上温柔如水，落落大方。

    笑着伸出右手，语气温柔。

    “你好，我叫阿娜，以后大家就是自己人了，多多关照。”

    流萤收起刚刚挑选好的异兵，悄悄给了她一个感激的眼神。

    “你好，我叫流萤，以后你是姐姐，我也会听你的话。”

    阿娜能感觉到主人对流萤的喜爱，她又不瞎。

    哪里敢答应，干脆的拒绝。

    要想有地位就要有足够分量的功劳，她有能力，在滇氏却无足轻重。

    滇氏看中血脉传承，她所在的族系是分支中的分支。

    传承不错，但觉醒的蛊虫不够强势，注定上限不会太高。

    大祭司预言过，她的蛊虫最多只能培育到八阶。

    不会更高。

    后来又感情上头犯了族规，被大祭司赶了出来，只能在外围清理垃圾。

    不要说进入哀牢古城核心常驻，连戍守春城的资格都没有。

    建宁是什么？

    彩云省边缘的边缘，十分资源要上交八分的血奴庇护所。

    只会被吸血，绝不会有投资。

    既然融不进滇氏核心，那就杀进去。

    “主人，你看地图，哀牢古城就在这个位置，路上要经过春城、滇池...”

    “走大路五百公里左右，只要躲开核心战队，最多十天就能抵达。”

    十天？

    这么快吗？

    五百公里？

    这么短吗？

    流萤微微皱起眉，她从哀牢古城走到建宁，足足用了一个月。

    只有十天时间，想办法把消息带回去有点难度，倒也不是没有机会。

    她贴身收着一枚空间戒指，藏在没人能找到的地方。

    里面有传令晶石，有信鸟。

    看主人的态度对她的身体应该比较满意，保住性命不是问题。

    妈妈说过，男人对玩具的新鲜感也就几天。

    新鲜感一过，总能找到空隙脱身。

    不需要太长时间，十几分钟足够放飞信鸟，通知妈妈做好准备。

    至于最好最安全的时机，还需要问吗？

    懂的都懂。

 第1114章 《末时代》休刊，天府城来客

    第1114章 《末时代》休刊，天府城来客

    传令晶石不行，会暴露位置，而且距离也不够。

    信鸟可以。

    信鸟是现在最常用的通信手段，附灵觉醒者发明的小家伙。

    用特制的纸赋予它沉睡的灵性，用能量激活后唤醒。

    信鸟只能飞到提前预设好的标记位置，设定后无法更改。

    昂贵的高级信鸟可以原路返回，但仅限于回到之前被激活时所处的坐标。

    简单说，单程和往返的区别。

    坐标固定，无法更改。

    信鸟最厉害的是保密性，飞行途中不可见，不可拦截。

    途中纯能量形态，只有回到设定好的坐标后才会重新显形。

    速度中规中矩，时速平均一百公里每小时。

    飞行速度、纸张大小与制作者异能水平有关，相差不会太多。

    唯一的缺点就是制作材料稀有，附灵觉醒者更稀有，导致价格昂贵。

    江宇拿过地图，粗略丈量了下大概距离。

    以应龙的速度，哪怕是最稳妥的飞行模式，天亮前就能到达。

    正要准备递给庚辰，视线无意间落在流萤身上。

    手抬起一半停下，不自禁收回了手。

    “哀牢古城的事不能着急，过几日再走。”

    “阿娜，建宁是你的地盘，去找一处干净的院子。”

    听到主人的命令，两个小丫头同时眼睛放光。

    机会这不就来了嘛！

    不过，两人之后的反应截然不同。

    阿娜开心过后是满满的兴奋，表情、眼神黏腻的能溢出来。

    流萤开心过后是满满的忐忑，眼眸中全是紧张和担忧。

    ......

    时间倒转几日。

    彩云之南核心位置，春城庇护所，审查处内。

    审查处，顾名思义，主要负责庇护所内人员审查，尤其是新人。

    一个正常的开放势力，闭关锁城的除外。

    每天都会有旧的幸存者离开，新的幸存者加入。

    例如今天。

    审查处主管笑的嘴巴咧到后脑勺，脸上的兴奋压不住。

    早上刚到办公室，便听到了一个天大的好消息。

    今天有新人入驻。

    呃——

    普通的新人入驻自然算不上好消息，每天都有，见都懒得见。

    除非有姿色顶级又安全的新人，破例见见也行。

    如果是传承者呢？

    如果是高阶传承者呢？

    如果是一群高阶传承者呢？

    新入驻幸存者总共二十五人，五位高阶传承者，五位双s级觉醒者，十五位s级觉醒者。

    除队长外，清一色近战异能。

    城外还有两千人的战队在远郊扎营，随时可以进城。

    主管翻着资料，猎杀队来自天府城，夺城失败后被人追杀，逃到了彩云。

    一路溃逃，五千人的队伍损伤大半。

    夺城吗？

    说实话不算案底，但凡有能力谁不想做主人，谁愿意当狗？

    只有五位传承者，夺城确实差点意思。

    不要说天府城、春城之类的核心庇护所，就是鸟不拉屎的建宁城，都不一定能守住。

    “说说你的条件。”

    “规矩我就不啰嗦了，想独立成团绝无可能，其他好商量。”

    队长闻言坐直了身体，像是牵动了伤口，嘴角微微抽搐。

    空气安静下来。

    作为审查部主管，博弈的事做多了，根本牵动不了他的情绪。

    猎杀队队长都一个德行，但凡有退路就不会选择入驻。

    在外面，他们是王。

    在城里，只能做狗。

    狗窝再豪华，项圈再贵重，狗粮再美味，也改变不了事实。

    狗就是狗！

    一杯水倒进池塘，瞬间就会被彻底同化。

    庇护所的生活质量绝不是外面可以比较，自由少点，安全高百倍。

    当然，这些只是对与猎杀队普通成员来说。

    队长有队长的想法，队员自然也会有队员的心思。

    审查部只负责背调，之后的事自然有别的部门负责。

    至于背调...

    说实话，末世消息闭塞，交通不便，人员更替频繁。

    除了问话，做不了更多的事。

    总不可能亲自跑一趟天府城，屁股还要不要了？

    好在有《末时代》存在，基本信息可以流通，不会彻底隔绝。

    《末时代》...《末时代》...

    审查部部长翻着杂志，怎么都找不到最近几期。

    看看日期，最新的一刊还是上上周，后勤死干净了吗？

    部长斜着眼睛看向秘书，小丫头一脸茫然，直到老板敲了敲杂志。

    指节落在时间上。

    小丫头恍然，赶紧低下身子小声解释。

    “老板，我去过后勤好几次，真没有。”

    “不止我们部门，大家都没有，看样子应该是停刊了。”

    停刊？

    《末时代》会停刊？

    开什么玩笑！

    从《末时代》初刊发行至今，风雨无阻，从未延误过一期。

    偶尔因为尸潮搁置在半路，最多也就延迟几天收货，不会中断。

    这次可是整整两周。

    没听说最近九州有大规模尸潮出现啊，否则战队不会那么安静。

    昨天在会所偶遇战队首席，两人还喝了一杯。

    有尸潮压境的话，这货绝不敢待在城里厮混。

    算了，有没有区别不大，两千人能翻起什么浪花。

    谨慎点，把他们彻底打散便是，只要断开他们之间的联系就不会出乱子。

    “想好没有，春城不是恶魔势力，来去自由。”

    “如果贵队不想加入，随时可以离开。”

    队长闻言眼神暗淡下来，咬牙在文件上签下名字。

    程序留痕而已，没什么约束力。

    “既然选择安定，我知道规矩，我会吩咐他们听从安排。”

    “您放心，不会有人闹事。”

    部长满意的点点头，亲自给对方斟满茶水，做了个请的手势。

    “你也不需要太担心，以你的实力绝对能混上春城第一梯队。”

    “到时，谁关照谁未曾可知。”

    “战队，人事部，执法队，守城卫队我都有熟人，我这人最喜欢交朋友。”

    “嗯——”

    “有实力的朋友。”

    队长悻悻一笑，认命的瘫坐在椅子上，眼中没了锋利。

    深深叹了口气。

    “新人就要有新人的觉悟，帮我一次，我要去最危险最前线的部门。”

    “我喜欢权力，不喜欢混日子。”

    “人情我会记在心里，日后有用得到小弟的地方，赴汤蹈火。”

    部长愣了下，从座椅上站起来，表情认真的伸出右手。

    “我说过，我最喜欢结交有实力的朋友。”

    “欢迎加入。”

 第1115章 春城，铜铃声起

    第1115章 春城，铜铃声起

    彩云之南，春城庇护所，审查部内。

    猎杀队走后，部长继续翻着杂志，希望能找到一些蛛丝马迹。

    说是那么说，两千人外加五位传承者，出事就不会是小事。

    天府城...天府城...

    嗯？

    找到了！

    最后一期《末时代》，十几天之前的新闻，标题：天府城城外丧尸暴动。

    可惜只是夹缝中一则简报，几百个字，看不出更多信息。

    照片都没有。

    简报描述了记者在天府城外围的所见所闻，算不上大事。

    数万丧尸集结，异兽暴动，有人为控制的痕迹。

    尸王、尸巫占比异常，为首的尸将气息与普通尸将有差异。

    尸群中有人类活动的痕迹，记者猜测有人或者组织想要利用尸群攻城。

    《末时代》让各势力掌权者又爱又恨。

    爱的是它真的会提前预警，尸潮、兽潮会曝光轨迹和数量。

    让守城方有准备，减少损失。

    恨的是它真的一视同仁，谁的面子都不给。

    私下里偷偷摸摸干点没有底线的破事，《末时代》恨不得送你一个专栏。

    高清无码大图明晃晃放在封面上，生怕有人看不清。

    末世可没有文字狱，死丫头一图不删，一字不改。

    更可怕的是，连当事人说过什么话都写的清清楚楚，明明白白。

    诬陷不可怕，事实才可怕。

    部长看完简报，沉思片刻，翻到杂志最后一页。

    看到结束语，忍不住笑出了声。

    ‘《末时代》创刊至今稳定更新，从未停歇，感谢所有读者的支持与厚爱。’

    小编最近感觉脑袋空空，急需新知识填满，暂时休刊。

    复刊时间未定，敬请期待。

    ——何离离亲笔。’

    部长真的被气笑了，你一个写无脑新闻的八卦期刊需要什么知识。

    只要有消息渠道，主编位子上拴条狗都行。

    偷懒就是偷懒，用得着找借口吗？

    部长合上杂志，拿出纸笔将《末时代》上的信息和自己的推测一并写上。

    措词谨慎，警示红字占了七成。

    装进信封，盖上火漆印章后让秘书送入城主府。

    他做了风险提示，至于城主怎么安排，之后会发生什么事...

    关他屁事！

    如果春城被一支小小的千人猎杀队颠覆，换一个势力也不是坏事。

    末世求生，弱是原罪。

    适用于幸存者个人，同样适用于势力整体。

    还未下班，部长就收到了城主府送来的回执，与想象中一样。

    猎杀队出身如何，来自何处，有过什么前科，没有人会在意。

    两千人而已，分散扔进各个战队、搜集队，泡都不会冒。

    末世求生，谁的屁股上没沾过屎？

    就拿他自己来说，同样出身猎杀队，作为副队长跟着老大混迹在彩云省。

    后来没忍住诱惑，作死劫杀了滇氏运输队，差点被蛊巫灭了队。

    好在他和队长实力强悍，传承顶级才保住性命。

    输了就是输了，有价值的留下做狗，没价值的弄死做饲料。

    显而易见，他属于有价值的狗。

    尝过蛊虫钻心的滋味，就不可能会生出背叛的勇气。

    别人不知道，至少他自己不敢，真不敢。

    滇氏族人身材相貌宛若仙子，行事作风比恶鬼还要恐怖。

    蛊巫根本不能算人！

    畜生都不算！！

    外表同样魅惑的尸魅，比她们有人性百倍！千倍！万倍！

    同样以人类为资源进阶，尸魅至少不会虐杀。

    部长在城主府回执上签好名字，重新封上火漆，转送人事部。

    不出意外，任命书最慢明天一早就会送到猎杀队手里。

    猎杀队两千人不会一起入城，会直接打散后分配到各个战队。

    自此，形同陌路。

    ......

    深夜，春城庇护所内。

    看指针刚过凌晨两点，忙碌了一天的人们睡眠最深沉的时刻。

    叮铃铃——

    黑暗中，不知从何处传来类似于风铃的声音，清脆好听。

    铃声微弱，甚至不如风声清晰，不仔细听根本听不出来。

    守卫三三两两的围在一起闲聊，驱赶睡意，无人在意那若有若无的铃声。

    谁会在意？

    或许是谁家窗台下的风铃，或许是谁家小宠物项圈上挂着的铃铛。

    给宠物佩戴项圈再正常不过，搭配个小铃铛更添几分情趣。

    更有甚者，喜欢把铃铛挂在宠物尾巴上做装饰。

    走在路上叮叮当当，只闻其声不见其铃。

    常见的事。

    铃声先是间隔十分钟，然后五分钟，然后一分钟，最后不再间断。

    守卫再也不能无视，四散分开，却找不到铃声源头。

    要上报吗？

    几人面面相觑，最后全部看向执勤队长，后者也是一脸纠结。

    屁大点事，没死人没暴乱，怎么上报。

    这个时间，那些大人们怕是才刚刚结束夜生活。

    劳累半晚，刚搂着小宠物入睡就被人吵醒。

    换谁谁不疯！

    你们tm的想死自己去，看我干嘛？

    几人见队长不表态，自然不会多事，大不了巡逻频率高些就是。

    好在铃声只响了一小会，便重新回归寂静。

    众人松了口气的同时暗道侥幸，还好没有上报，否则免不了一顿收拾。

    春城庇护所守卫执勤规则简单，轮岗制，一月一换。

    简单说，工作一月，休息一月，末世前都少有的好工作。

    作为难得的轻松工作，危险度又低。

    除了油水少点，工资低点，简直完美。

    当然，有优点自然就有缺点。

    不自由。

    猎杀队、搜集队没有任务时可以随意支配时间，相对自由。

    日常大多是近距离任务，最多离家三五天而已。

    守卫不同。

    轮值守卫一月时间不能以任何理由离开军营，吃住必须在军营宿舍。

    十二小时执勤，十二小时休息，标准两班倒工作制。

    但是，必须二十四小时待命，集结号响起后迟到，是死罪。

    执勤和休息的守卫要求一致。

    凌晨三点，守卫队军营宿舍内。

    宿舍楼五层，为了便于紧急集合，走廊极宽。

    此刻是睡眠最深沉时间，房间内鼾声震天响，夹杂着梦呓格外热闹。

    吱嘎——

    房门推开的声音响起，却没有人进来，门外脚步声反而越来越远。

    几分钟后，所有宿舍门打开。

 第1116章 女人执政，不好的评论我会删掉

    第1116章 女人执政，不好的评论我会删掉

    有睡眠浅的守卫从梦中惊醒，迷迷糊糊看了眼房门。

    打了个哈欠，嘴里不干不净的骂了句脏话。

    不用想也知道，肯定又是哪个肾虚仔晚上起夜不关门。

    常有的事。

    好在气温已经没有冬天那么冷，开门透透气也不错。

    十几个糙汉子住一块，屋子里的味道实在不怎么样。

    守卫脑子里乱七八糟的想着，慢慢闭上眼睛，喉咙里发出刺耳的轰鸣声。

    鼾声如打雷，能被开门声吵醒也是奇迹。

    宿舍门外，宽阔走廊上，每隔几米便站着一个人。

    光线昏暗，看不清相貌。

    砰！

    砰！

    砰！...

    一连串轻微落地声响起，站在走廊上的人陆续倒地。

    不是跌倒，是一点一点的倒塌，像是...像是...

    嗯，像是组装成人型的积木失去了支撑，骨骼、血肉散落满地。

    噗！

    噗！

    噗！...

    血肉碎骨溶解成漆黑尸水，如沸腾般翻滚，不停冒着泡泡。

    尸水粘稠，泡泡撑得很大，足球那么大。

    啪！

    啪！

    啪！...

    泡泡猛地炸开，浓重白色雾气随风飘散，里面透出一股极其恶心的腐臭味。

    味道很刺鼻，与丧尸臭有七分相似。

    睡梦中的守卫闻到后却没有任何反应，连睁眼看一下都懒得看。

    拉过被子蒙住头睡得香甜。

    瘴气而已，十天半月总会有几次，毒不死觉醒者。

    开始还会有人恐慌，后来渐渐习惯了恶臭，鼻子都懒得堵。

    雾气弥漫整个宿舍楼，无孔不入。

    表面看起来没什么变化，只是再也听不到任何鼾声梦呓。

    睡梦中的守卫身体逐渐僵直，毫无痛苦的死去。

    同样的事情，在同一时间发生在春城各个军营。

    守卫队，猎杀队，执法队等等等等，唯一的区别就是手段不同。

    两千份尸毒爆开，配合五位隐藏实力的顶级传承者精准斩首。

    一夜时间，足以让整个春城守卫系统瘫痪。

    手段简单粗暴，在别的势力主城或许行不通，至少不会如此轻易得逞。

    彩云之南不同。

    滇氏核心战力是蛊巫，尤其是有传承的蛊巫。

    搞笑的是，她们近七成驻守在哀牢古城，守着一个鸟不拉屎的死地。

    女人执政，总能搞出一堆让人无法理解的骚操作。

    不知为何，她们的脑回路永远不在逻辑之内。

    江宇有控心咒，也只敢让她们去做具体事务，大方向只能握在自己手里。

    不是不信任，是真不敢。

    任由她们发挥，不知道能搞出多少幺蛾子。

    毕竟，连送皇子和亲的剧情都能想出来存在，还有什么不敢做？

    不说别人，就拿清虹来说。

    她在琴岛内城绝对算得上管理经验最丰富，心思最沉稳的女孩。

    那又如何？

    前段时间，清虹提议要彻底清理琴岛内的风月场所，让所有玩具洗心革面。

    江宇听得脑仁疼。

    小丫头，你能不能听听自己在说什么蠢话。

    现在是末世，是乱世，不是太平盛世，九州没有世外桃源。

    齐省不是，琴岛更不是！

    幸存者首要的任务不是礼义廉耻，不是守着无聊的尊严。

    而是活下去！

    活下去，才有可能等到太平盛世到来。

    异能强悍，战力顶级的幸存者想要活下去。

    异能废柴，战力垃圾的幸存者同样想要活下去。

    有人出卖脑力，有人出卖体力，有人出卖技艺，有人出卖身体...

    都是卖，谁也不比谁高尚，谁也不比谁卑贱。

    清理掉站街的小丫头，清理干净明着暗着的会所简简单单。

    一句话的事。

    后面怎么办？

    厮杀一整天的猎杀队戾气浸染心神，急需要发泄，强压着会疯掉。

    你让他们怎么办？

    犯罪率可以想象。

    不敢出城，连最低级丧尸都打不过，搬搬抬抬都没力气的小家伙。

    找不到工作，没有饭吃，没有地方住。

    你让她们怎么办？

    末世如果用太平盛世的准则去要求子民，那和草菅人命有什么区别？

    牌坊不能当房子住，礼义廉耻填不饱肚子。

    在乱世，灰色产业只能疏导限制。

    把规则写进律法，才是对她们最大的保护。

    冷血吗？

    残忍吗？

    想不通就去外面逛逛，多去看看人吃人的末日景象，自然就想通了。

    江宇没有斥责清虹，只是带她出去玩了几天。

    去琴岛之外，去齐省之外。

    回来后，小丫头再也没提过这件事，熬了几个通宵，完善了灰产法律。

    包括提高她们的福利，包括每月一次的免费诊疗。

    包括送给她们一个自由人身份，最大限度杜绝强迫交易。

    清虹有人教，有人管着，滇氏族长和大祭司可没人敢管。

    她们只能听到自己想听的话，不好的评论会删掉。

    最可怕的是，女人会把恭维话当真，把甜言蜜语当真。

    如明珠般顾影自怜，自鸣得意，自以为是...

    春城庇护所，守卫军营外。

    尸毒继续蔓延，不再局限于室内。

    城里莫名开始起雾，水汽浓稠的可见度不足五米。

    哨岗与哨岗之间几乎不可见，四周白茫茫一片。

    此时正值春季，夜晚起雾正常，只是这一次的雾气有些过于浓重。

    空气中，腐臭味刺鼻。

    雾气里的众人眼神失焦，站立不稳，能量弱的直接跌坐在地。

    守卫队长赶紧燃起篝火，把几包驱散瘴气的草药扔了进去。

    清新的薄荷香气，混杂着艾草独有的味道散开。

    药香入肺，众人才感觉精神好了些。

    末世后，包括卧云山在内的丛林向中心蔓延，植物变异后疯狂生长。

    整个春城几乎被原始森林完全包围。

    虽然空气因此变得清新，同样多了瘴气侵袭。

    十天半月总会来那么一两次，毒素不强，但也熏得人头昏脑涨。

    守卫队长蹲下篝火旁挑了几下干柴，火焰旺了几分。

    站起身，眼前猛地一黑，差点跌进火堆，五感也变得迟钝起来。

    狠狠摇了摇头，把困意驱散，心中不由得犯起了嘀咕。

    开口问道。

    “怎么回事？”

    “你们有没有觉得今天瘴气跟以前有点不同，毒性好像变强了。”

    空气死一般寂静，无人应答。

 第1117章 楼兰女尸，古典油画中走出的女神

    第1117章 楼兰女尸，古典油画中走出的女神

    队长意识到不对，向着身后看去，属下横七竖八躺了一地。

    不好！

    瘴气有问题！

    不敢再迟疑，正要准备掏出衣服口袋里的烟火示警时。

    身体僵在原地。

    不要说示警，连一个手指都动不了。

    队长心中惊骇，他中过表征类似的毒，被毒系尸王抓伤手臂的那次。

    全身麻木，能量迟滞，眼睁睁等死。

    若不是同伴救援及时，坟头的草怕是两米高了。

    叮铃铃——

    铜铃声再次响起，不再是遥远的音符，声音就在耳边。

    队长意识越来越模糊，眼眸混沌，用尽全力抬起头。

    隐约中，看到了天神的影子。

    应该是神灵吧？

    还是恶魔？

    氤氲雾气中，人首虎身的怪物直立行走。

    赤红面颊，银色长发，周身数条火龙盘旋，声势如降临。

    巨人身上的气质没有半点阴邪之气，反而闪烁着赤红色神辉。

    神，要毁灭彩云？

    也是，换做他是天神，同样会抹除掉那群本就不该存在于世的巫蛊。

    她们比丧尸恶心百倍，千倍，万倍！

    黑暗中，巨人身后，走出一位少年，嘴角挂着冷笑。

    二十岁不到的稚嫩面容，脸颊上布满了乌青色纹路，隐隐散着黑气。

    纹路五分似血管，五分似刺青。

    黑气与雾气中蕴含的气息完全相同，某种尸毒。

    死人？

    活人？

    看不出，少年没有丧尸的能量波动，也没有人类该有的生机。

    一具死尸。

    一具会动的死尸。

    不知从哪来的想法，突兀的出现在守卫队长脑海里。

    这是他最真切的直觉，面对尸体的直觉，面对死亡的直觉。

    无尽恐惧让他全身颤抖，裤子浸湿，拼了命想要逃走。

    用尽全力，腿脚迈不出半步。

    试图激活异能，能量蜷缩在丹田深处纹丝不动。

    等死的感觉比死亡本身更恐怖，队长直挺挺的昏死过去。

    姗姗来迟的女孩抬手做了个下压的动作，能量涟漪荡开。

    雾气中有嘶吼声回应，杂乱脚步声安静下来。

    女孩眼窝深邃，鼻梁高挺，双眸淡蓝色，棕色长发披在肩头。

    肌肤超级白，五官立体精致，不像九州人。

    女孩看向少年，躬身行礼。

    “主人，接下来怎么做？”

    “要屠城吗？”

    少年没有回答，踏着雾气飞向空中，站在巨人肩膀上。

    视线停留的方向是春城核心位置，城主府。

    沉默许久，表情犹豫。

    “希琳，你说他们会听我的话吗？”

    “我是说，把蛊巫杀干净以后，彩云之南会不会认一个新的主人？”

    “滇氏经营太久了，我有些担心。”

    女孩弯起嘴角，浮起一抹自信的微笑。

    修长身材衬托着优雅的举止，仿佛从古典油画中走出的女神。

    “主人，我呢？”

    “你不远万里把我从楼兰带回来，就没有担心过我会不会听话？”

    “我自小信奉太阳神，厌恶死亡和尸体。”

    “现在呢？”

    “你说出口的命令，我可曾有过一次违背，从未有过！”

    “看着我的眼睛告诉我，你可曾相信过我的忠诚？”

    少年默然，不知该怎么回答，视线穿过重重迷雾，凝视着远处重叠的深山。

    那里是哀牢古城的所在。

    他看不见，却又看得见。

    “也是，认不认由不得他们，大不了杀一半留一半。”

    “彩云真的是个好地方，我舍不得离开，更舍不得毁掉。”

    “有人才有城市，只有尸体可不行。”

    希琳笑容不变，歪着头看着少年。

    “夜冥，向夜冥，你还没有回答我的问题。”

    “我呢？”

    “还要多久你才会信任我，一年，十年，还是一百年，一千年。”

    “我在沙漠里躺了四千年，我不害怕等待。”

    “从来都不怕。”

    “我想要一个时间，一个准确的回答，让我的等待看起来不那么像个笑话。”

    少年踏着雾气回到地面，站在女孩身前，嘴角挂着微笑。

    两人同样的微笑。

    不同的是，一份阳光般温暖，一份月光般冰寒。

    “既然如此，那你就再等四千年，等到我能在你身上篆刻下赶尸符文。”

    “我很好奇，你是不是真的已经死了。”

    “篆刻不了赶尸符文的尸体，我从未见过，古神残躯也不行。”

    “你有没有话要跟我说？”

    希琳眼眸被针扎了下，侧过身子，微微低下头，语气弱了些。

    “没有。”

    “我早就死了，四千年前就死了，死的不能再死。”

    “你唤醒的我，反过来问我？”

    “遇到你之前，我没有觉醒，没有成为丧尸，没有降临传承...”

    “什么都没有...”

    “我就是一具干瘪的尸体，还不是你自己赶尸术学艺不精。”

    “怪我？”

    希琳是一具干尸，出土于楼兰古国，死于四千年前。

    末世前，夜冥在博物馆见过一次，便心心念念想把她弄到手。

    那时的希琳只是一具干尸，血肉干瘪，肌肤如同破旧腐朽的皮革。

    此时柔顺的棕色长发，那时也不过是一团枯草。

    喜欢就是喜欢，没有道理。

    夜冥出身赶尸人世家，自小与尸体相处，喜欢尸体，厌恶人类。

    对他来说，与死人作伴远远比与活人作伴让人开心。

    死人不会害人，不会生气，不会大吵大闹让人心烦厌恶。

    活人会。

    他喜欢的是那具千年古尸，不是眼前这位有血有肉、会哭会笑的女孩。

    夜冥知道自己的想法，也知道希琳的想法。

    他不知道的是，怎么让女孩相信自己的话，相信自己的喜好。

    女人真是一种奇怪的生物，从来不相信事实。

    他不是没说过，说过无数遍，对方怎么都不愿意相信。

    希琳认为夜冥不信任她才不让她近身，不愿接受她的心意。

    夜冥厌恶人类，厌恶一切尸体以外的活物。

    希琳可以待在他身边，距离他三米之内还能活着，已经是个奇迹。

    他舍不得女孩离开。

    可惜不是感情，是价值。

    赶尸人和尸奴在阳光下战力会降低三成，防御仅存一半。

    希琳觉醒的异能独特，可以让赶尸人和尸奴免疫阳光灼烧。

    纯属意外惊喜。

    夜冥看着身边精致如洋娃娃一般的女孩，笑容温暖，内心彻骨冰寒。

    视线落在她修长的脖颈之上，掩不住杀气。

    想着，如果女孩再死一次，做成干尸或者炼成尸奴。

    到时，有没有可能保留传承。

 第1118章 楼兰古国里面有什么

    第1118章 楼兰古国里面有什么

    想归想，做归做。

    夜冥再疯再嗜杀，也不会拿尸巫全族的未来开玩笑。

    希琳有价值。

    工作是工作，生活是生活，掌权者不能以个人喜恶来收服追随者。

    九州金字塔尖，绝对找不出这种没脑子的蠢货。

    “五年，给我五年时间。”

    “等向氏在彩云之南站稳脚跟，淬炼完五行古神，我会陪你回一次楼兰。”

    “你说过的执念我记得，不会忘记。”

    希琳没有转身，第六感能清晰察觉出那道阴寒气息。

    缭绕在脖颈胸口，冷入骨髓。

    “你想杀我？”

    “我真的有那么讨人厌，厌恶到非死不可？”

    夜冥一步一步靠近，苍白纤细的指尖划过女孩脖颈，停留在颈动脉上。

    指压下的跳动急促有力。

    “嗯，我想杀你。”

    “如果你是一具尸体该有多好，活人的味道让人恶心。”

    “你为什么要复活？”

    “为什么要在我触碰到你的那一刻复活，我有自己的办法让你苏醒。”

    “暴殄天物...”

    希琳真的不知道该怎么接话，不知道少年说的话有几分真，几分假。

    一个男人，一个血气方刚、取向正常的男人。

    不喜欢香香软软的女孩，反而痴迷僵硬腐朽的尸体。

    ‘怪癖’两个字太清淡，描述不出她心中万分之一的情绪。

    算了，至少得到了满意答案。

    五年而已，转瞬即至。

    几千年都等得，不差这点时间。

    只是不知道楼兰古城会不会出现变数，她有点担心。

    月殒那一刻她便有了意识，只是魂魄无法回归身体。

    楼兰古国中有一件她无法舍弃的东西。

    四千年前的死亡，四千年后的苏醒。

    四千年无法腐朽的血肉，四千年岁月风化不了的骸骨。

    一切的一切，全是因为它的存在。

    醒来后，希琳循着记忆，想要找出深埋地下的楼兰古国，最后以失败告终。

    沙土太松软，盐壳太厚，埋得太深。

    几千年的岁月，风暴席卷黄沙足以掩埋一切痕迹。

    传承降临后，她体内有了能量和异能。

    小丫头靠着执念和蛮力穿透了沙土，穿透了盐壳和土层。

    将要看到希望时，被一层感知不到尽头的石墙拦住。

    不是自然生成，明显是人力所为，石墙内密布着金属网路，坚不可摧。

    能量提升到极致，也只能在表面砸出一个拳头大小的坑洞。

    有多厚，她不知道。

    有多少长宽，她不知道。

    刚刚苏醒时等阶太低，没有办法，只能跟着唤醒他的少年离开。

    不知为何，少年触碰到她身体的那一刻，干瘪血肉瞬间变得丰盈。

    苏醒的能量与少年无关，又是不可或缺的契机。

    她自己也搞不懂，只好跟着主人做了追随者。

    夜冥跟她讲过，地下堡垒常见，冷战时期的产物。

    用来防御一种极其可怕的武器。

    比天雷恐怖亿万倍。

    它可以轻松抹去一座城市，一个国家。

    甚至，可以彻底抹去一个星球上所有生物存在的痕迹。

    它的名字叫做核武。

    好在月殒后规则发生了改变，辐射让所有放射性元素失去了原本的能量。

    若非如此，根本不会有末世。

    月殒那一刻，信息全部中断的那一刻，整个蓝星所有核武引爆。

    直接归零。

    当然，蓝星还是那个蓝星。

    所有核武同时引爆，对蓝星来说连皮肤病都算不上，最多痒一下。

    她听不懂夜冥的话，只问了一句，问过不止一遍。

    此刻，她再次问出口。

    “那些墙究竟有多厚，有多宽？”

    夜冥每次给她的答案都一样，听起来认真又敷衍。

    “很厚，很宽。”

    “几十米，几百米厚，几千米，几万米宽，混凝土浇灌，纳米合金编织的网络。”

    “给我时间，我会找到破开的办法。”

    “防核堡垒里面辐射进不去，有无数会杀人的机器，有思维的机器。”

    “它们比丧尸更恐怖。”

    一如既往无聊的问题，一如既往敷衍的回答。

    一个听不懂，一个说不清。

    一个从未死心，一个从未放在心上。

    夜冥没有说谎，最多稍稍夸大，他见识过末世前那些机器人的恐怖战力。

    九州作为ai战斗机器人的最大生产国，最强研发国。

    防核堡垒里面有什么都很正常。

    钍元素制作的小型反应堆，核桃大小便能为机器人供能百年。

    百年后报废，不是因为能源耗尽，而是配件损耗。

    想要进入楼兰古国，唯一的办法就是将其彻底暴露在月殒尘埃辐射中。

    如此浩大的工程，没人能做到。

    希琳听不懂，不要说核电池、机器人、ai，她连机器都没见过。

    没有任何概念。

    “要多久？”

    “我是说获得破开城墙的能力，进入楼兰古国的能力。”

    “我听不懂你说的话，我只想知道需要多久。”

    “一年，十年，百年，还是千年？”

    夜冥转过身，盯着女孩的眼睛，试图看出她的真实想法。

    楼兰古国里面究竟有什么？

    是什么让一个死去几千年的人如此念念不忘。

    宝物？

    神兵？

    亲人？

    恋人？...

    他问过，女孩不说，他想了许久都想不通，这些东西都太浅薄。

    数千年的执念，应该更珍贵才对。

    “你让我陪你去送死，总要给我一个值得去死的理由吧？”

    “里面有什么？”

    希琳沉默下来，久久不语，与之前每次听到这个问题的反应一样。

    这次，她多说了一句。

    “里面有过去，我的过去，楼兰的过去，那是一种...一种...”

    “我不知道怎么说。”

    “我不是不想告诉你真相，只是说不清楚。”

    “四千年前那场毁灭楼兰的灾祸，祭祀献祭了所有人的性命，才让我可以在今天存在。”

    “我不知道该怎么表达。”

    “不是复活，也不是穿越时间，更像是封存一件要保留很久的物品。”

    “伏羲传承下的双鱼玉佩，用数万人的生机创造出了另一个我。”

    “一模一样的存在。”

    “里面一个，外面一个。”

    “过去一个，现在一个。”

    “祭司说过，里面的我是时间的起点，外面的我是时间的终点。”

    “我只有回去，见到另一个我，才能让时间回到起点...”

 第1119章 伏羲双鱼佩，复制一切的神器

    希琳说完，沉默的人变成了夜冥。

    他没听懂。

    真没听懂。

    什么过去，什么现在，什么外面里面...

    不是，死丫头搁这玩哲学呢？

    夜冥上过学，勉强熬到小学毕业，支教的女老师在某次放学路上失踪了。

    找不到人，也找不到尸体。

    山里的人不愿搬出来，外面的人不愿进去，便搁置下来。

    放在之前，还会有不计成本的基建和扶贫，五十年代之后停止。

    九州有了新的划分。

    森林归森林，耕地归耕地，城市归城市。

    没有户籍限制，可以随便定居在你喜欢的地方。

    但是，绝不再做无用功。

    因为地理缘故，山势复杂，交通不便，湘西大半土地的定位是森林。

    夜冥拥有完美的童年。

    酗酒的爸，疯魔的妈和破碎的他，家教可想而知。

    小家伙背过的尸体都比认识的字多，这么复杂的话不是难为人吗？

    他听不懂希琳要表达的意思，却听懂了一句话。

    楼兰古国中有一件宝物，伏羲传承下的双鱼玉佩可以复制活物。

    代价不过是些微不足道的人命。

    如果玉佩真的存在，他就可以无限复制古神残躯。

    想象一下，未来的某一天，他带领着数十甚至数百古神残躯横扫九州。

    以战养战，愈战愈强。

    到时候，全九州都将匍匐在他的脚下，成为向氏的奴仆。

    夜冥凝视女孩眼睛，脸上是从未有过的真诚。

    “你信不信我？”

    希琳愣了下，随即苦笑。

    “我自然信你，否则也不会追随你来到中原，我只是...只是...”

    夜冥伸出手，捏了捏希琳的脸颊，从未有过的亲密举动。

    放在平时，女孩靠近他超过半米就会被护盾推开。

    然后，收获对方一脸厌恶。

    “五年。”

    “五年时间，足够让我将后土残躯淬炼到极致，她有能力穿透土石屏障。”

    “我以祖神蚩尤的名义起誓，向氏全族会不惜一切代价送你回家。”

    “若违此誓，魂飞魄散，不入祖陵。”

    五行古神残躯，夜冥找到了三具，分别是金神蓐收、土神后土、火神祝融。

    三具古神残躯，对他来说已经是莫大的机缘。

    可惜向氏太穷，穷的连三具古神残躯都养不起，仅有的资源几乎全部给了火神祝融。

    为什么？

    因为蛊虫怕火。

    从收服古神残躯的那一刻开始，夜冥就规划好了之后要走的路。

    猥琐发育最稳，同样最慢。

    向氏已经落后其他势力数年时间，他真的等不起了。

    排除猥琐发育，那就只剩下吞并一条路。

    吞并谁？

    培育尸奴，包括古神残躯，最重要的资源是异化毒物和异化植物。

    两者占据所需资源的七成以上。

    晶核、矿石等提供能量的物资反而没那么重要，市面上多的是。

    谁的毒虫、灵药最多？

    彩云滇氏，那群藏在哀牢山里的蛊巫，她们本身就是毒物。

    小丫头们一肚子蛊虫，用来养尸最合适不过。

    风险有，但不多。

    夜冥倾全族之力将火神祝融培育到了极致，差一丝便能突破到十阶。

    九阶巅峰的古神残躯，清理那群养虫子的废物绰绰有余。

    他担心的不是滇氏，而是墨家和九霄女帝。

    墨家驻地距离彩云之南太近，滇氏名义上属于九霄联盟的成员。

    如果被三家围攻，向氏会被灭族。

    夜冥推算过，被围攻的几率低于一成，几乎不可能。

    末世有末世的行事作风。

    隔岸观火的人多，落井下石的人多，雪中送炭的人没有。

    只要攻城战中打出绝对优势，让墨家和九霄女帝看到向氏的实力。

    他们知道该怎么做。

    滇氏不愿缴的赋税，向氏可以上缴，夜冥的底线是净收入的三成。

    滇氏不愿臣服九霄，向氏可以臣服，名声和面子又不值钱。

    他需要的是资源和时间。

    五年，只要给他五年时间，向氏绝对可以无敌于九州。

    幸运的是，他又知道了双鱼玉佩的存在。

    显而易见，这次天命倾斜于向氏，否则怎么解释满地的尸体。

    古神的尸体，上古异兽的尸体，先贤先圣的尸体...

    此刻，夜冥心中只有四个字。

    天命在我！

    希琳听着夜冥立下的誓言，感受着脸颊上传来的触感，心中温暖。

    她真的相信。

    她记得初见时夜冥看她的眼神，毫不掩饰的喜悦和疯狂。

    她不是蠢货，那种赤裸裸的占有欲她看得懂。

    至于后来为什么夜冥不与她亲近，反而处处提防，她同样理解。

    身处乱世，至亲都不能完全信任，何况是一个陌生人。

    身居高位，肩负着整个族群的生死存亡，由不得他不谨慎。

    她可以等，等到夜冥完全信任自己。

    五年而已，她等得起。

    让别人信任，单是靠说话没用，要有实际行动。

    “主人，下一步怎么做？”

    “春城天亮之前就完全掌控，如果不屠城，必须尽快将滇氏灭族。”

    “我曾经是楼兰公主，有自己的领地，我清楚子民的想法。”

    “他们要的是吃饱、穿暖和安定。”

    “国王姓什么叫什么，是人是鬼，没人在乎。”

    女孩寥寥几句话，既体现出了自己的价值，又不着痕迹的抬高了自己的身份。

    试问有哪个男人能拒绝一位倾国倾城的公主呢？

    数千年前，灾难来临前的祭礼上，希琳看到过那些男人贪婪的目光。

    那是她第一次在外人面前揭下面纱。

    参加祭礼的人很多，来自楼兰周围诸国以及各方势力。

    有首领，有国王，有将军，有学者...

    他们嘴里说着大道理，表情忧国忧民，眼睛里全是赤裸裸的欲望。

    人性本就如此。

    对了，当时她的角色是一份礼物，一份奖励，一份诱饵。

    谁能结束灾难，谁就能把她带走。

    楼兰公主和侍神者的双重身份，谁能拒绝亵渎她的快感？

    甘愿赴死者何止万千！

    夜冥摩挲着女孩的秀发，笑容、语气温暖，却掩不住眼眸淡漠。

    “你真的很聪明，和我的想法完全一样。”

    “只是不知道我的美人有没有办法让她们开口，说出哀牢古城的位置。”

    “我可不想在深山野林里浪费时间。”

    希琳甜甜一笑，乖巧的像只小狗，就差摇尾巴了。

    “我下手没分寸，怕是会死不少人，她们可都是万里挑一的美人。”

    “你当真舍得？”

    夜冥犹豫了下，看向城中心，他确实有些不舍。

    嗯——

    不是对美人。

 第1120章 不会呼吸的对手才是最好的对手

    死去的美人不算美人，只是尸体。

    尸体，还是完整的最好，有裂痕会破坏强度和美感。

    破破烂烂的血肉，缝合起来费时费力，他不喜欢入殓师的工作。

    末世前研习遗体整容，也不过是为了糊口而已。

    不是喜好。

    夜冥的喜好是欣赏和淬炼，缝缝补补是女人才会做的无聊事。

    想到这，看向希琳，声音冰冷。

    “有没有那样一种刑罚，极致痛苦，却不会伤及血肉。”

    “我知道你不会让我失望。”

    希琳闻言没有半点惊讶，也不觉得主人的话有什么不妥。

    谁不喜欢美人？

    只要自己的异能不变，传承不散，那些小丫头永远翻不了身。

    一群奴隶都不如的牲畜而已，懒得费心。

    她在乎的是主人的心情，审问这种事，损耗在所难免。

    “杀一半留一半是极限，再少我怕情报会有差错。”

    “春城驻守滇氏蛊巫九人，外系传承者十一人，死一半会不会太浪费了？”

    “我能杀几个？”

    希琳暗中查探过，九位巫蛊全是顶尖货色，苗疆美人果然名不虚传。

    十一位传承者，其中三人品质不错，略有逊色。

    她清楚，男人在某些方面心眼极小，还是问清楚为好。

    有求于人，就要做好跪舔的姿态。

    你总不能一边让别人付出，一边又立牌坊玩高冷。

    既要又要，那岂不是连婊子都不如？

    夜冥表情不变，轻轻挥下手，做了一个斩杀的动作。

    “全部。”

    “不会呼吸的对手才是最好的对手。”

    希琳眼眸中的开心浓郁的快要溢出来，嘴角怎么都压不住。

    她在少年身上看到了希望。

    杀伐果断，不被美色蛊惑，这才是一个上位者该有的品质。

    窃喜不过三秒，女孩表情就垮了下来，失落和担忧取代了开心。

    夜冥是她的主人，至少现在还是，将来的事将来再说。

    主人心志坚定，让人开心，又让人很不开心。

    开心的是未来可期，能进入楼兰古国的几率大大增加。

    不开心的是，主人在骗她。

    五年之约，不过是个托词。

    希琳清楚，少年永远不可能接受她信任她，两人的关系不过是互相利用而已。

    进入楼兰古国之时，便是两人决裂之时。

    决裂的不止是关系，包括生死。

    少年要的是楼兰古国里面的宝物，她要的是伏羲双鱼佩。

    问题是，伏羲双鱼佩就是楼兰古国的镇国之宝。

    她志在必得，为了楼兰，为了把全部希望寄托在她身上的子民。

    少年同样志在必得。

    保密？

    怎么保密？

    自己的身体少年不敢碰，媚术无效，枕边风吹不进。

    实力不如人，势力同样不如人。

    除了抛出双鱼佩作为诱饵，她想不到更好的办法让对方入局。

    希琳看着少年离去的背影想了许久，眼眸慢慢坚定下来。

    唯一的办法就是在五年内找出少年的死穴，足以一击必杀的死穴。

    忠心？

    对于楼兰这种在乱世左右逢源的小国来说，活下去是唯一的目标。

    上位者每一次的选择都不同，不变的是把忠心送给最强者。

    身为楼兰公主，自小耳濡目染，慕强刻进了本能。

    做强者养的狗？

    可以！

    做弱者的朋友？

    不行！

    希琳想着，自己应该是整个楼兰最干净的女人，没有之一。

    除了父亲，没有人见过她的脸。

    成年之后，身边没有再出现过男人，包括她的兄弟叔伯。

    甚至包括亲生父亲。

    她是楼兰的公主，最美的公主，同样也是楼兰最贵重的礼物。

    送给谁？

    不知道。

    楼兰国王不知道，大祭司不知道，作为礼物的希琳自己更不知道。

    楼兰位置尴尬，西边有奥克苏斯，东面有大夏。

    自己小小一点，就是中间的驿站。

    没错，就是驿站，也可以说是陆地上的港口。

    能存活下来，不是因为两边的势力心善，纯粹是没人看得上。

    楼兰赖以生存的河流近乎枯竭，荒漠延伸到了城墙之外。

    打下来做什么？

    楼兰四周全是戈壁滩和荒漠，战争物资耗费五十万，路上死伤数十万。

    最后算算收益，不足五万。

    图什么？

    图那几颗葡萄干？

    与其浪费精力，还不如让它活着，至少商队路过时还有地方歇歇脚。

    楼兰历任国王也识时务，从不在乎脸面，两边称臣。

    税收分成三份，自己留一大份，两边各送一小份作为保护费。

    钱不在多，心意到了就行。

    隔三差五再送个公主去和亲，拉拉关系。

    背景就是如此，希琳存在的价值是作为一份额外的礼物。

    惊喜的是，这次的礼物品质极高，绝对能受宠很久。

    倒霉的事，现任楼兰国王是个废物，就生了一个公主，其他全是王子。

    问题来了。

    送给谁？

    国王头痛了很久，礼物就一件，要讨好的主子却有两位。

    用平民冒出公主送去和亲，跟自杀有什么区别？

    不灭国，不代表不能换条老实的狗。

    他相信，自己的叔伯兄弟绝对非常乐意把这个消息透露出去。

    想来想去，感觉送给谁自己都会噶。

    不送也会噶！

    最后实在没办法，干脆成年那天直接把希琳送进了祭坛。

    侍奉神灵，就没人敢揭开她的面纱。

    不揭开面纱，就没人会知道楼兰有一位倾国倾城的公主。

    “还站着做什么？”

    “天亮前撬开她们的嘴，我需要哀牢古城的所有信息。”

    “尸体能保就保，保不住就算了。”

    “不差...”

    夜冥的话语夹杂着铜铃声从雾气中传来，越来越远，越来越模糊。

    她听得懂。

    希琳什么都没亲手做过，好在足够聪明，见多识广。

    祭司处理异教徒的场景她远远看过，攻心的话术专业学过。

    侍奉神灵，成为侍神者，这些都是必备的技能。

    愚弄信徒，如放牧牛羊一样简简单单。

    有几次，她亲自点燃过火刑架，将异教徒献祭给太阳神。

    对希琳来说，信仰是真的，她相信太阳神的存在。

    异教徒不算人。

    包括彩云滇氏，包括湘西向氏，夜冥除外。

    等进入楼兰古国，她有信心让少年改变信仰，跪俯于神座之下。

    那片无垠荒漠中，从来不缺少强大的尸体。

    夜冥，将是她复国的最大助力。

 第1121章 前世今生，两次

    建宁城南一处荒废度假小镇。

    小镇挑选的位置不错，坐落在湖中心，四面是低矮的土丘。

    入口的招牌破破烂烂，隐约能看出来‘xx爱情小镇’几个字。

    阿娜在建宁常驻，她厌恶待在肮脏混乱的庇护所里。

    仗着特权，给自己找了个安全屋。

    这些都不是重点，重点是末世前她和家人就住在附近小区。

    可惜，居民楼早已成了废墟。

    除非城里有大事发生，阿娜大半时间都把自己藏在安全屋里。

    有蛊虫守护，倒也不害怕会有危险。

    在彩云人心中，蛊师是既高贵又恐怖的存在，与鬼神无异。

    小小一只蛊虫趴在门口守护，足以抵得上千军万马。

    不认识没关系。

    等它钻进你的身体，啃食你的血肉时，你就会认识了。

    深夜，酒店中心区域，别墅内。

    二楼卧室，一张大到夸张的软榻铺在地板上，软榻上风景唯美。

    夜色宁静，耳边只能听到均匀的呼吸声，众人睡得香甜。

    滢心伸手在大腿上狠狠掐了一下，原本就布满红痕的肌肤上又多了笔重彩。

    自己留下的那一抹深红着色，在浅红痕迹中格外刺眼。

    剧痛中，昏昏欲睡的女孩再次打起精神。

    放轻动作，小心翼翼从被子里抽离身体。

    支起胳膊缓缓起身，牵动间倒吸一口凉气，差点忍不住痛呼出声。

    额头鬓角渗出汗水，顺着脸颊滴落在身上。

    静止几秒，深呼吸压下心跳。

    慢慢走下软榻，动作轻巧的宛如偷腥的小猫，脚步悄无声息。

    浅红色脚印一路延伸，跨过楼梯，直到别墅顶楼天台。

    流萤脑袋昏昏沉沉，根本集中不了精神，又不敢激活能量。

    不幸的是，白天的战斗让身体受了不轻的伤，行动不便。

    每一块骨头，每一寸肌肤都在疼。

    吞服一颗种子，或者能量滋养几天便能恢复如初。

    幸运的是，通往天台的门没有上锁。

    吱嘎——

    转轴声微不可闻，天台门推开。

    还未踏过门槛，夜风灌入，吹在身上让女孩忍不住打了个寒战。

    一股暖意从心底涌出，还未来得及感受，瞬间冷却。

    流萤脸色微红，轻触戒面，取出里面本来属于自己的戒指。

    手上的戒指是江宇所赠，洗澡时将自己藏好的戒指悄悄收了起来。

    藏在隐秘之处。

    有时隐秘，有时又没那么隐秘。

    取出信纸，简单写了几句话，注入能量后化作飞鸟消失在视野中。

    做贼心虚的小丫头跪在地上，深深叩首，闭上眼睛祷告。

    嘴唇开开合合，却不敢发出声音。

    “祖神，求您一定护佑母亲。”

    “我愿意用我的性命换取她的平安，虽死无怨。”

    嗡——

    能量涟漪荡开，极其微弱，微弱到放开感知都不一定能察觉。

    小小信鸟撞在无形屏障上，化为虚无。

    金色巨塔幻影闪了闪，随即隐没。

    天台角落里，塔灵和小旗子安静看着，不知为何并未出手阻拦。

    小旗子舔了舔嘴唇，视线落在流萤胸口，感受着里面有力的心跳。

    眼神贪婪，语气阴诡。

    “叛徒哎，我还是第一次碰到，你说主人为什么惯着她？”

    “想不通。”

    “好想吃了她...”

    塔灵看了看流萤，又看了看小旗子，最后低头看了看自己。

    主人的喜好谁不知道，问题是流萤无论身材还是相貌毫无亮点。

    是，流萤也算得上美人。

    只是太过于普通，连她们两个灵体都比不上。

    “鬼知道，或许人家有我们不知道的优点呢？”

    “玩具好不好玩只有玩家知道，我又没玩过，你问我？”

    小旗子纠结要不要把流萤弄晕扔回去，怕她做出更过分的举动。

    主人只是说随她去，又没有明确说纵容她到什么程度。

    难办啊！

    勾魂夺魄她擅长，看管宠物专业实在不对口。

    塔灵更指望不上。

    还好，流萤没有再做蠢事，祷告完原路返回卧室。

    小旗子看着地面上浅浅的脚印，蠢得头痛。

    这种智商能不能不要出来丢人现眼，安心做个小宠物不好吗？

    看向塔灵，没好气的说道。

    “喂，你打扫外面，我打扫里面，仔细点别留下痕迹。”

    “人类怎么这么废...”

    塔灵送了小旗子一个完美的白眼，实在懒得搭理她。

    有没有可能我们也是人类，只是死的久点而已。

    死了而已，又不是变种了。

    话说回来，小丫头的确蠢得可爱，血污黏糊糊踩在脚底下感觉不出来吗？

    夜色深沉不算理由，心虚紧张更不算。

    肺雾点心！

    小旗子回到房间，撅着小屁股趴在地上，从门口开始一点一点把脚印擦干净。

    直到床边。

    她听到翻身的动静，抬起头正好对上流萤朦胧的眼睛。

    两人同时吓了一跳。

    小旗子做了个噤声的手势，继续清理痕迹，还贴心的送了她一个意味深长的微笑。

    流萤赶紧闭上眼装睡，可惜，心跳声比战鼓还要激越昂扬。

    然后，她失眠了，直到天亮后才迷迷糊糊昏睡过去。

    一夜梦魇。

    中午，阳光明媚。

    睡到自然醒的江宇眼睛亮的发光，看着变成熊猫的流萤，自责又心疼。

    哎，好一份药渣。

    久别重逢，不知不觉就玩的疯了点，完全忘记了她不是那个她。

    最重要的是，自己也不是曾经那个d级力量的小战士。

    还未开口，塔灵在意识里通过契约先向主人打了小报告。

    江宇听完表情不变，实在想象不出流萤这种小垃圾能给自己造成什么困扰。

    他救了女孩的性命，又开出了远超她价值千百倍的天价。

    加上控心咒兜底，能有什么事？

    “流萤，你有没有放不下的亲人朋友，可以带他们一起走。”

    “我会给他安排一个不错的职位。”

    流萤刚准备隐瞒，脑海中浮现起契约条款，直接打消撒谎的念头。

    “妈妈还活着，她不会跟我离开，她有自己的生活。”

    “嗯——”

    “她非要逼我做一件我不想做的事，这才偷偷从家里逃出来。”

    “主人，你能不能不要问我之前的事，我...我、我没让男人碰过...”

    “我发誓！”

    江宇笑了笑，这件事根本不需要发誓，他已经知道了答案。

    前世今生，两次。

 第1122章 末世哪有什么谦谦君子，全是牲口!

    “随你。”

    “以后想家了可以随时回来看看，来回也花不了多少时间。”

    流萤点点头，对少年的好感多了几分，如果没有昨晚的经历会更多。

    温文尔雅果然都是装的。

    末世哪有什么谦谦君子，全是牲口！

    听主人的口气他所在的势力距离彩云并不远，有没有可能同样属于九霄联盟？

    主人的礼物收了，自己的首杀送出去了，契约签下了...

    无论如何，一切已成定局。

    如果能用自己给滇氏换回一个强大的盟友，老妈应该会开心吧？

    作为族里公认的肺雾，吃了那么多年闲饭，总算有了点价值。

    流萤从未想过，自己的身子会那么值钱。

    实在想不通为什么。

    想来想去，只能归结于主人有某种特殊嗜好，她恰好符合。

    低头看了看，又环视了一圈房间里的其他女孩。

    某人自卑的低下了头。

    哎！

    看来主人的嗜好与身材和长相无关，除了这些还会有什么？

    等等！

    流萤脑海中突然浮起曾经听到过的对话，族里那群死丫头毫不避讳的疯言浪语。

    难道自己有某种自己不知道的优点？

    例如，身怀神器。

    脑子里乱七八糟想着脏脏的东西，脸颊红的滴血。

    装作不经意间抬起头，想要偷偷看一眼少年，确认自己的想法。

    视线掠过，恰好与小旗子对视。

    流萤不知道她是什么，不知她是人是鬼是妖。

    依着她昨晚不要脸的模样，更像是魅魔，妖媚到骨子里的尤物。

    小旗子察觉出流萤在看她，勾起嘴角，笑容与昨晚一模一样。

    玩味的笑，看透别人心思的那种戏耍表情。

    流萤知道，她的信鸟没有放飞出去，多半是被女孩拦住了。

    为什么没有告密？

    同情，还是不愿多事？

    女孩是不是在对她示好，想要拉拢她为自己卖命？

    想来想去，还是什么都想不通。

    昨晚本来就没睡好，头痛的要死，想的越多越难受。

    流萤双眼无神，表情迷茫的像个傻子。

    主人自然不知道她通风报信的事，否则她现在已经是一具尸体了。

    要不要试探下主人的心思？

    流萤回过神，手指在大腿内侧狠狠掐了一把，让自己打起精神。

    脸上堆起讨好的笑容，语气尽可能温柔。

    “主人，我们会在这里待多久，阿娜姐姐的房子住起来真的很舒服。”

    “阳光真好，不像我住的地方，潮湿的衣服都晒不干。”

    江宇挥手将窗帘全部打开，阳光洒满了整个卧室。

    光线下，风景美的刺眼。

    “不着急，我不喜欢做没有把握的事。”

    说完，江宇拉过素影，摩挲着她的秀发，手感让人上瘾。

    “素影，这次任务由你来主导。”

    “我会让阿娜全力配合你的研究，我需要知道关于滇氏蛊巫的所有信息。”

    “能力，弱点，上限...”

    “所有的所有。”

    “需要多久？”

    素影低着头，只有这种时候才能在她脸上看到一丝人类的颜色。

    日常相处，小丫头九成九的时间死着一张脸，没有颜色。

    不是冷漠，不是疏离，是纯粹的心不在焉。

    仿佛每时每刻都在想事情，每时每刻脑子都不在线。

    “三天。”

    “主人，给我三天时间，我能把阿娜彻底解剖，拿到最准确的数据。”

    解剖？

    阿娜把自己藏在被子里，只露出半个脑袋，依旧全身冰冷。

    她不敢拒绝，不敢求情，甚至不敢发出声音。

    眼泪顺着脸颊滑落，无声无息，忍不住想哭，却连抽噎都不敢。

    流萤不止看的清晰，还能感受到阿娜冰冷的身体。

    伸出手，在被子里悄悄放在她的胸口，指尖划着痕迹。

    ‘我、保、护、你。’

    阿娜抬起头，难以置信的看着流萤，不明白对方为什么这么做。

    流萤给了她一个放心的微笑，其实自己心里同样慌得一批。

    自身难保，拿什么保护别人？

    在陌生的环境里，陌生的人群中，阿娜是她唯一熟悉的安全感。

    同样，阿娜也是她唯一的希望。

    小旗子跟鬼一样无处不在，流萤需要有人掩护，才能找到机会送出情报。

    上次事情败露，监视只会更严密。

    “主人，能不能不要杀掉阿娜姐姐，你问什么她都会说。”

    “我也会听话。”

    “我从小在彩云长大，知道很多蛊巫的事情，我会把知道的都告诉你。”

    流萤放在阿娜胸口的手抖得厉害，掌心全是汗。

    分不清两人谁在颤抖，分不清是谁的冷汗，分不清谁的恐惧更多一些。

    江宇停下手，看着两个诚惶诚恐的小丫头苦笑。

    “没人会死。”

    “我既然说过庇护你们，自然要保证你们的安全。”

    “素影，你自己说。”

    素影稳了稳心神，清理掉脑子里乱七八糟的脏东西，恢复专业的表情。

    “只要我不想让你死，就算割去五脏六腑，你也不会死。”

    “放心。”

    这——

    阿娜抖得更厉害了，怎么感觉比死还要吓人。

    “我、我不怕。”

    “能帮到主人我很开心，你不用管我。”

    流萤犹豫着看了眼主人，狠狠咬了下嘴唇，作死试探底线。

    她真的不能确定阿娜能不能扛过去。

    如果扛不过去，肯定会把自己的身份供出来，到时谁也活不了。

    不能再拖下去！

    “主人，我想把之前藏在城东的包裹取回来。”

    “里面有妈妈送我的东西，很重要，能不能让阿娜陪我走一趟。”

    “有契约在，我们不敢乱跑。”

    江宇还未说话，小旗子轻咳一声提醒主人。

    反骨仔又要搞事，真是不怕死。

    江宇没有理会小旗子，直接点头答应，对流萤隐藏的秘密兴趣不大。

    一次又一次不怕死，拼上性命也要联系的人，自然极其重要。

    每个人都有秘密，管太多会累死。

    江宇对追随者的要求真的很低，不背叛，不作死，其他随意。

    他要的不是无趣傀儡，是一个个有血有肉的人。

    选择控心咒开始，自始至终从未变过。

    “外面不安全，天黑前回来。”

    “如果有我能帮忙的就开口，放心，你的过往我不会多问半句。”

    “能不能听懂？”

    流萤心虚的点点头，侧过身子，不敢多说话，怕自己掩不住情绪。

    一次，就一次。

    信鸟放飞后，斩断过往，彻底与彩云滇氏划清界限。

    与蛊虫作伴的日子，她不想再熬一秒，不想再跟蛊巫有任何牵扯。

    嗯——

    妈妈除外。

 第1123章 如果，你面对的是两位神灵呢?

    原始丛林深处，哀牢古城。

    战斗不知持续了多久，蛊虫遮天蔽日，尸体铺满了城墙内外。

    一边是蛊虫，一边是尸奴，双方互不畏惧，战事胶着。

    看形势，守城的滇氏族人略占上风，攻城的尸奴损失惨重。

    尸奴不怕毒素，却畏惧食腐类蛊虫。

    不知是幸运还是不幸，滇氏所有觉醒食腐蛊虫的蛊师全部留守哀牢古城。

    她们的存在自然不是为了应对尸奴，而是为了应对日夜不停滋扰的丧尸。

    巧合而已。

    哀牢古城能保住，下辖庇护所就没有这么好的运气了。

    不过，谁在乎呢？

    野火烧不尽，春风吹又生。

    说实话，末世中所有势力掌权者都不怎么在乎子民的死活。

    核心战力不容易灭亡，他们有自己的求生能力。

    底层平民如老鼠一般，杀不完，割不尽，榨不干。

    只要稍稍放宽准入条件，几个月时间就能聚拢数万人。

    荒野中，废墟中，有无数鬣狗老鼠等着入城，获得人类的身份。

    “吼！”

    震耳欲聋的嘶吼声响起，一位人类头颅老虎身体的怪物出现在战场上。

    披着破烂铠甲，裸露在外的皮毛上环着虎纹。

    似野兽，却像人类一样直立行走。

    姿态，动作，体型同样与人类无异。

    这不是重点，重点是它赤红的面颊，银色的长发，周身盘旋着的数条火龙。

    无论从哪个角度看，都与传说中的火神祝融一模一样。

    也就是说，尸巫族人找到了古神的尸体！

    身为滇氏一族的族长，除非遇到绝对无法战胜的敌人，否则决不能畏惧退缩。

    例如此时此刻。

    打不过就是打不过，堆上再多族人的性命也是无用功。

    草！

    这还怎么玩？！！

    不如大家直接自杀算了，自爆身祭总好过被炼制成尸奴。

    人类习惯于趋利避害，没什么不好意思，求生本能而已。

    虽不高尚，也不卑贱。

    能做主人没人会去做追随者，能做追随者没人会去做x奴。

    能做x奴没人愿意去死，能干脆去死没人想被蛊虫活生生吞噬。

    能被蛊虫吞噬，没人会去做尸奴...

    至于为什么选项中只有x奴，没有其他选项。

    很简单，蛊巫只有女人，清一色身材相貌顶尖的传承者。

    滇氏蛊术向来传女不传男，传内不传外。

    千万年间，只在氏族内代代相传。

    月殒之前，蛊虫同样存在，但因为纪元枯竭期没有能量，作用寥寥。

    饶是如此，滇氏族中的小丫头用情蛊迷惑几个小帅哥还是绰绰有余。

    致残致死，杀人于无形等等等等，绝无可能。

    不是不能，不是不忍，只是没人会做。

    没有足够的能量喂养，蛊虫连肠道里的益生菌都打不过。

    喂养？

    众所周知，有蓝条耗蓝，没蓝条耗命。

    蛊巫没有能量饲养蛊虫，想要驱使它们只能喂养它们自身血肉。

    一个小丫头几十斤肉，够谁吃？

    可笑却是现实。

    城墙上，美人如画。

    剔除族长身份，剔除母亲的身份，她也不过只是一个二十几岁的小丫头。

    没错，就是小丫头。

    她获得的传承本来就是顶级，觉醒的蛊虫更是顶级。

    两两相加，血肉淬炼到了极致，五官看起来比女儿都稚嫩。

    满打满算，加上虚岁，她今年也堪堪二十九岁。

    至于女儿...

    根据滇氏一族族规，圣女若是想要继任族长，必须要诞下女婴。

    这不是重点，重点是族规严令圣女不能动情，更不能结婚。

    怎么生？

    单性繁殖？

    蛊师也是人类，自然不可能单性繁殖，那就只能借种。

    情蛊魅惑合格的男子，用完后杀掉。

    滇氏上任族长，她老妈，也就是流萤的外婆，把她从外面召回来接班时还不是末世。

    法治社会，让一个受过现代教育的女孩跟陌生男子发生关系。

    然后杀掉...

    呃——

    别人会怎么做她不知道，反正自己是绝对接受不了。

    不继承？

    万亩山林，两座年入千万的景区所有权，十几个高档疗养别墅的房产。

    那还不是普通别墅，全是位置、风景、配套顶级的豪华庄园。

    圣女放弃族长位置，将会一无所有，包括滇这个姓氏。

    权力与责任绑定，是宗族延续和发展最好也是最简单的方法，

    然后，她买了个小家伙。

    一个复活点在春城某职高厕所的可怜虫。

    小家伙可可爱爱，便给她取了‘虫儿’的小名，大名流萤。

    至于其他的事，前任族长，也就是她的母亲自然会安排的妥妥当当。

    月殒前，蛊师大多活不久，三十几岁已经算是高龄。

    三四十年，听起来短暂，就算如此还是要在各种草药加持下才行。

    体内有蛊虫啃食生机，离开族人扶持，熬不到成年。

    孩子的叛逆是天性，没有母亲会因为孩子不听话而选择放弃。

    就算再生气，再无奈，也只能自己咬碎牙往肚子里吞。

    回家那年，她才十二岁。

    她有名字，接任族长之后就没有人再敢提起，包括族里的老人。

    莞（guan）蒻（ruo），很好听又很贱的名字。

    杂草的名字，遍地都是。

    在彩云，它们一般会被晒干后编织成垫子，铺在地上践踏。

    不值钱，也没人在意。

    质地太粗糙，没有资格上床做成席子，只能做脚垫。

    名字是母亲想了很久，翻了很多书才决定，传说孩子取个贱名可以保平安。

    牵扯到孩子安危，父母多半会宁可信其有，不可信其无。

    “吼——”

    又一声似人非人的咆哮声响起，耳膜轰鸣，打断了莞蒻的思绪。

    嘶吼声与祝融不同，更尖锐更嘹亮。

    莞蒻表情也更加绝望。

    她不是不想负起责任，她知道作为氏族首领应该做什么。

    那又如何？

    除了体内养着的蛊虫，她只是人类，一个普普通通的女孩。

    作为世袭继任者，她的能力比末世中那些依靠自身崛起的新秀更弱。

    不愿承认，又不得不承认。

    作为凡人，看到神灵的第一反应只有恐惧和膜拜。

    趋利避害的本能。

    如果，你面对的是两位神灵呢？

 第1124章 九霄联盟，契约就是一张废纸

    不只是普通神灵。

    他们是传说中最古老，身份地位仅次于盘古、女娲、伏羲的至高神。

    祝融身后，浓雾中走出第二位神灵。

    人身蛇尾，妖异的女人面容。

    身上没有衣衫，覆盖着暗黄色鳞片，左右手中各握着一条生有羽翼的蛇。

    后土的身份呼之欲出，不难分辨。

    两位古神身高接近，目测十五米以上，站在城墙外压迫感十足。

    哀牢古城的围墙，也不过堪堪超过十米。

    后土肩上，夜冥傲然而立，脸上挂着残忍嗜血的狞笑，气息与尸奴并无二致。

    眼神戏谑，语气傲慢。

    “但愿你们可以尽力反抗，如果选择投降，我会很失望。”

    “比起活人，我还是更喜欢尸体。”

    夜冥喃喃自语，声音并不大，莞蒻仍旧听得清清楚楚。

    好吧，她们连成为x奴的资格都没有了。

    不是她不知廉耻，能在末世能活下来，这点小事根本不算事。

    必死局没人在乎尊严，包括她自己。

    既然没有退路，那还迟疑什么，拼尽全力死战到底吧！

    但愿能拖到援军到来。

    尸巫族人发动进攻的那一刻，莞蒻就放飞了求援信鸟。

    作为九霄联盟的成员，他们签下了共同防御条约。

    若某成员势力遭受攻击，其他成员势力有义务提供援助和支持。

    合约明文规定，作为缔约主体的九霄帝国，必须直接派出援军。

    必要时，九霄女帝必须亲征。

    莞蒻不相信合约，更不相信人性，但她知道蛊巫对九霄联盟有价值。

    你可以说她们养蛊的方式残忍，做事不择手段，但不能说她们菜。

    彩云滇氏的战力，在九霄联盟中仅次于墨家，位列第三。

    若是偷袭加渗透，墨家也未必是滇氏的对手。

    蛊惑这个词就是起源于蛊师，情蛊、迷心蛊、销魂蛊、合欢蛊...

    稍稍盘点，就能找出十几种。

    它们不是单独分类的蛊虫，只是致幻类蛊虫的不同培育方向而已。

    信鸟离开已经有十几个小时，向外飞往墨家和南粤，向内飞往各个下辖庇护所。

    春城距离哀牢古城仅仅几十公里，信鸟转瞬就能返回。

    对信鸟来说，距离最远的建宁城也不过几个小时的路程。

    彩云距离最近的墨家属地，不过两百公里，爬也爬到了。

    墨家战队全机械化配置，战车满额，向来以机动性着称。

    没有援军，没有援助，连回信都没有。

    莞蒻恍然，春城没了，建宁没了，什么都没了...

    可笑的是，她守在哀牢古城里一无所知，像个肺雾。

    莞蒻明白过来，九霄女帝不会来，墨家不会来，没人会来援助。

    草！

    该死的九霄！

    该死的墨安成！！

    敌人不会因为她的战略失误而停止，战斗继续。

    祝融抬手，数条火焰巨龙盘旋于空中，将蛊虫尽数燃成灰烬。

    除了少数以防御着称的甲虫，无一幸免。

    后土甩尾，一排排锋利石锥拔地而起，数米厚的城墙如同纸糊般瓦解。

    挥手筑起土石护盾，蛊虫、异能的反击落在上面激不起丁点涟漪。

    两副古神尸体达到了八阶巅峰，碾压级别的存在。

    向氏尸巫哪里来的九阶首领级晶核？

    此时，九州塔尖势力的掌权者全都卡在七阶巅峰无法突破。

    资源足够，能量不缺，缺的是那一枚关键钥匙。

    九阶首领级晶核。

    顶级传承者，例如诸子百家首席，七阶突破八阶需要越一阶首领级晶核。

    去哪找？

    现在搜遍整个九州，出现过的最高级别只有八阶。

    也不能说完全没出现过，秦军中就有，《末时代》详细报道过。

    始皇帝、白起几个稳稳的九阶首领级尸将。

    问题是谁敢去拿？

    数百万秦军中取上将首级，还是白起、蒙恬那种级别的战神。

    掰掰手指，九州上下五千年史书上估计都没几个。

    剔除不合理猜测，那就只剩下一种可能。

    古神尸体有自己独特的进阶方法，完全不需要依赖高阶晶核。

    若是如此，九州还有谁是向氏一族的对手？

    开挂没底线吗？！！

    显而易见，这是一场实力完全不对等的屠杀。

    夜冥却不着急推进，一点点摧残滇氏族人的精神和意志。

    死亡之前戾气越重，死亡过程越绝望的尸体，炼制的尸奴品质越高。

    当然，上限还是取决于尸体死亡之前的血肉能量强度。

    尸巫与蛊巫至少有一项共同点，那就是残忍。

    极致的残忍！

    单论残忍程度，炼尸与炼蛊分不出高下。

    看夜冥享受的表情，尸奴品质只是其一，更重要的是享受虐杀的过程。

    猎物死太快，死的太干脆，那还有什么意思？

    激活契约，命令祝融和后土降低能量，不要把小老鼠逼的太紧。

    必须让他们看到活下去的希望，游戏才能玩更久。

    莞蒻清理完从城墙缺口涌入的尸奴，强压着恐惧对阵祝融。

    几次试探，感觉古神的战力也不过如此，并不是想象中的无敌。

    同为火系，她的隐翅蛊可以免疫部分火元素伤害。

    好消息，隐翅蛊爆炸可以破开防御。

    坏消息，仅仅限于破开防御！

    族人战死的越来越多，尸体堆满了城墙缺口。

    少数蛊巫，大多是普通觉醒者。

    滇氏族人中蛊师原本就不多，还要分派到各个下辖庇护所坐镇。

    驻守哀牢古城的强者有限，外城的普通觉醒者才是多数。

    此刻，战死率已经超过三成。

    莞蒻身周环绕着隐翅蛊，一步一步走向祝融后土，走向尸巫少年。

    数十米外停下脚步，跪地臣服。

    “滇氏一族以祖神名义起誓，愿意永生永世追随主人。”

    “全族上下，任凭驱使。”

    莞蒻眉心紧贴地面，摆出最屈辱最卑微的姿态，为族人求一条生路。

    奴隶的日子再难熬，总好过丢掉性命。

    小心讨好，乖乖听话，以她们的品质绝对能胜任x奴的角色。

    身子不重要，尊严不重要，活下去才重要。

    滇氏一族若是在自己手里断绝，九幽之下怎么面对母亲？

    月殒后，灵气复苏，她明明已经看到了蛊巫崛起的希望。

    那么清晰。

 第1125章 墨家援军?

    蛊巫真没那么弱，对战所有体系传承者向来都是碾压级存在。

    蛊虫无孔不入，毒素无处不在。

    对战尸巫却被死死克制，九成毒素对尸奴无效。

    必输局。

    莞蒻真的怕了！

    死的人太多了！

    再拖下去，滇氏会被灭族，巫蛊一脉会彻底断绝传承。

    她们每天都在杀人，无法统计数量。

    敌对者有，无辜者更多，蛊虫可不会因为血肉善恶挑食。

    外人死再多也没什么感觉，屠刀落在自己身上才知道什么叫痛。

    月殒后，滇氏族人幸存者远超普通人。

    体内有蛊虫的族人，除了少数气血枯竭的濒死者，几乎无人变成丧尸。

    今天死去的族人，有亲人，有挚友，有自小作伴的邻里。

    莞蒻看着她们一个一个在眼前死去。

    看着她们一个一个能量枯竭，丹田破碎，被蛊虫凌迟血肉，发出凄厉惨嚎。

    心志逐渐崩溃。

    夜冥俯首，居高临下看着姿态卑微的美人，眼中没有丝毫波动。

    “你愿意，我不愿意。”

    “我叫夜冥，父亲取的名字，我从未见过他，一次都没有。”

    “月殒前，天地间灵气枯竭，早夭是巫觋的宿命，怪不得任何人。”

    “可是，他不是死于尸毒反噬。”

    “父亲听说蛊巫一系有应对巫术反噬的方法，诚心上门求教。”

    “你可曾见过他？”

    父亲的事夜冥并不清楚，他那时还太小，上任族长临死前才告诉他。

    虽不在意，却是个不错的理由。

    莞蒻愣住，她当然见过，那时她的母亲还活着，月亮还在。

    有尸巫来哀牢山深处古村落拜访，寻求避免尸毒侵袭身体的方法。

    母亲不知道，她更不知道。

    若是有法子避免巫术反噬，她又怎么会十几岁就被召回来。

    巫觋，无论尸巫、蛊巫、卜巫、通天巫...，通常活不过四十岁。

    不仅短命，而且死状极惨。

    她记得那位尸巫少年，此生只见过一次巫族其他分支传人，印象深刻。

    少年气质阴郁，眉心乌黑，眼眸中布满血丝，脸色苍白如纸。

    状若死人。

    母亲说，他活不过祭尤节。

    母亲是当着少年面明说，并未遮掩，他听得见，少年自然也听得见。

    莞蒻记得当时是七月，距离祭尤节只有不到三个月时间。

    两人只见过那一次，没说过一句话，连一次对视都没有。

    少年没有强求，俯身跪拜行礼后离开。

    莞蒻照实直说，没有遮掩任何细节，包括少年离开前行的大礼。

    蛊巫与尸巫之间的仇怨不知隔了多少年，大家早已淡忘。

    族里老人偶尔提起，也只是当睡前故事说给孩子们听听。

    解释完事件始末，怕夜冥不信，莞蒻继续补充了一句。

    “蛊巫并不比尸巫长寿，我母亲，我外婆离开的时候全都不到四十岁。”

    “我发誓。”

    夜冥抬手，掌心黑雾弥漫，隐隐透出一股尸体独有的腐朽气息。

    “不重要了。”

    “我接受族长位子时发过誓，若有机会，必将巫族其他分支彻底抹除。”

    “与千万年之前你们抹除尸巫时一样，巫族，有尸巫一系足够。”

    “我会给你们反抗的权力，请务必竭尽全力。”

    “不到最后一刻，谁又能断言输赢。”

    夜冥手中的能量爆开，一道道涟漪覆盖整个战场。

    尸奴厉声嘶吼。

    他真的说到做到。

    祝融、后土两位古神退后，缓缓远离战场，只留下普通尸奴作战。

    只是，尸奴的战力比方才强横许多。

    速度更快，防御更高，尖齿利爪更加锋利，末端漆黑如墨。

    夜冥身边，希琳举起双手，以她为中心，阳光变得不再刺眼。

    冷冷清清，宛若深夜月光。

    尸奴与人类对战，不需要杀死，只需要见血。

    尸毒会顺着伤口渗进血肉，慢慢腐蚀全身，在哀嚎中死去。

    与尸王唤醒丧尸相仿，夜冥可以唤醒尸体为自己作战。

    战争无休无止，尸奴无穷无尽。

    “族长，有信鸟回来了！”

    城墙内，有巫蛊女孩自空中落地，跌跌撞撞的跑向莞蒻，边跑边喊。

    援军终于要来了吗？

    莞蒻松了口气，心中的愤怒半点不少。

    墨安成，九霄，你们给我记住今天的所作所为，总有一日滇氏会十倍百倍还回去。

    墨家最近的庇护所矩州城，距离彩云最多不会超过五小时路程。

    南粤到彩云，以九霄女帝的实力，不会比信鸟慢多少。

    莞蒻打开信鸟，只觉得眼前一黑。

    不是墨安成，不是九霄女帝，不是援军，是女儿流萤的信件。

    信纸上就一句话：

    ‘强敌来犯，建宁被屠城，我会尽全力拖住他们，速去九霄求援。’

    流萤的信鸟佐证了她之前的推测，彩云下辖庇护所全部沦陷。

    她不知道女儿为什么会在建宁，她只知道女儿活不下来。

    看夜冥的态度就知道，尸巫不会留活口。

    怎么办？

    要弃城吗？

    随着战死的人越来越多，尸奴也越来越多，异兽丧尸在外围等着分食。

    有城墙依仗还能撑下去，放弃城池，能杀出重围的几率不超过两成。

    突围，存货几率两成。

    死守，存活几率为零。

    大多时候，你在史书上看到掌权者做出不合常理的蠢事。

    不是因为蠢，只是没得选。

    “弃城，突围。”

    “不愿意等死的跟随我杀穿哀牢山，拼出一条血路。”

    哀牢古城在哀牢山原始森林最外围，里面有多少恐怖存在无人知晓。

    末世前不可涉足的禁区有五百平方公里，末世后蔓延近两千平方公里。

    那是一个令人绝望的数字。

    众人沉默，一时间不知道选哪种死法更好些。

    死在城里，至少灵魂有归处，不至于变成孤魂野鬼。

    死在哀牢山深处，魂魄会被山鬼吞噬，永世不得超生。

    彩云孩子从小听到大的传说，对哀牢山的恐惧早已刻进了骨子里。

    嘭！

    不远处，有滇氏族人选择跳下城墙，冲入尸群中自爆。

    一个又一个。

    夜冥没有给他们臣服的机会，只是单纯的想要灭族。

    没人可以逃走。

    与其死在哀牢山深处被山鬼吞噬魂魄，不如求一个痛快。

    嗡——

    传令晶石的能量涟漪扫过，莞蒻感知到了源头位置。

    东北二十里，矩州方向。

    近在咫尺！

 第1126章 酗酒的爸，疯魔的妈，破碎的他

    信息强弱相隔组合成暗语，是墨家援军到来的信号。

    传令晶石无法直接传播信息，于是有人想了个办法。

    强弱混用。

    提前约定好暗号，用强弱交错的方法传出简单信息。

    嗯——

    类似于简化版摩斯密码。

    莞蒻再一次看到了活下去的希望，墨家的战力不在滇氏之下。

    机甲对付不怕毒素的尸奴，杀伤力远超蛊虫。

    哪怕墨安成没有亲来，双方配合也有一战之力。

    “墨家援军到了，大家在坚持十分钟，我们还有机会翻盘...”

    “随我出战守城！”

    滇氏族人在蛊虫守护下，从城墙缺口处发起冲锋，试图与墨家援军里应外合。

    尸奴节节败退，嘶吼声、惨叫声连成一片。

    夜冥看着前仆后继冲出来的守军，兴奋地脸色潮红。

    那些在绝望、痛苦、恐惧中死去的尸体，才是他最喜欢的矿产。

    人矿。

    什么杀父之仇，什么氏族之恨，对他来说屁都不是。

    同族，不过是好用的工具。

    父亲，不过是个性格暴戾的酒疯子。

    母亲，不过是父亲从人贩子手里高价买回来的一个女大学生。

    族里的人都知道，不是秘密。

    荒野山村常见的事，不算稀奇。

    从记事起，母亲就被铁链拴着双脚，倒也不会限制她活动。

    村子外面山连着山，林挨着林，似乎永远走不到尽头。

    瘴气密布，野兽横行。

    哪怕是全套装备的专业登山队，每年死在里面的人同样不计其数。

    一个女人，没有镣铐也走不出十里。

    距离他们最近的村子，在五十里外，中间隔着天堑。

    母亲一半时间发呆，一半时间发疯。

    在村子里，买来的女人不算人，孩子也不值钱。

    没人会多管闲事。

    父亲常年在外做着捞尸背尸行当，偶尔回来，母亲便会哀嚎几天。

    父亲离开后，母亲便会拿他出气，身上没有一块好肉。

    那时的夜冥年龄小，记忆模糊，只记得父亲在家里和家外是两副面孔。

    对外人，平静和煦。

    对家人，凶狠暴力。

    后来，父亲不再回来，那是他童年里少有的平静日子。

    又过了几年，族人确定他父亲死在了外面，就分了家。

    说是分家，却与他无关，与他母亲无关。

    有人牵走了牛，有人端走了锅，有人直接占下了房子。

    有人带走了那个疯女人。

    他没觉得难过，反而觉得轻松，再也不会有人打他了。

    至于生存...

    尸巫一系从不缺生意，以前专职赶尸，把战死病死的人送回故乡。

    收费极高，少有人还价。

    后来科技发展，断了这条财路，他们转行开始捞尸。

    捞尸只是一个代称，不只是从河里，也从山上丛林中。

    科技越发展，人类越空虚，有钱人更空虚。

    他们渴望刺激。

    攀岩、极限求生、深潜、翼装飞行、跳伞等等等等作死运动越来越盛行。

    烧钱极快，死亡率极高。

    爱你的家人想要拿回尸体安葬，送归故地入土为安。

    不爱你的家人想要拿回尸体开具死亡证明，瓜分财产。

    活不见人，死不见尸，保险公司至少五年后才会赔偿。

    没人有耐心等待。

    作死的极限运动爱好者非富即贵，尸体价格自然更高。

    这一行暴利摆在明处，竞争却极小，外人根本没法涉足。

    向氏一族对尸体有着本能的敏感触觉，相隔很远就能感知到。

    味道，痕迹，甚至是纷飞的蚊虫都会成为线索。

    把一具半腐烂或者腐烂的尸体从山林中背出去。

    没有路，没有台阶，磁场紊乱，没有导航。

    全凭运气，全靠蛮力。

    把一具泡成巨人观的尸体拖上岸，随时会被尸水炸个透心凉。

    想想就刺激。

    这一行，一做一个不吱声。

    没有悬赏时，夜冥会行走在山林荒野中，用祖传的技艺寻找收集尸体。

    有身份证件，有人认领便狠敲一笔，少有人还价。

    与赶尸人打交道，大家会从心底生出恐惧，对死亡和未知的恐惧。

    除此之外，还有厌恶，对腐尸气息的厌恶。

    不要说还价，多待一秒都反胃。

    无人认领的尸体，夜冥会仔细处理后摆在房间里作为收藏品。

    对他来说，与死人作伴远远比与活人作伴让人开心。

    死人不会害人，不会生气，不会大吵大闹让人心烦厌恶。

    死人不会骂他是孽种，不会打他。

    活人会。

    直到月亮陨落，传承降临，他收集的尸体活了过来...

    轰隆隆！

    远处，嘈杂的机械引擎声响起，将夜冥从回忆中惊醒。

    他不喜欢那些过去的梦魇，却永远摆脱不掉。

    树木倾倒，异兽四散。

    那是什么？

    夜冥眯起眼睛，表情难以置信。

    密林深处，一只只机械巨兽冲出，外形与甲龙有几分相似。

    不是血肉活物，纯机械。

    它们有能量护盾，有类似于剑刃的长角，全身呈现出钛黑金属色泽。

    空中，十几只铁甲巨鸟盘旋，破风声让人鼓膜轰鸣。

    如此科幻的场景，他只在电视上见过。

    六十年代，机械士兵、全地形仿生战车，无人机群早已是战场上的主力。

    机械士兵造型各异，以人型、犬型为主，昆虫特种造型为辅。

    全地形仿生战车有轮子，有机械腿，有机械手臂，适应任何作战条件。

    无人机群不做解释，在ai加持下，无孔不入，号称战争蝗虫。

    那是月殒之前。

    月殒后，辐射摧毁下，没有任何电子设备可以运行。

    无数人尝试过，辐射无处不在，再严密的防护外壳都不行。

    谨慎起见，攻城停止。

    夜冥不敢大意，操控祝融、后土撑起护盾，命令尸奴后撤防守。

    比起未知的战力，机甲群的心理压迫力更强。

    机甲兽，钢铁傀儡，机械飞鸟...

    来的人是谁显而易见，三岁小孩也能猜出来。

    “怎么？”

    “巫族的内部仇怨，墨家也有兴趣横插一脚？”

    “还是说，她是你养的狗。”

 第1127章 唇亡齿寒vs兔死狗烹

    机甲飞鸟落地，墨安成跳下驾驶舱，依旧是那身破旧工作服。

    比起飞行员，更像飞机修理工，还是最低级那种杂工。

    玉魁站在主人身侧，小腿绷得笔直。

    但凡夜冥有任何不安分的举动，这位机器女友绝对会第一时间将其击杀。

    理工男可以迟钝，她可不行。

    墨安成想要上前，被玉魁拦住，伸手拉了回来，半点面子不给主人留。

    “危险。”

    “主人，你就不能学学人家，不要和傀儡距离超过一个身位。”

    “会死人。”

    墨安成讪讪一笑，手中竹杖敲在玉魁脑袋上，声音清脆。

    “我又不是纸糊的，你还知道我是主人，谁家傀儡比主人还有主见？”

    “要不要我叫你主人？”

    玉魁眯起眼睛，笑得好看。

    “好啊好啊。”

    “我也觉得自己比你更适合当主人，你太软了，真没意思。”

    墨安成一头黑线，小丫头你能不能听听自己在说什么？

    什么太软？

    哪里太软？

    被人听到误会了怎么办？

    还要不要脸了？

    一主一仆旁若无人的开着玩笑，玉魁眨着无辜的大眼睛卖乖。

    墨安成揉了揉小丫头的脑袋，宠溺的替她整理着吹乱的秀发。

    一边撸着小宠物，一边看向残破不堪的哀牢古城。

    微微皱起眉头。

    “废物！”

    夜冥闻言，正要跟着墨安成嘲讽滇氏几句，却发现他骂的是自己。

    不用怀疑，眼神不会骗人。

    墨安成看向他的眼神中满是不屑和鄙夷，还有种说不清的失望。

    不是，哥们，你是站哪边的？

    夜冥来彩云之前打听的清清楚楚，滇氏加入了九霄联盟。

    没记错的话，九霄联盟中包括墨家。

    收集完情报后有过担心，但不多，墨家会出面干涉的几率为零。

    狗屁攻守同盟！

    末世后建立的这些势力，有一个算一个，哪有半点底线。

    隔岸观火常规操作，锦上添花有可能，至于雪中送炭...

    纯粹做梦。

    九霄女帝或许会派人过来，上千公里路程，等赶过来尸体都没了。

    莞蒻身周环绕着隐翅蛊飞出城墙，悬停在半空中，微微屈身行礼。

    “感谢墨家出手相助，以后但凡有所差遣，彩云滇氏绝不推辞。”

    墨安成屈身回礼，笑容温和，语气平静。

    “客气。”

    “你我两家属地毗邻，守望相助分内的事。”

    说完，墨安成扫视全场，视线最后落在墨家众人身上。

    “墨家所属听令，封锁哀牢城，不要让任何滇氏族人逃出去。”

    “屠城，一个不留。”

    这——

    夜冥愣在原地，一时间不知该做何反应，貌似自己的想法还是太过于保守了。

    外面这些货不仅没有底线，连脸都不要。

    自己是尸巫一族族长，所属氏族从未有过好名声，向来与邪祟等同。

    阴毒，肮脏，恶心，邪恶...

    纵使如此，他们抹除滇氏，还是耗费心力从古籍中找到了合理理由。

    屠城不是小事，师出无名容易犯众怒。

    再看看人家，演都不演，连理由都懒得找一个，直接动手。

    ‘废物’两个字被骂的不冤。

    莞蒻彻底绝望，她想过最差的结局也不过是墨家袖手旁观。

    诸子百家掌权者的狠毒残忍，远远超过她的想象力。

    蛊巫，在他们眼里单纯的像个小孩。

    “墨安成，我们同属九霄联盟，你这么做当真就不怕九霄女帝震怒。”

    “违背誓言，当真就不怕被世人唾弃...”

    墨安成表情不变，脸上没有愤怒也看不出兴奋。

    语气平静如水。

    “莞蒻，你不妨猜一下，是谁下的屠城令？”

    “墨家对蛊虫，对尸体没有兴趣，对彩云滇氏是不是恶魔势力更没有半点过问的闲心。”

    “我墨安成可不是救世主。”

    “她是。”

    “抱歉，她开出的条件太诱惑，我实在是无法拒绝。”

    莞蒻默然，最后一丝侥幸破灭，不会再有援军。

    她是谁？

    还能有谁！

    以救世主自诩，把九州苍生的安危时时刻刻挂在嘴边的人还能有谁？

    九霄女帝！

    她希望彩云滇氏覆灭不奇怪，但凡对世人有半分怜悯的掌权者都不会坐视蛊巫存在。

    不对，还没到绝境，她还有机会。

    彩云滇氏覆灭后，蛊巫绝种，下一个需要清理的是谁不难猜测。

    向氏尸巫配得上。

    莞蒻低头看向战场，入眼皆是残破的尸体和暗红的污血。

    ‘血海深仇’四个字第一次如此直面的展现在她面前。

    那又如何？

    不能愤怒，不能怨恨，不能表现出任何令人厌恶的情绪。

    要笑，开心的笑。

    笑的要多贱有多贱，比婊子还要贱。

    莞蒻收敛心情，看向夜冥的眼眸温柔，嘴角勾起完美的微笑，姿态卑微讨好。

    “主人，我真的知道错了，我以后会乖乖听话。”

    “我不是你的敌人，只是你养的一只狗而已，狗永远不会咬养她的人。”

    “墨家才是我们的敌人，他才是会吃人的饿狼。”

    “滇氏覆灭后，下一个消失的就是向氏，不会有别的可能。”

    说完，不等夜冥回答，直接把问题抛给饿狼。

    莞蒻温柔表情不变，声音冷下来。

    “墨安成，我说的对不对？”

    夜冥闻言嘴角抽搐了下，承认不承认没有意义，他知道莞蒻说的是事实。

    滇氏蛊巫恶心，向氏尸巫更恶心。

    厌恶恐惧虫子的人最多有八成，那么厌恶恐惧尸体的人稳稳十成。

    没有例外！

    如果九霄女帝不允许彩云滇氏存在，不允许蛊巫存在。

    那么，同样不会湘西向氏存在，不会允许尸巫存在。

    夜冥默然不语，凝视墨安成，等着他的回答。

    侥幸的心思每个人都有。

    墨安成不知道该怎么回答，他真心想不通，一群玩虫子的变态能对九州有什么威胁。

    他更想不通九霄女帝在发什么疯。

    是，没错，滇氏行事风格的确残忍，以活人为饲料培育蛊虫。

    问题是谁不残忍？

    孙祁的兵家、山火的阴阳家、张朔的起义军、包括墨家等等等等。

    谁杀的人比滇氏少？

    谁杀人的手段比滇氏温柔？

    没有！

    一个都没有！！

 第1128章 借刀杀人vs破釜沉舟

    要说残忍嗜杀，整个九州谁能比得过南粤那位九霄女帝。

    大江之南的幸存者，这货硬生生屠了一半。

    不止一半！

    实话实说，滇氏自从加入九霄联盟，从未做出损害联盟利益的事。

    拿养蛊说事，未免有些牵强。

    难道...

    想到这，墨安成心中一惊，脑海里突然冒出来四个字。

    借刀杀人。

    九霄女帝想用利益驱使墨家与滇氏为敌，消耗两家战力，从而完成绝对掌控。

    墨安成自嘲的笑了笑，差点被自己蠢哭了。

    脑子不用真的会生锈。

    自从2025年开始，ai普及，人类逐渐失去了独立思考的能力。

    事事询问人工智能，导致新生代越来越蠢。

    作为科技控，墨安成对ai的依赖和信任远超普通人。

    末世后，他用了很久才适应回自己思考的习惯。

    墨家现在处于一个极其尴尬的境地。

    九霄女帝的物资收了，剿灭滇氏的契约签了，总不能明着毁约。

    有没有一种办法可以让滇氏半死不活，成为墨家附庸。

    同时，还不能让九霄女帝找到理由出兵干涉彩云内政......

    墨安成犹豫片刻，最终还是决定赌一把。

    “女人的心思我哪知道。”

    “你要不要自己想想，是不是什么时候得罪了九霄女帝。”

    “嗯——”

    “莞蒻小姐如此倾国倾城，或许她只是单纯嫉妒你的美貌。”

    “听没听过白雪公主和恶毒皇后的故事...”

    呃——

    墨安成的废话让夜冥彻底无语，你搁这讲睡前故事呢？

    抬起头，发现莞蒻真的在努力回忆，眉心拧成一团。

    草！

    你真信啊！！

    “蠢货，这种鬼话也值得费心去想。”

    “没脑子的蠢货。”

    夜冥抱怨的声音很小，局势明朗前不敢做大动作。

    墨家站在哪边他吃不准，是敌是友只在墨安成一念之间。

    最恶心的是，万一向氏滇氏打到最后，墨家后手入场收割人头...

    冷汗湿透衣衫，夜冥感觉脊背冰寒。

    视线落在墨家阵营中，越想越觉得有可能，不由得后退数十米。

    不得不小心，机甲兽背后的弩箭能量强度不亚于普通传承者全力一击。

    万箭齐发，古神也得变成刺猬。

    身侧，希琳不着痕迹的靠近，伸手拉了拉夜冥衣角。

    “主人，你在说谁？”

    夜冥下意识躲开，护身能量荡起涟漪，希琳被震退两步。

    力道柔和，却疏离。

    “你们女人脑子是不是有病，骗鬼的话也信。”

    “莞蒻这种蠢货也能坐上滇氏族长的位子，你说她会不会是谁养的狗。”

    希琳顺势退开，两米距离不远不近，笑容略显尴尬。

    主人对她的防备有点明显，看得出信任为零。

    “不是没有这种可能。”

    “我生活的时代，奥克苏斯有位女帝，闪闪发光的美人。”

    “她继任皇位后，第一件事就是发动战争，弄死了邻国最漂亮的公主。”

    “十几万人的战争，鲜血染红了孔雀河。”

    “嗯——”

    “公主是女帝白月光的白月光，那个男人是真的幸运，享受过两位最美...”

    希琳啰啰嗦嗦，夜冥听得头痛。

    世上为什么会有女人掌权这种恶心事，简直要人命。

    她们做事全凭个人喜好，完全不顾大局，根本没法用常理来推断。

    难道九霄女帝清理彩云滇氏真的只是私欲？

    夜冥从头到脚认认真真打量着莞蒻，哪怕对活人从没兴趣也不自禁热血上涌。

    身材，相貌，气质，无一不是顶级美人的配置。

    不是他多疑，而是不得不多疑。

    仅仅因为行事残忍就对盟友下手，这个理由在末世实在没有说服力。

    三岁小孩都不信！

    要不要赌一把？

    联合墨家，至少表面装出与墨家联手，臣服于九霄联盟的姿态。

    二打一，拿下彩云滇氏再说。

    “墨安成，湘西向氏愿意加入九霄联盟，彩云所有税收上缴墨家三成。”

    “能不能合作？”

    夜冥说的是上缴墨家，不是上缴九霄女帝。

    至于墨家过手后上不上交，上交多少，墨安成有绝对处置权。

    整个彩云省下辖五座庇护所，三成赋税不是一个小数目，足以让任何势力动心。

    夜冥不在乎，他要的是觉醒灵药和毒虫，晶核能维持庇护所运转就行。

    交几年，交多少，将来的事将来再说。

    墨安成再次陷入沉默，一时间拿不定主意。

    他想要彩云滇氏，想要莞蒻，想要整个蛊巫成为墨家的附庸。

    美人好用好玩，怎么说也比腐尸有趣。

    墨家传承有钳制追随者的异能，是不是毒蘑菇他不在乎。

    尸巫对墨家没有任何助力，机甲比尸奴好用，战斗力更强。

    现在的问题是他拿不下莞蒻，隐翅蛊极其难缠，金蚕蛊战力更恐怖。

    听说过高射炮打蚊子吗？

    墨家对阵滇氏就是这种感觉，战力足够，却无处下手。

    墨安成要的是一个半死不活的滇氏，没有任何退路，彻底臣服他的莞蒻。

    “合作可以。”

    “你也说了，这是你们巫族内部的仇怨，外人不方便插手。”

    “我想你能让我看到向氏加入九霄联盟的诚意。”

    “如果不能，那做生不如做熟，我更偏向于支持原住民。”

    草！

    夜冥心中一万头草泥马奔腾而过，他真的很想骂人，指着鼻子骂。

    他确信，只要自己开口拒绝，墨安成会直接协助莞蒻弄死他。

    明知是陷阱，明知陷阱里有屎，捏着鼻子也得跳。

    他连退出的权利都没有。

    向氏不可能与滇氏联手，暂时打退墨家又怎样，改变不了结局。

    九霄女帝大军一到，滇氏分分钟倒戈，向氏十死无生。

    一己之力对抗整个九霄联盟，他还没那么自负。

    走，往哪走，在哀牢山你再快能快的机甲飞鸟。

    藏，往哪藏，在彩云境内你再藏能躲得过漫天蛊虫。

    看清楚棋盘上的落子，夜冥不敢再迟疑，必须赶在九霄援军到来之前将滇氏踢出棋局。

    墨安成会来，九霄女帝未必不会来。

    驰援是假，趁机分食彩云之南才是他们真正的目的。

 第1129章 滇氏成人礼，幻心蛊的试炼

    “我会证明向氏尸巫的价值，不会让你失望。”

    “说出口的承诺，绝不反悔！”

    “前三年，每年上缴三成赋税，三年后，每年上缴五成赋税。”

    “我向夜冥以祖神蚩尤的名义起誓，若违此誓，魂飞魄散尸骨无存。”

    话音落地，夜冥挥手激活契约，无数尸奴仰头嘶吼发起冲锋。

    能量涟漪荡起，浓郁的死亡味道让人心悸。

    祝融、后土打前锋，尸奴收割，接下来的战斗不会有任何悬念。

    墨家要做的仅仅是围城，确保不让一个人突围出城。

    不需要付出任何代价，甚至不需要下场。

    出卖完利益，自然要提出自己的条件，墨家再强也不能连吃带拿。

    夜冥一退再退，已经退无可退。

    他没得选。

    “滇氏族人的尸体和巫族典籍归我，蛊虫草药归我，城中所有物资归你。”

    “这是底线。”

    墨安成轻敲竹杖，机甲引擎声咆哮，背后弓弩拉至极限。

    箭矢锁定下，濒死感同样让人心悸。

    底线？

    这两个字听起来像个笑话。

    末世求生，哪里来的底线，规则向来是赢家通吃，输家惨死。

    既然你提到了底线，那我就试试你究竟有没有底牌。

    没有底牌？

    那抱歉，没有底牌的玩家不需要底线，安心等着上桌就行。

    别误会，上桌的不一定是食客，还有菜。

    墨安成笑了笑，得寸进尺的继续压榨，他清楚向氏已经没有任何底牌。

    当然，清楚归清楚，该试探的还是要试探一下。

    万一呢？

    “滇氏所有美人归我，物资归我，哀牢古城归你，彩云全境地盘归你。”

    “至于赋税。”

    “也别前三年后三年这么麻烦，取个中间数，四六分如何？”

    “你四我六。”

    夜冥沉默，普通滇氏族人他没有兴趣，滇氏族长和大祭司实在舍不得。

    炼制成尸奴后，大几率能做到让蛊虫保留。

    隐翅蛊和金蚕蛊的战力，不一定弱于古神残躯。

    物资可以舍弃，墨安成拿走全部物资，绝对不会再跟他抢毒虫灵草。

    人多少得要点脸。

    至于赋税，将来的事将来做说。

    每月三颗晶核雇不来出苦力的觉醒者，会做假账的大学生要多少有多少。

    万一暴雷，把会计交出去顶包就行。

    薪水里包的。

    思来想去，最不舍的还是族长和大祭司那两只顶级尸奴。

    答应，不甘心。

    拒绝，以墨安成提出的条件推断，这货多半是个色坯。

    万一滇氏族长带着所有族人跪舔臣服，墨家不是没有倒戈的可能。

    风险太大！

    他实在猜不透墨安成的心思，这货为什么不直接和滇氏合作？

    墨家提的条件，莞蒻没胆子拒绝。

    除非墨安成在害怕什么，比如九霄女帝秋后算账。

    嗯，倒也合情合理。

    想到这，夜冥正准备先假意答应墨安成的条件，拿下哀牢古城再说。

    还未开口，头顶上空突然响起一道清冷女声。

    “抱歉。”

    “人和城池，我全都要！”

    回声还未消散，天空瞬间被乌云笼罩，雷暴肆虐，电芒照亮整座古城。

    墨安成与夜冥同时抬头向空中望去，表情凝固在脸上。

    眼眸中，尽是恐惧。

    ......

    时间稍稍倒转，建宁城南，荒废度假村内。

    天气不错，阳光正好，院子里摆着烧烤架，木炭刚刚烧旺。

    素影熟练的分解食材，将新鲜兽肉切成小块，串好腌制。

    手里的刀子小巧精致，却又锋利异常。

    江宇微微皱起眉头，恍惚记得这货切人时用的也是同样的刀子。

    不是，做人能不能有点底线？

    知不知道什么叫食品安全？！！

    切人肉的手术刀用来切牛肉，清洗再干净潜意识里也免不了恶心。

    “不要告诉我你就一套刀具，它切过什么你还记得吗？”

    素影好一会才反应过来，意识到主人是在跟自己说话。

    莞尔一笑。

    “主人，你想多了。”

    “手术刀是我拜托林霏用蓐收传承异能私人订制，花费整整三个月才淬炼完成。”

    “用它做菜，我宁愿你把我做成菜，它比我的命都贵。”

    “造型相似而已。”

    江宇闻言松了口气，还好只是造型一样，不是同一把，心里好受了些。

    流萤蹲在旁边清洗蔬菜，椅子就在脚边却不敢坐。

    她刻意和阿娜保持距离，不要说交谈，连对视都尽量避免。

    心里有鬼，自然心虚。

    就在不久前，她在度假村外放飞信鸟的时候阿娜全程都在。

    短短几天相处，流萤对主人的性格多少了解了些。

    除了某些时候，还算温柔。

    生活懒散，晚上不睡，早上不起。

    喜欢美人，喜欢美食，喜欢看书，贪图享乐，从不见他练习战技和异能。

    相貌帅气，身材匀称，不纤弱也没有那种夸张的大块肌肉。

    气质干净，言谈举止宛若谦谦君子。

    嗯——

    除了某些时候。

    手里摘着菜，眼里看着主人，思绪慢慢变得有些恍惚，越飘越远。

    少年，完美的不真实。

    生活，幸福的不真实。

    主人，对她宠溺的态度不真实，明明是主仆，比情侣相处还要娇惯。

    她没见过，没经历过，却听过无数传说。

    末世绝不是这样。

    甚至有那么一瞬间，流萤怀疑自己从未离开滇氏祠堂。

    最近发生过的所有离奇事件，只是一场幻梦，不过是老妈给她种下了幻心蛊。

    用蛊虫磨炼桀骜不驯的族人，在滇氏族群里属于常规操作。

    若真是如此，老妈对自己还算不错。

    幻梦完美。

    她从未想过人生可以这么美好，这么有趣，每时每刻都有惊喜。

    少年真的很爱玩，游湖、登山、露营、野餐，和野餐。

    他总能拿出一堆自己从未见过的精致衣裙、首饰、新奇的玩具，和玩具。

    各种小零食，大多从未见过，日期新鲜，精美的纸袋包装。

    不对，末世哪里来的零食？

    更离谱的是，生产日期是上个月，怎么可能？

    末世哪里来的零食工厂？

    流萤再次确定了她就是在幻境中，眼前全都是幻心蛊虚构出的剧情。

    与现在的幻梦生活相比，哀牢山的真实生活简直是坐牢。

    至于少年身边的其他女孩更好解释，磨炼心性的道具罢了。

    有观众，某些时候才能让人觉得屈辱，才能磨炼心性。

    合情合理。

    妈妈说过，陷入绝境时，必须抛掉所有的尊严，笑着享受羞辱。

    笑的娇媚，笑的真心，才能活下去。

 第1130章 莞蒻无法拒绝的礼物

    几个npc而已，自己玩的开心就好，管她们去死！

    在自己的幻梦里，自己想怎么玩就怎么玩，你们这些npc乖乖做道具就行。

    除此之外，流萤不知道该怎么解释主人对她的宠溺。

    怎么解释末世中有如此美好的生活。

    怎么解释她送出新手礼包那晚，明明已经暴露，却没有人记得。

    她试探过小旗子，对方对那晚的事没有任何印象。

    小旗子还骂她是废物，抱怨那晚替她关键承伤。

    偷偷放飞信鸟的事，仿佛从未发生过。

    少年的温柔，少年的沉稳，少年脸上那种没有丁点戾气的和煦。

    她从未见过。

    滇氏族人没有男子，但哀牢古城中男子多的是，传承者也有。

    不一样，完全不一样。

    那些男子整日眼眸赤红，身上的戾气浓郁的让人窒息。

    距离稍近些，濒死感强烈。

    末世中绝不可能存在少年这种温文尔雅的君子，战力越强越不可能。

    强者杀的人只会更多，戾气只会更重。

    胡思乱想着，小丫头自己先把自己逗笑了，嘴角压不住。

    老妈说的没错，她就是脑子有问题。

    好人家的女孩可不会这么放荡，做春梦也不能不把自己当人。

    可是她真不舍得醒过来，只想跟着虚构剧情走下去。

    流萤曾经听妈妈说过，打破幻心蛊的梦境很简单，在梦里死掉就行。

    她不能死！

    绝不能！！

    话说回来，至少运气不错，剧情在向着她喜欢的方向和节奏推进。

    以主人的懒散，估计月底都到不了哀牢城。

    只要她再痴缠些，拉那几个npc美人下水玩点新花样，年底都未必到得了。

    信鸟送到，老妈有足够的时间向九霄女帝求援。

    援军一到，少年见事不可为，自然不会硬来，只能退走。

    仗打不起来，妈妈就不用死，

    妈妈不死，她就不用死。

    万一主人要硬来...

    哎！

    大不了到时候自己主动做人质，妈妈总不可能冒险强杀。

    就算是幻梦，那也是她的幻梦，妈妈自然会是她心中的人设。

    啧啧，计划完美！

    不愧是我！

    老妈不能出事，主人也不能出事，梦境不能苏醒。

    手心手背都是肉，她哪边都舍不得。

    从陌生到倾心，不过一日一夜。

    字面意思。

    她不想看到少年身死的画面，哪怕对方只是一个虚构的梦中情人。

    她更不想看到妈妈身死的画面，哪怕是在梦里。

    “想什么这么开心？”

    看着傻笑的某人，江宇轻声问道，弥补遗憾的感觉真的很好。

    前世，小丫头跟着他没过上一天好日子。

    应付猎杀队，躲避尸群，白天当牲口用，晚上当玩具用。

    吃不好，睡不好，最后还搭上了性命。

    惨的可怜，又傻得可爱。

    不是他心狠，末世底层每个人的生活皆是如此，队长也不例外。

    仅仅是活下来，就要拼尽全力。

    流萤收起傻笑，用清水淘洗着择好的青菜，脸颊微红。

    “没笑什么。”

    “我只是觉得自己挺幸运的，脖子差那么一点点就会被尸奴咬断。”

    “就差那么一点点。”

    “最后不仅没死，还赚了。”

    小丫头的话半真半假，说一半留一半就不算欺骗，控心咒的条款如同虚设。

    她哪里知道尸奴不是丧尸，明明看起来一副鬼样子。

    血肉干瘪，肌肤青紫，眼眸血红。

    除了能量气息稍有不同，其他特征就是橘子和橙子的区别。

    想要区分，怕是得咬上一口才行。

    江宇招招手，流萤赶紧跑过去，犹豫了下还是选择跪在地上。

    不太习惯，姿势倒也标准。

    江宇失笑，荒野中收集的小猫小狗性格被末世磨平了棱角。

    不包干净，但绝对包好用。

    大多主人换了一个又一个，早已调好，屁股都不用拍。

    流萤这种干净的小猫倒是少见。

    能保住身子，要么头脑够聪明，要么异能够强悍。

    小丫头貌似两点都不沾，那就只剩下最后一种可能。

    有强者庇护。

    要么是至亲，要么是女人。

    为什么是亲人或女人，还用问吗？

    没有血缘关系，谁会守着美食不吃，小丫头可不像有毒的样子。

    一块软软糯糯，毫不设防的美味点心。

    “随意点就行，多跟她们两个学学，我不喜欢追随者太拘束。”

    “会很无趣。”

    江宇指着素影、庚辰，两个女孩尴尬的低下头，不做解释。

    解释什么？

    自己什么德行自己知道，该做不该做的做了个彻底，毫无底线。

    就算这样，有外人在时，骨子里的骄傲还是放不下。

    好在主人不介意。

    流萤小心翼翼的抬起头，见主人笑的温暖，心弦松了几分。

    忍了许久，还是没忍住，轻声问出口。

    “主人，我们去哀牢古城做什么，那里可不是什么好地方。”

    “我听人说树林里全是毒虫、瘴气，死在里面的幸存者不计其数。”

    “我、我有点害怕...”

    嗯，理由完美。

    阿娜转过头看了流萤一眼，很快挪开视线，没有开口打断。

    她想去。

    她必须去。

    哀牢古城里面有无数珍贵蛊虫，只有进入核心蛊室，才有机会更进一步。

    蛊虫想要变得更强，唯一的办法就是吞噬其他蛊虫。

    靠草药堆积，总归是旁门左道。

    蛊虫豢养艰难，以她在族中的地位，根本没有资格进入核心蛊室淬炼本命蛊。

    阿娜封存过陶瓮，处理过血食，贡献过本命蛊，唯独没有踏进过核心蛊室。

    流萤，就是眼前这位废物圣女，每个月待在核心蛊室十几天。

    命运是公平的，偶尔。

    族长后门开的不避人，女儿却连本命蛊都无法觉醒。

    真特么丢人！

    江宇揽过流萤，抱在怀里撸着秀发玩，手感比小猫好一点。

    女孩和小猫一样，一样的柔软温暖。

    被主人撸的开心，一样会发出软绵绵的叫声。

    “我又不是去杀人，滇氏蛊巫再自傲也不会随意树敌。”

    “嗯——”

    “我带了些不错的礼物送给莞蒻，打算换点东西，她多少也要给我几分面子。”

    “我有一件她无法拒绝的礼物。”

 第1131章 飞行禁制，防菜鸡不防大神

    啊？

    什么跟什么啊？

    不杀人？

    不杀人刚才惨死的那些滇氏所属的觉醒者算什么？

    果然是梦，现实中的强者可没有这么好说话。

    交换，什么叫交换？

    抢完物资不杀人那都算是大善人，少年有狂傲的本钱。

    滢心听不懂，又不敢问主人要换什么，说得越多越容易暴露身份。

    “她要是不给你面子呢？”

    “我是彩云人，对滇氏多少听过，那些蛊巫可不是什么好说话的主。”

    “她们杀人很厉害的。”

    江宇叹了口气，无所谓的语气。

    “看情况再说，不听话就只能硬来。”

    “事分轻重缓急，这次的交易只能成功，不能失败。”

    “如果莞蒻听不懂道理，她们两位也略懂些拳脚。”

    跟随主人视线，流萤看向庚辰，不小心与之对视，差点吓尿。

    她记得庚辰是谁。

    她见识过。

    眼前美的超标的女孩是一条金色巨龙，强若天神，杀人如切菜。

    数十觉醒者，一个雷暴尽数碾为齑粉。

    庚辰见流萤看她的眼神不对，回忆过往，怕主人会误会赶紧解释。

    “主人，我不是故意滥杀，蛊虫太多，飞的太散，我不敢冒险。”

    “那些虫子很恶心，沾在身上会很麻烦。”

    “我以前接触过蛊巫，试过被蛊虫寄生的绝望...”

    回忆过往，由不得庚辰不害怕。

    蛊巫的手段她见识过，刻骨铭心。

    枕边风的威力她也见识过，同样刻骨铭心。

    不止一次！

    万年前，那位身形纤弱的大巫，几句话就能决定重臣生死。

    靠什么，难道靠神力，还不是靠那张嘴。

    大巫想杀谁，只需要编造一个天命卜卦，再对着黄帝摇摇尾巴。

    黄帝十次有九次会点头，剩下摇头那次，会暗中处理。

    她不知道内幕，只知道大巫是黄帝的禁脔。

    上层公开的秘密。

    江宇看着庚辰着急担忧的表情忍不住想笑，应龙也有害怕的时候。

    这货骨头硬，嘴更硬，比林霏性格还要要强。

    特别好玩。

    随着自身实力越来越强，末世越来越残忍，新收的小宠物越来越乖。

    太乖，有时会让人感觉很无趣。

    庚辰与她们相比，感觉完全不同，慢慢玩可以玩很久。

    想要玩更久，那就往死里惯着、宠着，给她骄傲的本钱。

    小猫有小猫的乖巧，小孔雀有小孔雀的乐趣。

    “淡定。”

    “庚辰，换一个角度想，你是在为民除害，养蛊虫需要什么你比我清楚。”

    “巫蛊之道，你生活的纪元比现在盛行。”

    庚辰听着主人的赞赏，骨头又硬了几分，眉宇间骄傲掩不住。

    主人说出了她心中所想，是啊，自己在怕什么？

    她现在又不是之前那个吓人的凶兽，早已化形成人类。

    枕边风？

    说的就像谁不会吹似的。

    庚辰低头看看自己的身材，又看看流萤，骄傲更甚。

    丑丫头吹得枕边风，主人怕是很难有什么反应。

    太难为人了！

    “主人，以后我会问过你再动手，错了就是错了，我认罚。”

    “子献说，你最厌恶追随者滥杀，我会改。”

    啧啧，就算是凶兽应龙，与人类相处日久同样会染上人类的恶习。

    进化和灭绝，总要选一个。

    某人笑而不语，等的就是这句话，惩罚自然会有，不过不会是现在。

    有合理理由调教效果才能达到最好。

    午饭结束已是下午，指针指向两点。

    流萤抬头看了眼西南方向的太阳，掩嘴打了个哈欠。

    好困好累又好担心。

    担心主人今日不走，自己真的会死掉，救都救不回来那种。

    美梦会结束。

    担心主人今日就走，老妈还没准备好，援军未到。

    美梦会结束。

    一个人死总好过一族人死，不难选择。

    美美的开心死总好过绝望的伤心死，不难选择。

    想想而已，还能真被弄死不成，她又不是纸糊的废物。

    异能再弱也是觉醒者，有能量，应该不会那么容易死掉吧？

    累死的牛听说过，耕坏的田谁见过？

    流萤还没有想好怎么开口拖延，阿娜比她抢先一步取出地图。

    表情急不可耐。

    “主人，从这条路走，经过滇池，我知道有一座残桥可以过河...”

    “嗯——”

    “彩云山区的路车没法走，我算过，步行最快十天就能到...”

    话说一半，阿娜突然想起了主人惫懒的性格，十天估计有点悬。

    怕被弄死，赶紧补充一句。

    “最多十五天！”

    “反正也没有什么急事，哀牢城摆在那也不会跑掉，大家可以边玩边走。”

    “半个月足够。”

    说完，阿娜看了眼流萤，后者给了她一个感激的眼神。

    阿娜回了个微笑，心中却想着，十天时间应该能找到机会弄死她。

    流萤必须死。

    “哈——”

    阳光温暖，照在身上炙烤的格外困倦，江宇忍不住打了个哈欠。

    “庚辰，要多久？”

    庚辰靠过来，伸手在地图上丈量距离，出门前临时恶补了不少知识。

    子献敢教，她敢学，两个小丫头一个比一个迷之自信。

    半桶水的老师配合傻乎乎的学生，知识和知识都学的乱七八糟。

    好在日常够用。

    “三百公里啊...”

    “主人，不需要我到了以后马上战斗的话，天黑前就能抵达。”

    “谨慎点的话，最慢晚上九点。”

    流萤：(；☉_☉)

    不是，美女，你特么是信鸟啊？

    她凌晨放出去的信鸟，此刻都不知道有没有飞到哀牢山。

    完了，彻底完了。

    “主人，没必要冒险吧？”

    “我试过飞行坐骑，还没升空就被盯上了，那一刻我真以为自己会死。”

    “虽然不知道是什么，但是超级恐怖。”

    阿娜适时提醒，空中有飞行禁制谁不知道，长时间飞行瞬间就会被击杀。

    禁制奇怪，只限制长时间高空飞行，像是某种钉死的规则。

    禁制特别贴心，超出临界点会锁定提醒，濒死感强烈。

    锁定后不落地，稍后就会被击杀。

    攻击来自地面，可以清晰捕捉到轨迹，却找不到源头。

    伤害恐怖，速度恐怖，锋利的无属性能量。

    气息类似于阵法，所以有人猜测，应该是九州某位先贤留下的禁制。

    至于设下飞行禁制的目的，无人知晓。

 第1132章 我也是畜生

    别人不知道，江宇清楚那是什么，不过是一道残念。

    前世有人捕捉到他的存在，《末时代》报道过，却没有下文。

    那道残念同样是欺软怕硬的主，实力达到临界点它就不会出现。

    禁止的不是飞行，而是菜鸡不能飞行。

    嗡——

    能量荡起，庚辰化作金色应龙屈膝跪地，巨大羽翼展开宛如阶梯。

    流光划过天际，双翼扇动无声，下一刻已在千米之外。

    地面上那道残念，安静的如同死了一般，哪里敢阻拦。

    流萤坐在应龙背上，伸手触摸云朵，湿冷的水汽在指尖凝结成水滴。

    看向主人欲言又止，想坦白，又害怕。

    瞒下去？

    真等到了哀牢古城，面对族人时被拆穿，她会死的极惨。

    宠溺不过是一时的新鲜，奴隶背叛主人有什么下场她知道。

    流萤还在纠结，阿娜已然被吓傻。

    异兽常见，上古异兽她也见过几次，却从未见过如此庞大恐怖的存在。

    此时的应龙比那日战斗时身形大了不止一倍，羽翼展开遮天蔽日。

    等回过神，早已看不到建宁城的影子，冲破云层，滇池在阳光下熠熠生辉。

    她知道，彩云滇氏没了。

    说得好听，不杀人只交易，这种鬼话也就骗骗流萤那些傻丫头。

    末世中，交易的前提是实力对等。

    老虎会跟狮子做交易，但绝不会跟羚羊做交易，它们不配。

    阿娜不知道主人的身份，主人不说她哪里敢问，提都不敢提。

    她只知道一件事，

    性子如此懒散的家伙，不辞辛苦前往哀牢山。

    冒险深入烟瘴蛮荒之地，难道只是为了欣赏风景，收集宠物？

    正常人不会无聊到如此地步！

    绝不会！

    阿娜想了一路，流萤纠结了一路，直到两人看见了哀牢山的影子。

    为了方便进出，古城建在哀牢山外围，并不深入。

    滇氏族人不是古人，没人愿意真正隐居在深山。

    哀牢古城，不过是一个象征意义大于实际意义的圣地。

    除非有重大节日，普通滇氏族人平日里在春城住的时间更多些。

    没办法，庇护所需要管理，窝在深山里可没有税收。

    蛊巫传承者除外，祭祀除外。

    她们日夜守护哀牢古城，没有大事发生不会离开。

    古城重建时，莞蒻的想法是把春城庇护所迁徙进哀牢山，收缩防线。

    或者退一步，在春城重建哀牢古城，把滇氏核心与春城融合。

    族内无一人赞同。

    大祭司第一个出面反对，没有半分商量的余地。

    哀牢古城内设有先祖祭坛，城外山崖之上是悬空棺椁。

    先祖陵墓，滇氏族人魂魄安息之处。

    外人太多会惊扰先祖英灵，同样也不利于蛊虫培育。

    大祭司反对，族人反对，莞蒻却不甘心，试图挣扎一下。

    春城风景如画气候宜人，哀牢山里面简直就是地狱。

    有福不享，没苦硬吃，图什么？

    后来反对声音太强烈，古城彻底重建花费确实不小，迁徙的事就再没提起过。

    至于安全问题，从没人往这方面想过，包括莞蒻自己。

    蛊巫在彩云地位太高，高到目中无人。

    围剿哀牢古城，听起来像个笑话，整个彩云不要说做，想都没人敢想。

    外人？

    若要进攻哀牢古城，军队先要横穿整个彩云，才能进入原始丛林。

    不用出手，单是瘴气、枯叶堆积的腐坑、毒虫异兽就能把他们团灭。

    除非来的不是人，是鬼怪，不怕毒虫，不怕瘴气的鬼怪。

    “就快到了！”

    “主人，再往南面一点，看到没有，就是圆圆的那两座山峰后面。”

    “我们要不要先下去，直接硬闯怕是会被蛊虫包围。”

    阿娜伸手指明方位，江宇眯起眼睛看过去，没有回答。

    转身看向素影，轻轻勾起嘴角。

    “我听说彩云滇氏不怎么好说话，那就先送她们一点见面礼。”

    “别让我看见一只活着的蛊虫。”

    鬼医莞尔，杀虫对她来说没什么挑战性，尤其是不用顾忌宿主死活。

    用毒这种事，不计后果的话杀伤力可以百倍增加。

    有些毒一旦释放，污染的土壤几十年都别想长出正常植物。

    至于动物，数百年后都未必能生存。

    人类也是动物，除了有脑子，毒抗未必能高过老鼠。

    “主人，会死很多人。”

    江宇一副无所谓的表情，少有的直接沾染因果。

    “那就只能怪他们运气不好。”

    “如果杀一人能活百人，那和普渡众生有什么区别。”

    说完看向阿娜，随口问道。

    “小丫头，有没有亲人在城里，鬼医下手可没什么分寸。”

    “你追随我，我自然会庇护你的亲人。”

    阿娜摇头，不自禁看向流萤，却发现对方表情比自己还要平静。

    也是，这位圣女对族人的恨意绝对在自己之上，那些冷嘲热讽她记得清晰。

    至于族长莞蒻，能被毒死才有鬼。

    整个哀牢山上的蛇虫鼠蚁全毒死，她都死不了。

    “没有。”

    “全死了才好，主人，你不知道，蛊巫没一个好东西。”

    “我也是畜生！”

    小丫头贱的理直气壮，脸颊都懒得红一下。

    实话实说而已，贱人就做好贱人的角色，装纯只会让人厌恶。

    流萤闻言眼眸刺痛了下，躲闪开视线，巫蛊做过的事她比任何人都清楚。

    不敢反驳，更无从反驳。

    阿娜的过往她知道，没人会放在心上，更没人会提起。

    在滇氏族内，微不足道的小事。

    几年前，具体时间她不记得了，那时阿娜还在春城任职。

    一次押送蛊虫口粮的任务，十几个能量不错的觉醒者需要运往哀牢古城。

    常规任务，又在彩云省境内，不会有任何意外。

    阿娜不知怎么，私自截留了一份口粮，一位清秀可口的少年。

    真的是微不足道的小事。

    多一人少一人影响很小，路上再捉一个就是。

    同行的队友偷偷举报，族长莞蒻不过取笑了几句，让她找份口粮补上。

    按说这件事也就到此为止了，养个小宠物而已，人之常情。

    不知为何，最后传到了大祭司耳中。

    少年死的极惨，祭司亲手割下一坨血肉让阿娜生吞下去。

    阿娜触犯族规，绑在祭台上示众七日，鞭刑五十，踩火炭百米。

    任职的庇护所，从春城调离到了建宁。

    莞蒻没有加码，也没有求情，族规向来是大祭司执行。

    应龙在空中盘旋下降，越过山峰，已经可以隐约看到古城轮廓。

    那是什么？

    江宇将能量凝聚双眼，瞳孔发出淡金色光辉，视野清晰数倍。

    看清后，忍不住勾起嘴角。

    呵呵，还是真实有缘。

 第1133章 锦上添花多管闲事，雪中送炭是恩情

    山峰之后，哀牢古城上空，挥动着金属羽翼的机械鸟在夕阳下格外刺眼。

    没有隐匿，没有遮挡。

    地面上，祝融、后土两位古神残躯前不久在色林错刚见过，有点印象。

    城外密密麻麻的黑点是什么，呼之欲出。

    不是丧尸，不是人类，显然是那群赶尸匠操控的尸奴。

    “庚辰，收敛气息找个好位置看戏，打扰别人不礼貌。”

    观棋不语，才是君子。

    庚辰闻言直接一个九十度转折，飞向山峰中间平台之上。

    金色磷光星落如雨，巨龙化作人形。

    能量涟漪荡开，还未溢出便消散于无形，被另一道相反的能量堙灭。

    气息内敛，毫无痕迹。

    庚辰和子献对能量的运用手法，明显高出现代人一个量级。

    底蕴只能靠时间积累，无法速成。

    青鸟的规则又是更高一个级别，同样的能量，发挥出的作用完全不能比拟。

    在物理学中，称之为能量利用率。

    简单说，类似于汽车百公里油耗和百公里加速。

    落地后，江宇运用道法自然，将几人身形气息彻底隐藏。

    平台位置不错，山腰凸出来十几米，上面有人工雕琢的痕迹。

    有台阶，有绳索，有损毁的吊桥。

    十几座残破神像，缺胳膊少腿，有的连头颅都没有。

    看风化痕迹，至少在此处放置了千年以上，或许更久远。

    再远处，山崖上挖出一个个壁龛，里面摆放着棺木。

    辛苦又危险的习俗。

    很多古文明都有类似的习惯，把死去族人的尸体放在不会被破坏的地方。

    物理防腐加上药物防腐，让尸体保存完好。

    传说中，千年一个轮回，时间到了死去的人会复活。

    灵魂回归，重新回到身体中，前提是尸身保持完好。

    江宇淡定欣赏风景，对下面的战斗兴趣缺缺，看样子还要很久才能分出胜负。

    看了好一会，脸上露出疑惑的表情。

    局势不对。

    战场上只有尸奴和蛊巫参战，墨家没有动手，不知站在哪边。

    他自然知道墨家和滇氏同属于九霄联盟，但一码归一码。

    工作是工作，生活是生活。

    阵营是阵营，利益是利益。

    墨家此时隔岸观火，抱得不就是坐收渔翁之利的心思。

    问题是滇氏和向氏怎么会任由墨家旁观，人再蠢也要有极限。

    极不合理！

    末世规则，胜利者通吃，失败者死绝，不会有例外。

    至于以后...

    滇氏退场，墨安成占下彩云，九霄女帝难道会给莞蒻报仇？

    谁会这么无聊？

    至于向氏，一样是必死的结局，这就是最不合理的地方。

    不需要懂历史，不需要懂谋略。

    但凡认字，但凡看过几本书就能看懂的局势，真会有人看不懂？

    向氏掌权者没脑子吗？

    流萤忍了又忍，最后还是忍不住跑到平台边缘，脸上满是担忧。

    她也想淡定，哪里淡定的下来。

    看清局势，心里暗暗松了口气，墨家援军已至，尸巫不敢太过分。

    只是，墨家为什么不出手？

    流萤收起表情转身，尽可能让自己表现的平静加无知。

    八卦的语气。

    “主人，我们不下去帮忙吗？”

    江宇走到台阶边缘，揽过流萤，欣赏着山下绚丽的烟火。

    “不着急。”

    “锦上添花那叫多管闲事，雪中送炭才能算得上是恩情。”

    “闲事不能管，恩情还不清。”

    素影习以为常，庚辰赞同的点头，只有阿娜兴奋的脸颊潮红。

    看她陶醉的模样，简直爽到飞起。

    “主人！主人！”

    “你快看！城墙上那个婊子就是大祭司，她就是个畜生。”

    “城下站在最前面的那个女人就是族长，也是个畜生。”

    “好想看她们两个被x死...”

    流萤沉默，妈妈被指名道姓的骂也不敢接话。

    抛去个人感情，她自己也觉得阿娜说的有理。

    江宇只是笑了笑，莞蒻和大祭司他认识，看过何离离拍的照片。

    仅限于认识，其他几乎一无所知。

    神秘、诡异和恐怖，是组成蛊巫强悍战力的一部分。

    彩云滇氏的核心哀牢古城，不同于普通庇护所，外人不能进。

    何离离原则性极强，未经允许从不会擅自进入内城。

    对于滇氏来说，整个哀牢古城都算是内城。

    外城是春城，在哀牢山百里之外，听着像个笑话。

    换个说法，皇宫紫禁城和幽州隔开百里，听起来像个笑话。

    十分钟，半小时，一小时，三小时...

    转瞬午夜，繁星铺满苍穹，平台上视野开阔，让人如同置身星辰大海。

    山上美食美酒，美人如玉。

    山下，城池已被攻破，后土唤出土石巨人肆意轰击着城墙。

    祝融唤出火龙助阵，蛊虫无一敢靠近，只能任由尸奴闯入。

    夜冥推进的极其谨慎，不敢让古神残躯受到任何致命伤。

    墨安成就站在旁边，由不得他不防备。

    饶是如此，滇氏依旧不是尸巫的对手，纯纯的碾压局。

    战争接近尾声，墨家战队入场，流萤终于松了口气。

    墨安成还算是个人。

    可以理解，谁会为了外人冒险，自然要等到消耗的差不多再后手入场收割。

    她看得清晰，老妈还活着，至少表面看起来没有受太重的伤。

    墨家入场，战斗很快就会结束。

    心寒吗？

    谁在乎！

    末世求生，没人会帮你承受伤害，愿意最后进场收割已经是莫大的恩情。

    理想美好，现实残酷，墨家战队的目标不是尸巫，而是滇氏。

    机甲兽背后，蓄满能量的弩箭射进城中。

    数米长的合金箭矢，一支就能贯穿数人甚至数十人。

    蛊巫传承毒系伤害不错，防御力大多垃圾，持平元素传承者。

    仅仅一个照面，滇氏阵营死伤近千人。

    族长莞蒻为了保护族人硬扛合金巨弩，左臂硬生生折断。

    流萤猛地站起身，杯子倾倒，酒水洒了一身。

    顾不得清理污渍，抬手指着山下战场，全身都在颤抖。

    “怎、怎么能这样？！”

    “主人，墨家和滇氏同属九霄联盟，作为盟友不应该守望相助吗？”

    “他们...他们...”

    彩云滇氏族长莞蒻、墨家墨安成、九霄女帝三人立下过誓约，最恶毒的誓词。

    流萤听妈妈说过，三人割破手指在契约书上按下了指印。

    墨迹未干，许下的誓词就已经忘了吗？

 第1134章 废物小道士，依旧是那个废物小道士

    流萤气的说不出话，想骂人，知识储备里却找不到脏话。

    除了流萤，几个小丫头淡定的像是什么事都没有发生。

    不要说见惯人心险恶的素影、阿娜，就算是相对单纯的古人庚辰，同样不觉得奇怪。

    人性，本就如此。

    滇氏输了，输了就是输了，没人会冒险帮失败的一方。

    彩云谁来控制，尸巫还是蛊巫，与墨家何干？

    江宇饮尽杯中美酒，夹起一片莲藕缓解辛辣，漫不经心看向山下。

    莞蒻身上气息稳定，一时半会应该不会死。

    大祭司躲在最后面，身上看不到半点战斗痕迹，比乌龟安全。

    至于其他人，不在考虑范围之内。

    打仗也不能耽搁吃饭，不吃饱，哪有力气战斗。

    “鬼知道。”

    “九霄女帝是女人，女人通常不喜欢虫子，尤其是恶心的蛊虫。”

    “要么没有腿，要么全是腿。”

    江宇自己最厌恶的是蜘蛛，尤其厌恶蜘蛛网。

    笙瑶最厌恶全是腿的蜈蚣蚰蜒，清虹最厌恶花花绿绿的蠕虫...

    就算是林霏那种女汉子，看到蟑螂也会跳出十米远。

    喜欢虫子的女人应该不多。

    流萤再也坐不住，走到平台边缘，脸上表情犹豫挣扎。

    “主人，我们下去吧。”

    “城破了，滇氏族人撑不了太久，随时可能会被灭族。”

    “哀牢古城中不是有你需要的东西吗？”

    江宇抬起头，脸色变了变，他在女孩语气中听到了担忧。

    不相识，就不该存在担忧。

    仅仅是因为善良？

    有可能吗？

    蛊虫，蛊巫，滇氏，流萤，建宁城，前世献祭，召唤蛊虫...

    一个又一个词汇串联在一起，答案不难推测。

    不合理，但多半是事实。

    “流萤，告诉我你的真实身份，你是不是滇氏族人？”

    江宇越想越觉得有可能。

    虽然阿娜说过，觉醒蛊虫的滇氏族人s级打底，但总有例外。

    一个氏族那么多人，偶尔出一两个废物也不是不可能。

    朱元璋强不强，后来不也留下了大明战神那种废物子孙。

    事实证明，血脉这种东西靠不住。

    老虎生耗子也不是没有可能。

    虽然他暗中让素影给流萤验过身，体内没有蛊虫。

    碍于感情，江宇从未正面问过。

    没办法，在末世求生的小丫头过往都不怎么干净，做过的恶心事没有底线。

    他是真不想问，更不想知道。

    流萤身子干净又怎样，能重塑身体的宝物九州多的是。

    尊重他人隐私，就是尊重自己。

    江宇前世实在见过太多太多脏兮兮的小玩具，脏到任何程度。

    没概念？

    闭上眼，想象一下无人打扫的废弃公厕。

    恶心自己图什么？

    江宇担心的是另一件事，担心流萤是滇氏族人。

    万一小丫头在城中有家人，然后因为自己旁观惨死在尸奴口中。

    无论知不知情，都是一辈子的怨恨。

    流萤脚踩在平台边缘上，身体半悬空，没有回头，轻轻‘嗯’了一声。

    “我以为自己能活下来，我不想死，我不想醒，我真的很喜欢外面的生活。”

    “我不怕辛苦，我不怕痛，我只是不想死。”

    “有些事比性命重要.”

    “美梦不能变成噩梦...”

    流萤话未说完，控心契约破碎，没有解除的过程，直接破碎。

    一瞬间的事。

    强如子献，自行抹除控心咒也需要十几分钟。

    江宇第一次感觉自己听不懂汉语，小丫头神神叨叨的在说什么？

    不想死？

    不想醒？

    美梦？

    噩梦？

    什么跟什么啊？

    江宇还在想流萤说的话是什么意思，稍一失神，小丫头张开双手跳下了悬崖。

    同样是一瞬间的事，根本反应不过来。

    回过神后，江宇直接激活能量飞出去，试图拦住流萤。

    庚辰、素影紧随其后。

    阿娜尽全力压住内心的狂喜，嘴角依旧忍不住上扬。

    想要跟上，却停在了平台边缘，脸色尴尬。

    她的传承中并没有飞行异能。

    数千米高度，掉下去怕是会死人。

    江宇瞬发雷部符咒，全身笼罩在电芒之内，速度极快。

    千钧一发，赶上了流萤的速度，伸出手，却什么都没有抓住。

    空中坠落的女孩，只是一道残影。

    下一秒，无数蛊虫自残影中生出，能量恐怖的让人心悸。

    流萤可以召唤出足以让天道传承者心悸的蛊虫，听起来像个笑话。

    江宇愣住，身影悬停在空中。

    模糊的身影，漫天的蛊虫，女孩虚无的脸上清晰可见不舍...

    一切的一切，与前世完美重叠。

    唯一不同的是，前世他在悬崖边上无力嘶吼，什么都做不了。

    今生站在女孩身边，依旧扑了场空。

    这才是真正的笑话！

    为了弥补遗憾不远千里来到彩云之南，结果让遗憾再次重演。

    废物小道士，依旧是那个废物小道士。

    “塔灵，小旗子，封锁空间，全力护住她的魂魄。”

    嗡——

    万魂幡展开，轮回塔升起。

    两个小丫头现出身形悬浮于空中，满脸茫然，放开感知一无所获。

    没有魂魄！

    一丝残魂都没有！

    不用两人开口，江宇自己也能感知到没有魂魄。

    流萤用的难道是魂祭？

    也是，一个垃圾觉醒者，传承都没有的废物。

    除了魂祭，还有什么办法能召唤出如此恐怖的蛊虫。

    普通觉醒者只能自爆，不能身祭、魂祭，不代表蛊巫不能。

    这个蠢货！

    漫天蛊虫如黑云般向着山下飞去，速度极慢，如墨迹蔓延。

    原地只残留下一团能量，微弱，纯粹，感受不到里面拥有意识。

    纯能量。

    江宇凌空画符，将能量小心封存，生怕它有丁点损伤。

    “庚辰，素影，去结束战斗。”

    “滇氏族长和大祭司不能死，其他人随意处置。”

    “巫族迷信神灵，敬畏祖神，我想你们知道该怎么做。”

    庚辰脸上表情一滞，她没有信心完成任务，又不敢抗命。

    她真不知道。

    巫族在她生活的时代就早已存在，鬼知道巫族祖神是谁？

    祝融、后土还好说，能量消耗九成，不过是强弩之末。

    谨慎点，击败不难。

    尸奴她更不会放在眼里，全力发动一场雷暴足以将它们轰成碎渣。

    问题是那一群钢铁巨兽。

    黄帝纪元时，她猎杀过无数凶兽，却从未见过如此奇异的怪物。

    那时铜头铁臂只是形容词，此刻却成了具象化的写实。

 第1135章 传说中，仁慈的天神会帮助愚昧的凡人结束战争

    素影看出了庚辰的忧虑，没有说话，直接拉着她离开。

    主人情绪明显不对。

    知道小色坯对追随者用心，珍惜每一个人，但从未想过会用心的如此程度。

    眼中的心疼，脸上的绝望，浓烈如墨。

    素影自认是一个对感情很迟钝的人，仍然能够感受到。

    无比清晰。

    小色坯性格极端，大多时间温柔和煦，发起疯来完全像是换了个人。

    精神分裂，末世幸存者最常见的...

    疾病？

    状态？

    性格？

    以前是病，现在不算，九成人有的病还能叫病吗？

    那叫求生本能。

    末世太惨烈，一种性格根本应付不了复杂的日常。

    偶尔切换下人格，对人对己都好。

    剩下的一成变态不能称为精神分裂，例如山茶，他们直接拥有多重人格。

    不会切换，同时存在。

    把痛苦当享受，把羞辱当快感，人格比狗都贱，纯疯子！

    她们可以一边享受杀戮对手的快感，一边心疼死去的对手。

    一边祷告，一边顺手将其灭族。

    素影拉着庚辰走远后，认真看着对方的眼睛。

    语气不容置疑。

    “我说，你做，主人精神不对劲，绝对不能再刺激他。”

    “不想被弄死的话，任务必须做到完美。”

    庚辰哪里敢质疑，之前的战斗因为不适应新状态表现的极烂。

    再来一次，主人怕是会把她羞辱至死。

    “我可以献祭，应龙状态激活燃血术加成比人类强很多。”

    “我试过。”

    素影摇头，对着小丫头招招手，示意她把耳朵靠过来。

    “动动脑子。”

    “我们是人，不是丧尸，如果蛮力能解决一切问题，还养着脑子做什么？”

    说完，素影感觉这句话在哪里听过。

    嗯，想起来了。

    主人经常用这句话来调教她们，让大家习惯动脑，不要动不动就打打杀杀。

    没办法，实力太强也是缺点，会让人习惯靠碾压解决问题。

    例如应龙。

    庚辰尴尬一笑，子献也跟她说过差不多的话，不止一次。

    每次都是恨铁不成钢的语气。

    她试过改变，可是直接动手明显效率更高。

    “我又不是人类...”

    素影无奈，懒得跟一只畜生争论，锦鲤、黄鼠狼和应龙有区别吗？

    除了看起来高贵点，用起来没什么区别。

    她亲眼所见。

    “停！”

    “没时间了，我说你做，必须赶在蛊虫开始杀人之前完成布局。”

    “传说中，仁慈的天神会帮助愚昧的凡人结束战争...”

    素影长话短说，庚辰听得一愣一愣的。

    “真能有用？”

    “几万年前的事，我怕没人会记得，万一搞砸了会死人。”

    “不如我直接献祭，你帮我杀进去？”

    素影想要发火，压了又压，勉强挤出一抹难看的微笑。

    “乖，听话。”

    “小泥鳅，如果你再多说一句废话，下次我会让你试试什么叫真正的绝望。”

    “三十倍感知，一秒比一年还要漫长。”

    庚辰吓得捂住嘴，头摇的拨浪鼓一般。

    三十倍？

    十倍感知就差点要了她的命，三十倍感知怕是骨头都会酥掉。

    鳞甲化为光尘，巨龙腾空而起，几个呼吸后，远远将蛊虫甩在身后。

    流萤召唤的蛊虫速度真的很慢很慢，比蚊虫还要慢数倍。

    素影粗略计算了下，秒速不足半米。

    时间充足。

    哀牢城外，天空毫无征兆的被乌云笼罩。

    雷暴肆虐，蜿蜒成型的电蛇照亮了整座古城，轰鸣声响彻天际。

    空中，响起一道清冷女声，如在耳边，如在脑海深处。

    哪怕雷声轰鸣，依旧无比清晰。

    “抱歉。”

    “人和城池，我全都要！”

    墨安成与夜冥同时抬头向空中望去，表情凝固在脸上。

    眼眸中，尽是恐惧。

    那是什么？！！

    漆黑如墨的夜空骤然撕开，一道金光如雷霆般劈下。

    狂风席卷，云层翻涌。

    巨大的金色龙兽从天而降，鳞片闪耀如烈日，点亮整个夜空。

    龙眸如炬，威严不可逼视。

    它的双翼展开遮天蔽日，龙吟震耳欲聋，仿佛天地都在为之颤抖。

    战场上，金铁交鸣的声音戛然而止，攻守双方同时抬头，目光中满是惊恐。

    包括尸奴，包括两副古神残躯。

    巨龙盘旋于空，羽翼扇动，带起阵阵狂风，尘土飞扬。

    墨安成、夜冥、莞蒻三人，此刻皆被突然降临的巨龙震慑住，不敢妄动。

    “那、那是瑞兽...”

    莞蒻表情凝固，口中喃喃自语，她听过瑞兽的传说。

    滇氏族志中有记载。

    相传在很久以前，春城连同建宁地区曾遭受严重旱灾，数年不曾降雨。

    田地干裂，饿殍满地。

    某日，一只金色瑞兽踏着彩云从天而降。

    身躯如龙，全身鳞甲，背生双翼。

    瑞兽从远处驱赶来乌云，降下雨水，让人们有水得以续命。

    若只是如此，未必会记载于族志。

    土地湿润后，瑞兽以无上神力划出河道，引来金沙江水灌满干涸的滇池。

    不止是传说，碑刻上记载的清清楚楚。

    母亲曾经给她讲过，大祭司给她讲过，她自己也读过。

    象形文字万年未变，她认得那些石碑拓片。

    应龙落地化作人形，金色鳞甲配上刀锋羽翼压迫感十足。

    “我是庚辰，九州司职风雨雷电的瑞兽应龙，彩云之南是我的领地。”

    “离开还是接受神罚，自己选一个。”

    莞蒻有七分相信，她自小生活在春城，听过太多瑞兽的故事。

    再者说，滇氏已经陷入绝境，怎么不会比现在更差。

    “我愿意结束战斗，交出彩云掌控权，遵从天神旨意。”

    墨安成五分相信，他看过典籍，知道瑞兽庇护春城的传说。

    瑞兽是不是应龙，无人知晓。

    应龙有没有名字，无人知晓。

    至少他自己不知道。

    此时，最理智的做法是保持沉默，让没有脑子的蠢货先手开团。

    应龙获胜就承认神灵对彩云的统治，墨家不会有任何损失。

    夜冥获胜，墨家会得到更多，自己也可以驯服一只应龙当宠物。

    至于夜冥，等战斗结束，战力十不存一，他没有上桌的资格。

    尸巫与蛊巫没区别，一盘菜而已。

 第1136章 什么主人养什么狗

    夜冥半分不信，赶尸人从不迷信神灵鬼怪，只对尸体有兴趣。

    应龙的尸体炼制成尸奴，想想就让人激动。

    更何况，她那么美。

    不过是一只上古异兽而已，最多强一点，怕什么？

    五行古神他都能驯服，还怕一只畜生？

    “瑞兽？”

    “祝融是天神，后土也是天神，现在还不是我养的狗。”

    “多你一个不多。”

    三人反应与素影推断的完全相同，人类确实更了解人类。

    时间卡的刚刚好，流萤召唤的蛊虫缓缓落下，速度极慢。

    如瘴气在林中蔓延，如水印在纸上浸染。

    战场上，蛊虫纷纷扬扬。

    有银光闪闪的噬金蛊，有火焰环绕的焚身蛊，有隐藏在毒雾中的疳蛊...

    战死的滇氏族人尸体消解，散播出的蛊虫数量更多。

    流萤召唤出的蛊虫毫无特色，没有任何存在感。

    大大一群，却小小一只。

    不发光不冒烟，与普通蚊虫别无二致。

    收到素影发出的信号，庚辰激活能量，做了一蛊巫特有的召唤动作。

    时间把握的恰到好处，随即适时后退。

    刚学的，生疏却又七八分形似。

    什么主人养什么狗，江宇的彩戏技法素影学去了九成。

    能量涟漪荡开，无属性波动扫过全场，让每个人都能清晰感受到。

    嗡嗡——

    微弱又密集的蛊虫落入人群，身体纤细小巧，淡绿的，翅膀透明。

    七分像蜻蜓，却小的多。

    蛊虫似乎有基本灵智，分得出敌我，只攻击攻城的墨家和尸巫。

    其他路人，蛊虫视而不见。

    墨安成不敢耽搁，下令墨家众人操控机甲兽退出战场，远远避开。

    淡绿蛊虫看起来普通，破坏力恐怖。

    机关兽表面覆盖着全合金战甲，啃食起来如火焰消融冰雪。

    什么鬼？

    金属也能吃下去？

    是，他早就听说过彩云滇氏中有人豢养噬金虫，可以啃食金属。

    知道归知道，这啃食速度是不是有点太快了？

    耗尽数年心血研发出的合金，脆弱如纸，换谁谁也会破防。

    打？

    怎么打？

    机甲兽背上弓弩打蛊虫，跟大炮打蚊子有什么区别？

    对付巫蛊，他自然有更好的办法，但现在不是出手的最佳时机。

    底牌这种东西，用一张就会少一张，不到迫不得已决不能用。

    滇氏有底牌，墨家有底牌，向氏自然也有。

    墨安成在等，他在等人先手开团。

    他能耐得住性子，某些人未必有这份耐心。

    夜冥看着漫天蛊虫，笑容轻蔑，从容自若的打了个响指。

    照常理来说，身为皮薄馅大的脆皮召唤师，必须后退数十米以上。

    如果对手过于强大，最好后退百米，太近会影响召唤物发挥。

    夜冥一步不退，他对祝融有信心。

    更主要的是，他必须在墨安成面前表现出强大的底气。

    祝融残躯向前一步，扔出手中火龙，炽热烈焰笼罩整个战场。

    火海中有蛊虫，也有尸奴。

    白炽色火焰将整个战场吞噬，不分敌我，杀敌一千自损八百的招数。

    “原来彩云之南的看门狗也只会摆弄虫子，丢人现眼。”

    “神灵？”

    “瑞兽？”

    “真是笑话。”

    庚辰表情不变，眼眸中没有任何波动，手上没有任何动作。

    小丫头一点不慌。

    那群绿头苍蝇又不是她召唤的蛊虫，是死是活关她屁事。

    如此恶心的东西，烧干净更好。

    庚辰的淡定自若，在外人看来分明就是鄙夷和不屑。

    神灵俯视凡人的傲慢，配上她那张不食人间烟火的绝美容颜，宛若天神。

    不是宛若，就是天神！

    墨安成再次后退数十米，远远离开战场，看向夜冥的眼神中满是同情。

    啧啧，人还是要有自信。

    刚才他还觉得自己脑子蠢，与夜冥这种白痴相比，还是太过于聪明了。

    几分钟后，火焰散去，夜冥的嘲弄笑容定格在脸上。

    蛊虫翠绿，完好无损。

    与之相对的是，火焰覆盖下的尸奴尽数燃成灰烬，无一幸存。

    万分惊恐下，夜冥连续发出几道指令。

    后土筑起土墙，祝融开启火焰护盾，能量却没有想象中的充沛。

    残躯没有魂魄，精神能量有限。

    比起元素系，反而是蓐收那种不依赖异能的近战神灵更强些。

    物抗法抗拉满，精神抗性近乎为零。

    蚩尤残躯、刑天残躯等等等等都一样，没有魂魄只能驱使最简单的异能。

    九黎斩、开天斧，说白了连异能都算不上，就是单纯的将能量凝聚。

    后土操控土石，祝融操控火焰，同样如此。

    翠绿蛊虫依旧缓慢，与普通人行走的速度相仿，所过之处活物尽数吞噬。

    看似很容易躲开，只需要后退。

    现实是，蛊虫一旦锁定目标，目标退的越快它追的越快。

    不是速度，是空间规则。

    只有身处其中，才能感受到那是一种怎样的绝望。

    明明拼尽全力逃走，与蛊虫之间相隔的距离却平稳的拉近。

    一只尸奴倒下，一位觉醒者倒下，尸骨上便会孕育出更多蛊虫。

    无休无止，无边无际。

    夜冥终于意识到不对想要逃走，却惊恐的发现没有了退路。

    蛊虫顺着地面血污吞噬繁殖，将整个战场彻底封死。

    草！

    这究竟是什么鬼东西？

    “天神，我愿意臣...”

    夜冥的求饶声戛然而止，无数翠绿蛊虫从他的眼耳口鼻中钻入。

    求饶声，变成了野兽般的嘶吼声。

    身后十数米外，希琳悄无声息的隐去身形。

    她不敢直接逃离战场，聪明的选择了潜入哀牢古城。

    场面一片混乱，所有人的注意力都在夜冥身上，没人会在意一只可有可无的小宠物。

    整场战斗，希琳自始至终没有出过手。

    随意发了下光，随手加了个不起眼的buff，谁会在意？

    陪主人殉葬？

    别闹，你见那棵大树枯萎死掉，上面筑巢的小鸟会一头撞死。

    做什么白日梦呢？

    主人有实力庇护追随者时，追随者自然会尽职尽责。

    该跪舔跪舔，该摇尾巴摇尾巴。

    主人陨落，追随者要做的是尽快找到下一个，而不是搁这劈情操。

    这里是末世，不是傻白甜剧场。

    多呆一秒，杀红眼的敌对霸总壁咚时能把女主脑子怼出来。

    或者怼出来别的。

 第1137章 我想把她拆开看看

    为主人报仇？

    别闹，主人打不过的人追随者自然更不是对手。

    去送菜吗？

    追随者要是打得过主人打不过的人，那还跪舔主人做什么？

    嗯——

    恋爱脑除外，他们不算人，直接叉出去就行。

    墨安成脸色惨白，不敢走又不想停留，他第一次无法从玉魁身上获得安全感。

    纯近战傀儡击杀蛊虫，听起来更像个笑话。

    比高射炮打蚊子还要好笑！

    莞蒻脸色惨白，反应过来后直接跪倒在地，最卑微的姿势。

    她第一次知道，蛊虫原来可以这么强。

    庚辰的脸色比他们两个还差，但凡与‘巫’沾边的事物，极度厌恶。

    包括万年前的大巫，包括逼她做‘舔狗’的大巫传承者空蝉。

    一个是形容词，一个是写实派。

    舔狗和舔狗不一样！

    包括此时在场的所有蛊巫、尸巫。

    他们都该死！

    巫风巫术就不应该在九州这片土地上存在，早就该被抹去。

    恶心的臭虫！！

    尤其是空蝉，这个贱人最该死，用子献的性命威胁她。

    她可以认主，可以献出身体，但不能毫无羞耻的跪舔。

    侍奉主人，她有自己的节奏。

    远处，素影收起一黑一白两个瓷瓶，里面是不错的毒药。

    无色无味，无声无息。

    黑白混合，相融成气，觉醒者十死无生，传承者能量枯竭。

    缺点是扩散分解速度快，敌我不分，暂时没有解药。

    只是暂时。

    素影在心里安慰自己，她只是还没来得及研究解药。

    不过她对庚辰有信心，堂堂应龙怎么可能会被毒药弄死。

    应该不会吧？

    还好毒药没有用到，小心收进戒指，素影心里才感觉有些许后怕。

    应龙是兽，不是人，抗性未知。

    众所周知，新箍的马桶香三天，人性本能。

    主人新鲜感都没过，万一把庚辰弄死，她会死的比对方更惨。

    是，有主人画下的符文在，魂魄没那么容易消散，肉身可以重塑。

    问题是时间，半年还是一年？

    让主人再等半年，自己怕是要体会无数次三十倍感知的羽化飞升。

    疯丫头山茶试过，不会死，只是会失智三五天。

    真正的痴傻。

    人类恐惧死亡，山茶不会，这货试过好几次。

    城里城外安安静静，只能听到窸窸窣窣的爬行声，‘嗡嗡’的振翅声。

    赶尸人身死，两具古神残躯失去意识，开始遵循本能逃离。

    在他们的潜意识中，此刻应该抓紧时间去搜集资源。

    庚辰化身应龙，将他们拦截下，能量枯竭的元素系狗都不如。

    包括传承者，包括古神。

    常规操作，击碎丹田后设下封印，万年前做惯的工作。

    黄帝纪元时，她是九州首席战神，皇家御用金牌打手。

    万年时间，能量会消散，战斗本能不会，做脏活的手艺不会。

    重塑身体后，战力会降低，独属于应龙的龙威不会！

    那是一种凌驾于所有异种之上的血脉压制。

    有魂魄的五行古神或许可以抵挡，残躯不行，更何况是失去盘古庇护的残躯。

    处理两副古神残躯，庚辰看向墨家阵营。

    目光缥缈，没有焦点，将居高临下的无视展现的淋漓尽致。

    神灵俯瞰凡人的姿态，略带嘲讽。

    似有若无，但真真切切存在。

    “墨家墨安成，我听过你的名字，有人说你制作傀儡的技艺天下无双。”

    “我不信。”

    说着，庚辰视线聚焦在玉魁身上，表情玩味。

    “嗯——”

    “我对你没兴趣，对她很有兴趣，我想把她拆开看看...”

    这——

    玉魁向前一步，护在主人身前，脸上并没有恐惧神色。

    墨安成脸上有！

    是，方才的蛊虫威慑力十足，也就那样，他有信心扛住。

    夜冥扛不住纯粹是自己作死，你一个召唤系传承者没事充什么前排？

    脑子有病吧！

    这不是重点，重点是庚辰状态全满，能量强度没有一丝衰退。

    这就很恐怖了！

    召唤出战力如此强悍的顶级蛊虫，数量如此之多，能量消耗近乎为零。

    什么概念？

    比恐怖故事还要恐怖。

    她有没有更厉害的蛊虫？

    没人知道！

    她有没有更厉害的异能？

    没人知道！

    她是人是神是鬼？

    没人知道！

    她的能量有多强，战力有多高？

    没人知道！

    她背后还有没有更强的存在？

    没人知道！

    墨安成只知道一件事，彩云省穷得很，资源匮乏的穷乡僻壤。

    除了树，还是树。

    末世前盛产水果，末世后，十种里面九种演化出了剧毒，毫无价值。

    滇氏一族除了美人多，虫子多，没有任何收服价值。

    墨家不缺美人，更不需要虫子。

    他此时此刻出现在哀牢山，纯粹是因为九霄女帝的承诺。

    抹除滇氏后，墨家所属将永远不用再为粮食和棉花发愁。

    倒也不是免费给，多少要付出点物资交换。

    但是，成本价购买跟白送有什么区别？

    “墨家、滇氏同属九霄联盟，签下过协同防守契约。”

    “我今日来没有恶意，只为援手。”

    说完，墨安成脸色微红，让理工男做政客的勾当，实属不易。

    没办法，在其位谋其政，再恶心再不习惯也要忍着。

    庚辰笑而不语，只是轻轻摇头，随后看向滇氏族长莞蒻。

    气势全开。

    在远古时期，应龙那种让世间万物生灵臣服的气势，称为龙威。

    她沉默多久，空气就安静多久。

    没有听到答案，短短几分钟，空气中的氛围紧张到了极致。

    莞蒻跪伏在地，脑袋埋得更低，不敢直视庚辰的目光。

    饶是如此，心中恐惧依旧挥之不去。

    体内蛊虫不安的蠕动，身体随之瘫软，能量极速消融。

    那是蛊虫准备反噬主人的迹象。

    怎么会这样，她还活着，丹田完好，能量生生不息，不是濒死状态。

    蛊虫疯了吗？

    另一边，墨安成鬓角汗水滑落，不敢让机甲兽群做出任何细微举动。

    伸手拦住玉魁，怕她冲动。

    小丫头程序里可没有害怕的情绪，好在有绝对服从主人的指令。

    本能告诉他，对方的实力远超自己。

    没有证据，只是感觉。

 第1138章 天神就要有天神的逼格

    庚辰现在就是个绣花枕头，气势无敌，与全盛时期无二。

    甚至略强。

    至于真实战力，也就勉强合格，绝不是墨安成和玉魁的对手。

    不要说一对二，一对一也不行。

    可惜，龙威无解。

    如河豚遇到危险时鼓起的大肚皮，没什么用，但足以唬人。

    除非你领悟的规则远胜于庚辰，否则应龙的血脉压迫力无解。

    庚辰身上的气势还在攀升，一点一点加码。

    不动手，不靠近，只是单纯悬浮于空中。

    她保持着人形，背后金色羽翼却未散去，全身笼罩着淡淡神辉。

    语气威严冷漠。

    “彩云之南我守护了数万年，这片土地的主人换了一批又一批。”

    “全是废物。”

    “你，是我带过的最差的一届。”

    莞蒻身子颤抖，五脏六腑内钻心剧痛，蛊虫在啃食她的血肉。

    蛊虫开始反噬。

    为什么？

    答案显而易见，并不难猜。

    蛊巫自小豢养的蛊虫弑主，只有一种可能，它们认为宿主必死。

    事实亦是如此，在庚辰气势威压下，她生不出半点反抗的念头。

    一是因为龙威，而是因为历史。

    莞蒻比任何人都清楚，眼前的上古瑞兽应龙是怎样强悍的存在。

    可以尾划江河，驱云布雨，是真正的神灵。

    “春、春城、彩云，还有所有滇氏族人，此...此后尽、尽数归天神掌控。”

    “如、如果有幸，我、我与滇氏全族，愿意侍奉于天神左右。”

    “奉上身体魂魄！”

    莞蒻表情痛苦的瘫软在地，如烂泥一般。

    汗水、血水和其他乱七八糟的水在身下汇集，蜿蜒流淌。

    墨安成微微屈身行礼，至少还能保持最基本的体面。

    指尖颤抖，脸色苍白如纸。

    “彩云内部事务，墨家不会干涉。”

    “九霄女帝那边我会亲自去说明，墨家不会再踏入彩云之南半步。”

    “日后如有差遣，我墨安成必将全力以赴。”

    翠绿色蛊虫开始慢慢凋零，化为精纯能量向着空中逸散。

    可以清晰看到能量轨迹，逸散的方向是山腰平台。

    主人对流萤的宠溺和纵容，迟钝如庚辰也能看清。

    小丫头最终落得魂飞魄散的下场，会很麻烦。

    不止是素影，她自己也会受到牵连，刑罚逃不掉。

    追随者是属下，是奴隶，同样可以作为垃圾桶和出气的沙袋。

    是谁的责任不重要，重要的是有人背锅。

    君王不会错，错的只能是下位者。

    主人的命令是结束战斗，护住族长和大祭司不死，不能做多余的事。

    在君王面前服侍想要活得久些，最重要的是不要僭越。

    功劳太大不一定有奖赏，擅作主张一定会有刑罚。

    小事面前，君王在意的不是结果，他们在意的是臣子的态度。

    庚辰在心底叹了口气，没心情继续演戏，想要尽快结束这场闹剧。

    尽量做得完美些。

    就算是必死结局，也分斩首和凌迟。

    看向墨安成，脸上的烦躁不是作假，她的心情极差。

    好好地幸福生活，怎么就搞成了这样？

    “说完了？”

    “用不用我亲自送你离开？”

    墨安成被噎住，脸色变了又变，最后还是把屈辱硬吞下去。

    “打扰。”

    简单两个字算是告别，墨安成转身离开，玉魁断后。

    机甲兽群随之退去，战场上只剩下满地尸体。

    任务结束，庚辰急着回去找主人复命，随口吩咐了莞蒻几句。

    没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    大巫开坛洗脑信仰者，十次中她至少有五六次在场护卫，记忆清晰。

    不就是威慑加画饼吗？

    恐吓几句，画了几个敷衍的大饼。

    正要准备离开，却被素影伸手拦住，塞给她一包大大小小的瓷瓶。

    “做事做全套，天神就应该有天神的逼格，送饼比画饼有用。”

    “主人教的。”

    庚辰无语。

    画饼，大巫教过。

    灭族威慑，大巫教过，她亲自带兵执行过。

    至于送饼，大巫真没教过，谁家的钱也不是大风刮来的，嫌太多烫手吗？

    庚辰打开包裹，随手拿起一瓶丹药查看。

    呵呵，说明书还真是简洁明了。

    瓶身写着：断肢时外用，可止血，止痛，非传承者可再生血肉。

    副作用：生命上限减十。

    第二瓶：脏器破裂时内服，极限再生血肉。

    副作用：五感全失七日，生命上限减十，五感永久衰退两成。

    第三瓶：濒死时内服，唤醒求生意志，锁死生机。

    副作用：欲火焚身两日，不可解，生命上限减半。

    第四瓶...

    丹药效果一瓶比一瓶强悍，副作用一瓶比一瓶恐怖。

    如果换作自己重伤濒死，手中正好有丹药。

    吃还是不吃？

    嗯——

    这个问题并不难回答，在死亡面前，羞耻哪有性命重要。

    至于减少生命上限，更是无足轻重。

    我问你，减少的前提是什么？

    是有！

    保住命才有资格谈减少，人死了上限再高有屁用。

    莞蒻接过丹药，先是恭敬跪拜，虔诚表达自己对天神恩赐的感激。

    仔细看过介绍后，表情古怪。

    呃——

    天神还真是贴心又接地气，说明书写的太过于通俗易懂。

    简明又单纯，比末世前的药品说明书还要谨慎。

    仙药不该如此！

    轻轻挥手，蛊虫附在瓶身标签上，写明副作用的文字慢慢消散。

    天神赐予的神丹，不应该有瑕疵。

    作为族长，作为侍神者，必须主动维护天神的权威。

    犯贱吗？

    未必！

    莞蒻心里清楚，九霄女帝已经把滇氏视为死敌，没有任何协商余地。

    她们需要庇护。

    庇护者越强越好，越神秘越好。

    天神哪里知道凡人的肮脏和龌龊，她要做的就是替神灵清理垃圾。

    垃圾包括人，也包括琐事。

    如果应龙有匹敌九霄女帝的实力，彩云滇氏足以跟九霄联盟分庭抗礼。

    莞蒻对自己有信心。

    她跟九霄女帝交过手，不过是略强而已，不是无敌。

    至于那些盟友，之前她还会忌惮，现在不会了。

    看墨家的态度就知道，攻守同盟的誓约算个屁！

    哀牢古城北，险峰平台之上。

    江宇小心守护着流萤残留下的那一缕能量，无计可施。

    不是魂魄，连残念都不是，透出的气息更像是标记。

    他从未见过的状态。

 第1139章 一位合格的猫奴

    人类，无论是传承者、觉醒者还是普通人，死后都会残留下魂魄。

    一魂一魄进入轮回，重新组合成新的生命。

    剩余魂魄随着时间流逝，慢慢消散于天地间，回归为本源能量。

    眼前的标记什么都不是。

    只是痕迹。

    江宇不敢离开，感觉稍有不慎痕迹就会消失。

    轻触太极，取出几种不同的存储介质，一一摆在身前。

    包括可以储存魂魄的晶石，可以储存能量的晶石，可以储存物品的晶石...

    一一试过，能量没有任何反应。

    就在江宇准备放弃时，星星点点的能量从山下涌来，向标记汇聚。

    慢慢的，标记有了残念的气息。

    时间一点点过去，随着能量汇集的越来越多，残念开始有了魂魄的气息。

    微弱，却真实存在。

    九州浩瀚，传承繁多，能看见魂魄的传承者不在少数。

    普通传承者不行，觉醒者不行。

    他们精神能量太弱，在灵体的世界就是瞎子，什么都看不见。

    例如，前世那个d级废物小道士。

    当最后一点能量融入其中，流萤苏醒过来。

    只有魂魄。

    淡如虚影的魂魄，状态如烟如雾。

    小丫头眼眸迷茫，久久回不过神，低头看了眼半透明的身体。

    沉思好一会，渐渐意识到发生了什么。

    记忆依旧模糊。

    她只知道，自己已经死了，要离开了。

    面对身体死亡，面对魂魄消散，她想要表现的坦然一些。

    可惜，做不到。

    没人能做到！

    不到二十岁的小丫头，心思浅薄，情绪脆弱如瓷器。

    求生欲是人类本能，面对死亡怎么坦然？

    流萤蹲下身子，抱着膝盖，脑袋埋得很深，无声哭泣。

    没有声音，没有眼泪。

    江宇想要伸手拉过女孩安慰，再一次触碰虚无。

    小道士的眼眸黯淡了下，没有眼泪，没有前世的歇斯底里。

    经历过太多，人心会冷漠。

    他可以束缚魂魄，可以堙灭魂魄，却无法拥抱抚慰魂魄。

    手上若是凝聚能量，稍有不慎便会让小丫头的魂魄支离破碎。

    想要救人，必须先彻底了解发生了什么事。

    那些蛊虫究竟是什么？

    哪来的？

    献祭还是异能？

    “相信我，我能救你，我可以帮你重塑一副新的身体。”

    “告诉我事情的全部，不能有任何保留。”

    “包括你的异能，你的传承，你的真实的身份，所有的所有...”

    宵明的魂魄损伤那么严重，本源那么强悍都有办法修补。

    流萤，一个小垃圾而已，魂魄再强能强到什么程度。

    一定有办法。

    对，一定有办法！

    流萤抬起头，泪水与身体同样虚无，魂魄完美复刻本体细节。

    声音哽咽。

    “没、没用的，规则不能更改。”

    “我体内有蛊虫，一直都有，月亮掉下来之前它们就在了。”

    江宇有些惊讶，但不多，师父给他讲过彩云巫蛊的事情。

    末世前他没见过，师父见过。

    听师父的意思，年轻的时候替人驱逐过蛊虫，跟彩云滇氏交过手。

    用师父的话说，蛊术不过是上不了台面的旁门左道。

    与实力无关，只在于本质。

    对修道者而言，透支自身寿元豢养邪物，连旁门左道都算不上。

    邪修没这么蠢！

    邪修为了修行，或许会豢养一些毒虫邪物，但不会养在自己体内。

    炉鼎、妖奴遍地都是，何苦以身犯险。、

    图什么？

    江宇努力回忆曾经与师父对话的细节，毫无头绪。

    当时的小道士没兴趣听，老道士也没兴趣多说，没有半点印象。

    开口问道。

    “什么蛊？”

    流萤声音哽咽，抽泣着抬起头，平台上星星点点的萤火虫很好看。

    她就那么看着，眼眸慢慢迷茫。

    “蜉蝣。”

    “我不知道它们算不算蛊虫，滇氏古籍中没有提及过。”

    “大祭司和妈...族、族长查看过，无法感知它们的存在，我从未跟她们说过。”

    “蜉蝣唤醒后，宿主会堙灭身体，蛊虫也只能存在一日。”

    “朝生暮死...”

    江宇凝视着流萤的眼睛，小丫头被看的心虚，不自禁低下头。

    “你身上有滇氏设下的钳制，契约明文必须为主人赴死？”

    滢心摇头，控心咒与肉身无关，跟随魂魄，她不能说谎。

    “没有。”

    “我自愿的。”

    江宇不相信有人会为了自己所属的势力发动魂祭，有钳制也不行。

    除非明文契约。

    整个九州，有能力设下明文契约的传承者少之又少。

    除了那些跨越纪元的老东西，几乎没有。

    琴岛内城所属追随者，敢血祭、身祭的有，敢魂祭的一个没有。

    不是江宇不相信她们的忠诚，是这个想法原本就不现实。

    魂祭是尽头，是止境，是彻底消亡。

    魂飞魄散，不入轮回。

    让传承者心甘情愿的魂祭通常只有一种可能，那就是最纯粹的感情。

    例如父母为孩子求取一线生机。

    情侣为彼此...

    呃——

    爱情怕是不行，末世中的情侣通常没多少感情，血祭已是极限。

    一个原装小丫头哪里来的孩子，那就只剩下第二种可能。

    “你有至亲在城里，她叫什么名字？”

    “传承蛊虫是什么？”

    滢心手指颤抖了下，知道瞒不下去，只好实话实说。

    “我是滇氏族长莞蒻的女儿，也是滇氏一族的圣女。”

    “主人，都是我的错，求你不要怪妈妈，对不起、对不起...”

    “我不是故意隐瞒身份，没人会相信滇氏圣女是一个废物...”

    这——

    江宇不知道该作何表情，前世那个d级小战士运气还真是好。

    先是血月盟的首席战神丘洛，然后是彩云滇氏小公主兼圣女。

    丘洛被他当玩具，流萤更惨，既当玩具又当苦力。

    宠是真宠。

    江宇对身边的宠物向来大方，有好东西自己舍不得吃，也要先喂饱她们。

    江山易改本性难移，这货自始至终没变过。

    可以苦自己，不能苦宠物。

    无论重生前后，江宇绝对算得上是一位合格的猫奴。

    重生改变不了，实力登顶改变不了，身边美女再多也改变不了。

    吃一堑，再吃一堑，半智不长！

 第1140章 遗憾是什么

    按常理说，物以稀为贵，再美的宝物收藏多了也不会珍惜。

    江宇除外。

    无事在内城闲逛，看来看去，每一件收藏品都是那么完美。

    可可爱爱、软软糯糯的小宠物对着你撒娇，对着你跪舔摇尾巴。

    她们只为要一点不值钱的罐罐，她们有什么错。

    让人怎么拒绝？

    你行你上！

    当然，那时穷也是真穷。

    前世，他一直在后勤小队长职位上，属下寥寥几人，待遇低得可怜。

    钱没有，晶核见不到，但吃的喝的真心不缺。

    做过后勤的都知道，包子有肉不在褶上，油水充足。

    只要别太过分，上位者通常懒得过问。

    对她们，玩也是真玩。

    芊月、甜久、然然、丘洛、流萤等等等等，有一个算一个。

    前前后后，上上下下，开发到极致。

    不知什么原因，江宇身边出现过的女孩对他温顺的离谱。

    无论实力高低，性格如何，每一个都是乖巧又听话。

    好难猜啊！

    可惜，末世求生十几年，最后留在他身边的只有芊月一人。

    走的走，死的死。

    末世求生，弱小是原罪，养不起也保护不了喜欢的人。

    有感情又怎样？

    谁会当真？

    干粮饼子、杂菜粥吃太多，别人一顿火锅就能带走。

    现实吗？

    一向如此。

    末世前如此，末世后同样如此。

    要非说有什么区别，那就是乱世中的女人更现实，更冷血。

    她们跪在你脚下跪舔时，你会觉得她们可怜又无助。

    会心疼，会同情。

    事实真的是如此吗？

    未必！

    只要你失势，甚至于在争斗中落于下风，她们下手比敌人狠毒百倍千倍。

    习惯就好。

    美人在你身边，不是属于你，只是轮到你了而已。

    想明白这些，在末世行走心态会坦然许多。

    该玩玩，该宠宠，该杀杀。

    围在身边的追随者可以利用，可以亵玩，可以宠爱。

    但是，绝不能把希望寄托于她们身上。

    史书不会骗人，任何时候布局都要避开她们，契约不是绝对。

    那些女孩做的不对吗？

    未必！

    游戏而已，跟谁玩不是玩，能傍上厉害的车队自然更好。

    碾压全局的野王谁不喜欢？

    流萤一句话让江宇久久回不过神，心中的五味杂陈化作嘴角苦笑。

    可笑吗？

    或许吧！

    “呵呵，我还真是幸运，传说被滇氏巫蛊选中男子活不久。”

    “亵玩几日，等有孕后便会将其作为蛊虫的食物。”

    “我说的对不对？”

    流萤点头，没有反驳，随后又摇了摇头，表情坦然。

    “你不一样。”

    “我又不是你的妻子，不过是你收养的一只小宠物而已。”

    “我没想过杀你。”

    说着，女孩转头看向山下，眼眸同样黯淡下来，脸上的担忧掩盖不住。

    “主人，妈妈也不想做坏人，她没有选择。”

    “你...你、你可不可以放过她？”

    “她会听话...”

    江宇没有回答，早就说过，他来彩云之南不是为了杀人。

    两件事。

    一是找到流萤，算是完成了一半。

    死了而已，又不是魂飞魄散，重塑身体对他来说没有任何难度。

    小丫头连传承都没有，更简单。

    二是做素影的保镖，保护她找到可以锁住生机不流失的蛊虫。

    这是持久战，三五年都未必能有结果。

    “结局是什么？”

    “你的结局。”

    “嗯——”

    “我是说蜉蝣蛊死后，会不会对你造成伤害？”

    流萤没听到想要的答案，表情失落，却不敢再逼问。

    奴隶跟主人提要求，整个九州怕是找不出第二个如此不知死活的东西。

    女孩轻轻摇头，乖巧的笑了笑。

    “不知道。”

    “我想会变成废人，没有蛊虫，没有能量的普通人。”

    “主人，你不用担心，我不会死，我能感觉得身体在慢慢重组。”

    江宇伸出手，指尖穿过流萤手臂，稍有迟滞。

    能量还在汇聚，魂魄越来越凝实，身体越来越清晰。

    与之相对的是，衣服的存在感越来越淡薄。

    魂魄穿的衣物不过是意念所化，身体重塑可不包括衣服。

    重塑身体这种事，江宇经历过无数次，知道流萤说的是事实。

    他甚至能推断出身体重塑所需要的时间，准确无误。

    三个小时。

    按能量汇聚速度，身体凝实进度，最多只需要三个小时。

    快，是因为重塑后的身体内没有任何能量。

    一丝都没有。

    “小事而已，我送你一份传承便是...”

    “呃——”

    “算了，算我自作多情，滇氏圣女哪里用得着我多事，莞蒻又不是废物。”

    “等你重塑完身体，我送你回家。”

    “外面很危险，以后不要一个人到处乱跑...”

    江宇絮絮叨叨的啰嗦着，活脱脱像个关心女儿安危的大妈。

    他真的自责。

    两次，流萤两次在他面前死去，他两次都无能为力。

    这一世运气好，再次遇到，本想着送她一份活下去的依仗。

    给她庇护，给她宠溺。

    结果呢？

    人家原本就是彩云滇氏的小公主，哪里用得着别人庇护。

    现在想想，今生的偶遇，自始至终都是自己在一厢情愿。

    强行庇护，强行拿了人家的首杀，强行留在身边...

    江宇，你真是个畜生啊！

    某人在心里把自己狠狠骂了一顿，看向流萤的眼神略显尴尬。

    “是我的错，什么都没有问清楚。”

    “我只当你是一只没有家的流浪猫，才忍不住收留你...”

    流萤痴痴的笑出声，她实在是忍不住了。

    不是，末世里怎么还会有这么可爱的少年，还说不是梦？

    没错，就是幻梦！

    “你真舍得送我回家？”

    “妈妈管我管的可严了，我回去后，今生怕是不会再见面了。”

    “你当真舍得？”

    江宇讪讪一笑，身上是重生前那个小道士的影子，笑容也是。

    “舍不得又如何？”

    “强行带你离开，你也不会开心。”

    “你不会明白，今生能见到你，已经是我最大的幸运了。”

    出走半生，归来仍是少年。

    遗憾是什么？

    遗憾就是年少时送给心爱女孩的那束花，稍稍失神，变成了对方婚礼的请柬。

    给你一个机会，再回到那一刻，明知没有结局你还会不会送给她？

    送与不送，皆是遗憾。

 第1141章 蛊虫也得讲科学!

    一男一女两人的话有问有答，脑海中的想法却风马牛不相及。

    流萤说的是爱情，她相信有，一直相信。

    江宇说的是遗憾，他经历过，能弥补已经是莫大的幸运。

    前世欠下的债务，今生总要偿还。

    清虹算一个，芊月算一个，丘洛算一个，然然、甜久算一个...

    太多太多，他总想着去弥补遗憾，给她们最好的人生。

    流萤不一样。

    没有自己，她会有更好的人生。

    彩云滇氏不是小势力，只是因为太自负走错了路。

    此战过后，核心战力可以移出哀牢山，也可以移入哀牢山。

    都行。

    只要不再分散，三五年内谁也别想涉足彩云之南。

    庚辰会暂时留下，协助素影找到合适的蛊虫，并暗中掌控整个彩云之南。

    莞蒻不用动，大祭司必须死。

    至于流萤，江宇想把选择的权力交还给她，随她喜欢。

    流萤闻言俏脸微红，肌肤上的光泽越来越清晰，不再模模糊糊，有了细节。

    不再是纯粹的魂魄，有了血肉。

    重塑身体的过程千奇百怪，每一种宝物。每一份传承各有不同。

    有巨卵孵化，有血肉堆砌，有能量凝实...

    流萤接近于后者，凝实后会是纯能量体，与传承者状态相同。

    “如果我说，我想跟你离开，想出去看看，你会不会觉得我没有感情。”

    “妈妈对我很好，我也不舍得...”

    “只是...只是...”

    流萤迟疑着不知怎么说，感觉怎么说都不合适。

    女孩出嫁，再高兴也要作假流几滴眼泪，表现出对家人的不舍。

    哪有人上赶着把自己送出去？

    贱不贱啊？

    江宇勾起嘴角，对小丫头的心思了然于胸，不忍拆穿。

    压下笑意。

    “我去说，我亲自去找莞蒻要人，彩礼随她开价。”

    “我可以满足她的一切要求。”

    肉烂在锅里，物资和宝物放在谁那里不是放。

    滢心是莞蒻的女儿，莞蒻现在是庚辰养的宠物，庚辰是他养的宠物。

    宠物的宠物，多给几个罐罐怎么了？

    身为主人，出手不能太小气！

    流萤笑的开心，眼眸深处的哀伤挥之不去，淡薄却清晰。

    “好。”

    “主人，我能不能再提一个条件，很小很小的条件。”

    “我保证。”

    江宇看得出她的哀伤，也能理解，离开彩云后再回来不知要多久。

    说是随时可以，琴岛和彩云之南隔着几千里，哪有那么容易。

    “当然可以，说说看想要什么？”

    “异兵、异兽还是传承，我做不到的事整个九州怕是没人能做到。”

    流萤摇头，沉默几秒后，深深呼出一口气。

    “没兴趣。”

    “我的条件很简单，明天你陪我一整天，陪我看看我生活的彩云之南。”

    “我什么都没看过...”

    流萤提起往事，脸上掩不住的失落，眼眸迷茫，陷入了回忆。

    她真的什么都没看过，哪里都没去过。

    小的时候一直在春城上学，封闭式私立学校，没有踏出过校门一步。

    好不容易熬到十几岁，终于盼到了毕业。

    还没来得及开心，就被老妈接回了家，彻底失去了自由。

    在学校里虽然枯燥些，至少有同学室友闲聊玩耍。

    回到家，只有妈妈和大祭司。

    这不是喜欢不喜欢的问题，谁家叛逆期的孩子愿意整天跟爸妈腻在一块。

    每天困在荒山野岭一处庄园里，学习各种巫族传承。

    祭礼，文字，典籍，蛊虫培育...

    几年时间，终于达到了老妈和大祭司的要求，试炼合格。

    流萤想，这下总能自由了吧。

    该做的做了，该学的学了，妈妈说听话就会有奖励。

    她不要奖励，她只想要自由。

    事实证明，小丫头想太多了。

    还没缓过神，一道天雷砸在脑袋上，满头黑线。

    奖励极其丰厚，不过和她想要的奖励不太一样。

    老妈说，她该继承滇氏族长的位子，该找个男人生孩子了。

    继承价值数亿的资产，奖励绝对算得上丰厚。

    流萤快疯了，脑子要不了一点。

    不是，你们有病吧？

    以她现在的年龄结婚生孩子，犯法的吧？

    是，30年代后因为生育率急速下滑，放低了法定结婚年龄。

    但真心没那么低！

    小丫头晕乎乎的听完，还没缓过神，又是一道天雷滚滚。

    圣女不能动情，更不能结婚。

    这——

    作为接受过十二年完整义务教育的三好学生，流萤对任何科目学习的都足够认真。

    包括x教育。

    没记错的话，要生孩子必须一男一女，人类还没进化出单性繁殖的能力。

    如是想着，便如是问出口。

    莞蒻闻言俏脸微红，又忍不住想笑，表情古古怪怪。

    同样的问题她当年也问过老妈，连语气都一模一样。

    自然，得到的答案也一样。

    流萤真的要疯了，她确信，老妈就是有病。

    法治社会，去外面随便捉一个男人回来当工具生孩子，然后弄死...

    你确定不会吃子弹？

    整个九州，但凡有人类涉足的地方，监控摄像头比蟑螂都多。

    头上卫星排成排，拍摄的图像能直播蚂蚁搬家。

    老妈，你确定你没有被蛊虫钻进脑子？

    然后在里面拉了屎？

    流萤誓死不从，莞蒻算了下距离生机耗尽还有几年，也就先由着她。

    洗脑这种事需要耐心，急不来。

    大不了等时间到了，把老妈当年做过的事再做一遍就是。

    什么狗屁血脉传承，谁在乎？

    若不是看在彩云滇氏数亿资产的份上，她连族长都不想做。

    数千上万年，什么龌龊事没发生过。

    单是有史料记载的灭族之祸，滇氏就经历过七次。

    没记载的，数都数不清。

    不止一次，滇氏男丁屠戮殆尽，女人沦为玩物，族志里记录的清清楚楚。

    母系传承，男人没地位，不代表没有男人。

    一码归一码。

    血脉？

    狗屁！

    后来的每一次中兴的滇氏族人，不过是扯了一面蛊巫的大旗而已。

    莞蒻甚至怀疑蛊虫根本不是靠血脉传承，而是类似于艾滋病。

    母婴，x，血液，甚至于唾液都有可能。

    她接受过完整的十二年义务教育，不是愚昧的深山野人。

    蛊虫也得讲科学！

 第1142章 宠爱还是阴谋

    不知是幸运还是不幸，就在流萤被老妈逼得退无可退时。

    明月陨落，末世降临。

    莞蒻身上降临了传承，有了能量，不会再被蛊虫吞噬生机。

    既然不着急，传承的事就搁置了下来。

    族长还是族长，圣女依旧做着圣女，大祭司也没了意见。

    就在大家以为皆大欢喜时，意外还是发生了...

    一年又一年过去，经历数十次蛊虫开瓮祭礼。

    作为族内最重要的角色——圣女，纯血滇氏族人，流萤没有降临传承。

    不仅如此，连蛊虫都未觉醒。

    莞蒻先是心虚，后来就坦然了，懒得费心。

    不是因为想开了，只是单纯因为自己实力越来越强，族内战力断层第一。

    大祭司有金蚕蛊傍身，仅仅能够自保。

    不是金蚕蛊不够强，是因为它们不认主，不听话。

    除非有人要弄死服侍它们的铲屎官，否则动都懒得动一下。

    流萤成了觉醒者，弱了点，至少强过普通人。

    在莞蒻心里，女儿那点垃圾异能跟没有有什么区别，必须好好保护。

    可怜的小家伙再一次失去自由。

    嗯——

    说失去不恰当，从未有过的东西，怎么谈失去。

    族长、大祭司同时设下禁令，禁止圣女离开哀牢古城半步，以环城虿盆为界。

    虿盆，看字面就知道是什么意思。

    没错，万虫之盆。

    滇氏族人在哀牢古城周围挖出了一条环形护城河，特殊的河。

    说是护城河，却没有水，里面养满了各种毒虫。

    按常理来说，以流萤的异能根本不可能踏过虿盆，只有蛊师才行。

    莞蒻很放心，也就不再约束女儿的行动。

    只要不越界，去哪都行，做什么都行，要什么给什么。

    美食，珠宝，衣裙，应有尽有。

    末世条件就那样，再有钱能买到的东西也十分有限。

    莞蒻甚至于主动提出，让女儿从血食中挑几个小宠物养着玩。

    唯独有一件事没得商量，那就是离开哀牢古城。

    半步也不行！

    等待重塑身体的时间很无聊，流萤慢慢说着往事，江宇耐心倾听。

    不只是因为宠溺，他确实喜欢听别人的故事。

    每个人的过往都是一本书，剧情各有不同。

    不用担心听到不想听的事，女孩比男人敏感的多，她们知道如何删减。

    小丫头提的条件都算不上条件，江宇直接答应了下来。

    其实不用流萤开口，他早就决定在彩云之南待一段时间。

    很长时间。

    有几件事必须要做，一是将整个彩云之南管理层彻底清理。

    剔除滇氏族人，换上专业人士。

    琴岛学院人才培养计划初见成效，忠诚度和能力均是上乘。

    庚辰战力没问题，掌权集权的能力近乎于零。

    至于那些换下来的蛊巫，当然不能浪费，有她们发光发热的地方。

    例如成立一个特务斩杀队。

    以她们的能力，在同级近战传承者守护下，战场之上绝对无敌。

    战场之下也是。

    二是找墨安成好好聊聊，琴岛科技向研发遇到了瓶颈。

    关于核心处理器。

    类似于玉魁那种拥有独立思想的机器人，哪里来的处理器。

    看她的性能，不亚于末世前的顶级ai。

    前世传言有很多，但大多都是人们的臆测，没有任何实际证据。

    传言无外乎以下几种。

    例如墨家用活人献祭，取其魂魄炼制，抹除记忆感情。

    例如墨家找到了屏蔽辐射的方法，用的是末日前的电子科技。

    没办法，只能猜测，不能证实。

    后期墨家人形机甲无数，当然战力远低于玉魁，只是形似。

    它们可以被打败，可以被击杀，无法被俘虏。

    谁不想掌握墨家的核心科技，但均以失败告终。

    捕获后，机甲会自爆，任何方法都不能解除。

    时间异能不行！

    江宇记得那时有一位顶级时间系传承者，可以将身周时间凝固片刻。

    追随者配合他打开了机甲，只看到了一个黑色的盒子。

    下一秒，自爆仍然无可避免。

    空间异能不行，有人用空间异能强行介入，还未触及，机甲便发动了自爆。

    那货死的极惨，尸骨无存。

    在彩云之南要做的第三件事，自然是搞定九霄女帝。

    小丫头与青鸟是一人，实力相差不会太多，正面交手风险太大。

    鬼知道昆仑纪元的天神有多少底牌。

    他问过青鸟，死丫头脑子混混沌沌，记忆缺失大半，说不清楚。

    只是说很多很多。

    昆仑所属，有名字的神术数百种，神器千件以上。

    跨越两个纪元后能留存多少，传承下多少，青鸟不知道。

    记忆在九霄那里。

    青鸟当时考虑到，外面环境的恶劣程度必定远远高于昆仑秘境。

    记忆割裂随机，但神器几乎全给了九霄。

    正面硬刚，除非脑子有病！

    好在青鸟不算太蠢，在九霄身边安插了两个内应，实力不弱。

    离开昆仑时，青鸟把两个小家伙的控制权限给了江宇。

    原话是让他随意处置，必要时可以牺牲。

    庚辰、素影早已从山下回来。

    远远看着，没有主人召唤不敢靠近。

    阿娜好心情写在脸上，尽量表现出沉重表情，却掩盖不住眼眸里的兴奋。

    流萤死了，死的彻彻底底，尸骨无存。

    她能感知到流萤只剩下魂魄，不会有执掌彩云滇氏的可能。

    主人就养了两只蛊巫小宠物，现在只剩下她这一只。

    主人会怎么做，好难猜啊。

    此时想起大祭司说过不止一次的预言，忍不住在心里鄙夷。

    这货就是个神棍，贱人一个，除了胸大没有任何优点。

    什么沟通天地，与祖神对话，全是幌子。

    如果跳跳艳舞，浪叫几声就能获得神谕，滇氏就不会沦落到如此地步。

    全是糊弄鬼的把戏。

    差点忘了，大祭司自己都没有觉醒本命蛊虫，没有传承。

    金蚕蛊不算，没人能驱使。

    难怪...

    有没有一种可能，大祭司在流萤身上看到了自己的影子，

    废物惜废物，所以才护着她。

    或者说，大祭司只是想找个听话的废物来继承族长位子。

    等莞蒻死后，彻底架空流萤，独自掌权。

    嗯，合情合理！

 第1143章 掌权者的逆鳞

    滇氏族规，大祭司主内务和祭礼，族长主外务和行政。

    比起有传承有本命蛊的莞蒻，自然是废物流萤更好控制。

    至于方才的献祭异能，一次性用品，杀伤力再厉害有个屁用。

    哎!

    阿娜在心里叹了口气，想想流萤也是可怜。

    族长手里有普通传承，不止一个，却因为被大祭司蛊惑没有给女儿。

    什么金蚕卦象，什么天命人，什么绝世传承，什么救世主...

    现在想来，全是大祭司的阴谋。

    嗯，合情合理！

    死了也好，小丫头战力又废脑子又蠢，活着也是受罪。

    大祭司机关算尽，彩云滇氏最后还不是成了她的囊中之物。

    至于主人这边，简单。

    贴心服侍，卑微讨好，做好一个人的狗，就能坐稳族长位子。

    一人之下，万万人之上！

    流萤已死，接下来的问题是，怎么让主人把大祭司和莞蒻全弄死。

    她需要一个让两人必死的理由。

    例如，在彩云滇氏曾经发生过的往事，男人最恐惧最担心的下场。

    那次她在现场，亲眼所见。

    大祭司她不敢确定，莞蒻一定会死，而且死状极惨。

    没有意外！

    另一边，江宇见流萤魂魄稳定，收起万魂幡和轮回塔禁制。

    魂魄平稳恢复，几个小时后就能完成重塑。

    平台上，阿娜跪在地上不敢抬头，江宇挥手将她托起来。

    “你胆子倒是挺大，明知事件的全部，还敢隐瞒流萤的身份。”

    “当真不怕死？”

    阿娜低着头，‘啪嗒啪嗒’掉眼泪，委屈的模样让人心疼。

    “我当然害怕。”

    “我怕族长，我怕大祭司，我怕主人，我怕流萤，我什么都怕。”

    “主人，我只是想活下去...”

    说完，阿娜抬起头看向流萤，眼眸里一片灰暗死寂。

    怨恨比恐惧清晰百倍。

    “流萤，你知道我在水牢里待过，待过整月。”

    “你见过，我最喜欢的人死在我面前，大祭司逼着我吞下他的血肉。”

    “我受过的所有刑罚你都见过。”

    “是，或不是？”

    流萤不敢看她的眼睛，轻轻点头，身为圣女她自然见过。

    “我不想的，你知道我说了不算。”

    “我帮你求过情，有什么用，连自己的事都管不了...”

    阿娜笑了，泪水不停，眼神不变，笑容没有丁点温度。

    “我不怪你。”

    “主人不问，我永远不会出卖你，你好的不像滇氏族人。”

    “我们是畜生，你不是。”

    如果你问影帝影后，最好的演技是什么？

    他们的答案大同小异。

    不是纯熟的技巧，不是丰富的知识，而是七分真三分假。

    两个字，代入。

    先骗过自己，再去骗别人。

    连自己都骗不了的谎言，别人又怎么可能会相信。

    每一句话，每一份感情都是真的，唯一要做的便是剔除不利于自己的细节。

    真，和真不一样。

    例如当年私自留下蛊虫血食得事，三分真，七分假。

    爱情？

    别闹！

    流萤这种娇生惯养的蠢丫头或许会信，经历整个末世残忍的阿娜只会当笑话。

    是，她的确留下了一位少年。

    是，她对少年的确有些好感，纯好美色，不牵扯感情。

    所有人都不知道的是，少年是自己买下了自己的性命。

    他用一份遗迹线索同阿娜做了交易。

    可惜事情败露，交易失败，族长知道了她擅自截留血食的事。

    阿娜不敢冒险，第一时间用蛊虫抹去了少年的记忆。

    操作简单，钻进去，吸食一部分脑浆即可。

    听上去蛊巫是不是很残忍，如此恶毒的刑罚都能发明出来。

    事实更残忍。

    这项搅碎摘除前额叶的技术，是十九世纪的西医所创。

    对了，那位大善人还拿了诺贝尔医学奖。

    嗯——

    当年，欧洲的医生以治病救人的名义，摘除了数十万人的前额叶。

    至于理由，或许仅仅是因为小孩叛逆，顶撞爸妈几句。

    不要说古欧洲，末世前也多的是。

    对于不听话的刺头，关进精神病院显然比关进监狱更简单，更安全。

    每天给你灌上几瓶神经类药剂，不疯也得疯。

    这才叫残忍！

    事实归事实，藏在心里就行，阿娜只会让主人知道他该知道的事。

    她知道男人想听什么，不想听什么。

    哭了好一会，止住哭声，声音抽噎。

    “主、主人，我和他没什么，我没让他碰过我...”

    “我发誓。”

    江宇摸了摸阿娜的脑袋，让她起来，对于追随者的小心思从不在意。

    对于追随者的过往，更没有半点兴趣。

    “以后不会了。”

    “我收下你，自然会送你一份活下去的依仗，滇氏大祭司的位子怎么样？”

    莞蒻是流萤的母亲，族长的位子不能动，大祭司可以。

    末世，神权高于政权。

    阿娜眼角挂着泪水，笑的开心，没有掩饰自己的心思。

    高兴就是高兴，太做作反而会让人恶心。

    宠物追随主人不就是为了寻求庇护，穿衣吃饭，难道是因为爱情？

    开什么玩笑！

    “主人，能不能单独和你说几句话，就几句，给我十分钟就行。”

    阿娜说话的时候看着流萤，意思再明显不过，有人需要回避。

    江宇挥手，直接把流萤魂魄收进轮回塔。

    小丫头只剩魂魄，单薄酥脆，，留在外面的确不合适。

    轮回塔中魂魄能量充沛，适合慢慢静养。

    他同样想跟阿娜好好聊聊，了解彩云滇氏，显然从阿娜口中获得的情报更准确。

    流萤太废，又被母亲保护的太好，知道的恶心事有限。

    比起阴暗面，摆在明处的信息价值有限。

    不能说谎，不代表不能挑拣，没有盲区，多问几个人数据更准确。

    “不用着急，慢慢说。”

    “你知道我想听什么，过几日我会亲自去审问莞蒻和大祭司。”

    “我相信你的忠心和价值。”

    阿娜闻言表情一滞，瞬间恢复正常，将方才心里设计好的话术推翻。

    主人比她想象中要聪明许多。

    冷静百倍！

    色令智昏，好色的人通常心思会比较浅薄，容易蛊惑。

    对方显然不在此列。

    莞蒻和大祭司联手做过的脏事，对任何掌权者来说都是逆鳞。

    一旦触碰，非死不可！

 第1144章 金钱和权力，是女人最好的补品

    阿娜甚至怀疑，主人的好色是不是故意做给别人看的烟幕。

    贪玩好色的人设，只是让追随者尽心，让对手松懈的手段。

    对手分很多，不仅仅指敌人。

    身边的朋友、亲人、盟友、追随者、宠物、x奴、属下都算。

    想到这，阿娜的措词变得极其严谨小心，尽量不沾染个人情绪。

    她不敢多说，只是客观讲述了一件真实发生的往事。

    滇氏蛊巫的崛起之路。

    蛊巫传承不同于其他传承，别人是研究圣贤典籍，融合异能，锤炼战技。

    她们是养蛊。

    蛊虫真的很难养，血食是养蛊必需品中最好找的材料。

    难得是药材和毒虫。

    普通蛊虫需要异兽灵草滋养，顶尖蛊虫甚至需要上古异兽血肉培育。

    前期，没有蛊虫傍身的巫蛊，如同没有尸体驱策的尸巫。

    纯纯的废物。

    异兽精血和灵草常常不够用，蛊虫时常会饿死，会互相吞噬。

    辛苦半载，越养越少，越养越废的也不在少数。

    好在滇氏一族生活在哀牢山，异兽灵草充足，丧尸稀少。

    异兽大多害怕蛊虫，刻在基因里，不会主动侵扰。

    若非如此，她们怕是很难猥琐发育到蛊虫成熟。

    哪怕哀牢山物产如此丰富，还是不够，深处不敢去，外围又太差。

    大祭司和族长商议后，最终决定拿下春城庇护所的控制权。

    当时，春城庇护所城主是一位顶级传承者，战力不亚于诸子百家首席。

    好在是个男人。

    对于蛊巫来说，只要是男人就好处理，情蛊专治各种好色之徒。

    如果你问怎么判断男人好不好色，滇氏族人有自己的方法。

    先看胸口有没有起伏，再摸摸心脏跳不跳，最后测测鼻间有没有呼吸。

    三者都有，说明好色。

    莞蒻对族人的能力不放心，决定亲自出手，连同大祭司一起。

    两人谁也不放心谁，不如共同进退。

    事情与预料中一致。

    没有男人能拒绝主动送上门的绝世美人，更何况还是两位传承者。

    春城城主有钳制异能，可以在追随者体内埋下潜伏能量。

    最常见，最简单，也是最实用的钳制异能。

    主人可以主动引爆，追随者私自抹除同样会引爆。

    通常情况下，威慑力足够。

    城主并没有被美色冲昏头脑，第一时间在两人体内埋下钳制。

    可惜，他最后还是死了。

    他算到了所有可能，设下最强级别钳制，唯独没有算到美人体内有蛊虫。

    城主死状极惨，下体爆炸，被隐翅蛊腐蚀殆尽。

    丹田破碎，四肢断折。

    故事讲完，阿娜看着某人的软肋，再次强调了一遍。

    “莞蒻不是普通蛊巫，她的隐翅蛊有自我意识，能感知到主人情绪。”

    “不需要命令，不需要催动。”

    “它们会主动帮主人完成她内心深处想要做的事，杀掉想要杀的人。”

    这——

    江宇听完感觉身体有点冷，忍不住打了个寒战。

    不自觉的紧了紧衣服。

    他对月亮起誓，从未想过调教莞蒻和大祭司。

    从来没有！

    但是，自己不知道要在彩云待多久，日久生情的事很难说。

    对方有意追随，他也不好一直晾着人家。

    那可是一位顶级传承者！

    女孩子饿太久不好，容易变态，控心咒和封神符是必须要设下的。

    事总有万一。

    不知道腿断了素影能不能接好...

    应该可以吧？

    不对，一定可以！！

    阿娜对主人的反应很满意，再淡定的男子也没法对这种事泰然处之。

    早就说过，这件事是绝对的逆鳞。

    触之即死！

    阿娜决定舍身赴死，豪赌一把，将莞蒻彻底钉死。

    风险与收益成正比，她也是蛊巫，容易把自己一起钉死。

    “主人，昨天我跪在你脚下时，有一瞬间生出过杀了你的心思。”

    “我知道自己做不到，也永远不会做这种作死的蠢事。”

    “但是，我真的有想过，不止一次。”

    “无脑失智的时候，天台上，窗前，还有你对流萤表现出格外宠溺的时候。”

    “但凡主仆相处，男女相处，总会有神志错乱的情况。”

    “男子越强，几率越高。”

    “我好不容易攀上一棵大树，不希望你出事，万一的可能都不行...”

    如果想要用口舌弄死一个人，谎言不可怕，诬陷诽谤不可怕。

    最可怕的是事实。

    每一字，每一句，每一件事，每一个细节，全是事实。

    阿娜没有任何添油加醋。

    春城城主确实死于莞蒻或者大祭司身上，她可以确定。

    她是第一批抵达的援军，亲手处理了城主残缺的尸体。

    倒霉蛋确实只剩下一颗倒霉蛋，孤零零的糊在地板上。

    她亲眼所见，亲手清理。

    春城城主的确有钳制异能，事后他的追随者亲口所说。

    族长和大祭司体内的确有钳制能量，用了很久才慢慢抹除。

    族长不止一次抱怨过，那团能量盘踞在脑袋里，让她时常头痛失眠。

    想象一下，美人相伴，玩得正兴起时软肋突然爆炸。

    啧啧，不废掉怕是也要得胃病。

    终生养胃。

    阿娜安静看着主人，不再说话。

    表情里，眼眸中，意思明白。

    少年郎，事实摆在眼前，清楚明白，就看你敢不敢赌了。

    流萤已死。

    莞蒻有毒，大祭司有毒，两人在滇氏族内地位尊崇不好控制。

    唯有她，甜美可爱，任打任骂，乖巧听话。

    更重要是根基浅薄，极其依赖外力。

    “主人，你让我做人我就做人，让我做狗我就做狗。”

    “只要你一句话，让我杀干净滇氏族人我也绝不会迟疑片刻。”

    “莞蒻不行，大祭司不行，我可以。”

    无论末世盛世，哪有那么多生来尊贵的上层人。

    无论天才蠢货，哪有那么多机会主动找你。

    底层人想要爬上去，只能主动出击。

    尊严不值钱，身体不值钱，羞耻没人看到，跪舔更没人在意嘲笑。

    世人只会捧高踩低。

    世人只能看到你身上的锦绣华服，身下的香车宝马。

    背后付出的代价，无人在意。

    一切都是虚妄。

    唯有金钱和权力，才是女人最好的补品。

    拥有它，你的三十岁比底层老鼠的十八岁还要滋润水嫩。

 第1145章 有其女必有其母

    江宇沉默许久。

    回忆典籍上关于蛊巫的记载，加上素影的研究成果，作出决定。

    “记得蛊虫可以依靠吞噬同类进化，滇氏需要换个大祭司。”

    “我想你可以胜任。”

    “至于其他族人，听话的留下，不听话的随你处置。”

    阿娜笑了，笑的很开心，那种开心不是谄媚讨好的虚假。

    发自内心，源于真情。

    对于心智成熟的女孩来说，权力比爱情让人着迷百倍。

    “主人放心，我会处理的干干净净，不该出现的人不会出现在你面前。”

    “我知道该怎么做。”

    有主人的命令，庚辰、素影自然会帮她铺好路。

    她不需要费力，只需要清理垃圾。

    有个聪明又大方的主人真的很好，省去九成麻烦。

    江宇摇头，想了一下后拍拍小丫头的脑袋，用的力气有些重。

    “莞蒻不行，她还有用。”

    “我说过大祭司的位置送你就不会食言，莞蒻不能动。”

    安娜愣住，主人似乎比她想象中还要聪明。

    大祭司和族长同级，权利地位不分大小，互相制衡最合适。

    女孩抬起头，笑的更甜，只是比方才少了些许真诚。

    理解归理解，难受是真难受。

    权力独揽和两人分权完全不一样，她见过族长和大祭司之间的博弈。

    明明一道简单政令，三五个月都没个结果。

    既浪费资源，又费神。

    “主人，我知道了，我会帮你好好看着她，提醒她做好自己该做的事。”

    “我知道自己的位置。”

    江宇满意的点点头。

    你看，跟聪明人说话就是简单，换成流萤，自己怕是会累死。

    彩云距离琴岛太远，距离南粤太近。

    庚辰实力不错，心智一言难尽，最多能胜任将帅和守护兽的职责。

    行政内务，玩弄人心非她所长。

    至于流萤，自然要跟他回琴岛。

    小丫头蠢的一批，学点新知识都费劲，掌权怕是会逼死她。

    强求不得。

    ......

    彩云滇氏内部清理工作阿娜负责，过程没有任何阻碍。

    两个小时搞定。

    原本以为需要杀几个刺头威慑，谁知到小丫头们一个比一个乖巧。

    众人看见庚辰坐在议事厅主位，纷纷跪舔，尾巴摇成了风扇。

    神就是神。

    凡人质疑神灵，是嫌自己命长吗？

    族长和大祭司位子被收回，软禁在家，无令不可外出。

    自始至终，两人连一句求饶的话都不敢说。

    阿娜不是阿娜，她是神灵的代言人。

    大祭司天天说可以沟通天地，与神灵对话。

    谁见过？

    阿娜不一样，她真的可以跟神灵对话，还是以相对平等的姿态。

    刚开始跟着主人时，阿娜还有所顾忌，对庚辰比对主人还要害怕。

    那可是女主人！

    不过几日，就没了顾忌。

    主人不喜欢她们太拘束，喜欢让她们平等相处。

    有控心咒在，庚辰又不能把她怎么样，阿娜越发的疯魔。

    她玩的越疯，主人越喜欢。

    有主人在背后撑腰，在某些战场上可不看战力。

    谁怕谁啊？

    庚辰只需要坐在主位上，甚至不需要说话，便无一人敢反驳。

    小声议论都没有。

    阿娜狐假虎威，爽的飞起，以最快的速度将滇氏整合完毕。

    江宇没有露面，当晚直接走进了族长宅院。

    庚辰陪在身边，乖巧如小狗。

    莞蒻来不及震惊，迟疑半秒后跪下，没有任何迟疑。

    她认出了少年的身份。

    江宇，击退百万秦军，只身斩杀盘古大神的无敌存在。

    什么概念？

    守城战中，把整个滇氏当沙包打的两位古神，不过是盘古的仆从。

    她不知道江宇和九霄女帝谁更强。

    她只知道，两个人她一个都惹不起。

    若是之前，就算打不过至少也能掰掰手腕，不至于等死。

    此刻，滇氏传承者有的战死，有的处于血祭枯竭期，有战力的只剩下五人。

    哀牢守军死伤大半，没有传承的蛊师折损五成，觉醒者折损七成。

    不要忘了，江宇身边还有一位真正的古神。

    应龙庚辰。

    莞蒻不知道为什么她能驱使蛊虫，还是近乎无敌的顶级存在。

    金蚕蛊怕是都没那么强！

    也是，身为彩云之南的守护瑞兽，能够驱使蛊虫有什么奇怪。

    不会才奇怪！

    是，春城有战队，各个下辖庇护所有战队，凑齐十几万人不难。

    有什么意义？

    他们进不来！

    那些普通战队成员，连最外围的毒虫瘴气都扛不住。

    就算能抗住，上百公里山路，等他们赶来尸体都烂没了。

    哀牢古城的布局从一开始就是个错误，把核心放在春城绝不会有如此结局。

    就因为大祭司严令祠堂不能搬，祖屋不能弃，外人不能进。

    debuff叠满，滇氏才沦落至此。

    哀牢山地势险峻，道路曲折难行，根本无法运进来太多物资。

    没有物资支撑，就不能有太多驻军，就很难建起稳固的城防...

    一步错，步步错！

    江宇看着跪伏在脚下的莞蒻，抬起脚，踩在她的腰上。

    轻轻用力，就能把她的脊椎折断。

    “滇氏不需要太多掌权者，你和大祭司，还有那只味道不错的小圣女。”

    “嗯——”

    “你们三人，只能活一个。”

    江宇出言试探，他不相信流萤自己的判断，小丫头有点呆。

    末世求生，亲情没想象中那么单纯。

    莞蒻听到女儿还活着，心里松了口气，腰身随之软下来。

    看到女儿送来信鸟时，她已经不抱希望。

    信里的内容她还记得。

    ‘强敌来犯，建宁被屠城，我会尽全力拖住敌人，速去九霄求援。’

    拖住？

    怎么拖？

    流萤的实力她清楚，能屠尽建宁城的存在，吹口气就能把小丫头剐成肉沫。

    好在来的人是江宇，不是别人。

    江宇是什么货色，整个九州谁人不知？

    命运对滇氏还真是照顾。

    莞蒻不敢抵抗，纤腰压至最低，用姿态宣誓自己的臣服。

    “主人，我会杀死大祭司然后自杀，不会让任何人知道。”

    “萤、萤儿...流、流萤是个很听话的女孩，胆子小，她不会做蠢事。”

    停顿几秒，见对方没有回答，莞蒻继续加码。

    “滇氏族长和大祭司战斗时遭受重创，死于尸毒侵蚀。”

    “我会做的干干净净。”

 第1146章 蛊虫，是一种传染病?

    江宇表情一滞，略显意外。

    她想过莞蒻会给女儿求情，会牺牲大祭司和滇氏利益保护女儿。

    臣服和臣服不同。

    表面臣服，背地里阳奉阴违搞些小动作，谁也拿她没办法。

    唯独没想过，她会为女儿去死。

    “比起流萤，我更希望你活着，你的价值远高于她。”

    “身材、相貌、战力、传承、谋略，流萤没有一点能跟你相提并论。”

    “呃——”

    “谋略就算了，能选这么一处死地做核心主城，你也是个人才。”

    “有其女必有其母。”

    莞蒻想争辩，想告诉江宇她也不想待在荒山野岭，开不了口。

    谁会信？

    外人哪里会明白管理氏族势力的无奈，哪里会明白什么叫做神权高于政权。

    在滇氏族内，大祭司的号召力远远在族长之上。

    她提过，而且提过不止一次，每次都是被大祭司否决。

    她又有什么办法。

    “流萤还小，身子还未熟透，获得传承后精致肯定会在我之上。”

    “主人不着急的话，我、我可以过几日再死。”

    牺牲自己保住女儿和滇氏全族，已经算是最好的结局了。

    如果不是末世，她活不到今天。

    月殒之前，蛊巫的寿命不会超过三十岁，二十七八岁已经算是古稀。

    这么算的话，她没吃亏。

    蛊巫活不过三十岁，看来是上天降下的诅咒，与蛊虫无关。

    养蛊就要杀人，还是以最残忍的方式虐杀。

    长寿才有鬼。

    江宇喜欢美人，她可以多活几日，只要女儿能活下来无所谓的事。

    她听过琴岛的传闻，女儿以后的日子应该不会太难熬。

    自己不一样，体内有蛊虫，除非脑子有病谁敢留着。

    处理蛊巫最好的办法，就是让她们主动散去蛊虫，击碎丹田，折磨几日后弄死。

    不愿意？

    那就直接击碎丹田，让她们体内的蛊虫一口一口吃掉血肉。

    只要周围没有合适的寄主，小家伙们能节省的吃几个月。

    凌迟的痛苦与之相比，只能坐小孩那桌。

    剧情发展在情理之中，却在意料之外，江宇一时间看不透莞蒻的本心。

    她是在演戏豪赌，还是真的为了女儿甘愿赴死？

    猜不出，也懒得猜。

    唤出轮回塔，放出流萤，她的魂魄还在慢慢凝实。

    身体重塑的进程比推断的要慢很多，怕是要整晚时间才能恢复。

    看到女儿的魂魄，莞蒻眼眸猛地扎了下，脸上满满的心疼。

    脸色变了又变，马上恢复成虚假笑容。

    流萤没有获得过传承，身体毁掉不是大事，魂魄还在就好。

    “主人，我手里有一份传承，弱了点，至少可以重塑身体。”

    “普通女孩的身体再完美，与传承者相比多少差点精致。”

    “流萤会变得比之前更好，我会亲自教导她怎么才能服侍好主人。”

    “做了蠢事就该被弄死，我会好好教会她怎么做一只听话的狗。”

    莞蒻尽全力解释，尽全力表现出自己和女儿的价值。

    江宇喜欢什么，那就给他什么，没人会收养一只对主人呲牙的狗。

    流萤为什么会死？

    还用猜吗！

    她不止一次告诫女儿，遇到强者要学会低头，学会忍耐。

    哪怕刀子捅进身体里，也要笑的开心，不能惹人厌烦。

    女儿实力太弱，外面所有人对她来说都是强者。

    正因为如此，她不敢让女儿离开身边，不敢让女儿曝光在外人视野中。

    叛逆期的小丫头，会听话才怪。

    心痛吗？

    卑微吗？

    屈辱吗？

    比起活着，其他乱七八糟的情绪一文不值。

    宠物可没有尊严。

    男人的恶趣味她懂得，运气好的话，说不定真的能保住性命。

    散去蛊虫击碎丹田活不久，总好过现在就死。

    万一呢？

    万一主人三两日就厌倦了，有流萤护着，未必会死。

    流萤看着妈妈，像是第一天认识她，从未见过她如此卑微的样子。

    杀伐果断，九霄女帝也要礼让三分的滇氏族长。

    此时此刻，乖巧像一只宠物狗。

    发情的狗。

    “妈妈，我是献祭自杀，跟主人没关系，这件事说起来有点复杂...”

    流萤尽可能用简单的语言说清楚事情经过，莞蒻还是听得一头雾水。

    等等！

    什么跟什么啊？

    女儿体内有蛊虫，只是从未觉醒，蛰伏在血肉之中。

    你们两个搁这糊弄鬼呢？

    流萤是她和母亲从人贩子手里买回来的弃婴，再蠢也不会记错。

    价格十五万，不高不低。

    人贩子说的清楚，小丫头的复活点在职高女厕，身世干干净净。

    另一种意义上的干干净净。

    简单说，日后没人会来找麻烦，小家伙就是被人丢弃的垃圾。

    父亲未知，有时一人，有时一群人，谁记得住。

    母亲vx头像小清新，网名不吃香菜（专升本版），她记得清清楚楚。

    人贩子是她老妈，也就是当时的滇氏族长亲手处理的尸体。

    莞蒻检查过人贩子的遗物，手机里的确有聊天记录和交易记录。

    孩子暗语用的游戏宠物，进货价两万，出售价十五万。

    她看的清楚，记得清晰。

    流萤体内怎么可能会有蛊虫，她怎么可能会是蛊师？

    这不合理！

    唤醒蛊虫的仪式两个月一次，流萤怎么可能藏得住？

    她和大祭司给小丫头检查过十几次身体，每一丝每一毫都不放过。

    里里外外，仔细到任何程度。

    没有蛊虫痕迹！

    蜉蝣蛊，听都没听过。

    宿主只能用类似献祭的方式唤醒，唤醒后蛊虫朝生暮死，听着像个笑话。

    谁会用？

    谁会养？

    谁会唤醒？

    蛊虫怎么延续传承？

    除非...

    蛊虫不是血脉传承，而是如病毒细菌一样传染。

    只是条件苛刻。

    所谓滇氏蛊巫的传承，不过是得了某种会通过母婴传染的疾病。

    嗯，合情合理！

    想到这，莞蒻恍然，战场上出现的那群遮天蔽日的蛊虫是就是蜉蝣蛊。

    她买回来的弃婴，用自己的性命救下了她。

    蠢货！！

    十几年间，她把流萤当做亲生女儿培养疼爱，从未打骂过。

    限制自由，也是为了保护她。

    莞蒻知道该怎么做，与之前每一次遇到危险时一样。

 第1147章 真神之外，皆是恶魔

    莞蒻真想狠狠扇她一巴掌，抬起胳膊，手臂僵持在半空。

    眼泪止不住落下。

    “你...你...”

    “不该是这样，我...我、我的命不重要，我三十岁了...活不久 ...”

    “你、你怎么这么...”

    “傻丫头！”

    莞蒻原以为流萤是死在江宇手里，女人的直觉，不需要证据。

    为什么会死？

    日常相处，宠物让主人不爽会死，让主人太爽会死。

    心情太紧张会死，心情太放松会死。

    吃太多会死，吃太少也会死。

    字面意思。

    简单说，主人弄死一只刚收养的流浪猫，需要理由吗？

    需要吗？

    看到流萤魂魄那一刻，莞蒻表面对着主人卑微讨好，心中全是仇恨。

    此刻，仇恨还未消散。

    她却不知道该恨谁。

    如果不是江宇，流萤会死在尸奴围杀中，蜉蝣蛊醒不醒都会死。

    魂魄消散，母女不再相见。

    如果不是江宇，流萤就不会在危急时刻赶回来，将她救下。

    她也会死。

    同样是死，结局完全不同。

    只要魂魄还在，那就还有机会，普通人重塑身体传承可以做到。

    恨谁？

    谁的错？

    莞蒻恍然，害死女儿的不是江宇，是她自己，心中恨意无从发泄。

    戾气浸染下，眼眸血红。

    今日杀了多少人，她不记得了，只记得蛊虫没有停过。

    强行压下的戾气，一浪强过一浪侵蚀理智。

    好在她还记得面前的少年是谁，说错一句话母女两人都会死。

    莞蒻激活能量，再一次将戾气狠狠压下去，不留痕迹。

    眼眸逐渐清明，表情也随之柔和下来。

    流萤见妈妈情绪好了些，接着往下说，做好主人和妈妈之间的缓冲带。

    消除隔阂，尽量让主人对妈妈好感多一点。

    让外人对蛊巫产生好感，难度之大，单是想想都让人绝望。

    她不敢奢望主人能把妈妈当人看，更不奢望有什么平等交易。

    只希望妈妈乖乖听话，交出主人需要的东西。

    无论什么，无论多贵重。

    “妈妈，等身体重塑后我会跟着主人离开。”

    “去齐省，去琴岛，我不喜欢待在荒山野岭，以后不会再回来了。”

    “这次我救了你，还你一条命，你我之间两清。”

    “从今日起，我的身体，我的魂魄全部属于主人所有，与滇氏无关。”

    “与你无关。”

    流萤说的无情，莞蒻听完后眼中看不出愤怒，表情反而放松了许多。

    孩子长大了，懂事了，值得开心。

    她想着自己死后，小丫头傻乎乎的一个人怎么活得下去。

    现在看来，纯粹多虑。

    温室里养不出茁壮的草木，多经历风雨才是唯一。

    如此简单的道理，早该想到的。

    或许不是想不到，只是身为母亲的本能，不想让孩子收到丁点伤害。

    过度溺爱，弊大于利。

    妈宝可不是什么夸奖人的好词，骂人程度大多时候等同于弱智。

    莞蒻冷下脸，语气中透着压抑不住的愤怒。

    “也好，你这么废，留在彩云也没什么用。”

    “给你准备的嫁妆我会让人送去琴岛，东西不是给你的，你也没资格拒绝。”

    两人一唱一和，演技满分。

    江宇看戏看的津津有味，丝毫没有要拆穿的意思。

    同样的场景琴岛内城每天都在上演，权当无聊生活里的消遣。

    末世前，最狗血无脑的短剧都没这么精彩。

    包上瘾！

    “好了，你们既然说完了那就换我说几句。”

    “莞蒻，我来彩云不是游玩，是为了跟滇氏做一个交易。”

    “嗯——”

    “公平交易，只要你能满足我的要求，条件随便开。”

    “不用客气。”

    这——

    莞蒻这下真的有点慌了，她脑子实在是转不过来。

    公平？

    交易？

    条件？

    不用客气？

    不是，你自己听听自己说的是什么废话，是人话吗？

    纯纯的羞辱！

    末世规则，赢家通吃，输家死绝，没有任何商量余地。

    没有侥幸！

    滇氏输了，输的彻彻底底，全族上下没有任何反抗的心思。

    她们原本的结局是被向氏尸巫屠戮殆尽，炼制成不死不活的尸奴。

    日夜折磨，无休无止。

    应龙庚辰，也就是江宇的宠物，冒着与九霄联盟为敌的风险，救下了她们。

    简单说，江宇救了她们，保住了整个滇氏。

    她们现在的身份是奴隶...

    不对，她们连奴隶都算不上，只是战俘，马上会被清理掉的不安定因素。

    没人会收留蛊巫，疯子也不敢。

    疯子只是疯，不是蠢，放一堆炸弹在身边再疯魔也会失眠。

    江宇在做什么？

    他说要跟彩云滇氏做交易，公平的交易，条件随便开。

    不是羞辱是什么？

    莞蒻重新俯下身子，腰压得更低，眉心埋得更深，姿态更卑微。

    语气颤抖。

    “主人，彩云滇氏所有的存在全部属于你，我们不敢有丝毫保留。”

    “人，物资，领地，你可以随意处置。”

    江宇没有正面回答，他又不是蠢货，更不是君子。

    自然知道。

    不重要。

    他要的是莞蒻心甘情愿，全力以赴，不是表面上的恭顺屈服。

    蛊虫的事不能有任何错漏，装出来的忠诚没有任何价值。

    契约，仅仅是契约。

    有用，但比起人心，作用真的有限。

    “嗯，那我就当你答应了。”

    “我需要一种蛊虫，明天会有人告诉你详细的要求。”

    “你可以用任何手段完成任务，培育、杂交还是外出寻找我不干涉，我只要结果。”

    “至于定金...”

    “这样吧，滇氏族长的位子你安心坐着，我会让人帮你在春城重建哀牢古城。”

    “庚辰会暂时留在春城，帮你扫清障碍。”

    “以后你还是负责政务，滇氏不会再有大祭司的职位。”

    “滇氏所有蛊巫会组成一支精英队，阿娜会作为队长统领彩云所有战队...”

    江宇简单说了下彩云之南接下来的人事安排，没什么太大变化。

    做生不如做熟，莞蒻实力足够，换人没有必要。

    大祭司职位不能再有，神权这种东西比较麻烦。

    在末世建立庇护所，人们需要信仰，不能没有神，但真神只能有一个！

    真神之外，皆是恶魔。

 第1148章 抗排异丹药，礼物or毒药?

    就这么简单？

    没了？

    交易是真的，还是江宇试探滇氏忠诚度的借口？

    莞蒻想了又想，实在想不通，这件事处处透露着不合常理的味道。

    她不用死，并且保住了族长位子。

    听起来像个冷笑话，狸猫戏弄老鼠的把戏，比梦境还要虚幻。

    莞蒻害怕了，害怕江宇选择了自己。

    能活下去自然是好事，她怕的是自己的性命需要用女儿的性命交换。

    江宇方才说的每个字每句话，没有掺杂半点水分。

    流萤条件太差，差的让人提不起兴趣。

    哪怕剔除战力和传承，单论姿色，也差着十万八千里。

    不要说跟自己比较，任何一位有传承的滇氏族人都能碾压她。

    “主人，你相信我，流萤获得传承后会强我百倍。”

    “女孩子年轻些不是坏事，总好过人老珠黄的大龄剩女。”

    “说过的承诺我会做到，做到完美...”

    什么承诺？

    流萤疑惑的看看妈妈，又看看主人，一个字没听懂。

    她错过了什么吗？

    还是说，在主人把她放出来之前，就已经和妈妈达成了某种交易。

    呃——

    看来自己纯属多虑，与之前每一次都一样，有她没她无足轻重。

    滇氏圣女，就是一个多余的废物。

    没人在意，没人放在心上，没人会多看一眼。

    自作多情的感觉让人尴尬，几分钟前还在幻想能做妈妈和主人之间的缓冲带。

    现在想想，脸红的发烫。

    有谁会在乎一个废物的废话？

    丢不丢人啊！

    江宇听完后，明白莞蒻误会了他的意思，耐心解释。

    “你应该清楚自己的处境，身为滇氏族长，本来是必死的结局。”

    “流萤追随我，我自然会庇护她的家人。”

    “杀了你流萤会伤心，让喜欢的人伤心的事我做不到。”

    他不在乎莞蒻怎么想，他怕流萤误会。

    小丫头实在有够可怜，此刻看着像一只无助的小鹌鹑，怯生生的左看右看。

    帮主人，妈妈会难过。

    帮妈妈，主人会生气。

    小丫头左右为难的委屈模样，看着让人心疼。

    流萤闻言表情彻底放松下来，想要给主人一个温暖的拥抱。

    迈出半步后停下，小眼神比刚才更加尴尬。

    妈妈看着呢，还要不要脸了，再者说魂魄哪来的温暖？

    “主人，谢谢你。”

    “我不会让你失望，妈妈也不会，她真的真的很厉害...”

    这——

    莞蒻小心翼翼的抬起头，试图从江宇脸上看出戏谑的痕迹。

    看来看去，只有温暖和真诚。

    “没别的了？”

    江宇点头，亲自伸手扶她起来，礼节无可挑剔。

    “基本就这些，不过还有一件事，关乎你性命的事...”

    好吧，该来的总要来。

    莞蒻做好了充分的心理准备，等着对方开出真正的条件。

    之前的话果然只是试探。

    其实完全没必要多此一举，无聊的浪费时间做铺垫。

    用她的性命威胁，更没必要。

    无论对方提出在没有底线的要求，她都不敢拒绝。

    只要能活着。

    只要女儿能活着！

    在女儿能活下去的前提下，其他事无足轻重，包括任何事！

    “主人，我答应。”

    “我会做到。”

    江宇表情一滞，不是，知道是什么啊你就答应。

    能不能让人把话说完？

    “你知道我要说什么，你就答应，我可不是什么君子。”

    莞蒻笑容讨好，眼神无比真挚，眉眼弯弯的摇着尾巴撒娇。

    “无论是什么要求，我都答应。”

    “能做的我们会做好，不能做的我们也会做好，好到任何程度。”

    “流萤如果有做不好的地方，我会教到她做好为止。”

    “主人放心，我舍不得伤她性命。”

    江宇愣住，把准备好要说的话硬生生咽了回去，两人的想法貌似隔着天堑。

    他想说的真不是这些！

    他不远万里亲自来彩云之南是为了弥补遗憾，送流萤一份机缘。

    是来还债，不是来给小丫头添堵。

    江宇摇摇头，用力把脑子里乱七八糟的东西甩出去。

    你们不能拿这个考验主人，哪个主人能经得起这样的考验？

    太过分了！

    “停！”

    “听不懂你在说什么，我说的是与滇氏的交易。”

    “来之前，我给你准备了一份礼物，用来交换我需要的蛊虫。”

    “嗯——”

    “简单说，是一份可以让蛊巫免受蛊虫反噬的丹药。”

    从江宇提出用蛊虫结束末世开始，素影的研究从未有过片刻停歇。

    蛊虫选种只是其一，不是全部。

    与之相比，还有一件同等重要的难题要解决。

    身体排异。

    对于人类身体来说，蛊虫属于异物，免疫系统无时无刻不在与之对抗。

    正因为如此，蛊巫会一直处于炎症状态。

    免疫系统绞杀蛊虫，蛊虫分泌毒素麻痹免疫系统，能量大半内耗。

    身为蛊巫，体内蛊虫越强，反噬就会越严重。

    寿命越短。

    蛊虫的第二种副作用是对宿主的反噬，比身体排异更可怕。

    蛊巫不能受伤，尤其不能受重伤，甚至不能让体内能量枯竭。

    一旦重伤或者血祭，如果不能及时散去蛊虫，血肉便会被吞噬干净。

    若是选择散去，哪怕侥幸活下来，也只能从头开始。

    蛊虫由幼虫培育到成虫，需要的时间极其漫长，物资耗费巨大。

    数年培育期几乎没有任何战力，怎么熬过去？

    不要说末世，盛世怕也会饿死。

    还好，经过一次又一次的实验，素影终于研制出了抗排异丹药。

    服用后，可以让蛊虫和宿主和平共处。

    丹药是改良的古方，原本是一道失败的作品。

    先贤炼制丹药，是为了救治被蛊虫寄生的病人，试图靠药物驱逐蛊虫。

    可惜，他失败了。

    病人服下后不仅没能将蛊虫驱逐，反而让身体不再抵抗蛊虫侵袭。

    免疫系统彻底放弃抵抗，任由蛊虫啃食繁衍。

    素影没有大改，只是在原有基础上加了几味药。

    让免疫系统把蛊虫当成友方的同时，让蛊虫也把寄主的身体当做友方。

    听着简单，做起来难如登天。

    人类的身体有记忆，抗体有记忆，蛊虫有没有记忆谁知道？

    只能慢慢来，一点一点试错。

    理论没问题，动物实验同样很成功。

    不过，动物实验用的蛊虫比起滇氏巫蛊就是个笑话。

    至于人体实验...

    呃——

    别急，这不就开始了吗，莞蒻显然是最好的试验品。

    够强，才不容易死。

 第1149章 是可忍孰不可忍

    听完江宇的话，莞蒻不知道该说什么，更不知道该作何反应。

    感激？

    有点太假，显得自己没什么脑子，没脑子的奴隶不值钱。

    质疑？

    开什么玩笑，好不容易保住性命，哪里敢乱来。

    不要说主人只是拿她取乐，诓骗她有避免蛊虫侵袭的丹药。

    就算是主人说蓝星是一张饼，太阳是一个烤饼的炉子...

    她也不敢质疑。

    不但不敢质疑，还要欣然接受，例如此时此刻。

    “嗯。”

    “主人那么厉害，能驯服瑞兽做宠物，自然能炼制出神丹妙药。”

    “我相信。”

    说归说，想归想，莞蒻不用猜都知道主人会给她吃什么。

    可惜，那些不入流的药对她没什么作用。

    蛊虫依靠吞噬毒物生长，自幼虫期吃过的毒菇、毒草、毒虫不计其数。

    身为寄主，自然免不了被毒素侵扰。

    久而久之，毒抗拉满。

    对普通人致命的毒，对蛊巫来说作用寥寥。

    滇氏族人餐桌上，有着中原人从未见过的美食。

    凉拌见手青，高地口蘑炖鸡，油炸蝎子蜈蚣，蜘蛛酱...

    江宇哪里知道莞蒻在想什么，轻触太极取出丹药，小小一瓶。

    正准备递过去，迟疑的停下动作。

    凝聚能量，锋利划破指尖，以血为墨点在莞蒻眉心上。

    然后，再一次停下动作，表情犹豫。

    控心咒，还是封神符？

    江宇迟疑着下不了手，又犯起了优柔寡断的老毛病。

    流萤和其他追随者不一样，在他心里地位不亚于甜久和然然，仅次于芊月。

    莞蒻的身份有点敏感，不好下手啊。

    沉默片刻后，指尖滑动，控心咒成型，某人自嘲的笑了笑。

    整个九州，如他这般无聊又蠢笨的掌权者怕是找不出第二个。

    一身臭毛病，能活到今天也是奇迹。

    江宇犹豫，莞蒻不会，控心咒刚成型便融入眉心之中，毫不迟疑。

    小丫头笑的好看，表情肉眼可见的放松下来。

    眼眸闪闪发光。

    她知道，自己不会死了，而且会活的很好，超级好。

    主人有契约异能，这对任何追随者来说无异于判了死刑。

    除非，主人的名字叫江宇。

    除非，追随者是顶尖美人。

    幸运的是，两个条件完全符合，下下签直接变成了上上签。

    莞蒻主动接过瓷瓶，打开木塞，见丹药只有一颗，略显失望。

    如果有十几颗，一口吞下，十几倍药量或许能发挥出少许药效。

    心情澎湃不太可能，至少可以热热身。

    就一颗，演戏都不好演。

    哪怕是演技最精湛的演员，没经历过的事怎么演？

    莞蒻眉头皱成一团，失望的心思全写在脸上。

    “就一颗啊？”

    “主人，有些事你不知道，蛊巫的毒抗很高，一颗怕是不够。”

    “十颗，我吃十颗应该能有点效果。”

    这次换江宇皱眉了，十颗，你怎么不干脆去抢？

    素影耗尽心力，不知道炸了多少次丹炉，炼废了多少药材才成丹一颗。

    十颗，你倒是真敢漫天要价。

    不过想想也合理，滇氏属于宗族势力，莞蒻在族里有几个至亲正常。

    说实话，十颗的要求不算过分。

    “下次吧。”

    “我这次没有准备，就炼制了一颗，剩下的丹药三个月内我会让人送过来。”

    莞蒻还想说什么，硬生生咽了下去，差点呛死。

    她想说自己戒指里多的是，少说也有十几瓶，药效有强有弱。

    有粉剂，有丹药，有香薰...

    应有尽有。

    最强效的魅心蛊，几千斤的大象都扛不住。

    别误会，不是自用，是用来在没有退路的时候给敌人下蛊。

    若不是向氏尸巫的毒抗跟滇氏蛊巫有的一拼，她早就洒在空气里了。

    失身总好过丢命。

    不能说，绝对不能说，只要说出口一定会被误会。

    滇氏的发家史有多脏族里上下谁不知道，她和大祭司联手设的局不是秘密。

    那一次，用的就是魅心蛊制作的香薰。

    大祭司战力低，负责先手色诱，她负责绞杀，配合完美。

    两人都没失身，最多被揩了点油。

    大祭司稍微多吃了点亏，被春城城主看了个干净，她连看都没被看过。

    问题是谁会信？

    这点破事在末世根本就上不了台面，连茶余饭后的谈资都算不上。

    美人以身做饵，常规手段而已。

    莞蒻什么都知道，她只是单纯的不敢赌，她想要的不止是活下去。

    她必须在彩云站稳脚跟，保住滇氏族长的位子。

    流萤有整个彩云之南做后盾，在琴岛的日子才会不那么难过。

    后宫的凶险，丝毫不弱于前朝。

    “好。”

    “主人，其实一颗也够了，我能控制好能量，不让它们乱来。”

    “我能做到。”

    莞蒻说完，不等主人吩咐，直接散去蛊虫。

    数以千计的隐翅蛊虚影从体内溢出，离体后瞬间凝聚成型。

    江宇没有反应，这些小虫子想要伤到他还差点意思，哪怕不动用能量。

    外景炼体加上顶级异兵淬炼，加上炉鼎术，加上应龙、穷奇等等上古异兽滋养...

    单是纯血肉强度，碾压近满能量战传承者。

    配合修炼十几年的剑法，足以单杀大多数顶级传承者。

    江宇看着远去的隐翅蛊，有些疑惑。

    它们去做什么？

    杀人？

    杀谁？

    “那些蛊虫...”

    莞蒻摊摊手，一副无所谓的语气，其实心疼的滴血。

    “它们自由了。”

    “以后彩云之南有应龙守护，我只需要做好分内的事，不用上战场杀敌。”

    “主人，我想你也不会喜欢满身毒虫的追随者。”

    “用着多恶心...”

    这——

    江宇真的被小丫头搞得无语了，女人怎么可以蠢到这种地步。

    他不远万里来彩云之南做什么，不就是为了寻找合适的蛊虫。

    多一个种类，就会多一点机率。

    现在倒好，先是流萤散去了蛊虫，然后是莞蒻，排着队作死。

    是可忍孰不可忍！

    砰！

    江宇抬起胳膊，给了莞蒻一个结结实实的爆栗，带回声那种。

    “蠢货！”

    “流萤已经够蠢了，没想到你比她还蠢，我真想...”

    “我真想...我真想在就想弄死你！”

    莞蒻委屈的捂着脑袋，不知道自己做错的什么，泪眼汪汪。

    她只知道，主人很生气、

    她只知道，无论事实是谁的错，都是追随者的错。

    既然不知道错在哪，那就先承认了再说。

    态度决定结果。

    莞蒻乖巧的低下头，脸色微红，声音微微颤抖。

    “好！”

 第1150章 你这丹药正经吗?

    莞蒻答应的干脆，流萤吓了一跳，这种事能随便点头吗？

    “主人，你先别生气，妈妈肯定有她的考虑。”

    “她很聪明的，一点也不蠢...”

    “那个...她、她做错了什么？”

    江宇见两人的疑惑不是装的，无奈的叹了口气。

    “我刚说过，我需要蛊虫，需要很多不同种类的蛊虫。”

    “是我说的不清楚，还是你们听不懂？”

    莞蒻闻言心疼写在脸上，赶紧激活能量试图挽回。

    可惜，只召回小猫小狗两三只，九成九的隐翅蛊已经散去。

    小家伙们零零散散环绕在指尖飞行，在暗淡的灯光下划着圈。

    不是比喻，真的只有五只。

    “你不早说。”

    “主人，我不是故意的，我就是担心它们会在关键时刻乱来。”

    “高阶蛊虫有灵智，它们偶尔会违背寄主的命令。”

    “我有点害怕...”

    流萤见主人眉头舒缓下来，小心翼翼的替妈妈解释。

    “蛊虫可以重新培育，有一两只做引子就行，不会耽搁太久。”

    “嗯——”

    “不计损耗，三五个月就可以成虫。”

    江宇点点头，五只应该够用了，阿娜说滇氏有十几种不同的蛊虫。

    如果再按培育方向细分，少说几百种。

    多一种少一种应该没什么大问题，没必要纠结这种小事。

    “先把丹药吃了，培育蛊虫的事不用着急。”

    “我现在对药效更感兴趣。”

    素影改良的丹药，在普通蛊虫和寄主身上有用，不代表在滇氏蛊巫身上有用。

    蛊虫少有少的好处，万一丹药出问题不至于无法收拾。

    说实话，他对素影的丹药不是很放心。

    鬼医出品，药效高的离谱，副作用更离谱。

    莞蒻脸色更红，看了流萤一眼，马上避开目光。

    犹豫半秒后，轻触戒指，不着痕迹的取出一颗丹药藏在掌心。

    随即倒出瓷瓶里的丹药，两颗同时服下。

    莞蒻从戒指里偷偷取出来的是自己做的魅惑丹药，她选了浓缩极致版。

    魅心蛊研磨成粉，配伍蛇床子、曼陀罗等等等十几种药材炼制而成。

    害怕被人察觉到药味，用玫瑰花和金雀花中和味道。

    死命堆砌药效，没有佐药，不计后果。

    本来就是给敌人准备的，谁会在乎有没有副作用。

    入口即化，沾水即溶，药味被花香完全掩盖，几乎感觉不到。

    客观说，味道还不错。

    口感有点像金雀花粥，回甘有点像玫瑰糖，不苦不涩。

    作为毒药，简直完美。

    江宇见莞蒻吞下丹药，示意她将蛊虫收回体内。

    保险起见，还是决定出言提醒。

    “不要刻意控制蛊虫，让它们自由活动。”

    “放松身体，无论发生什么状况，绝对不能激活能量。”

    说完，手掌覆盖在莞蒻额头，注入一丝能量小心感受身体变化。

    怕影响蛊虫，用的能量尽可能微弱。

    抗排异丹药起效需要时间，十分钟左右就能看出明显效果。

    莞蒻闻言表情一滞，动作定格，眼睛里的光乱七八糟。

    心里更乱。

    “我吃的真是免疫蛊虫反噬的丹药？”

    江宇点头，不知道对方为什么这么问，他说的还不够清楚吗？

    接触下来，总感觉滇氏族人智商有问题。

    比起姓滇，感觉姓颠更贴切，几个小丫头有一个算一个，一个比一个蠢。

    “不然呢？”

    “我赶了几千公里的路，难道只是为了来彩云之南耍你们玩？”

    “药效应该没问题，副作用不敢保证。”

    “大概、或许、应该是吃不死人。”

    丹药对蛊巫的副作用是什么？

    不知道。

    会不会刺激蛊虫反噬？

    不知道。

    江宇问过素影，小丫头含糊其辞，说是实验对象不同副作用也会不同。

    总之一句话，吃不死人。

    对此，江宇持怀疑态度，半个字不信。

    本来这个时候素影必须在场，可惜那货一刻都等不了，直接去了蛊室。

    几十上百种顶级蛊虫对她的诱惑，明显远高于滇氏族人本身。

    阿娜说过，蛊室里面有很多蛊虫从未认过主，滇氏族人只收服了一小部分。

    剩下的各有原因。

    有的因为战力太弱，有的因为作用鸡肋，有的因为不好控制...

    与蛊虫相比，试药实在勾不起鬼医的兴趣。

    又不是没试过，五阶长尾猴都毒不死的丹药，还能毒死传承者不成。

    丹药也要讲科学！

    莞蒻快要疯了，她不知道自己这一整天究竟在做什么。

    每一件事都在意料之外，完全把她的脑子踩进土里蹂躏。

    先是莫名其妙出现的向氏尸巫，带着古神残躯横扫哀牢山。

    然后墨家临阵倒戈，不惜撕毁盟约也要铲除滇氏蛊巫。

    再然后天降瑞兽，团灭向氏蛊巫，吓退墨家战队。

    最后发现，一切的一切全是女儿流萤的功劳，小丫头傍上了一个大靠山。

    好吧，这些事离奇归离奇，但至少都在逻辑之内。

    现在是什么鬼？

    有一位英俊少年，不远万里远赴彩云之南，特地来给她送上丹药。

    图什么？

    你说图什么！

    那是一颗她做梦都不敢妄想的神药。

    蛊虫反噬，是所有蛊巫的梦魇，无时无刻折磨着她们的心神。

    夜色最深沉时，蛊虫越活跃。

    在体内游走啃食，那种仿佛来自灵魂深处的奇痒和痛楚让人绝望。

    蛊巫的残忍性格不是天生，是后天慢慢养成。

    如此这般整夜不停地折磨下，变态才是常态。

    丹药入腹，药力缓缓化开，渗透进五脏六腑，四肢百骸。

    仅剩的几只隐翅蛊方才被驱逐时被吓到了，收回体内后一直不安的四处游走。

    哪怕是能量状态，爬过经脉血肉时灼烧感依旧强烈。

    身体受到刺激，免疫系统全力反击，体温迅速升高。

    随着丹药溶解，药力逐渐变强，隐翅蛊吞噬掉药物后突然安静下来。

    紧接着，身体的免疫系统失去目标，体温平稳下降。

    没有了难耐的奇痒，没有了灼烧的痛苦。

    一种前所未有的轻松感袭来，让小丫头不自禁呻吟出声。

    “好舒服...”

    流萤瞪大眼睛，满脸不可思议，这不是平常的妈妈。

    不是，主人，你这丹药正经吗？

 第1151章 上上签的副作用?

    十几分钟后，抗排异丹药彻底溶解干净，莞蒻体内药力达到峰值。

    隐翅蛊懒洋洋的待在丹田里游弋，乖巧听话。

    人体实验结束，药效完美，暂时没有表现出任何副作用。

    这不对啊！

    江宇又一次分出几道能量，将莞蒻体内的情况仔仔细细检查了几遍。

    风平浪静，无波无澜。

    不错，素影这次成绩满分，医术越来越精湛了。

    再过几年，摘掉鬼医的帽子也不是不可能，值得狠狠奖励。

    不愧是神农传承者，有点东西。

    莞蒻内视身体，感受着蛊虫与经脉脏器和平相处，互不侵犯。

    惊讶的嘴巴合不拢。

    丹药是真的！！

    不是谎言！！！

    这怎么可能？

    滇氏一族从有文字记载开始，无数先辈耗尽毕生心力做不到的事。

    一个外人，一个体内连蛊虫都没有的人做到了。

    除了天神下凡，莞蒻实在想不出更合理的解释。

    也是，瑞兽的主人自然是天神。

    月殒后，灵气复苏，上古遗迹纷纷现世，传说中的神兽纵横九州。

    始皇帝可以苏醒，盘古可以苏醒，五行古神可以存在...

    遍地，多江宇一个也不多。

    想到这，莞蒻嘴角再也压不住，露出发自内心的笑容。

    没有蛊虫反噬，她自己都不敢想自己的实力会提升到怎样的高度。

    养蛊没有极限，或者说以她现在的实力远远触碰不到极限。

    它们可以不停吞噬，不停进化，强大到任何程度。

    当然，前提是资源充足。

    砰砰！

    砰砰！

    砰砰！...

    江宇突然听到了莞蒻急促的心跳声，如全力擂动的战鼓一般沉重。

    小丫头的呼吸也越来越急促。

    脸颊绯红，全身裸露在外的肌肤透出一抹浓郁的桃粉色。

    鼻翼间，鬓角上，额头上，香汗淋漓。

    好吧，鬼医一如既往的稳定发挥，副作用从来不会让人失望。

    该来的总会来，早来早结束。

    江宇脸上没有任何意外的表情，反而松了口气。

    淡定下令。

    “庚辰，去把素影拎过来，不要跟她废话。”

    “可以用强。”

    鬼医什么德行他再清楚不过，做起事来六亲不认。

    尤其是发现新奇的病症或者草药，控心咒都未必能百分百奏效。

    人类的意志有时候真的强大，甚至可以无视契约。

    庚辰离开后，江宇心虚的看了眼流萤，随即换上担忧的表情。

    扶着莞蒻肩膀，语气温柔。

    “感觉怎么样，能不能撑住？”

    “痛，痒，还是别的，告诉我，丹药对症才能帮你缓解症状。”

    莞蒻不语，只是一味发抖，尴尬的不敢抬头。

    怪谁呢？

    自己作的死自己受着，如此离谱的骚操作，难道能坦然说出口不成。

    还要不要脸了？

    “我、我没事。”

    “主、主人，应该是丹药药力太强了，身体有点发烫，头有点晕。”

    “你不用管我，睡、睡一觉就好了。”

    流萤担心的乱转，却什么都做不了，魂魄跟幻影没太大区别。

    不要说帮忙，倒杯水都费劲。

    “妈妈，你别吓我。”

    “我刚才说的都是假话，我怎么可能不管你...”

    莞蒻强撑着站起身，挡在流萤身前，试图用最快的速度堵上女儿的破嘴。

    手掌穿过，堵了个寂寞。

    此时此刻，她真的很想哭，身体难受，心里更难受。

    主人说的一点都没错，有其母必有其女。

    蠢货一个，蠢货两个，一个比一个蠢，死的不冤。

    两人好不容易划清界限，女儿一句话前功尽弃。

    莞蒻嘴上说的轻松，瘫软如水的身体实在没有什么说服力。

    不要说江宇，连流萤都不信。

    这货状态明显不对。

    当然，他不是不相信莞蒻的判断，他只是太相信素影的实力。

    鬼医出品的丹药，妄图靠意志力硬撑副作用，纯粹是做梦。

    让病人如此简单的扛过去，还能称得上鬼医？

    还是那句话，有起错的名字，绝没有起错的外号。

    莞蒻不是快哭了，她是真哭了，泪水决堤的那种，止都止不住。

    “我、我真没事。”

    “主人，我能不能单独和你谈谈关于滇氏一族将来的发展，有些秘密不太...”

    “不太...总之，那些事...”

    莞蒻感觉自己从未有过今日这般聪慧，分秒间便想到了对策。

    理由完美。

    秘密就是秘密，知道的人越少越好。

    有些事可以做，也必须要做，但不能说，尤其不能让保有底线的好人知道。

    比如流萤。

    听主人的口气，只是把流萤当成宠物，没有让她入局的意思。

    身为局外人，自然知道的越少越好。

    果然，主人的反应与她预料中的一样，暗自松了口气。

    江宇点头，挥手将流萤收进轮回塔，顺便设下结界。

    蛊巫的手段有多脏他可以想象。

    滇氏一族在彩云之南做过的脏事，听完估计得洗耳朵。

    用活人养蛊，用蛊虫凌迟威慑之类的小事根本排不上号。

    日常罢了。

    底线之下的脏事，往往牵扯着一个势力最核心的利益。

    无关盛世末世。

    这些事确实不适合流萤旁听，可以理解。

    “现在没人了，想说什么就说什么。”

    “不过我只想听与彩云之南有关的事，无足轻重的琐事我没兴趣知道。”

    “你应该能听懂我的意思。”

    流萤离开后，莞蒻彻底瘫软在地，身体颤抖的越发厉害。

    间隔十几秒，便是一阵轻微抽搐。

    “主、主人，你给我吃的丹药有没有一种可能...”

    “嗯——”

    “我、我是说，它的...它的副作用...有、有没有可能会...会让人忍不住...”

    江宇闻言恍然，仔细看了下莞蒻的状态，强压着不让嘴角上扬。

    小丫头的运气真心不错。

    鬼医研制的强力版丹药，副作用如同开盲盒，每颗都有不一样的惊吓。

    仅仅激活欲望，算是上上签。

    江宇叹了口气，决定接受命运的安排，不再挣扎。

    命运就是如此，有些麻烦事不是你想躲就能躲得掉。

    他能怎么办？

    忍着吧。

    某人一脸认真且担忧的表情看着快要崩溃的小丫头，语气关心备至。

    “忍不住什么？”

    “哪里难受你要说出来，你不说清楚怎么帮你。”

 第1152章 你听不懂抬头看什么?

    你想要啊？

    想要你就说啊，你不说我怎么知道你想要...

    莞蒻越急，江宇反而越不着急，轻触太极，取出一瓶瓶丹药摆在桌子上。

    止痛，止痒，麻醉，安神等等等等应有尽有。

    处理追随者之间复杂的关系，必须让对方掌握绝对的主动权。

    主人只是主人，不是神，不可能让所有追随者死心塌地的献出所有。

    再虔诚，也会有极限。

    不信邪的末世掌权者多的是，他们深信自己的统治坚若磐石。

    至于结局，往往以死在追随者手中作为终点。

    十次，九次是虐杀。

    运气好的那一次，不是追随者心软，只是时间来不及。

    江宇一脸担忧的扶起莞蒻，小心的注入能量，护住她的经脉。

    队友受伤后的常规操作，合情合理。

    如果是受伤或者中毒，这是最好的处理方法，可惜此刻不是。

    有一个词叫做火上浇油。

    莞蒻好不容易压下去少许药力，硬生生被江宇侵入的能量重新激活。

    一瞬间，情绪激荡翻了十倍。

    小丫头彻底疯狂，自己把自己暴力拆开，衣服散落一地。

    “你、你...你听不懂抬头看什么？”

    “我、我不用你帮忙。”

    “我自己来！”

    ?·°(???﹏???)°·?

    ......

    房间外，庚辰拎着素影赶来，看着门上的结界露出疑惑地表情。

    不是，说好的着急呢？

    “需要我强行打开吗？”

    “我能做到。”

    庚辰说着，指甲化作利爪，尖端电光闪烁。

    素影发现，人在极度无语的时候真的会笑，例如此时此刻。

    强拆主人结界，你可真勇。

    林霏那种女汉子都干不出来这种蠢事，莽撞和不知死活两回事。

    不过的确有些为难，进退都不合适。

    敲门？

    鬼知道主人在里面做什么，打扰别人雅兴是一件极其没品的事。

    她最厌烦的就是这点。

    离开？

    主人明令让她过来，抗令这种事可大可小，万一激活控心咒得不偿失。

    她试过，那种让人失禁的酸爽感实在不想再试。

    犹豫片刻，素影放开感知，精神能量小心翼翼穿透屏障。

    稍稍越界，小旗子便点了她一下，塔灵随即给了她一个不怎么友好的信号。

    下一秒，精神触手绞杀粉碎。

    两个看管结界的小家伙不敢对自己人太过分，仅仅是绞杀。

    换做陌生人，小旗子绝对会循着轨迹追杀，不死不休。

    这货杀心极重，不知是天性如此还是被万魂幡浸染了心智。

    除了墨染，能压制小旗子戾气的人找不出第二个。

    江宇不算，身为合格的主人，从不多管闲事。

    虽然短暂，素影还是收到了少许信息，回味房间里面若隐若现的声音，表情复杂。

    转身送了庚辰一个大大的白眼。

    “记住，人类跟异兽不同，他们脑子有病。”

    “人类说的话不能只用来听，还要多用脑子想想。”

    “主人只是随口找个理由让你滚蛋，不要碍事，你为什么要来烦我？”

    “我真的会谢...”

    主人玩的开心，她也玩的开心，为什么总有不识时务的蠢货烦人。

    素影对自己炼制的丹药有信心，有副作用，但绝不会死人。

    莞蒻运气不错，看来抽到了上上签。

    庚辰站在原地不动，表情纠结的看着大门，秀眉皱成一团。

    “命令就是命令，主人明明说...”

    “停！”素影直接打断，做了一个请的手势。

    “去吧，记得替我向主人问声好。”

    “我相信你可以打开结界，你最棒了...”

    说完，素影又是一个白眼，头也不回的离开。

    蛊室里面那么多可可爱爱的小家伙等着她临幸，哪有时间搁这劈情操。

    换位思考。

    如果她刚得到一本从未看过的医家典籍，沐浴焚香后，正要准备仔细研读。

    咚咚！

    有人敲门。

    那一刻，她真的会杀人，就算是主人也别想得到好脸色。

    喜好各有不同，心情相同，主人此时的心情大抵如此。

    欲望这种事对于她来说可有可无。

    有，自然更好，谁不喜欢那种心灵颤抖的极致爽感。

    没有，也无所谓。

    她是鬼医，不是那群无所事事的小丫头。

    在专业领域，能带给她极致爽感的事情有很多，不差这点边边角角。

    例如无数次实验，终于研发出一种从未有过的丹药。

    例如苦熬数日，终于治好了一位绝症病人。

    例如历尽艰辛，终于寻到了一株仅差的灵草...

    素影走的干脆，庚辰在门外站了整整一夜。

    直到天色微亮，脸上纠结的表情还是没有散去，来来回回不停踱步。

    那可是主人的命令，无视掉真的没问题吗？

    曾经的曾经，她试过抗命，不过是些无关紧要的小事，结局凄惨。

    子献试过抗命，结局同样凄惨。

    她真的害怕。

    上午十点，门口的结界散去。

    江宇伸着懒腰走出房门，打了个深深的哈欠。

    今天有事，不能睡懒觉，这件事必须要做，而且必须做到最好。

    为什么？

    因为某人实在心虚...

    见主人出来，庚辰赶紧迎上去，直接跪倒在地。

    “主人，我没有抗令，我叫来了素影，有结界，她...”

    “我、我不敢进去打扰。”

    最后时刻，庚辰硬生生把话咽了回去，她不想连累别人。

    应龙不是人类，做不出人类那种无耻的勾当。

    喜欢就喜欢，嫌弃就嫌弃，踩着别人争宠上位她不屑去做。

    江宇看着庚辰苍白的脸色，可以想象这一夜对小丫头来说有多么难熬。

    心疼写在脸上。

    “起来吧，是我想错了，莞蒻身体没有大事，忘了告诉你。”

    “回去好好睡一觉。”

    “我今天有事要做，你不用跟着。”

    庚辰站起身，失落的点点头，素影教的不错，她听懂了主人的话。

    不用跟着=厌烦，不会错。

    “嗯，我知道了。”

    “主人，你有事就叫我，我知道该怎么做。”

    还未走出院门，江宇突然想起了一件事，停下脚步。

    “忘了问你，八阶能量满了没有？”

    “我有急用。”

    庚辰闻言愣了下，再次点点头，来彩云之前就已经满了。

    没有十阶首领级晶核突破不了九阶，突破十阶更是虚无缥缈。

    说实话，十阶之前的应龙称不上真正的应龙。

    主人说过不着急，此时问出口，不过是为了刑罚有个合理理由而已。

    犯错就要受罚，她知道规矩。

 第1153章 蛊巫，天生的炉鼎

    九阶首领级晶核没几颗，琴岛内城突破到八阶的追随者不多。

    除了清虹那几位掌权者，庚辰算一个。

    新人又如何，没人会质疑应龙的战力，更没人会质疑她插队。

    那可是应龙！

    只有江宇清楚，庚辰短时间内恢复不到全盛状态。

    与能力无关，主要是刚刚重塑的身体太稚嫩，经不起摧残。

    血肉淬炼到极致前，体内能量越强，战斗时死的越快。

    十阶？

    想想就算了，不能当真，更不能列入计划之内。

    重生前，末世推进十几年，一个十阶的存在都没有。

    包括丧尸、异兽、人类、古神，一个都没有。

    江宇之所以不惜代价把庚辰的等阶拉上来，另有他用。

    古神就是古神，她们的身体内有着截然不同的能量构成。

    子献不止一次说过，世上没有神，她们不过是觉醒早一点的凡人。

    但是，不一样就是不一样。

    江宇推断，应该是和上一纪元的陨石有关。

    那颗陨石所携带的能量，远远超越月殒强度，对人类身体进化的更彻底。

    不要说更深层的东西，单是肌肤质感就完全不同。

    她们有神辉。

    不需要驱使能量，神辉时时刻刻存在，夜色中的景色美的让人窒息。

    这只是表面，作用仅仅能在游戏时多一件加攻速装。

    或者重击装。

    与之相比，更重要的是深层能量。

    把古神炼制成炉鼎，吸收她们的能量，可以让主人身体获得质的蜕变。

    琴岛内城的几位古神，作为炉鼎的价值有差距。

    子献如果设为十分，宵明、烛光最多六分，她们所处的时代灵气已经接近枯竭。

    嗯——

    简单说，她们生活在上一纪元的末法时代。

    庚辰与子献同一时代，又是上古异兽中最极致的应龙，价值可以想象。

    江宇忍着不用，是在等待最合适的时机。

    例如现在。

    “睡醒后去问素影要几颗凝气丹药，每日吃一颗。”

    “我有预感，外景炼体马上就可以突破到八阶，就差临门一脚。”

    “啧啧，不愧是蛊巫，有点意思。”

    莞蒻体内的能量与普通传承者不同，炼制成炉鼎，利用率几乎百分百。

    蛊巫体内能量本就不是为了战斗存在，它们存在的价值就是作为食物。

    蛊虫的食物。

    能量利用率越高，蛊虫培育的就会越好，实力也就越强。

    不得不说，蛊巫真就是天生的炉鼎耗材。

    极品中的极品。

    炼制时不用调教，不用适应，往死里压榨就行。

    为什么？

    因为她们早就习惯了...

    说实话，比起蛊虫对宿主的吞噬折磨，被炼制成炉鼎这种又爽又轻松的工作不值一提。

    蛊虫会吃人，江宇不会。

    蛊虫吃完还会给宿主拉坨大的，比屎还恶心的毒素，江宇不会。

    江宇不仅不会伤害炉鼎，吃干抹净后还会送上一份满满的礼物。

    既能淬炼炉鼎的身体强度，又能提升炉鼎的能量上限。

    效果堪比唐僧肉！

    庚辰闻言，脸色变得更加苍白，主人的话她真的能听懂。

    凝气丹药唯一的作用就是压缩体内能量，便于吸收。

    她听内城的小丫头提起过。

    子献貌似给她科普过炼制炉鼎的事，怕她反应过激惹主人生气。

    只是说的时机不对，完全没入脑。

    不是，正常人谁会在关键团战的时候教学，是怕人头送的不够快吗？

    重塑完身体这段时间，她几乎每日都待在主人身边服侍。

    反正与自己无关，也就没放在心上。

    琴岛那么大，子民数十万，炼制炉鼎的材料遍地都是。

    谁会舍得拿应龙炼制？

    家里有矿？

    身为掌权者，偶尔弄死几个子民算不得大事，最正直的史官都懒得写。

    无人在意。

    炉鼎是什么？

    没吃过猪肉，还能没见过猪跑，单听名字就知道她们的结局。

    以肉身为鼎，以能量为药，以术法为火，采补生机精血...

    想到这，庚辰心里之前所有的疑惑全都有了答案。

    为什么主人要为她重塑身体。

    为什么主人给她用不完的资源。

    为什么主人对她那么好，好的远远超过主仆界限。

    为什么...

    一切的一切，全都有了答案。

    知道又如何，有了答案又如何，她没得选。

    控心咒不是摆设，封神符稳如泰山，子献不能有事。

    至于自己，一只早就死去的畜生而已，再死一次无关紧要。

    “嗯，我知道了。”

    “主人，我有点想子献了，我想去看看她。”

    “就待一天。”

    江宇向院子外走去，没有回头，只是挥了挥手。

    “不行。”

    “没有我的命令，你不能离开彩云半步，好好给我看家。”

    “不过才半月不见，又不是新婚夫妻，想个屁...”

    庚辰能说什么，她敢说什么，只能老老实实的听话。

    能在万年后重逢已经是奇迹，何况还相处了不少时间。

    结局已然注定，最后一面，相见不如不见。

    自己安静离去，主人自然会给她安排一个合情合理的死因。

    子献或许会失落几天，时间久了慢慢就会忘记。

    她就不该提出这种无理要求，回去做什么？

    何苦多事害人。

    ......

    双柏，一个没有任何存在感的小县城。

    位于哀牢山与春城之间，藏在山林之中，不会出现在人们视野之内。

    地处荒野，是不幸，也是幸运。

    小城方圆百里人迹罕至，什么都没有，除了山就是山。

    末世前，双柏常驻人口接近十万，末世后，仅剩不足两千人。

    后来随着时间推进，外面越来越不适合普通人生存，小城里的人口反而多了起来。

    除了贫瘠，看起来似乎比外面好很多。

    吃不饱，却不至于饿死。

    生存艰辛，却不至于活不下去。

    因为太贫瘠，支撑不起庇护所，甚至支撑不起一座小型营地。

    没有粮食，一颗粮食都没有。

    异化植物蔓延在小城每一个角落，没有任何作物能够与她们争夺养分。

    开始还有人不信邪，开垦荒地，种下水稻和玉米。

    还未过夜，便被异化植物侵蚀的干干净净。

    简单说，双柏是一个存在于原始森林中的部落，并且完全屈服于森林。

    独立于世外，却称不上桃园。

    嗯——

    好在，与末世中的其他城镇相比，它也算不上地狱。

 第1154章 一株草，可以终结末世?

    有人的地方就会有交易，大家需要互通有无，用以维持生计。

    时间久了，便会自发的形成约定的集市。

    五天一集，三月一会，足够人们交换到自己想要的东西。

    双柏城内，查姆湖边。

    今天恰好是三月一次的山会，集市比往常热闹百倍。

    流萤跑在前面，笑的开心，拉着江宇不放手，叽叽喳喳说个不停。

    “那边就是我上学的地方，就在湖西面，那边是我住的小区...”

    “妈妈给我找了一对夫妇当爸妈，我对他们的感情比对妈妈好多了。”

    “月殒那天，他们变成了丧尸...”

    流萤的语气淡然，听不出太多情绪。

    末世降临，失去亲人这种事不值一提，何况没有血缘的佣人。

    双柏是她自小长大的地方。

    从出生，到有记忆，到小学、中学，一直待在这么一个小县城。

    不合理，流萤倒也不会多想。

    妈妈给她的理由完美，身为圣女待在滇氏族内，除了飞扬跋扈什么也学不到。

    在外面，在一个与世隔绝的地方会好许多。

    莞蒻贴心的给女儿找了一对普通夫妇作为监护人，兼职保镖。

    学校里的老师、校工，有多少自己人没人知道。

    没办法，身为族长，能陪女儿的时间有限。

    一个月能抽出两天已是极限，忙起来三五个月都未必能见一面。

    滇氏说是氏族，在末世前就是一个庞大的家族企业。

    中草药种植销售为主，旅游、休闲、房地产为辅，掌控着整个春城的商业运转。

    不止是春城，滇氏下辖企业覆盖整个彩云之南。

    仅仅是族长个人资产就有几十亿，核心族人手里有多少难以统计。

    更可怕的是，族长对族人有绝对权力。

    后来因为有族人碰了不该碰的禁忌，被上位者清洗了几次，这才慢慢老实下来。

    江宇一边听着小丫头念叨，一边闲逛。

    集市挺热闹，只是越逛越感觉越诡异，总觉得哪里不对。

    一直走到湖跨湖大桥上，才恍然大悟。

    气氛不对！

    太松弛了！

    集市上每个人都是懒洋洋的那种很放松的状态，在末世极不正常。

    哪怕是在琴岛，人们也不会如此懒散。

    末世求生，失去警惕性的幸存者可活不久，与境遇无关，与实力无关。

    “流萤，末世后你来过这里没有？”

    女孩摇头，不要说末世后，末世前离开以后也从未回来过。

    “没有。”

    “妈妈不让我出门，去建宁城那是我第一次偷跑出来。”

    “怎么了？”

    江宇习惯性凝聚能量，唤出小旗子在空中示警，借助渊海开启感知。

    四周安安静静，什么都没有。

    没有强大的守护兽，没有坚固的城池，甚至连像样的栅栏土墙都看不见。

    空空荡荡，完全不设防的城市。

    他们哪来的底气？

    “你有没有觉得他们和外面的幸存者不一样？”

    “太平静了。”

    流萤越听越不解，表情迷茫的摇摇头。

    “平静有什么不对吗，我觉得安安静静挺好的。”

    “比建宁附近那些小县城里的人好多了，他们比丧尸恶心。”

    江宇闻言，直接放弃问这个猪队友，这货对彩云的了解未必有自己多。

    对幸存者，对末世了解更少。

    “你说得对，反正接下来的行程有你安排。”

    “事先声明，我只陪游，不提供意见，想去哪你自己说了算。”

    “行程不用太紧，最近几天我都有空。”

    流萤的首杀愿望太简单，简单到让江宇觉得不好意思。

    陪玩一天，小丫头美味可口，谁是谁的礼物还真说不好。

    江宇大方的给她加码，狠狠加码。

    久别重逢，一天怎么玩的够。

    滇氏已经拿下，剩下的琐事莞蒻和阿娜会处理的干干净净。

    有庚辰看家，短时间内不会出大乱子。

    十天半个月的空闲还是有的，有流萤当导游出来放松几天不算过分。

    流萤闻言眼神黯淡了下，随即便被兴奋淹没，笑的眉眼弯弯。

    “哈哈，你识相就好。”

    “有本小姐做导游，绝对会送你一个终生难忘的旅程。”

    流萤的想法很简单，她想带江宇去看看自己从小生活的地方。

    多一份羁绊，多一份记忆。

    感情这种事就是这么简单，不要小看这点痕迹，关键时刻能救命。

    自己的命，或者妈妈的命。

    集市逛了一半，听着人们彼此之间的交谈，江宇逐渐明白了这份松弛感的缘由。

    双柏很安全，没有灾祸。

    没有兽潮，没有尸潮，甚至连丧尸都看不到几只。

    不是因为这里的幸存者运气好，恰恰相反，完全是因为运气差。

    没有兽潮。

    周围的山林中，异化植物占据绝对优势，容不下任何强大异兽。

    没有尸潮。

    本来末世前常住人口太少，变成丧尸后，又因为腐烂气味被异化植物当成了肥料。

    命运就是这么神奇，从来没有逻辑。

    双柏周围山林里的，幸存的异化植物主要是巨魔芋和水晶兰。

    它们以腐肉为食。

    只要不主动攻击，对人类和活物无害。

    这——

    江宇真的要疯了，末世还能这么玩？

    不是，他为了抵御丧尸异兽，辛辛苦苦筹划这么多年算什么？

    算什么？！！

    好吧，算自己命苦。

    江宇行尸走肉一般跟在流萤身后，完全没了游玩的兴致。

    他恨自己的猪脑子！

    为什么自己从未往这方面想过？

    巨魔芋，他早就见过，不算是特别稀有的植物，月殒后更多。

    很久很久之前就见过，知道它们的习性。

    食腐，恶臭，迷惑，腐蚀，剧毒...

    它有很多很多标签，每一条都让人敬而远之，离得越远越好。

    能量稍弱的觉醒者，误入异化魔芋领地，大概率会被它们迷惑后吞噬。

    异化魔芋有无数分支，最珍贵的尸山魔芋甚至可以帮人重塑身体。

    价值不亚于顶级传承。

    它的价值不仅仅在于重塑身体，而在于能给传承者重塑身体。

    双柏的巨魔芋看来是比较特殊的分支，没有神经毒素，对活物无害。

    江宇此时想的是另一件事。

    如果可以在整个九州种植巨魔芋，是不是就能结束末世。

    最差的结局，也能将丧尸异兽隔绝在外。

    建造成本或许略高，维护成本和防守成本远远低于修建长城。

    想到这，某人兴奋的指尖颤抖。

 第1155章 还有王法吗?

    胡思乱想想着，江宇陪着流萤走过一个又一个摊位。

    修筑长城不是可以着急的事，也不是三五年能完成的任务，没必要影响兴致。

    “主人，这里不正常。”

    “你有没有感觉哪里不对，我总觉得哪里有问题。”

    流萤的声音打断了他的思绪，某人无语的拍了拍小丫头噩脑袋。

    这货反射弧真长。

    “他们警惕性低是因为外围有食腐植物守护，没有丧尸异兽能闯进来。”

    “方圆百里没有人烟，猎杀队也没兴趣来这种穷乡僻壤...”

    江宇耐心解释，却被流萤打断。

    “不是，我不是说这个，我是说集市上卖的东西。”

    “你看看是不是少了什么？”

    江宇方才一直在走神，哪有心思逛街，这才认真扫过周围的摊位。

    沉默几秒，他也意识到了不对。

    没有食物。

    嗯——

    准确说，是没有卖正常食物的摊位，一个都没有。

    末世物资匮乏，底层幸存者的主食大多是杂粮混合野菜烙制的饼子。

    为什么？

    难道是因为好吃？

    当然不是，死面杂粮饼子最大的优点是难以消化，抗饿，制作简单。

    至于配菜...

    最穷的一部分没有配菜，只有饼子，舔几口粗盐就算是下饭菜了。

    条件好点的底层牛马，会多买一份用粗盐和烤熟的辣椒茄子之类的蔬菜做成的酱。

    超级咸，超级辣，沾一点得吃好几口饼才能压下去。

    重生前，任务途中江宇没少吃，现在回想起来简直是噩梦。

    直接导致这货对茄子、青椒彻底割裂，吃不了一点。

    看着就反胃，闻到味道就会吐。

    不是某一个庇护所如此，而是整个九州的庇护所全都一样。

    琴岛除外，他们是真的不缺粮食蔬菜。

    双柏集市上没有，看不到一粒粮食，看不到一张饼。

    只有各种花果和虫子。

    蜻蜓幼虫，蚂蚱，知了，蝎子，蛇等等等等，还算中规中矩。

    呃——

    江宇又向前走了几步，看到一个摊位，眉头皱成一团。

    条件反射下，不自禁后退了几步，面对穷奇、饕餮时都没这么失态。

    不是，怎么什么都有人卖？

    他甚至怀疑，哪怕集市上有人摆摊卖shi，都会有人排队尝尝咸淡。

    江宇再次看了一眼，确定自己没看错。

    摊位上，竹筐里，满满一大筐蜘蛛，花花绿绿的颜色让人头皮发麻。

    摊位边上烧着炭火，花蜘蛛肥嫩的大肚子烤的噼啪作响。

    这应该是药材吧？

    烤干后研磨成粉，配伍其他药材制成外用膏药。

    怕小丫头吓到，赶紧揽过来护在身后。

    “末世生存艰辛，吃些虫子也是没有办法的事，蜘蛛入药古籍上早有记载。”

    “《千金方》上说，有祛风，消肿，解毒，散结的功效。”

    江宇发誓，他就是肿成猪头，也不会用蜘蛛入药。

    绝不！！！

    话未说完，江宇就看见有路人用一个植物块根交换了几串蜘蛛。

    嘎吱！

    啪！

    嘎吱！

    啪！

    路人一口一个，听着口感就很酥脆，满口爆浆。

    这——

    江宇心中泛起了无尽怜悯，末世幸存者的生活简直猪狗不如。

    必须尽快结束末世！

    “流萤，末世后的彩云之南比我想象中还要艰辛，比外面还要惨。”

    “外面的幸存者，但凡觉醒了异能，至少杂粮饼子能吃饱。”

    “不至于沦落到吃蜘蛛，太恶心了...”

    流萤闻言表情尴尬，收回了伸出去的手，乖乖背在身后。

    怎么解释啊？

    她真没有把握说出一个主人能接受的理由。

    养一个巫蛊女孩做宠物，对彩云之外的任何人都是莫大的挑战。

    包括生理，包括心理。

    蛊女很厉害，可以轻松把伴侣的能力提升至让双方满意的状态。

    缺攻速加攻速，缺力量加力量，缺续航加续航。

    蛊虫配合草药，辅助独有的技巧，包君满意。

    蛊女很可怕，她们有着普通人接受不了的习性，数千上万年传承的喜好。

    例如，喜欢吃各种毒虫。

    包括蜈蚣，包括蝎子，包括蛇，包括蚂蚁...

    包括花花绿绿的蜘蛛。

    末世前如此，末世后更是将各种毒虫的用法开发到了极致。

    你真当她们吹弹可破的肌肤是天生的？

    你真当她们颠倒众生的体香是生来自带的？

    搁这做梦呢？

    流萤不想说，又不得不说，有些事根本不可能瞒得住。

    滇氏蛊巫少说还有几十人，相貌身材哪一个不是碾压她的存在。

    只要是个男人，怎么可能忍得住不吃。

    何况，江宇有着绝对的控制契约，完全无视反噬。

    “那个...那个...”

    “主人，如果我说彩云人末世前同样喜欢吃蜘蛛，你心里会不会好受点？”

    这——

    江宇表情一滞，不知道该说什么，只能说尊重但不理解。

    看一眼就恶心的毒虫，怎么入口？

    好在他养过一只更没有底线的小宠物，比野狗口味还重的涂伶。

    相处日久，多少有点免疫。

    “你可以吃，但不能当着我的面吃，吃完必须刷牙。”

    “刷两遍！”

    流萤呆呆的看着主人，不知怎么感觉鼻子酸酸的，眼睛有些模糊。

    两人是主仆，不是情侣。

    说实话，就算是情侣，能接受另一半吃蜘蛛的怕是也不多见。

    她记得清楚，中学时班里来了一个转校生，可可爱爱的女孩。

    刚开始两人关系极好，直到有一次对方撞到她吃炸蜘蛛。

    从那以后，女孩再也没和她说过话。

    那还只是朋友，不会有太亲密的举动，能接受的人都不多。

    人们经常会说苗疆女孩不外嫁，渲染上一层神秘外衣。

    事实未必像传说中那么清高，有过太多悲剧，只好在根源上断绝。

    两个生活习性完全不同的人相处，多半不会有太好的结局。

    各自感觉每日都在迁就对方，时间长了，怨气无处发泄会爆炸。

    流萤回过神，莞尔一笑，她不需要太多自由。

    “主人，你不用担心，我们年轻人很少会吃这些东西。”

    “一般都是老人家喜欢，他们口味比较重。”

    “嗯——”

    “我最喜欢吃攀枝花，还有金雀花，真的很好吃...”

    流萤还未说完，突然愣住，看向远处的视线怎么都移不开。

    她看到了一个人，明明不认识，却总觉得在哪里见过。

    不是，同样是女人，她怎么就可以精致到如此地步。

    还有王法吗？！！

 第1156章 异族女孩

    “你们认识？”

    江宇顺着流萤视线看过去，纵然见惯美人也不由得有几分惊艳。

    混血的既视感。

    棕色长发，眼窝深邃，鼻梁高挺，淡蓝色双眸摄人心魄。

    五分似九州人，五分似欧洲人。

    女孩正安静盯着摊位上的花朵，等着小吃出炉，满脸好奇。

    鲜花作为食物，别处真心少见。

    铁板上的花朵呈金黄色，形状如同小鸟。

    摊主熟练的将花朵摊平，压制，最后打上一颗表皮斑驳的鸟蛋。

    感觉味道应该不错，甜香气传出很远。

    流萤摇头，视线没有移开，眼眸中的疑惑越来越浓郁。

    在哪里见过吗？

    为什么没有一点印象，却又如此熟悉。

    “不认识，感觉又见过。”

    “这么漂亮的女孩，如果真见过不可能没有印象。”

    “主人，我也不是知道怎么回事？”

    异族女孩身上的衣服太过精致，周围的人不敢多看一眼。

    江宇习惯穿着自然，休闲服居多，舒适性大于观赏性。

    流萤穿着更普通，随处可见的t恤短裤，随处可见的银饰。

    项链，手链，造型清新淡雅，标准的彩云女孩装扮。

    异族女孩不同，衣裙精致的离谱，末世前的顶级奢侈品牌。

    胸前的蓝宝石与淡蓝色双眸辉映，让人移不开视线。

    夸张的钻石耳坠，夸张地白金手镯，在阳光下熠熠生辉。

    在末世，扎眼的装扮是一种对自己实力的绝对自信。

    女人尤甚。

    但凡实力稍差点，等不到日落，残破的尸体就会出现在某个角落。

    死前九十斤，死后一百斤。

    安全是相对的，这条准则适用于任何庇护所，包括琴岛。

    哪怕是律法最森严的琴岛，城外各处营地也会经常出现破败的尸体。

    女孩居多，美人居多。

    双柏是没有丧尸和异兽，同样也没有多少规矩。

    与丧尸异兽相比，人类往往更可怕，他们可不仅仅是为了觅食。

    嗯——

    例如此时此刻。

    几个穿着制式轻甲的觉醒者围住了女孩，为首的男子笑的轻挑。

    视线自动锁敌，没有任何掩饰。

    “美女，我家主人有请，赏个脸呗？”

    男子没有动手，除了眼神猥琐些态度还算和善。

    几个手下分散站位，堵住所有退路，看样子对女孩志在必得。

    流萤拉了拉江宇衣角，努努嘴。

    “你不要啊？”

    “她真的好漂亮，我看着都心动，你真不用客气。”

    “整个彩云之南都隶属于滇氏，没人敢拒绝蛊巫的命令。”

    “她们都是你的。”

    江宇笑的温柔，揉了揉小丫头的脑袋，淡定看戏。

    “你倒是懂事，谁教你的？”

    流萤转过头，一脸认真，眼中没有稚嫩，全是不属于她自己的成熟。

    “妈妈教的啊。”

    “妈妈说，有了主人就不能跟以前一样任性，要听话，要替主人着想。”

    “她还说，必须要做到最好，做不好会被主人打死...”

    “还有...”

    江宇听着有趣，早上母女两人不过就打了个招呼，说的还挺多。

    有些事莞蒻不提，他自然懒得多事。

    流萤不是普通宠物，江宇不想冒险。

    嗡——

    能量涟漪散开，几个可怜的小家伙还没看清发生了什么，便化做了灰烬。

    没有尸体，连骨头都没有。

    微风吹过，尘埃逸散在空中，纷纷扬扬。

    异族女孩微微皱眉，挥手设下护盾，保护好铁板上的煎蛋。

    她可以淡定，老板淡定不了，转身就要逃命。

    女孩莞尔一笑，声音轻柔。

    “小哥哥，没你的事，给我乖乖煎蛋。”

    “嗯——”

    “少放点盐，我不喜欢吃太咸，有蜂蜜就更好了...”

    老板的动作戛然而止，转过身笑的比哭还难看，他真不记得双柏有这号人物。

    不是，哪来的杀神啊？

    刚才被秒杀的那几个人他认识，城主府的打手，清一色a级觉醒者。

    如此强悍的存在，刷个酱的功夫就团灭了。

    说实话，他打鸡蛋都没这么利索。

    跑？

    往哪跑？

    老板陪着谄笑，不敢抬头直视，小心翼翼的翻炒着金雀花煎蛋。

    他发誓，这辈子都没如此认真过。

    “有、有蜂蜜，最好的野山蜜。”

    “蜂蜜有毒，毒性不会太...”

    老板话说一半，赶紧闭嘴，自己在扯什么废话。

    b级觉醒者都能抗住的野山蜜，那点毒素对眼前这位杀神来说算个屁。

    “以您的实力当然没事，要不要多放点？”

    “秘制的蜂蛹酱要不要？”

    “剧毒，但是超级美味。”

    女孩闻言笑的越发好看，周围的阳光都明媚了几分。

    轻触戒指，随时抛出一颗晶核扔到摊位上。

    “要！”

    “都要！”

    “就是嘛，这样才乖，拿着，本公主赏你的。”

    老板真的被吓到了，桌板上滴溜溜打转的赫然是一颗七阶晶核。

    七阶晶核！

    自己是不是在做梦？

    小小双柏，平日里流通的六阶晶核都极其稀少，底层还在使用五阶。

    说实话五阶也不多，多是以物易物。

    异兽太少了，走遍城外几十里见不到一只，丧尸更少。

    异化植物倒是不缺，谁敢动？

    它们受伤后会散发信息素，牵一发而动全身，群起而攻。

    不用太多，方圆千米的异化植物全力进攻，s级觉醒者也得折戟。

    老板连忙摆手拒绝，声音颤抖。

    “没、没那么贵。”

    “都是些不值钱的东西，喜欢就拿去吃，不用钱。”

    不是不想要，是不敢要，拿了也没有命花。

    异族女孩没有回答老板的话，没有收回，只是笑笑，安静等着小吃做好。

    街道上寂静的可怕，每个人都如同被定格了一般。

    不敢逃走，不敢妄动。

    异族女孩看起来不想滥杀的人，不做蠢事就不会死。

    乖乖待着，避免任何让她误会的举动，等着她离开。

    当每个人的表现怪异时，表现正常的人会格外扎眼。

    例如江某人和他的小宠物。

    流萤挽着主人胳膊，轻车熟路的走到摊位面前，指着边上的竹筐。

    “杜鹃炒蚕豆一份，金雀花煎蛋一份...”

    “嗯——”

    “老板，怎么没看到卖炸洋芋和破酥包的，烤饵块也没有。”

    “怎么什么都没有啊？”

 第1157章 我会送你一份任何男子都无法拒绝的礼物

    流萤问的随意，老板吓得手一抖，铲刀掉在了铁板上。

    当！

    声音清脆。

    抬头看去，发现两人穿着普通，显然与异族女孩不是同路人。

    不是，好好活着不行吗？

    非要凑上来作死，少吃一顿能饿死？

    老板听得出，女孩虽然说的普通话，仍旧有本地方言的痕迹。

    用词，音调与异族女孩完全不同。

    其实根本不用听，单是相貌也能看得出来。

    “春城来的？”

    流萤迟疑了下，随即点头，眉毛一挑，语气不善。

    “怎么，你们这卖东西还要查户口吗？”

    “外地人不卖？”

    老板欲哭无泪，得，又一个祖宗。

    今天真是撞邪了，往日几个月都未必能碰上一个外人。

    怕被弄死，赶紧解释。

    “没有的事，怎么会。”

    “你们外地人不清楚，我们这没有粮食，一颗粮食都没有。”

    “有花，有果子，有虫子，不嫌贵也能买到野味腊肉。”

    “粮食真没有，整个双柏都没有。”

    这——

    江宇回忆了下，不清晰多少有点印象。

    他明明记得末世前春城盛产水稻，玉米和小麦也生长的很好。

    双柏距离春城不算太远，气候差异有限，不可能长不出庄稼。

    是，末世后条件差了点，但绝不至于颗粒无收。

    小麦、水稻异化后种植困难，可以理解。

    玉米没有。

    不仅没有变得难以种植，反而比异化前产量高出许多。

    偶尔有分支进化出毒素，也是极其轻微。

    不要说觉醒者，只要彻底煮熟，普通人也能在吃饱的前提下不被毒死。

    头晕片刻，扣除点生命上限可以接受。

    以双柏的环境更不可能，没有异兽丧尸侵扰，开垦农田分分钟的事。

    种地是九州人刻在基因里的天赋，无法剥夺。

    他去过无数庇护所，哪怕是最危险最恶劣的地方，都有人开垦田地。

    哪怕拼上性命与丧尸打游击，都阻挡不了幸存者种地的执念。

    地里有粮，心里才不慌。

    “城里城外这么好的地，荒着多可惜，玉米又不需要怎么打理。”

    “杂粮饼子再难吃，总比这些野菜抗饿。”

    老板闻言苦笑，见异族女孩没有反应，便不再害怕。

    怕也没用，说的自己能逃掉似的。

    眼前这几个小祖宗，有一个算一个，动动手指就能堙灭他。

    “种不了，真种不了。”

    “你不知道，那些变异巨魔芋和大王花到处都是，还有鬼手藤...”

    “铲不绝，烧不尽。”

    “白天刚种下种子，一夜就被它们整个覆盖上了。”

    “我们也试过日夜轮班值守，玉米争不过养分，长得还不如葱高。”

    “辛苦几个月，一颗粮食都结不出...”

    江宇闻言表情复杂，心情更复杂，说不上是开心还是失落。

    好消息，他数年的坚持不是无用功。

    坏消息，巨魔芋城墙计划没有任何执行价值。

    以后或许有，但不是现在，植物杂交驯化并不比动物简单。

    技术重要，运气更重要。

    当然，最重要的是时间，数年，数十年，数百年，甚至于数千年。

    “我喜欢蛋煎的焦一点，但不要煎糊。”

    异族女孩打断了老板的话，适时提醒。

    表情，语气同样淡定，宛如太平盛世在集市上闲逛的游客。

    末世中，一个人表现的越正常反而越不正常。

    淡然处世，实力和势力总要占一个。

    流萤看了对方一眼，离得近更加惊艳，挑不出半点瑕疵。

    不是，老天还让不让人活了？

    虽然还在强撑着架子，语气不自觉弱了三分。

    “老板，我的煎蛋要嫩一点，但不能溏心，不要蜂蜜。”

    “主人，你呢？”

    江宇看着铁板上花瓣和煎蛋的组合，对这种又甜又咸的食物实在提不起兴趣。

    扫视一圈，终于看到了一个正常的摊位。

    “我选烤鸡。”

    异族女孩循着江宇视线看过去，不禁莞尔，好一个烤鸡。

    你家的鸡比凤凰还大？

    “那是蓝衣孔雀。”

    “在我们那，捕杀孔雀斩首，食用和佩戴它的羽毛火刑。”

    江宇点点头，表示自己听懂了她的话，随手抛给烧烤摊主一颗晶核。

    “半只就行，少盐多辣。”

    点完菜，看向异族女孩，欣赏的稍微有点仔细。

    嗯，说稍微水分有点大。

    “我记得把孔雀定为神鸟的地方不多，楼兰算一个。”

    “嗯——”

    “对了，据说楼兰皇族，尤其是女子，特别钟情于孔雀尾羽做的配饰。”

    “男子不会，他们对孔雀喜爱的方式更直接，顿顿少不了。”

    “史书记载，楼兰人深信食用孔雀肉，佩戴孔雀尾羽会获得太阳神的力量，永恒不灭。”

    “我说的对不对？”

    异族女孩愣住，沉默几秒，微不可察的点了点头。

    “你学识不错，不像我认识的那个人，连我的名字都能认错。”

    “嗯——”

    “能不能问你一个问题？”

    江宇点头，做了一个请的手势，没有说话。

    异族女孩侧过头，面向太阳，直直的看着，眼眸微微眯起。

    “我读的书很少，知道的事不多。”

    “我不是蠢，我想过找些书来读，却发现自己认识的字很少。”

    “能不能给我讲讲楼兰的事。”

    “我问过几个人，他们只会跟我说那些难听的诗词。”

    “我不喜欢。”

    异族女孩说话吐字清晰，清晰到近乎于教科书一般生硬。

    江宇安静听着，回忆刚才对方显露出的能量气息，若有所思。

    联系上异族女孩说的话，基本确定了她的身份。

    一个早已死去的楼兰古人，苏醒不久，不会超过一年。

    语言或许之前接触过，或许苏醒后才开始学。

    天赋不错，足以满足日常沟通。

    看不懂汉字，准确说看不懂复杂的汉字，读不通书本。

    也是，末世求生，原本就极其艰辛，哪有那么多时间学习。

    小丫头约等于一张白纸，可操作性极佳。

    嗯，可以调教。

    “你想听楼兰的哪一段历史，古楼兰还是新楼兰？”

    异族女孩闭上眼，不只是在沉思，还是单纯被太阳晒的睁不开。

    “都行，我都想听。”

    “只要你说的准确，我会送你一份任何男子都无法拒绝的礼物。”

    “嗯。”

    “你们男子最喜欢的奖励。”

 第1158章 直钩钓鱼，愿者上钩

    江宇只是笑笑，没有接她的话，他习惯了给人画饼，也习惯被人画饼。

    无法拒绝的礼物？

    男子最喜欢的奖励？

    小丫头的话足够暧昧，条件足够诱惑，却没有丁点实质内容。

    纯废话。

    对方不是蠢货，江宇更不是，不会蠢到认为所有美人都会主动对他投怀送抱。

    女人的价值摆在明处，看得见，闻得到，摸得着。

    简简单单。

    男人却不行，需要主动展现，方式或文雅或粗暴。

    嗯——

    简单说，人类跟动物世界里面的鸟兽求偶方式没什么区别。

    秀秀肌肉，亮亮家资。

    自寒武纪出现脊椎动物开始，到现在，几亿年来毫无长进。

    简单，原始，粗暴，却又异常好用。

    江宇扫视一眼集市，最后将视线停留在异族女孩身上。

    人太多的地方不适合聊天，尤其是牵扯到秘密。

    楼兰的历史记载极少，有一本书却写的详尽，作者亲身经历了它的衰落。

    那是一份手书孤本，严格说没有成书，只是文稿。

    看过的人很少，江宇算一个。

    师父书房里有几千本古籍，会强迫小徒弟去看，看每一本。

    道家典籍为主，史书为辅，各种杂书应有尽有。

    孤本多，禁书更多。

    关在书房里的日子实在无聊，游记算是不错的消遣。

    “你确定要在这聊？”

    “楼兰历史很长，三五句话怕是说不清，那些恶心事...”

    异族女孩默然，她自然知道少年说的是什么意思。

    楼兰可不是什么净土，恰恰相反，肮脏才是它的主色调。

    一座游商为核心的国度，利益驱使下，底线可以低到任何程度。

    皇权存在，神权存在，资本存在。

    三权角逐中，漩涡核心里的污垢有多恶心可想而知。

    不过，她不在乎。

    想到这，异族女孩缓缓抬手，同样扫视四周，理所当然得语气。

    “他们会保守秘密。”

    “我会让他们比幼泽里的裸鲤还要安静，你不用担心。”

    江宇失笑，难怪小丫头如此淡定，这货压根就没打算留活口。

    近千人性命，换来的不过是一句无关痛痒的话。

    幼泽，又名罗布泊，古时西域最大的咸水湖，没有之一。

    裸鲤江宇吃过，一种鳞片退化的鲤鱼，味道不错。

    小丫头的话透露出了一条重要信息，她活着时，罗布泊还没有干涸。

    二十多岁的小丫头，不可能见过有水的罗布泊。

    只有一种可能，女孩是月殒后苏醒的尸魅。

    问题是，她身上的气息不是尸魅，反而更像子献那种天女。

    小丫头的秘密有点多啊！

    一座两万平方公里的湖泊干涸，不知是一场怎样的灾难。

    那本游记成书时，罗布泊直径只剩下不足五十里，全盛时期的九牛一毛。

    楼兰消亡的时间，恰好在作者离开之后。

    他目睹了那场灾难，却保住了性命，运气好的不合理。

    游记上记载，楼兰曾经灭亡过一次，几乎没有幸存者。

    后来的楼兰，不过是在原址附近重建的新国度，沿用了楼兰的名字。

    不是自愿，而是没有选择的权利。

    继承楼兰的名字，就可以继承它在西域的地位，谁能拒绝？

    作为贸易枢纽，其中的利益可想而知。

    江宇不厌恶杀戮，他厌恶的是没有价值的杀戮。

    滇氏归顺，彩云之南就是他的领地，每一个幸存者都有价值。

    “彩云之南是我的领地，他们是我的子民。”

    “他们有在缴税。”

    异族女孩笑了笑，掌心凝聚的能量缓缓散去，化作光尘。

    微微屈身行礼。

    “我叫希琳。”

    “我只是我，与任何人无关，与任何势力无关。”

    “乱世求生艰辛，身不由己。”

    希琳清楚，仅靠一句话把自己摘出来显然不可能，她没那么天真。

    夜冥侵占彩云时的手段过于毒辣，屠城不止一座。

    尸巫的行事风格比丧尸还要残忍，她见识过。

    彩云之南很大，大到超出了小国寡民的想象力。

    公主也不行！

    楼兰就那么点，几万人口，在中原最多算座小城，上不了台面。

    彩云之南的掌权者，权力远远高于楼兰国王。

    那么问题来了。

    少年出现在此处，出现在一个鸟不拉屎的荒野集市上，站在她面前闲聊。

    难道是巧合？

    有机率吗？

    希琳试图说服自己就是这样，最终宣告失败。

    以她的智商，脑袋里不允许出现如此自欺欺人的愚蠢想法。

    显然，少年是来算账的。

    或者说的更直接一点，少年是来杀人的！

    几座城池摧毁，数万人丧命，一句对不起怕是没什么用。

    要不要先发制人？

    还是说，开启献祭后尽全力逃走？

    希琳简单推算了下，就算少年的实力持平于夜冥，她逃走的几率依旧渺茫。

    更何况，滇氏背后还有一条战力无敌的神龙。

    算了，乖乖听话吧，表现好点或许不会死的太惨。

    逃走被抓住，至少凌迟打底。

    几万人的性命，哪怕把十分之一的罪责算在她头上都不冤。

    夜冥这个废物！

    江宇没有听懂她话里的意思，只当是异族女孩独有的自我介绍。

    楼兰时代，女子没有任何地位，纯粹的附庸品。

    用语言彰显自由身份和独立地位，可以理解。

    能将尸体保存完好，跨越千万年岁月重生，多半是皇族。

    皇族自然有皇族的骄傲。

    江宇迟疑几秒，信口胡诌了一个名字，自封了一个身份。

    “我叫滇辰，彩云滇氏侍神者，首席大祭司。”

    “你应该听过我的名字。”

    希琳闻言点头，她真的听过，不过只听过一半。

    滇氏有一位大祭司存在，夜冥说过。

    实力未知，异能未知，相貌未知...

    搜集来的情报中，滇氏大祭司从未出过手，一次都没有。

    斗篷、面具不离身，从不以真面目示人。

    甚至于，这货从未离开过哀牢古城，从未使用过能量。

    饶是如此，没有人会认为大祭司是一个废物。

    作为滇氏最高权力拥有者，神谕传播者，地位高于族长莞蒻的存在。

    说她是一个废人，谁会相信？

    大祭司没有自己的生活，没有作为人类的欲望。

    祭台、祖祠、蛊室三点一线，连自己的宅邸都没有的行尸走肉。

 第1159章 有些秘密，说出口不如烂在肚子里

    严格说，侍神者不算是人。

    希琳做过侍神者，知道他们是一类怎样的存在。

    虔诚、疯狂、变态、死寂、禁欲、纵欲...

    看似毫无关联的标签，恰好最能体现出侍神者的日常状态。

    他们是疯子，是狂徒，没有任何理智可言。

    温和虔诚是一副面孔，疯狂变态是一副面孔，无缝衔接。

    她是半路出家，被洗脑的程度有限，看得清虚幻现实。

    他们不同，那些侍神者从有意识开始就被洗脑，早就没了自我人格。

    只是工具。

    用来维持统治和信仰的工具。

    查姆湖对岸，一处废弃公园。

    破损石桌上，满满当当摆着各种餐点零食，饮料水果。

    流萤服侍在主人身边，尽力做好每一处细节。

    无意间看了眼微微西斜的太阳，脸上的失落遮盖不住。

    一天的时间，远远比想象中还要短暂。

    独处的时间不多，她不该把最美好的时刻浪费在这里。

    这座荒野小城，原本就不该回来。

    春城繁华，玉龙雪山壮观，洱海景色唯美...

    彩云之南任何一处，任何一地，哪里不比此处让人记忆深刻。

    双柏只有自己的过往和印记，与主人无关。

    回来做什么？

    不回来，就不会遇到眼前的异族女孩，就不会把自己衬托的像一只野猫。

    江宇看见流萤的表情，抬手揉了揉她的秀发，轻声安慰。

    小丫头的想法写在脸上，实在没什么秘密可言。

    “七天玩不够就十天，十天玩不够就一个月。”

    “彩云风景很美，我不着急。”

    流萤笑着答应下，表情开心，眼眸深处的失落依旧浓郁。

    主人越温柔，对她越好，她越难过。

    “主人，不关你事，我就是故地重游心里有点难受。”

    “那些认识的人，他们都不在了。”

    “记得有一次学校春游，我们就在这个石桌上吃的便当，好多好多人...”

    此时此刻，整个公园不要说人，连一只丧尸都看不到。

    安安静静。

    希琳听着流萤的话，眼眸被针扎了一下，失落感袭上心头。

    失神间，不由得自言自语。

    “是啊，好多好多人。”

    “他们都不在了...”

    数万人的楼兰埋在了黄沙之下，活下来的只有她一人。

    那场灾难来的突然，没有幸存者。

    包括她自己。

    楼兰里面有她的仇恨和痛苦，也有她的开心和幸福。

    心中的天平摇摇晃晃，分不出倾斜向哪边。

    如果真的能回到过去，回到一切都没有发生的原点。

    那该多好啊！

    为此，她可以付出任何代价，包括但不限于身体和性命。

    叮铃铃——

    流萤起身倒酒，手臂上的银饰发出清脆悦耳的响声。

    希琳脸色突然变得惨白，猛地抬起头，看向声音的源头。

    见是女孩手上的饰品，明显松了口气。

    还好只是梦魇，也是，尸骨无存的人怎么可能再出现。

    自己吓自己。

    希琳从回忆里醒来，以漫不经心的姿态夹起一块煎蛋放进嘴里。

    轻轻咀嚼，掩饰自己的失态。

    直到咽下，没有尝出任何味道，本应清甜的口感，此刻味同嚼蜡。

    稳住心神，反问道。

    “你刚才说的两个楼兰是什么意思？”

    “传说，还是历史？”

    “时间，还是空间？”

    哧——

    江宇打开一瓶冰镇啤酒，配着烤肉吃得开心，品位一如既往的低。

    该说不说，孔雀肉口感的确不错。

    “你死的时候是哪一年？”

    “我问的是九州纪年，或者说，当时中原的掌权者是谁？”

    楼兰的纪年没有参考价值，西域那些小国连一本完整的编年体史书都没有。

    文明断层，文字失传是常态。

    希琳动作停顿，久久没有说话，脑海里一片空白。

    九州纪年？

    掌权者？

    鬼知道啊？

    在皇宫里时，她的世界就那么小小一块方格，一个奢华精致的牢笼。

    仰头望天，跟井底的青蛙没什么区别。

    日常接触最多的只有女奴，她们大多不识字，写不出自己的名字。

    女官倒是识字，也就仅限于看过几本礼仪和女工的书籍。

    在神庙时，她的世界连那一片小小的方格都没有了。

    一个简陋粗糙的牢笼。

    日常相伴，只有或狰狞或慈爱的神像，荒诞的壁画，和走不到尽头的台阶。

    那条登上祭坛的台阶真的很长很长，长的让人绝望。

    苏醒后，她只接触过夜冥。

    那货还不如文盲，文盲不懂不会乱说，夜冥会。

    夜冥对她说过最多的，就是末世前背尸的往事，生动描述着各种各样的尸体。

    拜托，最直的直男都不会跟女孩子聊这些。

    心理变态吧？

    不对，变态也不会。

    他们最多对女孩子玩的疯点，不会无聊到如此地步。

    希琳尴尬摇头，脸颊微红，为自己的无知感到羞耻。

    不懂装懂的事她真的做不出来，她想要的是准确答案，是史实。

    用谎言换来的答案，只能是谎言。

    “不知道。”

    “活着时，我很少见外人，身边的人不会跟我聊这些。”

    “苏醒后，我没见过几个正常人，除了疯子就是变态。”

    “他们不想跟我说话，只想睡我。”

    江宇愕然，对女孩的直白不觉得惊奇，见过太多疯子自然会脱敏。

    答案也没有觉得意外，情理之中。

    那个时代识字的人不多，识字的女人更少，识字的西域女子更是少之又少。

    包括贵族，包括皇族。

    女人饱读诗书在他们的价值观里可不是加分项，反而是不安分的表现。

    这种恶习，时至今日依旧存在。

    “那就简单点，你在什么地方苏醒？”

    “嗯——”

    “时间，地点，周围的环境等等等等，越详细越好，我需要知道所有细节。”

    “详细到任何地步。”

    希琳低下头，闭上眼睛，眉心微微皱起。

    沉默许久后，缓缓开口。

    “我真正苏醒的时间不长，只有短短几个月。”

    “有模糊意识的时间长一点，那时候大半时间陷在梦魇里，不知算不算苏醒，”

    “苏醒的地点在西域幼泽博物馆，至于周围环境...”

    “我睁开眼时，看到的只有废墟，别的什么都没有...”

    什么都没有？

    怎么可能。

    说，还是不说，希琳悄悄观察着对方的反应，一时间拿不定主意。

    有些秘密，说出口不如烂在肚子里。

 第1160章 可以进博物馆的蠢货

    希琳尽可能详细描述发生过的事，可惜有价值的信息寥寥。

    她那时刚刚醒来，意识混混沌沌，哪里记得周围有什么。

    剔除夜冥的存在，能说的就更少了。

    就连博物馆的名字，也是夜冥后来偶尔提起，她暗暗记在心里。

    因为牵扯到西域和幼泽两个词，记忆还算清晰。

    她不知道博物馆是什么，至少知道酒馆、医馆、文馆...

    博物馆，听名字应该是个放了很多杂物的房子，或者说是垃圾房。

    绝不是宝物，毕竟谁会把一具干尸当成宝物。

    这不合理。

    江宇听完女孩的描述，放下酒杯，陷入了沉思。

    末世前，他去过那座博物馆。

    不是巧合，更不是缘分，只是日常。

    不止是西域幼泽博物馆，九州所有大型博物馆他都去过。

    师父带着他游历九州时，除了道观，图书馆，去过最多的就是博物馆。

    尤其是历史博物馆。

    博物馆作为游历九州的落脚处有无数优点，最重要的是免费。

    印象中，师父一直很穷，穷的一身道袍能穿十几年。

    洗的发白，补丁摞着补丁，师徒两人寒酸的一匹。

    现在想想，当年那个小道士还真是单纯，师父简直把他当猴子耍着玩。

    先不要说寄放在尹师叔那里的资产，单是清虹之流的香客供奉，就是一笔天文数字。

    死丫头随手扔掉的包包就值几十万，香火钱怎么可能会少？

    江宇越想越气，真的很想骂人，又不知骂谁。

    骂师父？

    别闹，就算他真有一天成了神，也不敢有这种大逆不道的想法。

    算了，师父至少没把他养死。

    虽然顿顿萝卜白菜，还不是一样把他养成了一米八五的大高个。

    人要知足。

    江宇勉强说服了自己，脸色还是不怎么好看。

    想起那些年吃得苦，受的罪，遭的白眼，总觉得很亏。

    必须要有人做出补偿，消消他心头的火气。

    是谁不重要！

    回过神，正好对上希琳的眼睛，笑容逐渐变得玩味起来。

    呵呵，就你了！

    “西域幼泽历史博物馆，创建于2035年，以西域古文明展示为主。”

    “总用地面积2万平方米，建筑高度32.5米。”

    “地上7层，地下3层，展厅67个，建筑面积近5万平方米...”

    “西域幼泽历史博物馆的镇馆之宝是一具楼兰美女干尸，死亡于距今5800年左右。”

    “干尸出土于2028年，出土位置楼兰古国遗址地下37米...”

    江宇语气平静的说着记忆里的信息，自己先把自己吓了一跳。

    师父带他游历九州的时间，加上重生前后，少说二十年。

    二十年，足以忘记大多琐事。

    不知为何，本应该早已消逝的信息，在脑海里无比清晰。

    不仅仅是普通记忆，那是一张张图片，一段段视频。

    细节完美到任何程度。

    闭上眼，江宇甚至能随心所欲的将它们放大缩小。

    他甚至能回忆到楼兰女尸展台下的标签，和导游解说的原话。

    一字不漏！

    嗯——

    简单说，记忆就像是储存在手机里的视频、照片，分辨率至少4k起步。

    《道德经》上说，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

    月殒末世，对于幸存者来说真的是一次酣畅淋漓的进化。

    若是循规蹈矩的优胜劣汰，怕是几百万年都未必有这三五年的成果。

    在辐射中死去的生物属于淘汰的不良品，进化总要付出代价。

    至于丧尸化的生物，何尝不是另一种进化。

    见女孩表情一片迷茫，江宇这才反应过来，耐心解释。

    “博物馆是现代人建造的一座楼阁，用来展览和纪念历史。”

    “里面有典籍，有古人日常生活用品，也有奇珍异宝。”

    “你属于奇珍异宝的行列。”

    希琳听完江宇的话，一时间不知该作何反应。

    言行会骗人，身体的本能不会。

    女孩呼吸急促，心跳失速，脸颊绯红，身体忍不住的颤抖。

    不是，这对吗？

    同样是人，同样是掌权者，人与人的差距怎么会这么大？

    比人和猪的差距都大！

    她问过夜冥同样的问题，给了他十天的时间寻找答案。

    最后，那货交给她的答卷就只有三五句惹人厌烦的古诗词。

    糊弄鬼呢？！

    除此之外，还有几本插图幼稚的绘本，里面偶尔提到过楼兰。

    寥寥几句，不是夸张，是真的只有寥寥几句。

    希琳能理解，末世嘛，兵连祸结，比乱世还要纷杂十倍、百倍。

    历史中断，文字遗失再正常不过的事。

    夜冥跟她说过，现代已经很少有人会用文字记录，信息全部储存在机器中。

    月殒后，机器失灵，信息大多遗失。

    能找到只言片语的记载，已经是难得的幸运。

    为了这些珍贵资料，他已然拼尽全力，付出了巨额代价。

    希琳信了他的鬼话，感动了许久。

    现在想来，自己真是蠢得挂相，难怪会被送进博物馆展览。

    奇珍异宝？

    一具破败的干尸也能称得上宝物，少年还真是给足了她面子。

    想到这，希琳强迫自己冷静下来，同样的蠢事不能做第二次。

    她手里的筹码太少，赌不起。

    随即又有些庆幸，还好夜冥那个废物只对尸体有兴趣。

    筹码少，不至于一点都没有。

    少年的话让人不得不怀疑，他说的太详细了，详细的过于离谱。

    夜冥费尽心力一点都找不到的信息，这货张口就来。

    希琳分辨不出少年的话有几分真几分假，只好出言试探。

    “你在说谎。”

    “史书记载，楼兰灭亡的时间距今不超过两千年。”

    “那场灾难我亲身经历过，我记得在黄沙中窒息的痛苦。”

    “哪来的五千年，你在说谎！”

    江宇表情不变，欣赏着歇斯底里的异族美人，淡然微笑。

    美人就是美人，连生气的样子都那么娇媚可口。

    莹白色雪莲变成了艳粉色芙蓉，鼻尖上的汗珠格外晶莹诱人。

    男人对女人的耐心与她的颜值身材成正比，这属于定律，无需证明。

    “楼兰灭亡过两次，同样的沙暴，不一样的过程。”

    “你生活的时代，史书上称之为古楼兰。”

    “我记得没错的话，那时的幼泽，还是一片内陆海。”

    “无边无际。”

 第1161章 look in my eyes!!!

    “两个楼兰，怎么可能...”

    希琳喃喃自语，不知道该怎么相信，这件事太过于离谱。

    她亲身经历过那场灾难，在原址上建立一个新的国家，难于登天。

    不是能不能的问题，是不值得。

    那时的幼泽很大，大到看不见尽头，上下游无数河道纵横交错。

    如此多的宜居地带，他们为什么非要建在荒漠上？

    要知道，沙漠不是安静的土地，它是凶残的活物，是恶魔。

    它会移动，会蔓延，会伸出触手自己寻找祭品吞噬。

    往往白天还是绿洲，一夜狂风，早上就成了沙丘。

    数千上万居民长眠于地下，无人生还。

    这才是沙漠！

    外人不知道，希琳知道，只有世代生活在沙漠边缘的人才清楚它的恐怖。

    楼兰人信奉的神灵其实有两位，一正一反，一生一灭。

    一位是太阳神，象征永恒和光明。

    一位是沙妖，象征毁灭和混乱。

    江宇没有给她太多思考的时间，清醒之前，必须用自己的世界观把她灌满。

    历史是真实发生的，也是人为构建的。

    有人说过，历史是一个任人打扮的小姑娘，可以随意摆弄。

    此时此刻，话语权在他手中，无人会质疑。

    “你那次比较幸运，死的干脆。”

    “第二次灭亡时，沙暴之前楼兰经历了一场大屠杀，鲜血流了十日。”

    “我看过一本游记，详细记录了那次屠杀。”

    “男子还好，最多一死，那些可怜的小丫头，啧啧...”

    江宇看过的那本游记以第一人称记录，幸运的是，作者不是楼兰人。

    不幸的是，作者隶属于屠杀楼兰的阵营。

    他亲身经历过那场屠杀，承认自己做过的所有恶事。

    攻城数月，死伤无数，将士积累的戾气可想而知。

    对于军队来说，十日不封刀是最好的劳军方式。

    没有之一。

    游记中，对那些贵族和皇族女孩的描写详尽到任何程度。

    第一视角，没有任何遮掩和修饰，只是单纯记录下自己看到的每一幅画面。

    没错，作者是一个疯子。

    战争机器都是疯子！

    希琳的怒气来的快去的也快，没有依仗的愤怒本就是纸老虎。

    不堪一击。

    不要说反驳，她甚至不敢直视对方的眼睛。

    形势弱于人，那点可笑的威慑力，还不如一只应激的小奶猫唬人。

    她信了，只是不愿承认，嘴硬的一批。

    “我还是不信。”

    “世上怎么可能会有这么倒霉的国家，一而再再而三的灭亡。”

    “幼泽那么大，大的看不到尽头，沙暴怎么...”

    希琳话说到一半戛然而止，自己都觉得自己的理由可笑。

    掩埋她的那场沙暴，是她亲眼所见。

    无尽黄沙遮天蔽日，呼啸的狂风比刀子还要锋利。

    几条汇聚与幼泽的大河说干就干了，没有任何预兆。

    幼泽中心的漩涡，比整个楼兰国的疆域都要大，湖水肉眼可见的速度消失。

    没有道理！

    没有原因！

    祭祀说，那是太阳神的愤怒，神在索要祭品。

    父王答应了，童男童女成百上千的沉入湖底，没有任何反应。

    祭司又说，太阳神的愤怒太重，贱民的血肉太肮脏。

    神不满意。

    父王再次答应下来，献祭了几位贵族孩童，商贾子女。

    其中几位贵族，他们的姓氏比皇族的姓氏还要古老，还要高贵...

    希琳娓娓说着楼兰的往事，江宇还未听完就知道了结局。

    九州的历史太长，长的没有新鲜事。

    一个人史书读的太多，会导致身边发生任何事都没有新鲜感。

    你绞尽脑汁做出的蠢事，古人早就做过，不止一次。

    再蠢，也能在史书中找到更蠢的蠢货。

    不止一个！

    “呃，我收回之前的话，你经历的那场灾难估计更残忍。”

    “氏族暴动，可比外敌攻城狠辣的多。”

    “我能想象到楼兰皇族的结局...”

    江宇把自己猜想到的剧情简单说了一遍，从夺权到屠杀无比详尽。

    不止是结局，就连氏族使用的手段、布局、檄文的内容都一一阐述清楚。

    一半历史，一半猜测。

    全中不可能，至少能还原八九成，细节不重要。

    希琳听完后沉默许久，她彻底相信了少年的话，对方的睿智远在自己之上。

    寥寥几句，便能推演出整段历史。

    在她认识的人中，父王做不到，大祭司做不到，夜冥更做不到。

    可怜的是，她只认识这几个强者。

    “嗯，他们都死了。”

    “我眼睁睁看着父王被绑在火刑架上，哀嚎中化为灰烬。”

    “母后，姐妹，她们被人当狗一样拴在广场祭台上，任由贱民凌辱。”

    “大祭司说，太阳神发怒是因为皇族无道。”

    “想要神灵息怒，只能让她们受尽最极致的亵渎。”

    江宇点头，对这些小国寡民幼稚的权斗兴趣缺缺。

    西域一盘散沙，群龙无首。

    楼兰有钱有粮后，不想着开疆拓土，整日鼓捣那点无聊的破事。

    有意思吗？

    什么是小国寡民？

    满足于疆域狭小，人口稀少的现状，不想着依靠武力打下一个大大大疆土。

    混吃等死，四处摇尾乞怜，心甘情愿做别人养的狗。

    这就是小国寡民！

    不是他自傲，实在是剧情太过于平淡，上不了台面。

    无外乎皇族触碰到了氏族的利益，神权又想趁机在里面分一杯羹。

    两家一拍即合，直接改朝换代。

    宗教和信仰的力量有多可怕，江宇比任何人都清楚。

    皇权神授，原本就是一个随时会引爆的雷。

    更可怕的是，九州外那些蛮夷小国，神权掌握在人手里。

    九州帝王地位最低时，也不过是从人皇降为天子。

    天之子，可以向天低头，但不会把神权赋予某个活着的神棍。

    这很重要！

    九州帝王宁愿把神权赋予一块刻着‘受命于天，既寿永昌’的石头，都不会赋予人。

    石头不会搞事，人会。

    江宇叹了口气，心情失落。

    楼兰公主从香香软软的小蛋糕，变成了矿卡，不失望是假的。

    矿卡倒也不是不能用，感觉差多少只有图吧老哥自己知道。

    哎！

    命好苦啊！

    江宇心中哀嚎，脑子里有了画面，调教小公主的兴致少了大半。

    自己就是想吃点干干净净的小蛋糕，有什么错？

    告诉我，有什么错！

    回答我！！！

    look in my eyes！！！

    tell me！！

    why？！！

 第1162章 太阳之下，我是不死的

    哎！

    算了，利益比感觉重要。

    矿卡就矿卡吧，为了所有九州幸存者的美好未来，忍了。

    那可是楼兰！

    传说中埋藏着伏羲双鱼佩的远古遗迹，必须拿下。

    伏羲是谁，不用过多解释。

    九州但凡和道扯上关系的教派，均出自他的传承之下。

    没有例外。

    道指的不是道家，是规则，天地运行的法则。

    上古时期，无数先贤尝试用各种方法参悟天地法则，意图天人合一。

    日月经天，江河行地。

    先贤们身处其间，经历洪水、干旱、雷暴、风雨、地震、陨石等等灾祸。

    眼见日月轮替，草木枯荣，四季交替等等自然现象。

    他们看不懂，想不通，试图用某种既定的规则来解释。

    规避灾祸，精准农时。

    其中，合理安排春耕、夏耘、秋收、冬藏最为重要。

    无数先贤穷极一生，终于有人悟透了天地最本质的规则。

    他就是伏羲。

    伏羲通过观察天地万物的运行规则，创立八卦，为《易经》筑下基石。

    后来的道家、儒家、阴阳家、纵横家等等等等，不过是他老人家理论的分支之一。

    伏羲是一个人，还是如神农般是一个势力的统称，无人知晓。

    时间太过久远，中间又出现了数万年历史断层，早已无从考证。

    史书之上寥寥几笔，也只是后人的臆测。

    所有的所有都是未知，但有一点可以肯定，那就是伏羲双鱼佩的价值。

    师父偶然提起过，典籍记载，那是一块足以逆转因果的神器。

    言语间，尽是赞叹之词。

    江宇脸上露出心疼的表情，三分真七分假。

    心疼是真心疼，好好的公主成了矿卡，换你你也心疼。

    事实已成定局，还能怎么办，只能认命。

    出言安慰。

    “既然是悲剧，过去的事就让它过去吧。”

    “权力是一把双刃剑，享受了它的优越，就要承担它的残忍。”

    “与其被记忆折磨，日夜痛苦，不如忘记。”

    “嗯——”

    “需不需要我帮你重塑一具新的身体，抹去所有痕迹。”

    “免费赠送。”

    希琳摇头，笑容里尽是苦涩，自己给自己倒满酒杯。

    浅尝一口，轻轻皱眉。

    桂花酿的度数太低，味道太黏腻，用来买醉实在是差强人意。

    以传承者的身体素质，撑死都未必能喝醉。

    “有没有烈酒？”

    “我不喜欢太甜腻的味道，比起葡萄酒，反而更喜欢糜子酒。”

    出身西域楼兰皇族，不喜欢葡萄酒的确少见。

    喜欢糜子酒更少见。

    那是底层平民才会喝的浊酒，以前没有提纯技术，导致发酵味浓郁。

    江宇轻触太极，取出一瓶白酒，等着对方的答案。

    流萤极不情愿的给希琳满上，放下酒瓶的力度极不友好。

    希琳没心情跟她计较，自顾自灌酒，一杯接着一杯。

    回忆过往时，小丫头稚嫩的脸上竟然能看出一抹沧桑的痕迹。

    数千年的岁月划过的锋利刀痕，不会因为沉睡就不存在。

    痕迹会淡一些，与之相处却能清晰感受到。

    与外表无关。

    冷场许久，希琳饮尽杯中酒，缓缓开口。

    “那场暴动我只是看客，氏族的愤怒火焰烧不到我身上。”

    “当时我已经不是公主，我不属于皇族，不属于...不属于...”

    “我，不属于我自己。”

    “你也是侍神者，应该能明白我在说什么。”

    江宇自然明白女孩的意思，侍神者属于神灵私产，不可亵渎。

    但凡教派没有覆灭，就没人敢越过这条红线。

    你永远可以相信侍神者的狂热，他们以献身神灵为最高荣耀。

    为神灵而战，为信仰而战，是他们存在的唯一价值。

    矿卡又变回了公主，某人心情不错，值得喝一杯。

    举起酒杯，先干为敬。

    安慰完，接下来便是慢慢引导，找出小丫头的执念是什么。

    是人就有执念，死而复生的尸将尸魅，执念最重。

    这货不是尸魅，跟尸魅也没有太大区别，最多是苏醒的方式不同。

    执念的本质相同。

    “历史只是历史，没必要太纠结过去。”

    “你接下来有什么打算，回西域，还是留在中原生活。”

    “若是想要留下来，我可以为你提供庇护。”

    希琳表情微醺，眼神迷离，看起来一副毫无防备的样子。

    “荒漠有什么意思，我喜欢彩云，喜欢中原，我想留下来。”

    “我...我、我需要付出什么？”

    江宇欣赏着女孩的演技，欣赏着那份与实力完全不符的娇弱可怜。

    不拆穿，也不在意。

    大家都想活下去，活的更好，不要太认真。

    “如果你只是想要找遮风挡雨的地方，免费。”

    “我会给你一个不错的职位，待遇不会低于任何庇护所。”

    “仅限于普通待遇。”

    “如果你想要最好的资源，最奢华的生活，必须追随我。”

    “追随我，我可以满足你一个愿望。”

    “嗯——”

    “愿望可以贪心点，但不能太过于无稽。”

    一整瓶白酒见底，女孩的醉意更加浓郁，瞳孔没了焦点。

    大多时候，真真假假没人在乎。

    成年人的世界，酒精不过是用来遮羞的绢布，让赤裸裸的交易变得不那么尴尬。

    交易谈崩，也可以用醉酒的名义当做台阶离开。

    这次合作不成，那就下次。

    利益场上，朋友和敌人从来没有界限，只有取舍。

    “追随？”

    “我的战力还不错，从来没有人能在我开大的时候全身而退。”

    “能不能告诉我，得到你的信任需要多久？”

    “三年、五年，还是十年、二十年？”

    “我可以跪在你的脚下臣服，你呢？”

    “你当真敢接受我的侍奉？”

    “一个女人的青春美貌，能有几个十年，我等不起。”

    江宇没有回答，起身走到希琳身前，抬手捋起她的秀发。

    气势全开，能量提升到极限。

    在希琳感知中，眼前站着的不是一个人，而是一轮足以毁天灭地的烈日。

    两人实力之间的差距，隔着天堑。

    女孩身子颤抖了下，没有躲避。

    她自信可以躲开，自信献祭后可以逃掉，甚至重创对方。

    在太阳之下，她是不死的。

 第1163章 逆转因果的诱惑

    少年只是强大，不是真正的太阳，在阳光下杀不死她。

    然后呢？

    有什么意义？

    她要的不是这些，她在乎的不是自由，更不是这副无聊的身子。

    她要的是力量，可以依仗、可以借用的力量。

    无尽的力量！

    她要回家。

    不是现在的荒漠，而是灾难还未发生之前的楼兰。

    回到事件的起点，阻止那场没必要的人祸。

    说服父王，把整个楼兰迁徙到安全的地方，躲开那场恐怖的天灾。

    这是她的执念。

    江宇划破指尖，在女孩眉心画下控心咒，晶莹之上那抹鲜红异常艳丽。

    居高临下的风景，美得让人窒息。

    “不用着急接受，先说说你的条件。”

    “只要我能...”

    希琳感知着脑海里出现的信息，眼眸里翻起了惊涛骇浪。

    世上怎么会有如此变态的异能？

    这不是凡人的能力，只有才能完全掌控信徒的虔诚，无惧背叛。

    她确信，少年绝不是凡人！

    嗡——

    江宇话未说完吗，能量荡起，血迹隐没，控心契约建立。

    这对吗？

    价格呢？

    直接白送了？

    某人表情定格，不知该怎么继续。

    不是，他还准备付出一大堆诱饵，准备画一大筐饼...

    还没热身，结束了。

    太快了吧！

    算了，女人太快不算缺点，快玩、慢玩同样是不错的体验。

    “你就不怕我耍你？”

    “条件都没谈就签契约，你们楼兰人的习惯还真是奇特。”

    希琳脸颊贴在江宇手上，醉眼朦胧，嘴里哈出的酒气滚烫。

    语气中掩不住的兴奋。

    “主人，我先问你几个问题，你不要骗我。”

    江宇点头，示意她随便问。

    希琳用舌尖轻轻点了下江宇的掌心，眼眸里水波荡漾。

    明着挑逗。

    她可不是懵懂的纯情女孩，身为公主，学习如何侍奉夫君是必修课。

    若不是中间出了意外，她会是最好的和亲工具。

    女官教的知识，比普通人能接受的底线低得多。

    在异国他乡后宫里活下去，还要争宠，哪有那么简单。

    “除了那些非人的怪物，你的战力是不是九州第一梯队？”

    夜冥那么强，也只能蜷缩于深山荒野偷生。

    少年能掌控一省之地，疆域宽广的看不到尽头，实力可想而知。

    不要忘了，少年背后还有应龙撑腰。

    江宇点头，包括那些非人的怪物，他依旧是第一梯队。

    断层第一。

    全盛的青鸟或许能和他掰掰手腕，现在这两个半死不活的分身，怕是差点意思。

    “我杀不死的存在不多。”

    “我杀不死的存在，整个九州也没人能杀死。”

    希琳继续追问。

    “在你的追随者中，外表加上身...战、战力，我算不算第一梯队？”

    “怎么说也算中上吧？”

    她原本想说身份，没敢自取其辱。

    楼兰早已成为历史，幼泽早已枯竭，荒漠里现在只有沙子。

    没有国家，没有子民，自然也就没有公主。

    江宇再次点头。

    “我是一个肤浅的人，单是你的外表和身份，就能成为我心中的第一梯队。”

    “至于战力...”

    “你若是喜欢打打杀杀，我可以让你成为九州第一梯队的存在。”

    “只靠战力！”

    希琳笑的眼睛眯成月牙，脸颊更红，醉意更浓。

    表情，声音愈发粘稠。

    “最后一个问题。”

    “你说过有两个楼兰，我不知是真是假，不过这不重要。”

    “重要的是，在我生活的楼兰国里面，祭台上有一件神器，伏羲双鱼佩。”

    “你想不想要？”

    江宇抬起希琳的下巴，看着她的眼睛，笑容玩味。

    “筹码这么丰厚，你想交换什么？”

    “权力、神兵、神兽还是想要重铸楼兰荣光？”

    “我都可以满足你。”

    九州既然可以有大秦帝国，有轩辕帝国，多一个楼兰不多。

    虚名而已。

    只要自己还活着，这群小丫头就翻不起太大的浪花，只能乖乖跪舔。

    自己若是死了，那就更不用担心了。

    死都死了，管它身后洪水滔天。

    希琳摇头，握住江宇的手放在胸前心脏的位置，一脸虔诚。

    “我什么都不要，心跳不会骗人。”

    “我只想回家看看，收殓父王母后的遗骨，让她们回归太阳神的怀抱。”

    “楼兰人死后不能埋在沙子里，魂魄会被沙妖囚禁奴役。”

    “你帮我建一座太阳神庙好不好？”

    为什么不担心少年会食言，因为她自始至终就没想过得到什么。

    没有期望，自然也就没有担忧。

    希琳相信，没有人能经受得住伏羲双鱼佩的诱惑。

    哪怕传说虚无缥缈，哪怕它还待在原处的几率渺茫。

    只要它有几率埋在楼兰遗迹中，就会有人前仆后继舍命求取，不惜代价。

    哪怕是万分之一的几率！

    逆转因果，这份诱惑天神也无法拒绝。

    少年怎么看都不是圣人，贪婪好色才是世人的本性。

    至于自己能不能拿到双鱼佩，不重要。

    大祭司说过，不用刻意做什么，只需要回来。

    进入楼兰。

    希琳的祈求发自真心，这是她唯一的条件，她需要一座太阳神庙。

    不算交易，主人不答应，她也可以自己修建。

    最多小一些，简陋些，重要的不是神庙，是太阳神像。

    纯金的太阳神像不会损毁，她知道在哪。

    在楼兰，只有皇族死后才能供奉在太阳神庙，那里是最接近神的地方。

    通过特殊装置，阳光可以把死者烘烤成干尸。

    经历无数岁月，直至化为尘土。

    传说中只有这样，魂魄才能登临天国，脱离轮回苦难。

    希琳没有说谎，不过收敛尸骨只是进入楼兰的目的之一，不是全部。

    按大祭司的说法，只要她能回去，见到里面的另一个自己。

    合二为一，就可以启动双鱼佩，让时间回到起点。

    早就说过，希琳不是真正的侍神者，还保有少许理智。

    她信奉太阳神，却很难相信一块石头能逆转因果，穿越时空。

    她见识过大祭司的神力，却很难相信楼兰遗迹中还有一个自己。

    一个人只有一副身躯，一个魂魄，怎么分离？

    遗迹里面如果还有一个希琳，那自己是谁？

    傀儡？

    幻象？

    这太扯了！

 第1164章 蓝星第一排面

    伏羲双鱼佩她见过，就是一块普普通通的石头。

    说实话，以它的品质，都称不上玉。

    不温润也不通透，雕工粗糙，比起宝物更像是学徒练手的废料。

    即使如此，她还是想回去试试。

    万一呢？

    退一万步，就算大祭司在说谎，至少可以将亲人的遗骨收殓。

    建一座太阳神庙供奉起来，让他们的魂魄不再受苦。

    沙妖的传说从小听到大，那份执念早已刻在了楼兰人的骨子里。

    江宇手上用力，女孩痛的娇吟出声，三分真七分假。

    猎物的演技越好，真心臣服的可信度越低。

    不过，谁在意呢。

    一笔交易而已，想要进入楼兰遗迹总要有人带路。

    至于希琳的忠诚，女人是感情动物，你永远可以相信控心咒。

    初期项圈收紧一点，之后完全掌控希琳的心，他有别的通道。

    攻略楼兰不用着急，先搁置下来，等搞定九霄女帝再说。

    希琳不能直接用，需要耐心调教一段时间。

    根据以往经验，把关键人物调成恋爱脑，攻略遗迹的难度会降低许多。

    百试百灵。

    拖延时间，总要找个合理理由。

    “你的问题我回答完了，那么该我来问了。”

    “有契约在，说谎的下场与凌迟区别不大，想清楚再回答。”

    希琳弯起嘴角，笑容乖巧讨好，眼眸中看不到半点棱角。

    真的好乖，比调教三五个月的小宠物都要乖。

    乖得虚假。

    “你问就是，我知道的都会告诉你。”

    “我既然答应追随你，就不会保留任何秘密，你可以信任我。”

    江宇松开手，没有更进一步的动作，坐回原位。

    “楼兰遗迹在什么地方，我想你应该知道准确位置。”

    希琳眼中闪过一丝失望，跪着靠过来，小狗般温顺。

    表情越来越缠绵，动作越来越暧昧。

    “知道啊，怎么可能不知道。”

    “楼兰人不靠地面上的景物辨别方位，我学过简单的占星术。”

    “天气好的话，误差不会超过百米。”

    江宇摩挲着小丫头的秀发，能量一收一紧，濒死感强烈。

    追随者不能说谎，但是可以合理规避。

    濒死感会让人精神紧张，失去大半思考能力，意识混混沌沌。

    心理素质差的小家伙，大脑会吓成一团浆糊。

    思绪不清晰就很难找到规避的漏洞，强行遮掩，控心咒便会激活。

    “既然如此，你为什么自己不去？”

    “以你的实力，整个九州能留下你的人不超过十个。”

    “你敢献祭，他们可不敢。

    “为什么？”

    光脚的不怕穿鞋的，希琳无牵无挂，血祭可以当常规异能使用。

    枯竭期找个废墟躲起来，被发现的几率渺茫。

    就算被鬣狗、老鼠发现，以她的姿色没人舍得直接弄死。

    运气差到极点，最多沦为玩具。

    忍耐一两日，能量恢复，五成战力同样睥睨九州。

    唯一的代价，不过是短时间内打不过的对手从十个变成一百个。

    九州浩瀚，十个和一百个，有区别吗？

    猥琐点，不做出头鸟，三五年都未必能遇到一个国服百强。

    就算遇到，打不过就跪舔，谁能拒绝一个倾国倾城的公主追随？

    希琳的那种异域风情，对男人的杀伤力拉满。

    隐藏下战力，乖乖做个小宠物，生活会比一个人孤身在外厮杀轻松百倍。

    末世残忍，你或许会觉得女人可怜，动不动就沦为玩具。

    无力挣扎，任人凌辱。

    想过没有，男人失手，连成为玩具的资格都没有。

    敢养男宠的女神级别的强者少之又少，几乎没有。

    不是她们清高，只是为了维持人设，塑造出女神的矜贵形象。

    不要小看女神人设，只要人设不崩塌，失手就不会死。

    男人可没有这个特权。

    呃——

    等等！

    话不能说太绝，万一失手的地方是天府之国呢？

    吃胖点，留个络腮胡，未必没有机会...

    希琳趴在江宇大腿上，姿势暧昧到极点，又刻意保持少许距离。

    “主人，我又不是傻子，醒来后当然想过自己回去。”

    “那可是一件神器。”

    “我试过，根本进不去，单是黄沙就有几十米厚，再往下是...是...”

    希琳说到一半突然感觉电流覆盖全身，思绪卡壳，大脑一片空白。

    不敢抱怨，更不敢闪避，任由掌心雷在身上肆虐。

    表情越发黏腻，眼眸中水波荡漾。

    “我、我不知道那是什么，很厚很厚的石墙，数十上百米，没有缝隙。”

    “石墙中间隔着铁板，精神力无法完全穿透。”

    “我问过几个人，不知道对不对，他们说是什么堡垒...”

    “嗯——”

    “他们说，那是发生战争后保命用的。”

    希琳只是紧张，说不上开心不开心，至少松了口气。

    男人真的很简单，有奶就是娘。

    只要不吝啬夸奖，提供满满的情绪价值，他们就会乖乖做事。

    如果姿色和技巧都沾一点，分分钟化身核动力驴。

    幸运的是，这些争宠、固宠的小手段，女官和母后都教过她。

    小国公主的生存技能而已，谈不上羞耻。

    她的母后来自一个更小的国家，楼兰邻国，三五千人的草台班子。

    好听点是公主，难听点就是个村花。

    一个村花能傍上楼兰国王，还能在阴诡的后宫里杀出血路。

    姿色和手段可想而知。

    江宇知道那是什么，蓝星地下最常见的战争防御工事。

    核堡垒，全称是地下防核爆炸设施。

    2040年前后，第三次世界大战时期的产物，覆盖每个国家。

    当时局势紧张，蓝星五大善人齐齐入场，世界大战一触即发。

    好在最后没真的打起来，只打了几场规模不小的代理人战争。

    输急眼的三哥不顾三嫂苦苦哀求，发射了几颗核弹。

    九枚携带核弹头的导弹，同时启动，

    三枚在发射井内自爆，万幸核弹没那么容易激活。

    三枚按照原定轨迹进入临国领空，被某东方大国出售的导弹的拦截。

    最后三枚就厉害了，连三哥自己都不知道扔哪去了。

    这太吓人了！

    全世界所有国家同时进入一级战备警戒，整个蓝星瑟瑟发抖。

    这排面，就问你除了三哥还有谁？

 第1165章 几乎摧毁整个蓝星的ai灾难

    不怪他输急眼，数十亿刀乐买的飞机，还没飞出国境被导弹轰下来一半。

    另一半战机就比较厉害了，空机接导弹，拦截霹雳15成功率百分百。

    面对百分百空手接白刃的概念神，三嫂终结者。

    你敢不服？

    老仙上了头，直接启用核武器。

    结局意料之中，三哥从来不会让人失望，首都改名新新德里。

    三哥用生命给蓝星所有人再次上了一节烧烤课，上节烧烤课的毕业生还是倭国。

    可惜课程间隔太久，让大多数人忘记了核武的恐怖。

    那玩意斩首的作用实在过于可怕，每个掌权者都怕。

    战争酝酿了几年，最后虎头蛇尾。

    结局一如既往，上三大善人瓜分了几个小国的资源后，握手言和。

    有人收获了资源，有人扩张了领土，有人高价清掉了生锈的库存...

    损失最大的几位赢家，包揽了胜利的荣耀。

    嗯——

    人不能太物质，国家更不能。

    物质和利益是低俗的，荣耀是无价的！

    你说把荣耀给我，那当我没说，我只要小钱钱。

    有势力衰败，自然有势力趁机崛起。

    经此一战，九州成为了蓝星第一的军火商，断层第一。

    在如此背景下，为了预防摔落神坛的懂王大聪明报复。

    大基建重启，工业重心迁移内陆，防核堡垒越建越多。

    知道归知道，还是有点过于无稽。

    几十上百米厚的混凝土墙，你搁这扯淡呢？

    没有人比江宇更了解那些核冷战时期的地下堡垒，就像没有人比懂王更了解关税。

    重生前，他参与搬空过几十个。

    重生后更多。

    混凝土墙壁最夸张的也就三五米，大多两米是极限。

    中间确实夹层铅板，多是蜂窝结构的合金为主，铅板和铅涂层为辅。

    短时间内还行，最多几十天，月殒辐射就能渗透。

    几十米厚！

    什么概念？

    搭配混凝土墙上面数十上百米不等的黄沙缓冲，完全是过度防御。

    抵抗核弹？

    如此恐怖的配置，只要不正面硬刚，抵抗普通小行星撞击都绰绰有余。

    开什么玩笑？！！

    江宇内视脑海中的控心契约，确认已经建立，并且没有任何松动。

    手掌清晰感受到女孩的心跳，略微失速，在合理范围之内。

    呼吸急促，脸颊绯红。

    状态是有点可疑，但是另有原因。

    可以确定，控心咒没有激活，契约安安静静，对方没有说谎。

    也就是说，那座恐怖的核堡垒的确存在，就在罗布泊。

    问题来了，修建它用来做什么呢？

    好难猜啊。

    现在不能确定的是，那座堡垒是唯一，还是其中之一。

    谁在主导？

    军方？

    资本？

    还是...

    其次，有多少残余战力？

    地下堡垒中，电子设备有没有被辐射摧毁？

    高端武器能不能用？

    那位直接导致ai灾难，让整个蓝星颤抖的拟人ai虚拟体还在不在？

    对外公告它已被永久删除，江宇实在无法说服自己相信。

    它太强了，强到没有人舍得丢弃，何况是亲手将它制造出来的程序员。

    耗尽毕生心血的完美作品，让作者亲手毁掉，哪有那么简单。

    你可以永远相信人性。

    江宇想过，换做自己至少会做几十个备份，隐藏在蓝星网络中。

    科技想要发展，打生桩在所难免。

    堡垒里面有太多的不确定因素，每一个变数都足以让九州再经历一次末世。

    怎么打开，怎么进入，反而成了最不重要的问题。

    是堡垒，就一定会有出入口，要么潜入，要么让它整个暴露出来。

    晒在月殒尘埃中，让一切尘归尘，土归土。

    决不能打草惊蛇，让他们有防备。

    末世降临至今马上五年，加上之前的预警期更久。

    五年时间，那群顶尖科学家未必找不到抵抗辐射的方法，你永远可以相信九州人的智慧。

    如果他们做到了，九州会再次陷入无止尽的战争泥潭。

    权力会让人上瘾，没人会心甘情愿交出权力。

    江宇清楚那些科技武器的可怕，各式战机，装甲，无人机集群等等等等。

    配合ai，未必弱于异能。

    谁输谁赢他不知道，也不想知道，他真的不在乎。

    如果真的有人能站出来结束末世，他反而会松一口气，安心隐居享受生活。

    美人，美食，美景，哪一个不比蝇营狗苟的权力争斗有意思。

    他在乎的是结局。

    结局有废墟，有尸骨，有散不尽的尘埃毒云，遮天蔽日。

    没有赢家！

    想的太入神，指尖无意识用力，女孩鬓角渗出了血滴。

    鲜血顺着耳垂滴落，点缀在衣领上，花朵一般娇艳。

    轻柔压抑的痛呼声打断了江宇的思绪，希琳赶紧捂住嘴，噤声低下头。

    惊扰主人的兴致，纯纯作死。

    某人比想象中贴心，随手取出一颗丹药碾碎，在伤口处揉按溶解。

    贴心的让人咬牙切齿！

    “三个月，给我三个月时间做准备。”

    “我可以向你许诺，我会竭尽全力帮你进入楼兰，不惜代价。”

    “伏羲双鱼佩和你的真心追随，我都想要。”

    希琳小心翼翼的抬起头，不知为何，思绪怎么都连不成线。

    脑子像是被人握住了一般，动不了一点。

    心脏也是。

    “三、三个月会不会太少了？”

    “我问过一位实力远超过我的掌权者，他说至少要五年。”

    “五年，只是准备的时间...”

    江宇确定了火种计划位置，又少了一件心事。

    心情不错。

    事情就是这样，只要摆在了明处，就相当于解决了一半。

    难题不可怕，怕的是无处下手。

    “我有一位追随者，名字叫落寒，叶落寒。”

    “她是后土传承者，后土残躯堙灭，现在已经拥有完整的传承。”

    “配合阵法发动身祭，足以将堡垒彻底破开。”

    混凝土也是土，最多算硬一点的石头，只要能量足够土系传承者就能驱使。

    实在不行，就把千里岩那次阻拦火山灰用过的方法再用一次。

    方法不怕老，有用就行。

    方法也不怕笨，你永远可以相信大力出奇迹。

 第1166章 他不喜欢女人

    十几位顶级传承者同时血祭，一个小小的核堡垒分分钟拿下。

    现在，差的只是时机。

    必须要有人混进堡垒内部，摸清里面的情况。

    是，江宇有八成把握彻底抹掉火种计划，甚至九成。

    九成把握，跟送死有什么区别？

    这不是重点，重点是尽量不要有战争，能和平解决最好。

    谁也不知道九州的未来该往哪个方向走，怎样才能走出末日泥潭。

    科技还是异能，共存还是独存。

    没有人知道，包括重生后的江宇。

    以现在的技能树延伸程度，还看不出孰强孰弱。

    时间太短了！

    两边下注前期还能勉强支撑，后期呢？

    要明白一件事，人类的精力是有限的，九州的资源是有限的。

    一步错，步步错。

    点错科技树，所有的付出将毫无意义，一文不值。

    试错，试错，还是试错。

    江宇需要的是不用付出任何投资的试错样本，最好进程早就开始跑。

    末世刚开始，甚至于末世前就开始。

    只有这样，才能最大限度节省时间，让异能和科技两个进程做出优劣比较。

    琴岛科学院的科技不纯粹，走的是与异能融合的路线。

    墨家的科技更没有参考价值，他们走的是古法复兴的路线。

    只有堡垒内部的‘火种计划’，走的是纯粹的科技路线。

    他们知道末日存在，为了重见天日，绝对会赌上所有科研对抗末世的方法。

    与此同时，他们深埋地下，不会被末日异化影响。

    如此完美的样本，不会再有第二个。

    永远不会再有！

    如果九州能多出一个完整的科技体系，完整的系统人才储备，能少走大半弯路。

    只要能结束末世，江宇什么都可以尝试。

    无数先贤曾经走过的路，后来者再走一遍也没什么不好。

    前路难走，那就稳住脚步，慢点就是。

    交易达成了一致，江宇又问了一些关于古楼兰的往事。

    两人有一搭没一搭的聊着，一边闲聊，一边享用着美食。

    听得出，希琳是个受过传统教育的皇族女孩。

    价值观与宵明几人如出一辙，或者说更加传统。

    琴棋书画，每一样都懂，每一样都不精通，只是一点皮毛。

    舞蹈除外，礼仪除外。

    江宇恍然，楼兰国王培养的根本不是公主，而是一个精致的玩物。

    嗯——

    也可以称之为交际花，用来和亲的工具。

    对楼兰这种小国来说，根本称不上联姻，最多算进贡。

    希琳问了很多很多关于末世的问题，给江宇的感觉是什么都不知道。

    局势不清楚，掌权者不认识，九州各势力分布更是一头雾水。

    不知谁强，不知谁弱。

    随意试探了几句，小丫头连九州有几个势力存在都不知道。

    只知道彩云滇氏，九霄联盟，墨家，其他一问三不知。

    苏醒至今几个月时间，实力处于金字塔尖，这货在干什么？

    不提升等阶，不搜集宝物，不建立势力...

    不是，死丫头怎么活下来的，又是怎么提升到如今的等阶？

    难道与尸魅尸将一样，苏醒即是巅峰。

    也不对，江宇问过，希琳一个人苏醒，没有任何追随者。

    尸将尸魅最初的能量来源于追随者献祭，通常吞噬的尸兵越多，越强，等阶越高。

    自然有上限，追随者的上限决定主人的上限。

    那么问题来了，这货苏醒后哪来的能量？

    还是那句话，末世也要讲科学，能量不会无缘无故产生。

    谁给她的资源？

    还有就是，苏醒后几个月的时间，这货在做什么？

    难道在谈恋爱？

    呃，也不是不可能。

    江宇被迫听过一堆女频小说，完全是被迫。

    末世娱乐少，看小说算是成本最低的娱乐活动。

    从荒野里流窜的鬣狗老鼠，到金字塔尖上的掌权者，没有任何人可以拒绝。

    琴岛内城那群小丫头自然不能例外，沉迷至极。

    琪琪、笙瑶、芊月等等等等，有一个算一个。

    看到入迷处，时而傻笑，时而痛哭，硬拉着他给他讲剧情。

    女频那种混乱的价值观，情爱之上的剧情听的人头大。

    他听过筑基期傻白甜小师妹，跟化神期恶毒师姐抢师弟。

    最后还抢赢了。

    化神期师姐悲愤陨落，散去一身修为帮助心爱的师弟筑基，成全了两人。

    为什么？

    因为那个小师弟没有灵根，不能修行。

    结局自然是傻白甜小师妹和成功筑基的师弟，幸福快乐的生活在一起。

    好吧，思绪飘太远了。

    拉回来。

    通过女频剧情，江宇对这些小丫头算是了解了一个彻彻底底。

    女人原本就和男人的心思不同，希琳这种白纸一张的小丫头向往爱情很正常。

    合情合理。

    苏醒这几个月在做什么，他都不敢问，绝对又臭又长。

    江宇只想知道一件事，这货哪来的资源。

    “你苏醒后就是八阶？”

    有时想想，真的很羡慕这些老东西，不用费时费力寻找资源，出道即是巅峰。

    吞噬，绝对算得上末世最变态的异能之一。

    纯纯的外挂。

    希琳表情一滞，随即反应过来，瞬间溶解，重新挂上娇媚笑容。

    “没有的事。”

    “我刚苏醒时只有六阶，为了活下去认了一个主人。”

    “我发誓，他从未让我服侍过。”

    “他...他...”

    希琳不敢说出真相，一时间又找不到合理理由，就是单纯的心虚。

    其实根本不需要解释，以她的战力敢以身试毒的真没几个。

    绞尽了脑汁，小丫头终于想到了一个合理理由。

    “他、他不喜欢女人。”

    这——

    江宇刚喝进去的酒直接吐了出来，呛的连声咳嗽。

    人真的不能胡思乱想，想什么来什么。

    刚想到弯弯的天府大道，希琳马上就给他变成了现实。

    不行，太恶心了。

    “他真的没有碰过你？”

    希琳点头，想到了什么，又摇了摇头，最后羞愧的低下了头。

    江宇感觉天都塌了。

    不知为什么，感觉比矿卡都让人无法接受。

    希琳沉默几秒，怯生生的开口，不能说谎简直是最恐怖的酷刑。

    “也不能说没有，他偶尔也会碰我一次...”

 第1167章 我要走了

    “那个...头发算不算？”

    “还有一次，他为了让我替他卖命，摸了下我的脸，就一次，就一下。”

    “别的没有了，我发誓！”

    有控心咒在，希琳不敢说谎。

    江宇长长舒了口气，他发誓，有些城市，非必要绝对不会去。

    必要也不去！

    “他在哪？”

    希琳尽量做出一副平静的表情，无所谓的语气。

    “死了。”

    “惹了不该惹的人，被人弄死了。”

    “还好我运气不错，跑得快，差一点就要给他陪葬。”

    江宇点点头，不再追问，没兴趣去了解一个死人的生平。

    至于希琳丢下主人独自逃生这种事，更没兴趣追究，人之常情。

    末世求生，谁跑得慢谁就是前排，这是默认的规则。

    事后主人自然会找追随者算账，前提是，你要活下来。

    死人可没有话语权。

    另一边，流萤彻底沦落成了配角，毫无存在感的摆件。

    她对希琳没有好感，也没有恶感，懒得多管闲事。

    抬头望去，太阳已经西斜。

    什么都还没做，一天的时间就这么结束了。

    她害怕了。

    明明不怕的，明明可以坦然面对，为什么还是做不到。

    废物永远都是废物！

    流萤回过神，看向主人，表情落寞，声音沉静如梦呓。

    “好快啊。”

    “太阳要下山了。”

    江宇闻言尴尬的摸了摸鼻子，自知理亏，悻悻的放下酒杯。

    说好的陪伴游玩，变成了工作，换谁谁也难受。

    宠物不是女友，甚至算不上朋友，没有地位，更没有责问的权利。

    但她们是人，是情绪敏感的女人。

    “是我的错，明天一定专心陪你，不谈工作。”

    说完看向希琳，内心挣扎了几秒，勉强做出决断。

    “希琳，你拿着我的手书先回琴岛，会有人给你安排好一切。”

    “先住下，其他事等我忙完回去再说。”

    希琳点头答应下来，没有任何多余的表情，没有质疑，没有多问。

    不是她淡定，只是单纯不知道琴岛在哪。

    小事情，路上抓几只鬣狗老鼠问问就是，这种小事难道还要麻烦主人？

    春城相隔此处不远，哀牢古城更近。

    听名字，琴岛大概率是春城里的一处地名，滇池那么大，中间有座岛正常。

    她前段时间路过滇池，景色不错，周围街道也算得上繁华。

    想着以后会在那里生活，可以接受。

    主人回家也就是晚两三天的事，不会更久。

    作为一个女人，一个接受过系统教育的玩具，她能看出对方眼中的沉醉。

    在某些方面，男人的耐心不如猴子。

    “嗯，知道了。”

    “主人，我会乖乖听话等你回来，我会忍耐，不会闹事。”

    “你、你别让我等太久...”

    不用想也知道，琴岛内城里不知有多少美人。

    越大的王国，后宫规矩苛刻，等级制度森严，新人被折磨羞辱无法避免。

    为了大局，她可以忍耐。

    流萤不知道该说什么，也不知道该怎么说，只好点头。

    她真的需要时间跟主人单独相处。

    “希琳，你不要生气，我只占用一点点时间。”

    “你不用走，等会我会自己离开。”

    江宇没有理会流萤的废话，取出一颗传送石递给希琳。

    告诉她怎么用，顺便简单交代了几句。

    想了想还是不放心，小丫头的价值很高，不能出错。

    取出纸笔写了一封信，封好火漆。

    流萤想要阻止，被主人瞪了一眼，赶紧乖乖闭嘴。

    希琳认真记下，行礼告别后，向传送石内注入能量。

    微光闪过，消失在原地。

    江宇眼中闪过一丝不易察觉的惋惜，瞬间隐没。

    活该，让你前世欠那么多债。

    慢慢还吧！

    一枚小蛋糕而已，也不是那么着急吃。

    不就是比别的小蛋糕精致点，价格贵点，牌子奢侈点，味道香甜点...

    最重要的是，那还是一枚未开封的原装小蛋糕。

    多大点事！

    流萤看在眼里，哪里会不知道主人的想法，她除了道歉什么都不会。

    “对不起...”

    “我...我...”

    江宇伸手揽过小丫头，没有多说废话，也懒得掩饰。

    他还债还的是自己的遗憾，与任何人无关。

    包括流萤。

    “知道对不起我就行，你知道我下了多大的决心才把她送走吗？”

    “小美女，你打算怎么补偿我？”

    流萤低着头，泪水无声滴落，翻来覆去就会这一句。

    “对、对不起...”

    江宇笑得开心，眼前这个小丫头实在是傻的可爱。

    与前世一样，让人不忍心再逗她。

    “好了好了，跟你开玩笑不要当真。”

    “从现在开始，你说去哪我们就去哪，你说做什么我们就做什么。”

    “接下来一个月，全听你的。”

    流萤依旧低着头不说话，泪水浸湿了胸口，哭的身体颤抖。

    “对、对不起...”

    “主人，对不起，我、我要走了...”

    “我好舍不得你，舍不得妈妈，我真的不想走...”

    此时，太阳隐去最后一点橙红，彻底坠落于远山。

    一天结束了。

    江宇正要安慰下这位多愁善感的女孩，伸手抱了个空。

    与之前一样的气息，一样的状态，一样的虚影...

    流萤没了身体，只剩下魂魄，而且是淡如青烟的魂魄。

    风中残烛一般，触之即灭。

    什么鬼？

    江宇苦笑，实在是理解不了这些小丫头的脑回路，有事明着说出来会死吗？

    有一个算一个，就搁那藏着掖着，让人猜。

    猜你妹！

    草！

    “小丫头，我现在真的很想x死你，把你上上下下每一个...”

    m，你tm是不是犯贱...”

    “......”

    江宇骂的有点脏，每个动词都是发自真心，情绪有减无增。

    流萤乖乖听着，真到了最后一刻反而不那么害怕了。

    等到主人发泄完，轻声开口。

    “我也想，不过怕是没有机会让你如愿了，好可惜。”

    “主人，我要走了。”

    “你之前说过你前世欠我一笔债，我记得，我当真了。”

    “能不能替我保护好妈妈，让她好好活下去...”

    江宇默然，这才想起来流萤根本不知道昨晚发生过什么事。

    他方才骂人的话真的做过，略微尴尬。

    “这些是小事，我答应你。”

    “现在总能把你的真实情况全部告诉我了吧，我说的是全部。”

    “身为主人，至少要知道自己的宠物为什么一定要死。”

    “那么可爱的小猫，我都还没撸够...”

 第1168章 鸡肋的永生术法

    流萤莞尔，笑容还没挂上嘴角便烟消云散，随即被失落填满。

    “你不是总是说，能量不会凭空产生，也不会凭空消失。”

    “我觉醒的异能就那么点能量，蛊虫也是半死不活，萤火一般微弱。”

    “夜冥那么强，我怎么可能杀得死他。”

    “蜉蝣蛊只能激活一次，代价就是寄主的魂魄。”

    “结局比魂祭好一些，可以多一天时间写遗言，了结夙愿...”

    江宇听完后沉默下来，他早该想到的事。

    或者说，他之前就想过这种可能，只是不愿意相信。

    世上没有免费的午餐，弱者想要斩杀强者，就要付出远高于强者的代价。

    这是规则。

    自己最常挂在嘴边的话，反而自己忽略的最彻底。

    沉默许久，江宇自嘲的笑了笑，脸上没有太大的情绪波动。

    表情平静，语气更平静。

    两世为人，见惯了生死，不知不觉间，总会染上末世幸存者独有的麻木心境。

    “你还有什么遗愿？”

    “看你的状态，残魂最多能撑到天亮，错过可就没有机会了。”

    “你放心，我做不到的事情不多。”

    流萤见主人如此淡然，心里莫名有些难过。

    她知道自己不重要，废物一个，也算不上什么美人。

    不说别人，单是希琳就甩她十条街。

    滇氏族内，先不说妈妈那种倾国倾城的绝世容颜，就是阿娜也可以完全碾压她。

    早就知道的答案，有什么好难过的。

    死都死了，非要让别人难受才开心吗？

    做个人吧！

    愿望吗？

    最后一次的路途，流萤原本就是为了在主人这刷下好感，制造点美好回忆。

    人会死去，回忆不会。

    她最喜欢的电影里有句台词，让人印象深刻：

    死亡不是生命的终点，遗忘才是。

    流萤感觉得到，江宇是一个把感情看的很重的人，尤其是对她。

    那一份深沉的感情不知所起何处何时，却真实存在。

    她很笨，不代表她感觉不到。

    两人之间每一份回忆都弥足珍贵，不是对于死去的人，而是对于活着的人。

    临死之前，她希望能帮妈妈攀上这棵大树。

    菟丝子一般缠紧藤蔓，彻底绑死。

    流萤回过神，小心组织措词，尽可能放低姿态。

    她的姿态，妈妈的姿态，整个滇氏一族的姿态，这是她们唯一的生机。

    彩云距离琴岛太远了，中间隔着千山万水，远到不可能掌控。

    正因为如此，滇氏的下场摆在明处。

    掠夺整个彩云的资源，榨取所有滇氏族人的价值，等到变成渣滓后舍弃。

    最有价值的战俘留下，收服成为追随者。

    安全起见，不会超过十人，不会包括敌方首领。

    中等价值的战俘扔进奴隶市场，会有专业的游商提供处置方案。

    价格会压的低些，总好过浪费掉。

    没有价值的战俘封锁在城里，十日不封刀，让将士们好好放松下。

    不是刻意屠城，只是当成团建的游乐场。

    残忍吗？

    冷血吗？

    末世求生，这些不过是各势力之间最常用的手段，常规手段。

    滇氏用过不止一次，目标多是些边缘小城。

    距离太远，无法完全掌控。

    比起划入领地，彻底榨干价值明显更有性价比。

    妈妈和大祭司在她面前谈起这些手段时，情绪没有丝毫波动。

    说说笑笑，宛如做了一件最正常不过的事。

    流萤不是质疑江宇的人品，而是根本不相信他能守住彩云。

    只要九霄女帝还活着，九霄联盟还没有解散。

    绝无可能！

    “主人，魂魄消散前我可以帮你说服妈妈完全臣服与你。”

    “你相信我，我能做到。”

    “求求你不要杀她，她的强硬就是硬装出来的，其实很乖很听话。”

    “能不能让她追随你，不要杀她，她比我好百倍千倍...”

    江宇没有回答，还以为小丫头能提出什么过分的请求。

    到最后，竟然是要送他一份礼物。

    闭上眼睛，曾经读过的典籍一一在脑海中闪过，知识储备杂的一批。

    三教九流，正道邪道，应有尽有。

    道家、儒家、法家、纵横家等等等等....

    魂术、阴阳术、巫术、邪术、玄科禁祝等等等等...

    他在找一个答案，如何让即将消散的魂魄存在下去。

    不限于任何方法，不论任何状态。

    不在乎任何代价，不拘泥于任何常规。

    可惜，记忆中魂魄方面的典籍少之又少，全是大路货。

    师父不喜欢魂术，对灵魂有关的事敬而远之，道观中自然没有此类典籍。

    呃——

    也不是没有任何办法，思索间，还真让他找到了一条旁门左道。

    真正的旁门左道。

    融魂术。

    这是一种普通修道者听都没听过的术法，冷僻至极。

    不是因为它多么高深，恰恰相反，它太浅薄，浅薄到没人会用。

    不要说使用，常规典籍连记载都懒得记载。

    江宇记得，这个术法他是在一本道法典籍文字缝隙里看到的。

    不知是哪位前辈无聊随手写在上面，炫耀自己的学识渊博。

    夺舍知不知道？

    哪怕不是修道者，甚至没看过任何道家典籍的人都听过。

    融魂术是夺舍的测试版，或者说是废弃版。

    远古时期，修行者追求长生不死，研究夺舍时衍生的副产品。

    夺舍过的小伙伴们都知道，过程极其简单。

    先控制住选中的容器，然后抹去或驱逐他的魂魄，用自己的魂魄取而代之。

    夺舍成功不简单。

    容器会对非原装魂魄本能排斥，无法直接融合，严重的会被将外来魂魄慢慢消磨掉。

    排异反应，懂医学的小伙伴们都知道这个名词。

    事物不同，原理相同。

    在排异反应无法解决的远古时代，修行者寿元耗尽又不甘心殒落。

    机缘巧合下，融魂术应运而生。

    不高明，甚至可以说极其简陋，但的确可以保住魂魄不消散。

    融魂术操作简单，只是对容器要求极高。

    容器知道自己的结局，必须心甘情愿与他人共享身体。

    父母或许可以，子女都未必能做到。

    需要融魂的老东西那个不是几百岁，怎么可能还会有父母。

    总的来说，融魂术是一个没有任何价值的术法。

    纯鸡肋。

 第1169章 三重人格

    显然，师徒、至亲、道侣是最好的选择。

    除此之外，还有最重要的一点，书上记载，原住民魂魄对身体的权限更高。

    与实力无关，与魂魄强度无关。

    这就很尴尬了！

    那时，很多寿元将尽又无法突破的修行者选择融魂，没有办法的办法。

    容器，多是精心培养半生的弟子。

    至于结局，大半会被弟子吃干抹净，占下毕生收集的资源。

    独占身体，独占权力，独占道侣，顺便抹除师父魂魄。

    诱惑太大，大到圣人也经受不住考验。

    小半运气好，养了一个好徒弟，共存直至突破修为或者死去。

    融魂术最让人无法接受的是，两个魂魄彻底融合后无法分割。

    强行分割，会随机死一个。

    怎么分？

    简单打个比方，就是把两个人缝合成一个人，一副躯体两个脑袋。

    若要分割，只能割去一个脑袋。

    割就割吧，问题是随机选中一个幸运儿。

    书上空白处写的详细，先贤是以一种调笑的态度落下的评注。

    为了增加可信度，甚至列举了几本古籍的摘抄。

    有原理，有方法，有案例，让人不得不信。

    对数千年前的先贤来说的古籍，少说也是万年前的着作，多半早已遗失。

    江宇照实直说，他不清楚莞蒻和流萤母女两人的关系如何。

    哪怕是在天道异能加持下，融魂术成功率依旧是个问号。

    不可控因素太多，无法计算。

    融魂术对亲密度要求苛刻，原主稍有抵触，外来者便会魂飞魄散。

    流萤听得一愣一愣的，久久缓不过神。

    好消息，她不用死，可以活下去，而且比之前活的更好。

    坏消息，自己要变成自己的妈妈了...

    (′?_?`)

    (；￢_￢)

    (￣▽￣*)ゞ

    小丫头表情变了又变，不知为什么，总是感觉哪里不对劲。

    很不对劲！！

    “那个...”

    “主人，我就问一个问题，魂魄融合后我和妈妈轮班还是...”

    “还是...还是...”

    小丫头想了好一会，依旧想不到合适的词汇来表达。

    怎么听自己刚才说的话都有歧义，但愿主人不要误会。

    该怎么说呢？

    共存，不贴切。

    共生，倒也行，也不够准确。

    最后，她决定用日常举一个简单的例子，弄清楚这件事很重要。

    特别重要！！！

    “我想说的是，我控制身体吃饭的时候妈妈能不能尝出味道？”

    “她醒着时，我有没有意识？”

    江宇摇头，耐心解释。

    “你们会共用一个魂魄，两种情况都有可能，典籍上没有具体记载。”

    “刚开始会很难，很混乱，有融魂后接受不了疯掉的先例。”

    “性子疯一点，情绪混乱一点，比起彻底消失不算大事。”

    他不是用假话安慰流萤，只是单纯阐述一个事实。

    末世疯子到处都是，多一个不多。

    就拿琴岛内城来说，精神分裂的小丫头一堆，也没见谁活不下去。

    有一个算一个，反而靠着变态的作风，在末世里混的如鱼得水。

    芊月算一个，日常小圣母芊月做主，性格温柔恬静，人畜无害。

    遇到危险，杀神芊月就会上线，嗜血残忍，杀人如宰鸡。

    对敌人狠辣，对自己人更狠辣。

    纯纯的活阎王。

    山茶算一个，宵明算一个...

    嗯——

    内城不算多，精神分裂加上人格分裂最多也就十几个。

    比例中规中矩。

    还有一个更严重的就站在流萤面前，好在江宇把病情控制的不错。

    静心道法加持下，不触碰底线，日常相处跟正常人没区别。

    两个意识同时存在，可以自己跟自己说话。

    无聊时，可以自己跟自己打牌。

    江宇不同，他不是双重人格，他是三重人格。

    一个末世前的单纯小道士，一个末世后的变态小战士，一个重生后的天道传承者。

    随着时间推移，第一人格不再出现，第二人格占比越来越少。

    大多时候，第三人格常驻。

    呃——

    江宇这种初级程度的疯病，在幸存者中最多算得上轻症。

    不对，轻症都算不上。

    难听点是喜怒无常，好听点叫杀伐由心。

    山茶那种才叫疯子。

    记得刚认识山茶时，江宇亲眼见过疯丫头左手自杀右手拦着。

    左手持刀刺入心脏，右手挣扎自救。

    他问过，山茶十分确信自己身体里住着两个意识完全不同灵魂。

    一个是曾经那个灰白色的冥王阿茶，一个是获得新生后的冷香山茶。

    一个想死，一个想活。

    久久的沉默后，流萤还是舍不得离开，点头答应下来。

    她才不到二十岁。

    最美好的时光，最贪玩的年龄，享受着最诱人的青春...

    放弃，说得简单，谁能舍得？

    ......

    哀牢古城，族长庄园内。

    江宇刚刚踏进房间，莞蒻直接飞了过来，树懒一样挂在身上。

    这——

    不过一日一夜而已，小丫头怎么好像完全变了个人。

    “能不能注意点形象，你就不怕被流萤看到？”

    莞蒻闻言赶紧跳下来，干咳一声掩饰尴尬，可惜脸上的红晕掩不住一点。

    “看到就看到，怕什么？”

    “大不了实话实说，我又不欠她的。”

    “就算是一只流浪猫，我养了她这么多年，也该养熟了。”

    “她还能对我呲牙不成，我会怕她？”

    某人说的霸气，眼睛却不由自主的往门外飘去。

    畏畏缩缩，一副做贼心虚的模样。

    没看到那个熟悉的身影，暗暗松了口气。

    事实归事实，感情归感情。

    莞蒻真的把流萤当做亲生女儿来宠着，当成姐妹尊重。

    说实话，比九成九的母亲对亲生女儿的疼爱都要超出百倍。

    自己做的事，就算理由找的再多，怎么说都不算光彩。

    不对，不止是不光彩，而是极其恶劣。

    反目成仇的那种恶劣！

    不要说是亲人，就算只是普通朋友，强占人家男人也是死罪。

    除了绝交，别无他路。

    事情摊开后，结局多半是两人永不相见。

    一是她和江宇永不相见，二是她和流萤永不相见，三是流萤和江宇永不相见。

    三选一，怎么选？

    人多少得要点脸，除了自己主动退出，留守彩云，她想不出第二条路。

    既然如此，那就趁着小丫头不在好好玩个痛快。

    江宇还没想好怎么开口，莞蒻直接先开了口。

    相对无言。

 第1170章 合二为一，共享身体

    江宇大脑宕机，有点反应不过来，人多少得有点...

    至少要...

    算了，跟这群在末世混久了的小疯子，决不能用正常人的相处方式。

    该打的时候不要说少打，打轻了都不行。

    你退一步，她们敢进十步。

    你软一点，她们就敢让你...

    伸出手，掐住莞蒻的脖颈，拎到一边，一声脆响，脸颊上巴掌印清晰。

    小丫头乖乖跪在地上，抬起头，眼眸中没有委屈只有兴奋。

    “主人，我知道错了。”

    “呐，你打我吧，怎么打都行...”

    江宇没心思跟她废话，直接激活轮回塔放出流萤。

    准确说是小丫头的魂魄。

    莞蒻盯着女儿呆呆看了许久，脑子有点懵，怎么都回不过神。

    满心的恐惧，眼眸中，兴奋变成了仇恨。

    低下头，巧妙的隐藏起来。

    想说什么，又不敢说什么。

    欲言又止，嘴里干的难受，用尽全力咽了下口水。

    不是，怎么又死了？

    江宇拍了拍莞蒻的脑袋，让她站起来，跪着姿势有点怪异。

    “与我无关。”

    “她是自己把自己玩死的，我拦了，没拦住。”

    莞蒻默然，主人没必要给自己找借口，流萤不知又做了什么蠢事。

    一个垃圾觉醒者，玩死自己再简单不过了。

    传承者视作日常的小把戏，轻轻松松就能要了普通觉醒者的命。

    人跟人不一样！

    问题是你们玩归玩，能不能不要玩命。

    年轻人嘛，什么都想尝试，疯一点正常，但不能拿命玩啊！

    脑子有病吧？

    草！

    流萤低下头，不敢直视妈妈的眼睛，简单说明自己此时的处境。

    “......”

    “唤醒蜉蝣蛊后，魂魄只能存在一天，次日便会消散。”

    “无法恢复，无法篆刻传承，无法重塑身体。”

    “简单说就是魂飞魄散...”

    莞蒻要疯了！

    死丫头脑子里是被人灌满了吗，用魂祭来救人，正常人谁能干这事。

    死就死，多大点事，轮回再见就是。

    魂魄没了那就真没了，烟消云散。

    莞蒻心中戾气无休无止，她此时只想狠狠捅自己几刀，自己把自己弄死。

    废物东西，你看看你教出来一个什么玩意！

    当年掉进公厕时，她亲妈是不是把胎盘捞上来，把孩子扔了？

    以不吃香菜们的智商，未必干不出来。

    莞蒻一巴掌下去，打了个空，眼泪从开始就没停过。

    打不到女儿，那就打自己。

    一巴掌比一巴掌重，声音清脆响亮。

    “蠢货！”

    “蠢货！蠢货！！...”

    “打死你这个蠢货，蠢货养出来一个小蠢货...全tmd是蠢货...”

    “就该让人x死你，草！”

    “......”

    某人骂的有点脏，比某人之前骂的还脏。

    江宇看着好笑，气氛太诡异，不好表现出来，憋的难受。

    现实比小说有意思多了，作者绞尽脑汁不如蠢货灵机一动。

    与之相比，现实剧情更炸裂，尺度更大，而且没有任何逻辑可言。

    美人变成猪头，满嘴是血、

    江宇实在看不下去了，赶紧叫停。

    “停，再打就真不能用了。”

    “让她说完。”

    莞蒻听话的放下手，心里生出一丝侥幸，主人或许有办法救她的女儿。

    能击退秦军，能斩杀盘古，修补魂魄与之相比算得了什么。

    自己废，不代表别人也废。

    “主人，求求你救救流萤，我可以用自己的一切来换。”

    “我以滇氏祖神的名义起誓，以金蚕蛊的名义起誓。”

    “我什么都愿意做，永生永世做你的奴隶，绝不背叛。”

    “若违此誓，就让蛊虫日夜啃食我的身体，十年，百年，千年！”

    蛊巫的誓言不值钱，蛊巫的效忠更是笑话。

    没人会听，更没人会信。

    莞蒻清楚江宇的为人，知道他的事迹，了解他的性格。

    传说是会有出入，但不会空穴来风。

    相对的，江宇对彩云滇氏、对她、对蛊巫只会更了解。

    从琴岛不远万里来彩云，无论有什么目的，说没做过攻略谁会信。

    说谎可以，等日后被调查就老实了。

    欺瞒主人有什么下场，身为滇氏族长比任何人都清楚。

    占领春城时，她和大祭司一起策划的阴谋刺杀。

    不是秘密，很多人都知道。

    有一便会有二，就问换做你，你敢不敢拿自己的小兄弟去赌。

    她的信誉是负数。

    在上位者视野中，干净无毒的美人到处都是，会缺他一个老姑婆。

    人可以有幻想，但不能活在梦里。

    霸道总裁爱上跳闸断电的我，看看就行了，总不能当真吧。

    三十岁，在末世已经算得上是老人家了。

    江宇没有答应也没有拒绝，想了一下，随手画下封神符，最高权限。

    谨慎道总没错，单是一道控心符未必能压得住蛊巫首席传承者。

    莞蒻愣了下，干脆的接受。

    钳制异能她自己也有，契约再狠毒还能比得过植入体内的蛊虫？

    两种钳制异能吗，有点意思。

    主人的实力似乎比自己想象中还要强悍，强悍百倍。

    封神符，听名字就很霸气。

    莞蒻脸上看不到畏惧，反而多了几分欣喜。

    既然选定了大树，自然是树干越粗越好，根系越深越好。

    不习惯，慢慢适应就是。

    流萤见主人没兴趣听妈妈的废话，无奈笑笑，继续说下去。

    不要说主人，她自己都不信。

    蛊巫习惯做暗杀、渗透之类的买卖，在九州真没什么信任度。

    说出口的誓言，还不如不说话的跪舔让人信服。

    两者或许都不是发自真心，至少后者更有诚意。

    “主人说我可以活下去，不过没办法单独存在，要有一个容器收留我。”

    “魂魄修不好，只能融魂...”

    流萤简单讲了下融魂术的事情，不是不想详细说，问题是她自己知道的也不多。

    主人说的清楚，她听得糊涂，对融魂道法一知半解。

    好在核心没忘。

    简单说就是合二为一，共享身体。

    “我知道的就这些，老妈，以后我们怕是要共用一副身体了。”

    “你处理公务的时候我会乖乖待着，不捣乱，不出现。”

    “休息时间，我们一人一半。”

    莞蒻沉默不语，她想的比女儿稍稍多点，总感觉哪里不对劲。

    真要说是哪里不对，一时间又想不出来。

 第1171章 最好的炉鼎，最垃圾的魂器

    流萤以为妈妈不同意，犹豫几秒，咬着嘴唇像是下了某种决心。

    “你七我三好了，反正除了吃喝玩闹，我也没有太多事做。”

    莞蒻依旧沉默，视线落在女儿脸上，久久回不过神。

    “不行。”

    流萤低下头，她何尝不知道两人共用一副身体会很难适应。

    日常生活，不会再有任何隐私。

    妈妈那么要强的一个人，怎么可能让她作贱自己的身体。

    “我知道了。”

    “妈妈，我会安安静静待着，不会出来捣乱，什么也不做。”

    “我相信，主人会想到办法给我修复魂魄。”

    主人对她说过，融魂不过是权宜之计，以后会有办法帮她重塑身体。

    她真的相信。

    主人不只是她的主人，那可是传说中的神兽应龙的主人。

    他还击退过百万秦军！

    他还斩杀过盘古！

    那可是盘古！！

    创世主神都能搞定的存在，世上还会有什么事能难倒他。

    时间而已，她年纪还小，等得起。

    流萤说完好一会，空气安静下来，死一般寂静，只余下心跳声。

    莞蒻许久后回过神，看着女儿，笑容好看。

    她从未见过如此懂事的女儿。

    她不喜欢女儿唯唯诺诺看着自己的模样，没有半点之前的影子。

    那个会跟她斗嘴，挨骂会对着她哈气的小猫咪，原来也有害怕的事情。

    女儿的样子有些好笑，又有些心疼。

    “我的身体送你了，上次不能送你，这次总算可以补上。”

    “命运还真是有意思，啧啧，一点便宜都占不得...”

    莞蒻说的话只有她自己才能听懂，她欠女儿一份血肉。

    她对女儿的爱真实存在，女儿对她的爱只多不少。

    买来的丫头当做亲生的欺瞒，再用心教导，多少还是会有些心虚。

    以后不会了！

    再也不会了！

    女儿的身体是她送的，她一个人送的，她们母子终于有了斩不断的羁绊。

    说完，莞蒻低下头，欣赏着自己的身体，脸上是自恋的表情。

    丰盈纤细，精致唯美。

    好过某人十倍。

    “以后你是它的主人，我也觉得它比你漂亮，比你身材好。”

    “苏醒还是沉睡，你自己说了算。”

    “我活的够久了...”

    啊？

    什么跟什么啊？

    流萤越听越糊涂，一个字都没听懂，她什么时候问妈妈要过身体？

    她又不是那些臭男人，要妈妈的身体做什么？

    “我不会的。”

    “妈妈，我没想过抢你的...”

    “不重要！”莞蒻直接打断女儿的废话，想要伸手摸摸她的秀发。

    指尖穿过，无声无息，眼眸中透露出一抹清浅的黯淡和心疼。

    深吸一口气，掩视过去。

    “我的就是你的，全都是。”

    “包括彩云，包括滇氏，包括我的权力和地位，包括我的身体和性命。”

    “所有的所有，都是为你准备的。”

    流萤看到过同样的目光，在主人眼中。

    妈妈对她好很正常，亲情就是亲情，血浓于水，不需要理由。

    主人不是。

    她可不记得自己跟主人有什么特殊关系，半点没有。

    主仆关系不算，负距离的关系更是不值一提。

    末世，自己这种货色真不值钱。

    不是自卑自贱，是事实。

    奴隶市场里，一颗晶核能买好几个，那些小宠物比她听话百倍，好用百倍。

    那么问题来了，主人为什么会对她那么好？

    要什么给什么，日常相处时，比情人还要温柔。

    他们之前见过吗？

    主人看起来年龄不大，最多和自己同龄，或许更小。

    细细回忆，脑海里没有这张脸。

    这么帅气温柔的小哥哥，相处过，见过面的话她不可能会忘记。

    小丫头痴痴看着主人帅气的脸庞，思绪乱飞，意识开始混乱。

    用尽全力撑着，怎么都没有清醒的感觉。

    魂魄闪了闪，风中残烛一般明灭不定。

    她收回视线，看着妈妈的眼睛，注意力怎么都集中不了。

    传进耳朵里的声音也变得模糊不清。

    “流萤，你是我女儿，就要听我的话，否则...否则...”

    “否则我、我就一年不跟你说话。”

    呃——

    江宇失笑，两个小丫头相处的方式，比起母女更像闺蜜。

    一年不说话，好有威慑力的恐吓。

    嗡——

    能量涟漪荡开，流萤魂魄强度直接衰弱了五成，虚影没了细节。

    时而衣服发型变换，时而变成小白条，时而露出骨骼内脏。

    魂魄依靠念力存在，也就是精神力，或者说是魂力。

    魂魄没有具体形状，只是一团微弱的能量。

    它所具象化的外观，你看的一切，不过是死者意识的投影。

    没有外力维持，随着时间推移，魂力消散，魂魄也会随着崩解。

    流萤更惨，她的魂魄已经无法存储魂力。

    如果把魂魄比作盛放魂力的杯子，宵明当时是杯子被打成了筛子。

    流萤不一样，她连底都没有。

    不对，严格说她连杯子都没有，只有一汪随时会挥发干净的水。

    江宇不敢再耽搁，直接开始融魂。

    融魂术是一种极端的道法，或者说是邪术。

    修行者将要融魂的目标称之为魂器，字面意思，魂魄的容器。

    魂器，工具而已，不算人。

    魂器配合，融魂成功率几乎百分百，相当于主动交出身体控制权。

    魂器不配合，融魂成功率不足一成，前提还要施术者的修为远超魂器。

    数十倍，甚至数百倍，才有一线生机。

    “莞蒻，放松身体，放空大脑，什么也不要想。”

    “魂魄侵入时会产生撕裂感，疼痛是利器刺入身体百倍。”

    “不要抵抗，不能防御。”

    “流萤的魂魄在你的身体里没有任何权限，你稍微动念就会让她堙灭。”

    莞蒻点头，直接坐在地毯上，微微闭上眼睛。

    江宇指尖凝结锋刃，在女孩眉心划出一道入口。

    鲜血顺着脸颊滴落，滑入衣襟，滚烫的触感让她忍不住抽搐了下。

    比起痛楚，痒更难以忍受。

    她不是定力差，是体内的蛊虫在作怪。

    小家伙们嗅到了鲜血的气息，一个个兴奋地在体内乱窜。

    还好已经吃过抗排异的丹药，换做以前，怕是早就按耐不住冲出身体。

    江宇同样察觉到了它们的情绪，停下手上的动作。

    表情有些担忧。

    说实话，蛊巫只适合做炉鼎，根本不适合做魂器。

    哪怕是用普通人做魂器，都好过蛊巫千万倍。

    可惜，别无选择。

 第1172章 蟒针

    “能忍住吗？”

    “这才刚开始，融魂要刺穿至少十个穴位，才能融合固定魂魄。”

    “如果要万无一失，最好不少于十五个。”

    莞蒻睁开眼，表情平静，轻轻勾起嘴角，笑容很轻很轻。

    “主人，你结束之前，我不会动一下。”

    “嗯——，还是三十个穴位吧。”

    “我不懂融魂，但我懂养蛊，三十个蛊瓮怎么也比十五个成功率高。”

    “流萤不能有意外...”

    江宇早就知道答案，问出的问题只是试探。

    三十个穴位怕是要被扎成筛子，不是蛊巫也未必承受得住。

    要知道，不是随便扎着玩，每一下都对应人体一处核心穴位。

    稍稍偏移，轻则瘫痪，重则丧命。

    “随你，被捅的又不是我。”

    “拿出昨晚的魄力，三十下对你来说小意思，热热身而已。”

    莞蒻无语，直接认命的闭上眼。

    不是，你能不能听听自己在说什么？

    你能不能看看自己现在在做什么？

    人命关天的时刻，能不能不要开车，乱搞真的会死人。

    说来也奇怪，脑子跟着主人的话胡思乱想了下，闪过几幅需要打码的画面后。

    随着心跳超速，血液温热，心情莫名放松了下来。

    体内蛊虫感觉不到寄主的危机感，也随之慢慢安静了下来。

    各回各家，各找各妈。

    高阶蛊虫有自己的意识，虽然简单，却真实存在。

    与普通人身体内的工作细胞们一样，对寄主的状态有喜欢有厌恶。

    它们会受寄主的情绪影响，情绪越强烈反应越强烈。

    最喜欢开心、宁静和希望。

    最厌恶愤怒、恐惧和绝望。

    寄主情绪负面时，它们就会暴动，主动帮寄主解决问题。

    寄主情绪正面时，它们就会安静，不辞辛劳的为寄主淬炼身体。

    简单说，蛊虫比人类更痴迷安全感，有着更强的求生欲。

    正因为蛊虫的这些特性，才有了今天的彩云之行。

    人类体内的小家伙很多很多，只要各司其职，不在乎再多养一些。

    江宇轻触太极，取出一排蟒针，那是素影送他的礼物。

    当时还笑小丫头脑子有病，正常医者谁会用这种杀人的工具。

    不过几个月，啪啪打脸。

    银针太细，匕首太粗，单纯用能量凝聚又不能持久。

    融魂想要稳固，除了蟒针还真找不到更合适的工具。

    素影真的是个鬼才，她亲自设计的蟒针用了最好的月殒合金。

    这还是其次，重点是上面的符文。

    空蝉的手笔，一道冰痕一道火痕。

    两道符文同时激活，刺入身体时的感受绝对能让病人欲仙欲死。

    想要极致的效果，就要承受极致的痛苦。

    世上哪有那么多既要又要的好事，你当自己是谁啊？

    蟒针是什么？

    这个问题问得好，学过中医的小伙伴们肯定知道。

    就是一根普通的银针，就是稍微长了点，稍微粗了点。

    嗯——

    最常用的大概有半米长，至于有多粗...

    算了，说数据大家也没有具体概念，举个常见的例子。

    就现在，打开手机点个烧烤外卖，撸完串的铁签子就是蟒针。

    至于为什么叫蟒针...

    那就说来话长了，江宇记得在医书上看过介绍，不知哪个老六写的。

    一针下去，患者会像蟒蛇一样扭来扭去，故称之为蟒针。

    (⊙_⊙；)

    别人不知道，反正江宇当年看到蟒针介绍时就是这个表情。

    褪去魂器包装，正式开启魂魄之门。

    第一针百汇，位于头顶正中线与两耳尖连线的交点处。

    竖直插入。

    魂门开启，躯壳不设防，任由孤魂野鬼入侵，妥妥的绝命针。

    小旗子在空中游荡，万魂幡铺开，方圆数千米清理的干干净净。

    吃的就是孤魂野鬼。

    第二针膻中，位于胸部，两点连线的中心。

    竖直插入。

    第三针神阙穴...

    其实在刺入第三针时，莞蒻就已经快要虚脱了，与疼痛无关。

    说实话根本不痛，刺入穴位后只有一种麻木热胀的感觉。

    微微痛，几乎可以忽略。

    符文激活，冷热交替下，能明显感觉到整个魂魄飘了起来。

    居高临下，凝视着自己的躯体。

    灵魂出窍的状态持续十几秒后，才缓缓回归身体。

    离魂，与死亡的感觉完全一致。

    第四针刺入大椎穴后，莞蒻彻底失去了身体的掌控权，连冷热都变得模模糊糊。

    指甲嵌入手掌，强行打起精神，自嘲的笑了笑。

    三十针，好大的口气。

    看这模样，十针怕是都扛不住，之前那么多年忍受的蛊虫啃食算什么？

    魂魄的痛和痒，与身体的痛和痒完全不同。

    没有来处，不知道位置，搔不到，止不住。

    第五针，第六针...

    一针接着一针刺入身体，宁静和希望的情绪褪去，恐惧和绝望取而代之。

    冰寒，彻骨的冰寒。

    燥热，燃血的燥热。

    冷热交替，无限循环，一浪高过一浪轰击着她的魂魄。

    随着第八针刺入气海穴，莞蒻内心深处隐隐有种濒死的感觉。

    微弱却清晰。

    她知道，自己要死了，蛊虫已经开始分泌毒素溶解宿主血肉。

    吃完最后一次大餐，寻找新的宿主。

    没办法，这一针距离丹田太近，甚至可以说在同一位置。

    蟒针刺入气海的那一刻，莞蒻体内的蛊虫彻底暴动，毒素强度呈指数提升。

    最多五分钟，莞蒻就会被分解成一滩污血。

    一滩能量充沛，易于蛊虫吮吸和消化的粘稠液体。

    江宇不敢注入太多能量，只能用少许能量延缓它们的动作。

    不能绞杀，只能干涉。

    事实证明，蛊巫实在不适合用融魂术。

    莞蒻死命压制蛊虫，越压制反而越焦躁，心神处于失守边缘。

    最先刺入的蟒针慢慢被顶了出来，鲜血在女孩身下汇聚成一条小溪。

    鲜红衬着莹白，画面诡异唯美。

    江宇叹了口气，停下手里的动作，不再冒险硬来。

    失败了吗？

    算了，先这样吧，等莞蒻身体修复后散去蛊虫再说。

    失去能量，总好过失去性命。

    隐翅蛊再稀有再难得，也比不上两人的性命重要。

    “先这样吧。”

    “休息半个小时，散去蛊虫，我会替你和流萤找一份新的依仗。”

    “传承不是所有，性命才是。”

 第1173章 电视里不是这么演的...

    江宇何尝不理解末世幸存者对于传承的执念，除非万不得已，没人会舍得放弃。

    有传承的蛊师与普通蛊师不同，她们体内的蛊虫独一无二。

    传承来自蛊虫，不是典籍，不是遗迹。

    彻底散去蛊虫后，能不能留下传承谁也不能保证。

    退一步说，就算能百分百保留传承，又有什么用。

    隐翅蛊没了就是没了，不可能再生，只能在体内重新培育新的蛊虫。

    先不说普通蛊虫的战力与隐翅蛊无法相提并论，单是漫长的培育过程就足以让人绝望。

    用三五年时间在身体里养一群垃圾，谁能接受？

    异位而处，江宇自问做不到。

    正要准备起针结束融魂，莞蒻恢复了神志，坚定的摇了摇头。

    “主人，继续，我有办法撑住。”

    “你不用管我，我能让蛊虫安静下来。”

    说完，莞蒻轻触戒指，取出一瓶丹药，十几颗全部吞下。

    只是细微的几个小动作，已是满身汗水。

    她不想让主人代取，戒指里的物品大半见不得光。

    蛊巫的手段，没有一种可以晒在阳光下，每一种都够得上凌迟。

    知道是一回事，摆在明处是另一回事。

    身为追随者，最重要的品格除了听话，还要懂事，知进退。

    强者爱惜羽毛，有些事可以做，但绝不可以说。

    江宇恍然，滇氏蛊巫传承万载，她们自然会有安抚蛊虫的方法。

    治标就行，不用治本。

    只要再给他十分钟的时间，不，五分钟就行。

    只要五分钟，他就能完成融魂。

    第十针会阴穴，江宇正准备刺入，愣在原地，表情莫名。

    哎，又是一个疯丫头。

    “你当真是什么都敢吃啊？”

    “我突然想起一件事，昨晚的意外究竟是抗排异丹药的副作用，还是...”

    莞蒻大脑一片混沌，处于半失智状态。

    能听见，能听懂，但没有理智做出合适的反应。

    “是用情蛊毒素炼制的丹药。”

    “我、我怕药力不够，多吃了几颗，我不敢放弃族长的位子。”

    “流萤太笨，她一个人活不下去。”

    “我...我、我不敢赌...”

    “我要保护她，我能保护她，身子不重要，尊严不重要...”

    “我、我都能舍弃...”

    “活、活下去...活着才最重要...”

    莞蒻呢喃着真心话，江宇没有太大反应，不生气也不难过。

    比起感情，他还是对欲望更感兴趣。

    两个陌生人，就算是一见钟情，钟情的不同样是外表。

    手起针落，第十针刺入会阴穴，灾难一般的环境下，难度不是一般高。

    还在他基本功扎实，认穴准确，有惊无险。

    分出一缕能量，与前一处穴位连接，让魂魄彻底剥离出来。

    严格说，莞蒻此时已经是个死人了，魂魄与躯壳的连接全部断开。

    与尸体唯一的区别，就是魂魄虚困在躯壳中。

    十门全开的魂魄，脆弱如烛火。

    “针灸结束。”

    “小丫头，你比我想象的还要废。”

    莞蒻悬浮于空中，十根恐怖的蟒针贯穿身体，只余下玉柄。

    此时，她全身经脉穴位毫不设防，哪怕是最轻微的能量冲击都能将其堙灭。

    包括身体，包括魂魄。

    冰火符文沉寂后，蟒针上传来的胀痛感越来越清晰。

    十处核心穴位麻木胀痛，一波又一波轰击着她仅存的理智。

    好消息，结束后比之前的强度弱了几分，勉强可以撑住。

    坏消息，配合情蛊炼制的丹药，酸爽的感觉让人沉沦。

    不知死，不知活。

    身体的存在感越来越低，意识却又越来越清醒。

    “啊？”

    “结束了？”

    “不是说至少十五针吗，主人，我能坚持住。”

    “事关流萤的性命，不能冒险，我能撑得住三十针...”

    江宇没有回答，取出轮回塔中流萤的魂魄，放置在莞蒻身上。

    挥手燃起淡绿色火焰，在身下缓缓炙烤。

    随着火焰燃烧，魂魄失去了意识投影的形状，化作烟雾。

    天道异能激活，小心翼翼将魂魄包裹住。

    只能保持距离引导，不敢稍有触及。

    魂魄化作的烟雾顺着蟒针破开的穴位缓缓渗入，与莞蒻的魂魄合二为一。

    最后一丝融合后，江宇开始起针，动作谨慎到了极致。

    从百会穴起始，到会阴穴结束。

    全部结束后，分出少许精神能量注入莞蒻体内，一寸一寸检查。

    见没有异状，这才长长舒了口气。

    “只有十针，多了反而会影响魂魄稳定融合。”

    “定的目标高一点，是不是感觉身体的痛苦就没那么难熬了。”

    “我的任务完成，剩下的事爱莫能助。”

    “身体所有权的调配你们自己商量，我不会干涉。”

    莞蒻依旧动不了，几乎感觉不到身体的存在，好在能睁开眼，能说话。

    心跳的胸口疼，呼吸有些费力。

    对于主人的戏弄，她想骂人，也只是敢想想。

    作为宠物，最大的价值不是是让主人耍着玩吗？

    怎么玩不是玩？

    有区别吗？

    “嗯，感觉确实好很多。”

    “如果一开始就知道是十针，我未必能撑下来，谢谢你。”

    小丫头的感恩假的一批。

    说句谢谢已经够违心了，多说一句控心咒都压不住。

    蟒针离开身体后，第一缕能量自丹田内缓缓生出。

    就一缕，蚕丝一般纤细。

    莞蒻耐心引导者它穿过四肢百骸，五脏六腑，内视整个身体。

    除了多出几个针刺的伤口，与之前并无区别。

    闭上眼，脑海中安安静静，只有自己。

    “主人，我怎么感觉不到流萤的存在，融魂成功了吗？”

    在魂魄方面，江宇最多算入门，专业的事还是要交给专业人士来做。

    头也没抬，对着空中守护的小旗子摆了摆手。

    小旗子会意，落在莞蒻身前，抬手直接贯穿了她的脑袋。

    灵帧起手，让人根本反应不过来。

    莞蒻发出了一声土拨鼠似的尖叫，嗓子直接喊破了音。

    她能切切实实感觉到头颅被贯穿，脑子被人握在手里，濒死感强烈。

    不是，现实中的后宫争宠这么直接吗？

    演都不演，当着主人的面就敢肆意杀人，死贱人怎么比滇氏蛊巫还颠？

    不怕死吗？

    大胖橘、俏尼姑、瓜六、安小鸟、拽妃等等等等，一一在脑海闪过。

    电视里的后宫不是这么演的....

 第1174章 你的万魂幡怎么库库冒黑烟啊?

    小旗子的动作看着有点吓人，其实只是虚影。

    器灵的能量体与传承者不同，可以凝实，却无法一直以实体状态存在。

    就像是冰块，时间久了会慢慢融化。

    小手在脑袋里面挖啊挖啊挖，好一会才停下，沉思了几秒。

    “主人，流萤好好地，只是精神透支太多睡着了。”

    “要不要我叫醒她？”

    “由着她，怕是三五日都未必能醒过来。”

    江宇收起针袋，随手画出一道清水诀，洗去莞蒻身上的血污。

    冷水触及伤口，痛的小丫头嘴角抽搐。

    意识到对方能量还未恢复，给了她一个抱歉的微笑。

    “不用。”

    “她们两个人的魂魄交给你负责，好好养着，别舍不得你那点魂力。”

    “消耗一分，事后我补给你十分。”

    小旗子的表情从委屈转眼变成了兴奋，这买卖做的划算。

    本以为是苦力，原来是福利。

    十倍啊——

    养！

    必须好好养！

    怎么奢侈怎么来！！

    过了好一会，莞蒻终于感觉到了手脚的存在，挣扎着坐起身，取出一颗晶核慢慢吸收。

    能量凝聚，充盈着丹田。

    经脉重新贯通，能量流动，蛰伏在里面的情蛊毒素随即复苏。

    只是一颗，眼眸便染上了血色。

    内心深处异样的感觉卷土重来，比方才强烈百倍。

    清水诀凝结的水珠早已风干，满溢的情绪藏都藏不住。

    莞蒻看向小旗子，心虚的开口。

    “你确定流萤暂时不会醒过来？”

    小旗子看得清晰，翻了个白眼，一脸鄙夷，丝毫不给她面子。

    死贱人问这个干什么，傻子也能猜出来。

    “我说不会就不会，你不信我还问我做什么？”

    “既当又立，既要又要的贱人最让人恶心。”

    莞蒻被噎的脸蛋涨红，她也不是傻子，听得出对方话里隐藏的意思。

    她能说什么，她敢说什么。

    两人的魂魄还要人家照料，贴脸开大也只能忍着。

    她不知道小旗子是怎样的存在，却能清晰感觉到恐怖。

    女孩举手投足间带起的涟漪，只是余波，就会让她灵魂颤栗。

    那种恐惧，是面对应龙时都未曾有过的感觉。

    显然，又是一位古神。

    “我就是一个凡人，自然没有你们天神的品格。”

    “有做的不好的地方，还请你教我。”

    莞蒻说着，俯身跪拜行礼，祭祀神灵时才会有的姿态。

    小旗子闻言直接摔了个跟头，自己也是好起来了，都成天神了。

    末世嘛，百鬼夜行再正常不过，哪里分得出正邪黑白。

    她自己都不知道自己存在了多久，未必比庚辰她们短。

    四舍五入下，说是古神也没错。

    灵、鬼、魔、神大家不都是能量体，不能因为你的特效金光闪闪就高人一等。

    万魂幡库库冒黑烟怎么啦？

    那叫紫气东来，玄之又玄，显黑是因为鸿蒙紫气太浓郁，紫的发黑。

    没错，就是这样，主人的话就是真理。

    “别，你别学我。”

    “我是纯贱人，从来不知道什么叫做礼义廉耻。”

    “开心两个字是我唯一的信仰...”

    话没说完，小旗子见主人看着自己，乖巧一笑，赶紧补充。

    “主人开心我就开心，我开心就会更卖力讨主人开心。”

    “主人，我是不是最乖的？”

    江宇拍了拍小旗子的脑袋，宠溺的笑了笑。

    “你最乖了。”

    “好好做事，待会狠狠奖励你。”

    莞蒻似乎有点了解了他们的相处方式，主奴之间可以这么随意的吗？

    那就试试？

    “主人，我刚才表现的也很好，我也要狠狠地奖励。”

    “现在就要！”

    ......

    深夜，零点刚过，窗外星光璀璨。

    不知道第几次满眼星光时，莞蒻清晰听到了脑海深处同样醉人的声音。

    对，是幻觉，一定是幻觉。

    女孩吓得瘫倒在地，大脑一片空白。

    小旗子刚刚说过流萤短时间内不会苏醒，怎么可能这么快？

    下一秒，莞蒻表情僵住。

    一只手不受控制的抬了起来，接着是另一只手。

    “你、你醒了？”

    脑海里，想起她最想听到又最不想听到的声音。

    “我没想吓你，这是个意外。”

    “不能怪我，你的魂魄就是我的魂魄，你醒着我自然也醒着。”

    “我们两个貌似不能轮流掌控身体。”

    莞蒻默然，想想也是，一个魂魄怎么可能分成两份。

    这不科学。

    “我...我...”

    “对不起。”

    莞蒻心虚的道歉，做人贱到她这份上也是没谁了。

    是，她可以说做的一切都是为了流萤，为了让她活下去。

    骗得了别人，骗不了自己。

    说是为了流萤牺牲也没错，一半一半吧。

    她自己又何尝不想活下去，能活着谁又愿意去死呢？

    为了流萤，她可以去死，但是能不死自然更好。

    二十岁的青春珍贵，三十岁的青春同样珍贵，同样让人不舍。

    一份魂魄，两份意识，最尴尬的事情还是发生了。

    莞蒻惊恐的发现，她能听到流萤的心声！

    也就是说，流萤大概率也能听到她的心声。

    这——

    莞蒻：“你知道我在想什么？”

    流萤：“嗯。”

    莞蒻：“那以后怎么办？”

    流萤：“你的身体，你的魂魄，你说了算。”

    莞蒻：“两个办法，一是保守秘密，二是告诉主人。”

    流萤：“我怎么感觉两条都是死路，怎么选都会被当狗耍。”

    莞蒻：“总不能一直拖下去，有契约不能说谎。”

    流萤：“还是保守秘密吧，一人掌控一天，另一人装死。”

    莞蒻：“嗯，听你的。”

    流萤：“你刚才心里想的我都听到了，你怎么能这样？”

    莞蒻：“我也是女人...”

    流萤：“就是小猫小狗也有底线，你不能这样。”

    莞蒻：“我乐意。”

    流萤：“会死掉吧...”

    莞蒻：“我是传承者，不是你这种菜鸡，相信我，你会爱上这副身体。”

    “不要畏畏缩缩，胆子大一点。”

    流萤：“畏畏缩缩，是你教我的。”

    莞蒻：“还不是因为你是个废物，我总不能教你去送死。”

    流萤：“你说话太难听了，你以前不是这样的。”

    莞蒻：“互相能听到心声，那还装什么，累不累啊！”

    流萤：“停！你能不能不要乱想了，我...我...”

    “我、我接受不了...”

 第1175章 他死掉，你会不会不开心?

    两人越聊越没底线，没有隐私的感觉让人抓狂。

    越不想乱想，就越忍不住乱想。

    流萤不是快要疯了，她是已经疯了，秘密一个比一个恐怖。

    自己不是妈妈亲生的，是莞蒻买回来的。

    价格很贱，还不如一个娃娃贵，比自己身价贵的娃娃她有满满一房间。

    出生点在职高厕所，没有溺死不是亲妈良心未泯，只是因为马桶孔太小。

    亲生母亲是个脑子有病的傻x，除了不吃香菜什么都吃。

    养母是个心理变态的疯子，潜意识里的画面让人三观尽碎。

    身为人类，做出的羞耻事连狗都不如。

    还好，爱是真的

    妈妈真的很爱很爱她，愿意替她去死，超出血缘羁绊的宠爱。

    哪怕她会不舍，哪怕和自己一样恐惧死亡。

    有这一点足够了，其他的重要吗？

    一个魂魄两个意识，又同时存在，同样拥有身体的控制权。

    典籍记载的全是骗人的鬼话，与实际情况完全不同。

    写下评注的人安的什么心，不用想也能猜出一二。

    两个意识不分主次，没有任何界限。

    不要说抹杀外来者，连驱赶都做不到，甚至感知不到对方的具体存在。

    地毯上，星光下。

    莞蒻脸上的表情瞬息万变，时而开心，时而难过，时而兴奋，时而失落。

    疯疯癫癫。

    江宇看着好笑，捏了捏她的脸颊。

    “怎么，大脑宕机了？”

    莞蒻回过神，接管身体掌控权，让流萤安静待着。

    她知道小丫头有多蠢，平时说个好听的话都费劲，惹人生气倒是擅长。

    讨好主人，还是自己来更稳妥些。

    “嗯。”

    “我在想一些事情，怎么都想不通。”

    江宇顺着她的视线看向天空，星星点点的夜色很干净。

    “说说看。”

    莞蒻跪趴着靠近，给了江宇一个满满的拥抱，感情完美契合。

    附在耳边，声音轻的几乎听不见。

    “我看到的星光她看得到，我吹的夜风她也吹得到。”

    “不能交替，不能屏蔽。”

    “对你来说，不知是好消息还是坏消息。”

    好吧，其实有些答案根本不用说出口，内心的默契感觉得到。

    流萤破防的声音在莞蒻脑海里歇斯底里，只维持了三秒便没了脾气。

    “骗子！”

    “你刚说完要保密，大骗子！”

    过了许久，莞蒻才有心思回答小丫头的蠢话，潜意识里的语气中满是无奈。

    “你最喜欢养猫。”

    “那我问你，阿什拉和狸花你会更珍惜哪一个？”

    流萤意识混混沌沌，脑子转不了一点。

    什么跟什么啊？

    就算要岔开话题，也不用这么明显吧，她其实没那么生气。

    顶着契约欺瞒主人，心理压力有多大可想而知。

    与其等到瞒不住的时候，被人怼在脸上羞辱，不如自己乖乖交代。

    想是这么想，流萤还是听话的回答问题。

    “那还用问，当然是阿什拉。”

    莞蒻轻笑，一个身体里两个意识其实也蛮好玩的，至少不会无聊。

    平日里，小家伙不是把自己锁在房间里，就是待在山上。

    越长大，越疏远。

    不要说谈心，一起吃饭都是奢望。

    她知道流萤承受的压力，却没有任何办法可想。

    无论族人有再多的不满，圣女的身份不能舍弃。

    没有圣女的身份，万一自己出事，以流萤的实力必死无疑。

    有侍神者身份加持，无论谁做族长，大祭司都会保住流萤的性命。

    “为什么？”

    “阿什拉也不见得多好看，反正我感觉还不如狸花，丑的一批。”

    流萤习惯性反驳，潜意识里总觉得大人的话不对。

    很多时候，纯粹为了反驳而反驳。

    “能一样吗？”

    “阿什拉那么稀有，你知道我为了找到一只纯种费了多少心思吗？”

    “狸花到处都是，怎么敢碰瓷...”

    流萤的话戛然而止，她似乎抓到了什么。

    两道意识相处的越来越流畅，不过半日，已经能幻化出对方的形象。

    可惜，无法控制意识投影。

    身体的动作，表情，状态全部一比一复刻进投影。

    想象一下，两人做着一样的动作，一样的表情，四目相对会是什么感觉。

    四个字，极其怪异。

    彻底融合还需要时间，此刻，两道魂魄之间的间隙仍旧清晰。

    “你是说，我们就是那只阿什拉？”

    莞蒻点头，她自己也不知道现在的状态是好是坏，是保持独立还是顺势融合。

    主人没有给她答案，或者说根本没有答案。

    稍一分时，意识投影瞬间堙灭。

    两人同时回归本体，感受着彼此的感受，无法分割。

    ‘算了，听天由命吧。’

    意识彻底沉沦之前，两人脑海里浮出同样的想法，默契十足。

    ......

    解锁了新英雄，稍稍沉迷正常，时间就那么放纵着过了几日。

    直到素影在蛊室待腻了，把江宇从庄园里硬拽了出来。

    不能怪某人定力差，只能怪滇氏蛊巫的手段太强。

    一个比一个强！

    不过几日时间，江宇完全理解了蛊巫的恐怖和神秘。

    但凡是个正常男人，绝逃不出哀牢山的峰峦叠嶂，深渊幽谷。

    里面有毒，魅惑人心的剧毒。

    院子里，莞蒻看着两人离开的背影，眼眸中露出隐隐的担忧。

    她听到了素影的话，知道主人要去做什么。

    审问大祭司。

    怎么审问？

    有控心咒这种逆天外挂，自然是先把该做的不该做的全做一遍再说。

    不用刑具，不用地牢，一张大床足够。

    莞蒻应该是唯一见过大祭司容貌的人，也是唯一知道大祭司底细的人。

    在主人面前，她一个字都没说。

    她不敢。

    表面上，大祭司没有传承，体内没有觉醒蛊虫，普通人一个。

    事实呢？

    她拥有滇氏防御最强的金蚕蛊，等同于拥有不死之身。

    是，金蚕蛊无法驱使，这不重要，莞蒻知道它们有多么护食。

    但凡大祭司表现出绝望和痛苦，它们会主动帮其清除所有不安的因素。

    没有上限，或者说，没人能试探出上限。

    两人见面，未必是坏事。

    莞蒻张开双臂，就那么干干净净的站在阳光下，享受着它赐予的温暖。

    喃喃自语。

    “今天真是个好日子！”

    “晚上开心，白天更开心，好事一件接着一件。”

    “流萤，如果他就这么死掉，你会不会不开心，会不会舍不得？”

 第1176章 莞蒻，你养了一个贱人

    莞蒻不是不清楚，江宇和大祭司见面的风险很大。

    处理不好，自己和流萤就会被踢出局。

    她想过一些见不得光的手段，想要暗中除掉大祭司。

    自己做不到，庚辰可以，她有信心说服庚辰瞒着主人完成这件事。

    唯一要赌的就是庚辰的忠心，失败也不会有太大风险。

    最后关头，一一否定。

    有契约在，主人就是主人，这是无法忽略的现实。

    现实就是，她什么都做不了。

    玩的尽兴时，适时吹了吹枕边风，却没有得到想要的答案。

    主人只是说大祭司留着有用，不让她乱来。

    有用？

    有什么用，怎么用，不用猜也知道。

    大祭司没有传承，没有觉醒异能，奇怪的是，体内能量丝毫不亚于。

    加上金蚕蛊淬炼，精致同样不亚于任何传承者。

    莞蒻不想承认，又不得不承认，大祭司的容貌在自己之上。

    她见过。

    晶莹肌肤上隐隐闪烁着金色光芒，侍神者的圣洁与蛊巫的神秘完美融合。

    除了自己，见过大祭司相貌的人没有活口。

    侍神者对凡人有着致命的吸引力，亵渎这两个字的分量，懂得人都懂。

    除了限制大祭司的自由，她什么都没做，好吃好喝养着。

    男人嘛，可以理解。

    身为追随者，不该问的不问，不该管的不管才是本分。

    她害怕的不是主人身边多一个美人，怕的是那个美人会夺走她的一切。

    主人离开时给她们下达的命令是软禁大祭司，不能伤害，更不能杀人。

    莞蒻想不通归想不通，也只能乖乖照办。

    哎，或许事情没有自己想象的那么严重，没必要冒无谓的风险。

    其实除了偶尔意见不合，两人没什么私怨。

    外敌来犯时，相互救过几次性命，平时闲聊也算投契。

    那又怎样？

    莞蒻还是希望主人把大祭司弄死，这货留着早晚是个祸害。

    滇氏族内神权太重，她们信奉的是祖神，且只有祖神。

    其他只是传说，祖神真实存在。

    应龙的情况是个特例，纯实力压制，与信仰无关。

    大祭司只要不死，她在族内的地位就没人能撼动。

    主人在还好，没人敢呲牙。

    问题是主人不可能一直待在彩云，谁会真心喜欢这么个荒山野岭。

    美色吗？

    滇氏就那么几个人，新鲜感最多能维持三五十日，撑死半年。

    之后呢？

    现在她与流萤的魂魄融合，莞蒻更加担心，两人多半要追随主人去琴岛。

    等离开后，滇氏实权归谁还用猜吗。

    没有了滇氏掌权者的身份，单纯做一个宠物，在后宫里的地位可以想象。

    简单说，跟狗差不多。

    听着莞蒻的心声，流萤沉默了很久，她自己都不知道自己的真实想法。

    她不知道，江宇对她而言是什么身份？

    救命恩人？

    朋友？

    恋人？

    主人？

    都沾一点，都算不上，谈不上感情，谈不上友情，更谈不上爱情。

    “不知道。”

    “或许会难过几天，以后偶尔想起，或许会有不舍。”

    “他不是什么好人。”

    莞蒻忍不住笑了起来，脑海中对方的投影越来越淡，看不清细节。

    “好人？”

    “看来我真的把你保护的太过分了，养出来了一个傻子。”

    “末世哪有好人！”

    “说实话，我真舍不得他死掉，我更希望死的是神殿里那个自命清高的贱人。”

    “如果不是她，滇氏沦落不到今天。”

    “全员mg，不知道以后史书会怎么写，野史上的剧情一定会很劲爆。”

    流萤默然，不知道该怎么开口安慰，说什么都是捅刀子。

    “已经是最好的结局了，不是吗？”

    “但凡换一个人，我和你谁也活不了，能活下来我已经很开心了。”

    “那些事我不是很在乎，也不觉得屈辱。”

    莞蒻愣了下，没想到被小家伙上了一课。

    道理是这么个道理，问题是人心怎么可能会知足。

    从一方女帝沦为别人豢养的宠物，巨大的心理落差怎么可能没有怨恨。

    现在，已经是最好的结局了。

    夜冥带着向氏尸巫围城时，她最无稽的幻想中都没有此时此刻的幸福。

    江宇作为主人，除了贪玩找不出任何缺点。

    如传闻中一般出手大方，任人唯亲，舍得放权...

    除此之外，地位、身材、相貌、气质、战力和战力全部无可挑剔。

    更重要的是，他没有虐待追随者的恶习。

    呃——

    那些小打小闹的恶趣味不算，以传承者的体质，最多算消遣的情趣。

    “你说的对，做狗总好过被九霄那个死贱人阴死，总好过被向夜冥炼制成尸奴。”

    “我要活着，我要把那个死贱人也变成狗，让她跪在我面前摇尾巴。”

    “还有墨安成，我要亲手弄死他。”

    “主人不能死！”

    为什么不弄死九霄女帝，她也想，但这个愿望不切实际。

    江山易改，本性难移，色坯永远是色坯，主人怎么可能让她暴殄天物。

    莞蒻说完，接管身体控制权，迈出一步又退了回来。

    “你说主人和大祭司谁的胜率更高？”

    流萤想都没想，直接脱口而出，这个问题问的有点弱智。

    “自然是主人。”

    “我不是对祖神不敬，祂再怎么强大，还能强的过创世神盘古。”

    “大祭司能不能活，就看她跪舔的用不用心了。”

    “她那么清高一个人，结局多半是以身献祭祖神，求个解脱。”

    “莞蒻族长，不是所有人都像你这般没脸没皮...”

    听着流萤阴阳怪气的心声，莞蒻不觉得生气，反而想笑。

    “怎么，不装乖乖女了。”

    流萤嗤笑一声，破罐子破摔的语气。

    “还装什么，我想什么你都能看得清清楚楚，是不是对我很失望。”

    “逃出去那天我就想，谁要是愿意收留我，带我看看外面的世界，我心甘情愿给他当狗。”

    “我宁愿当一条自由的狗，也不愿意一辈子困在这座监狱里。”

    “现在我知道原因了，我的血本来就是脏的，教不好，改不了。”

    “莞蒻，你养了一个贱人。”

    莞蒻听完也不生气，只是痴痴的笑，眼眸中只有宠溺。

    “那又怎样？”

    “我养大的那个贱人愿意为我去死唉，她甚至愿意为了我魂飞魄散。”

 第1177章 求仙问卜，不如自己做主

    流萤莞尔，感觉两人之间的关系更近了一步，没了之前的疏离。

    以前，她知道妈妈是为了自己好，是为了保护她，才做了那么多让人反感的事。

    问题是，反感就是反感。

    她不喜欢枯燥平静的生活，她喜欢刺激，喜欢冒险，喜欢外面的世界。

    能活多久，有没有尊严，反而没那么重要。

    “你都说我是贱人了，贱人自然喜欢犯贱。”

    “那个，我们要不要去拦住主人，提醒他一句，刷刷好感也好啊。”

    “我仔细想过了，还是不希望他死。”

    “九霄女帝和墨安成无论最后谁赢，我们的处境都不会比现在更好了。”

    “滇氏笑到最后，我没敢想过...”

    莞蒻没有马上回答，控制身体回了房间，没有追上去的意思。

    “提醒个屁，男人有一个算一个，全是属狗的。”

    “如果他连那个死贱人都搞不定，我们还不如趁早换个主人。”

    “管他去死！”

    莞蒻内视控心咒和封神符，脸上不由得露出嘲讽神色。

    两道钳制，一道比一道废柴。

    除了限制追随者不能对主人造成伤害，不能明着说谎，其他条款纯摆设。

    稍稍推敲下，漏洞比限制多。

    也是，世上怎么会有完美的钳制，真有的话让别人怎么活。

    即便如此，身怀两种契约异能，已经算得上九州独一无二的存在了。

    江宇值得投资，但不能上头。

    无论何时何地何种处境，都要给自己留一条后路。

    ......

    哀牢古城核心，大祭司庄园内。

    江宇打着哈欠，一副睡眠不足的懒散模样。

    “哈——”

    “权限给你了，你想怎么玩就怎么玩，能不能让我好好歇两天。”

    “你叫我来有什么用，我的医术你清楚，治个伤风感冒都费劲...”

    江宇从未想过和大祭司接触，结局注定的死人，因果能不沾就不沾。

    吃得太好，嘴巴变刁正常。

    想想也知道，一份没有传承雕琢的点心，再美味能美味到哪去。

    其二，男人要专一。

    既然选择了扶持莞蒻和阿娜，就不能朝三暮四，容易伤人心。

    素影在前面引路，看起来比主人更困。

    哈欠连天，黑眼圈浓重。

    “主人，如果一个人心中没有任何畏惧，不怕死，不怕痛...”

    “嗯——”

    “你信不信有这种人？”

    江宇摆摆手，正要嘲讽几句，脑海里突然浮现出那位楼兰公主的身影。

    你别说，这种人真有，而且有很多。

    他记起了神殿，记起了那些侍神者。

    不能怪江宇迟钝，大家原本就不是一路人。

    道家有神，可惜修道者与神相处的末世跟别的教派不太一样。

    这么说吧，就凭修道者对神灵的态度，放在任何教派都足够凌迟处死。

    火烧、斩首不行，死的太痛快，压不住神灵怒火。

    别的教派，动不动就是我可以为神灵去死，我可以为神灵献祭一切。

    遇到危险，要么祷告神灵庇护，要么祈求神灵赐福。

    神装死不搭理，信徒也只会自我pua，认为自己信仰不够虔诚。

    反观修道者，他们也信神，只是信得方法不太一样。

    动不动就把‘急急如律令’挂在嘴边，驱使神灵，借力天地的符咒用的贼溜。

    ‘急急如律令’什么意思，简单说，就是‘你给我立即按律令执行，不得延误’。

    不是，谁家信徒敢对神灵下命令？

    嫌命长？

    先贤有云：

    ‘求仙问卜，不如自己做主。’

    ‘念佛诵经，不如本事在身。’

    怎么想都不合理，这不是信徒该说的话，问题是修道者早就习以为常。

    江宇试图共情那些侍神者的心态，努力许久，实在是不能感同身受。

    沉默片刻，直接给出答案。

    “信仰。”

    “理论上只要一个人的信仰足够虔诚，他就能做到。”

    “问题是，末世哪来的信仰？”

    琴岛造神计划执行了几年，说不上成功失败，至少效果还行。

    可惜时间太短，不足以支撑起一套完整的信仰体系。

    洗脑这种事，半路开始效果寥寥，越有能力的人越难被影响。

    不会独立思考的弱智废物，洗脑简单，问题是洗干净了做什么？

    当猪养来吃肉？

    天赋超群的侍神者只能从小培养，没有捷径。

    末世降临至今不足五年，再过十年就能看到初步成效。

    素影停下脚步，双手轻轻揉着太阳穴，眉心皱成一团。

    语气无奈。

    “说不清楚，你还是自己去看吧。”

    “我试过了所有手段，她没有开口说过一句话，一个字。”

    “直到今天早上，她说要见你。”

    江宇勾起了少许好奇心，能扛得住鬼医的折磨确实是个人才。

    忍不住调侃。

    “她这不是服软了嘛。”

    “你再用用功，说不定熬几个通宵就驯服了。”

    “哈——”

    “小丫头，身为医者要对自己有信心...”

    江宇再次打了个哈欠，完全不记得昨晚睡没睡着。

    明明记得天亮后睡着了，为什么没有丁点睡过觉的感觉。

    头重脚轻，整个人空空的。

    根据末世规则，一个人实力越强战力越强，各种战力。

    这些专家说的轻巧，完全没考虑过实力越强的人责任越重。

    披星戴月，日理万机。

    素影表情一滞，脸颊微红，表情略显尴尬。

    “不是她服软了，是我服软了。”

    “主人，这货根本就不算是个人，没有一点人性，丧尸都没她麻木。”

    大祭司的庄园比莞蒻住的地方要大一些，却枯燥万倍。

    没有池塘，没有花草树木，没有亭台楼阁。

    举目望去，只有各式各样造型奇特的怪石，上面捆缚着铁链。

    锈迹浓重，岁月痕迹清晰。

    老人家的兴趣还真是奇特，这些破石头有什么值得收藏的？

    江宇对大祭司真的没有一点兴趣，听名字就知道是个老东西。

    记得师父曾经说过，大祭司是滇氏族内唯一体内没有蛊虫的存在。

    地位尊崇，权力高于族长。

    通常是由族内辈分最高，年龄最长的老人担任。

    此时，滇氏族人最年长的接近六十岁，在末世绝对称得上老寿星。

    照此推断，大祭司少说也得七十有余。

    上不封顶。

 第1178章 没有软肋的无敌之人

    大祭司传承与族长不同，遵循祖神意志，不依赖血脉。

    前任大祭司预感到死亡时，会举行加冕祭礼，传位下一任大祭司。

    选定后，金蚕蛊会吞噬掉继任者体内的原生蛊虫。

    继任者失去蛊巫能力，从而获得漫长寿命。

    末世前，滇氏大祭司的寿命就能突破120岁，传说中有过更高。

    师父的话不会有错。

    大祭司只有一个职责，守护传承，负责让蛊巫文明延续下去。

    简单说，那就是一本活着的族志和律法。

    大祭司不豢养蛊虫，不研习蛊师巫术，专心侍奉祖神，执掌刑罚。

    滇氏是一支依靠血脉和祖神信仰延续的氏族，侍神者的权威无人敢撼动。

    哪怕他是一位行将就木的老人，哪怕他手无缚鸡之力。

    大祭司是祖神在人间的代言人，对其有丝毫不敬，便会成为整个滇氏的死敌。

    包括族长。

    在规则钉死的势力中，族人的信仰比实力更有话语权。

    末世后稍好些，为了生存，族长和大祭司有了相对平等的地位。

    好在大祭司对政务影响有限，不牵扯祖神和族规便不会干涉。

    江宇踏进房间的那一刻，整个人愣在原地。

    不是，这对吗？

    看布置，很难相信自己走进的是一个人类生活的房间。

    与之相比，更像是神殿。

    房间空旷死寂，昏暗静室内，正中间靠墙位置供奉着一尊神像。

    应该是神像吧？

    与常规神像的慈眉善目不同，那是一位肌肉异常发达的壮汉。

    铜浇铁铸，魁梧奇伟，胸大肌浮夸到了极致。

    神像长发披肩，却没有一丝阴柔气息，反而增添了几分野性。

    表情平静，不怒自威。

    额头上高高鼓起两个包，似角非角，让头角峥嵘这个词有了具象化。

    神像身披黑甲，双手高举，一手持刀，一手持斧。

    江宇看着神像，不由得勾起嘴角，泥塑跟原主差距有点大。

    神似，形不似。

    与之相比，神像之下的大祭司没有任何存在感。

    深灰色的斗篷笼罩全身，戴着兜帽，跪拜的姿态无比虔诚。

    裸露在外的手腕上，紫色淤青刺眼。

    十根手指血肉模糊，没有指甲，其中几根少了半截。

    江宇看向素影，没有生气也没有责备，只是单纯的疑问。

    “金蚕蛊没弄死你，还真是个奇迹。”

    “我没想过你敢对她用刑，她就没反抗过？”

    主人的话让素影眼眸扎了下，她不是恶魔，没有折磨人的嗜好。

    她只是着急。

    一开始，她学着主人的模样做事，给出最诱人的承诺。

    有些承诺，远远超过了自己的权限，甚至于超出了主人的能力。

    大祭司一个字不说。

    然后是威胁，用她的性命，用整个滇氏族人的性命作为人质。

    大祭司不为所动。

    接着是用毒，迷惑心智的精神毒素，配合三十倍感知的丹药。

    大祭司毒抗百分百。

    最后没办法，只能用刑，素影极其谨慎，尽量不伤及性命。

    十倍感知，二十倍感知，三十倍感知...

    大祭司没有呻吟一声，颤抖一下。

    就如同一尊雕塑，一个玩偶，一具死尸，与外界没有任何意识交互。

    任人摆布，任人宰割。

    她不是没想过更恶心的手段，犹豫几日，实在过不了自己良心那关。

    主人若是知道，她的下场怕是会比大祭司还要凄惨。

    寻找蛊虫关系着整个九州末世的走向，关系着所有幸存者的结局。

    她能怎么办？

    几次想要放弃，最后还是强忍着心里的厌恶，扮演恶魔角色。

    传承中先贤遗志，师父临死前的执念，自己心中抹不去的善念。

    三种情绪化作最锋利的刀，无时无刻不在折磨着她。

    没关系，她可以忍着。

    只要能结束末世，只要能让世人解脱，她可以付出任何代价。

    包括传承，包括性命，包括魂魄...

    她可以什么都不要，只要能让末世结束，让一切回归安宁。

    如万年前，那位背着竹篓的行者一般，不辞辛劳，踏遍山川湖海。

    不畏生死，一根一根嚼碎吞下剧毒的百草。

    能做到其万一，已是不朽的功绩。

    可惜，现实就是现实，看似简单的事，每前进一步都有着难以逾越的天堑。

    苦熬无数日夜，进度纹丝不动。

    “我也想啊，真被弄死反而轻松了。”

    “这货就是一块石头，又臭又硬，我怀疑她根本没有五感。”

    江宇没有接话，素影也不敢再多说。

    事没做好不说，方才的抱怨已经是对主人极大地不尊重。

    自己废还敢跟主人耍小性子，谁给你的脸啊？

    房间里安静下来，只有大祭司呢喃着听不懂的祷词。

    像是沉吟，又像是歌谣。

    有旋律，又听不出是怎样的旋律，声调很轻很轻。

    江宇挥手，素影识相的滚出房间，抬头看了主人最后一眼，小心翼翼的带上门。

    见主人脸色缓和，暗暗松了口气。

    说说罢了，她可不想真死。

    还有那么多事没做，那么多美好没有享受，死掉多可惜。

    死和死不一样！

    房门关闭，静室内的光线更加昏暗，衬托的神像狰狞可怖。

    江宇对所谓的神灵好感寥寥，更谈不上尊重。

    何况，是故人。

    自顾自坐在大祭司身边的地毯上，斜靠着神案，拿起一个苹果吃起来。

    最近沉迷于修炼，没有宵夜，没有早饭，也没有午饭。

    不到凌晨不睡，不过中午不起，某人的生活一如既往的规律。

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！...

    咀嚼的声音，在静室里如同土拨鼠一般清脆。

    江宇一边吃着苹果，一边想着从哪里开始突破，不怕死的老顽固他能有什么办法。

    一个人若是没有亲人，没有伴侣，没有孩子，没有任何软肋...

    那么，他就是无敌之人，再加上虔诚的信仰，谁来也不好使。

    江宇皱着眉头，哪里还吃得出味道。

    苹果吃着实在无聊，随手扔掉，拿起一颗看起来不错的桃子。

    尝了口，依旧味同嚼蜡。

    “好吃吗？”

    房间里，轻柔的声音突兀响起，软绵绵的语气动人心弦。

 第1179章 你信仰的神给了你什么?

    江宇吓了一跳，一时间反应不过来。

    该死的素影，控心咒怎么没拆了她，说好的几天没说一个字呢？

    “还行。”

    “邵通的苹果，丽江的雪桃，整个九州比它们美味的水果不多。”

    彩云海拔高，昼夜温差大，水果甜度和口感会提升到极致。

    实话实说而已，不算刻意附和。

    对，不算。

    说完江宇才反应过来，一个老东西怎么会有这么甜美的声音。

    这不科学！

    斗篷宽大，兜帽严实，什么都看不到，小丫头藏的挺深啊。

    江宇方才想起来，从没问过大祭司是怎样一个人。

    年龄，相貌，异能，传承等等等等，在琴岛情报资料上全是问号。

    这货从未出过手，从未露过面，甚至从未离开过哀牢古城。

    最重要的是，他不喜欢听死人的过往。

    滇氏掌权者不需要太多，有莞蒻和阿娜两人足够。

    神权不能留！

    强压着伸手扯下对方斗篷的冲动，耐下性子，有些事比好奇心重要。

    对于不怕死的人，用死亡威胁没有意义。

    侍神者是一群变态，他们把羞辱折磨当做神的考验，乐在其中。

    妄想用最凄惨的现世，换取最美好的往生。

    脑子，不存在。

    大祭司没有抬头，没有转身，依旧保持着跪拜神灵的姿势。

    声音好听，语句中却听不出感情。

    比起与人交谈，更像是在诵读一段书上的文字，很诡异的感觉。

    “我不喜欢桃子和苹果，吃起来很无聊。”

    “你可以试试华坪产的芒果，毒素高些，味道比末世前好很多。”

    “如你这般强者，自然不会在意那点瑕疵。”

    月殒后，粮食水果大多进化出了防御毒素，有强有弱。

    通常遵循一个规则，越美味的品种毒素越强。

    植物如此，动物如此，人同样如此。

    江宇没有接话，他对大祭司的坚持有些好奇，信仰不是理由。

    “为什么不配合？”

    “只要你愿意追随我，我可以给你想要的一切。”

    “你交出的筹码足够的话，我可以把整个彩云交给你掌控。”

    “自此以后，滇氏只有大祭司，不会再有族长，你...”

    轻柔悦耳的笑声打断了某人画的大饼，大祭司笑的身体颤抖。

    “哈哈哈...”

    “你真的很有趣，同样的话你是不是对她们都说过。”

    “莞蒻和流萤没给你想要的答案吗？”

    “还是说，她们两个不好玩，让你失望了？”

    江宇凝视着眼前的背影，一时间想不通大祭司要做什么，在发什么疯。

    是人就有执念，信仰越虔诚的人执念越重。

    除了利益、权力、性命，还有什么更重要的东西吗？

    “好奇问一句，侍神者最终的祈求是什么？”

    “你们日夜祷告，对神灵奉献出所有，不可能没有企图。”

    “无欲无求的人，心里装不下这些泥塑木雕。”

    房间里再次陷入沉寂，江宇也没指望能得到答案。

    作为修道者，他对侍神者的了解不比任何人少。

    师父带着他游历九州时，接触过很多很多虔诚的侍神者。

    有苦行僧，有辟谷修士，有远渡重洋前来传教的神父修女。

    他们有的求往生，有的求解脱，有的求赎罪，有的求极乐...

    每个侍神者都有自己的执念，无一例外。

    许久许久，大祭司直起身子，残破指尖在地上划出符文。

    污血夹杂着碎肉，勾勒出一幅阴诡图案。

    纹路复杂，线条错乱，还是依稀能看出是一枚巴掌模样的树叶。

    赤红的枫叶。

    “有没有时间听个小故事，很简单很简单的小故事。”

    “我没见过外面的世界，心里能装下的事情很少，不会耽搁你太多时间。”

    江宇点点头，意识到对方看不见，轻轻答应了一声。

    “要不要先处理下伤口？”

    大祭司收回手，举在眼前，鲜血一点一点滴落在地板上。

    声音不变。

    “你不用担心，只要它们还在，我没有痛感，也不会死。”

    “我不属于我。”

    江宇第二次听到这句话，希琳用过同样的措词，说过相似的话。

    两人说着同样的话，语句里的感情完全不同。

    希琳的语气是无奈和挣扎，是那种身不由己的感慨。

    大祭司的语气是骄傲和幸福，是那种掩饰不住的炫耀。

    没错，就是炫耀！

    很明显，大祭司就是希琳口中的第二种侍神者，极致的神奴。

    从有意识时开始培养，是一个教派最核心的力量。

    说完，大祭司停顿了下，缓缓开口。

    她的温柔不是娇弱，是那种凌驾于世俗之上的傲气和空灵。

    神奴的通病。

    “大祭司是滇氏最重要的存在，一脉相承，却不依赖血缘。”

    “继位后，便要选出下一任人选。”

    “在族内挑选出合适的女孩，自小养在神殿里，不得外出，不得示人。”

    “末世前，我从未踏出过神殿。”

    “没有见过山水，没有闻过花香，没有淋过雨雪，没有沾染过任何污秽。”

    “我吃的食物是侍奉神灵的祭品，喝的水是最纯净的山泉...”

    “能看的书只有族志和族规，要一字不差的篆刻进本能里。”

    “见过我容貌的人，碰触过我身体的人，会被钉在火刑架上烧死。”

    “自小我便知道，我是未来的大祭司，是神灵的禁脔。”

    “我不属于我...”

    “......”

    大祭司轻声讲着过往，正如她所说，不复杂也不漫长。

    只有枯燥。

    江宇听完后没有太多感觉，不会替她难过，也不会为她心疼。

    听语气就知道，大祭司对自己的人生很满意，乐在其中。

    每个字听着都是在抱怨，每个音调都透着骄傲。

    赤裸裸的炫耀！

    侍神者的人生观、价值观和世界观，局外人永远理解不了。

    他们是疯子，没有理智，不讲逻辑。

    江宇把玩着神桌上的烛火，指尖伸入焰心，感受着它的温暖。

    看向神灵塑像，眼眸平静。

    “你信仰的神给了你什么？”

    “滇氏将要覆灭时，你的族人被尸巫屠戮时，你的神在哪里？”

 第1180章 既来之则安之

    问题简单，字字诛心。

    大祭司虔诚叩拜，额头触碰地板的声音沉闷有力。

    “神力。”

    “祖神赐予了我不死的身体，不灭的魂魄，不畏惧的内心。”

    “这还不够吗？”

    “莞蒻没有，流萤没有，所有滇氏族人都没有，她们不配。”

    “神让他们死，自然有让他们死的理由。”

    “神威不可测。”

    “神只会庇护最虔诚的信徒，我...我、我不怕你。”

    江宇直接笑出了声，眼前的小丫头真的很有趣，是个不错的消遣玩具。

    莞蒻和流萤已经够蠢了，又来一个搞笑的大祭司。

    谁能想到小小的滇氏，除了卧龙凤雏，还能找出一个冢虎。

    藏的这么深，养的白白嫩嫩，她今天叫自己过来想做什么，好难猜啊？

    难道是按捺不住春心想要主动献身？

    有几率吗？

    说实话，如果没有蛊虫加持，彩云滇氏在九州熬不过半月。

    可惜，世上没有如果。

    秩序未定的乱世就这点好，是人是鬼都能秀起来。

    不需要你有多深的城府，也不需要你有多缜密的谋略，甚至不需要你有远见。

    只需要一点点幸运，你就能生活的很好。

    再多一点点机缘，问鼎九州金子塔尖也不是不可能。

    放在规则被先富者钉死的太平盛世，想都不要想。

    掉入底层的那一点点食物残渣，仅仅够让你勉强活下去。

    再多一丝都不可能。

    “听起来不错。”

    “我还是那句话，你想要什么？”

    “我有件事需要你全力配合，你可以提出想要的筹码。”

    “可以适当过分。”

    “对了，我还不知道你的名字，大祭司的称谓听起来像个老太太。”

    “有点恶心。”

    大祭司颤抖着站起身，每一个细微动作都极其费力。

    不会痛吗？

    看起来未必，应该只是单纯的压制疼痛，不是让疼痛不存在。

    嗯——

    效果类似于布洛芬，更准确的说是芬太尼。

    信仰还真是个神奇的东西，足够虔诚的话，比丹药好用。

    “清水。”

    “我没有名字，前任大祭司还在时，偶尔会这么叫我。”

    “她那时老糊涂了，我不敢答应，这是一个犯忌的称呼。”

    “你不属于滇氏，不用在意。”

    江宇看过的书太多，直接导致对任何事都少了几分神秘感。

    仰阿莎，苗疆传说中的美神，她名字的意思就是清水。

    一个让人浮想联翩的名字。

    “看来你出生的第一天就会笑，否则前任大祭司也不会把这个称谓送给你。”

    “名字会取错，称谓不会。”

    女孩闻言笑了起来，还是那么的轻柔好听。

    “哈哈哈哈....”

    “你真的很有趣，我以为只有彩云人才会听过那些古老又荒诞的传说。”

    “说实话，彩云的年轻人都未必听过。”

    “不过，有件事你猜错了。”

    江宇回忆典籍，词句记得清晰，不可能会错。

    “说说看。”

    清水摘下兜帽，褪去斗篷，迟疑几秒，缓缓转过身。

    “她送我清水的称号不是因为出生第一天会笑，而是我和清水一样美。”

    “她说过，那座塑像不及我万一。”

    某人僵在原地，只看了一眼，不过时间有点长。

    僵的有点直。

    眼前，是一幅被人用红笔胡乱涂抹的人物画，残破衬托的完美更加完美。

    草！

    这群该死的贱人！

    莞蒻、流萤、阿娜、素影有一个算一个，必须给她们的日常好好上上强度。

    若不是顾忌少一种蛊虫出现不必要的意外，明令让大祭司活着。

    此生此世，江宇绝对见不到此时此刻的美景。

    江宇取出丹药，喂进清水口中，女孩没有拒绝，嚼碎吞了下去。

    丹药入腹，伤口以肉眼可见的速度再生。

    尤其是指尖，肉芽蠕动清晰可见。

    女孩受不了血肉复生的痛痒，低吟出声，赶紧咬住嘴唇。

    她知道，但凡表现出任何弱点，少年会送她一个刻骨铭心的结局。

    那些不能言说的刑罚，她在书上看过。

    她看过很多很多，比精研历史的史学家看过的残忍都要多百倍、千倍。

    彩云的历史，苗疆的历史，滇氏蛊巫的历史。

    翻开每一页，字里行间全是血...

    冷静，必须冷静，哪怕最恐怖的刑具加身，也不能表现出任何恐惧和痛楚。

    让少年顾忌祖神的神力，她才有活下去的机会。

    机会再渺茫，也要试试。

    “这么厉害的丹药，代价是什么？”

    “我身体内的能量不亚于顶尖传承者，血肉没那么容易修复。”

    江宇摆摆手，无所谓的语气。

    “损耗三五年寿命而已，不要在意这些小事，你活不了那么久。”

    清水莞尔，毫不在意对方炽热的目光，语气挑衅。

    “好看吗？”

    “要不要试试它的味道？”

    江宇没有回答，视线落在神像之上，表情玩味。

    “我看起来很蠢吗？”

    “你这种疯子，宁愿把首杀送给泥塑木雕，也不会送给凡人。”

    “我不怕鬼神，但我害怕人心，尤其是女人心。”

    “记得有前辈说过，越漂亮的女人心思越狠，手段越毒辣。”

    清水收起笑容，转过身，对着神像虔诚跪拜，姿态无可挑剔。

    每一丝每一毫恰到好处，不增不减。

    “我只知道一件事，保住性命才能继续侍奉祖神。”

    “你不是蠢货，我也不是。”

    江宇一边安静欣赏风景，一边猜着对方的心思。

    阿娜和莞蒻负责大祭司的看管，三人不可能没有接触。

    也就是说，她大概率知道自己有钳制异能。

    除非，有人故意隐瞒。

    回忆之前偶尔提到大祭司时，阿娜和莞蒻的异常反应，江宇恍然。

    莞蒻的战力远高于大祭司，自己敢收下莞蒻自然也敢收下她。

    没人提过一句。

    那么问题来了，这货为什么要硬撑这么久，直到今天才服软。

    好难猜啊？

    这几个该死的贱人！

    两个可能，要么是几人一直瞒着有钳制契约的事，要么就是擅自截留了信息。

    江宇想明白一切，走到清水身前，画下控心符。

    血迹瞬时隐没，没有半点犹豫。

    如此干脆的态度，再次验证了江宇的第二种猜测。

    清水深深看了神像一眼，站起身，笑容乖巧温柔。

    “主人，卧室在后面，跟我来。”

    江宇笑容邪恶，伸手拉住准备离开的女孩，抱起来放在神案上。

    “不用麻烦了，既来之则安之。”

    “这里挺好的。”

 第1181章 是你的吗你就吃

    不知过了多久，窗外已经看不到阳光。

    画纸上刚刚褪去的鲜红笔迹，再一次重新布满整幅图。

    清水呆呆的看着神像，不知在想什么，脸上看不到任何表情。

    转过身的一刻，娇媚温柔瞬间绽放。

    “主人，我有一个更好玩的主意，要不要试试？”

    “先说好，你不能笑我。”

    江宇能说什么，除了机械的点头说不出任何拒绝的话。

    就算此刻清水说让自己把整个彩云全送给她，江宇也只能点头。

    给谁不是给。

    至于莞蒻，九州那么大，闲不住随便送她一个地盘就是。

    张朔踢给他的那堆烂摊子，每一座庇护所都缺看门狗，拴谁不是拴。

    没人会嫌弃有事能干，没事也能干的追随者太多。

    嗡——

    就在江宇跟随清水思绪误入歧途的时候，恐怖的能量涟漪突然荡开。

    没有前摇，没有预兆。

    星星点点的金色萤火四散，转瞬间凝结成一片光幕。

    下一秒，金色光河坠落，没有丝毫防备的江宇整个人困在河水之中。

    更加诡异的是，控心咒完好无损。

    同一时刻，轮回塔瞬间升起，万魂幡铺开，将金色长河隔绝在外。

    江宇感受着河水的气息，微微皱起眉头。

    似曾相识，细想又不记得在哪里见过类似的异能。

    “你想杀我很正常，可以理解。”

    “这是什么？”

    “不是能量，也不是规则，我从未见过。”

    清水脸上没有愤怒，也没有怨恨，平静的像是什么都没发生过。

    俯下身子，一脸无辜。

    “我不想杀你，我也没有资格杀你。”

    “输了就是输了，数万年间，滇氏输过无数次。”

    “他们可没有你这么温柔。”

    “我能说出滇氏数万年间发生过的每一件大事，每一次胜利和失败。”

    “在远古时期，如我这种战俘，会被胜利者折磨数日，数十日。”

    “死后，扔进铜鼎里煮熟分食。”

    “他们可没有你这么仁慈。”

    “说实话，我对你的好感比对莞蒻多，你比她更适合掌控滇氏。”

    “至于我的身子，你喜欢就随意，不算大事。”

    “在远古时期，沉迷与繁衍是强者的标志，是祖神定下的规则...”

    清水一口一个无所谓，一口一个不在乎，张嘴闭嘴都是远古时期。

    比古神还能装b

    草！

    小丫头，你能不能听听自己在说什么？

    不在乎，无所谓，喜欢就随意...

    说得好听，那这一道光河是什么？

    庆祝繁衍成功的烟火？

    想刀人的心思是藏不住的，这群贱人一个比一个疯魔，一个比一个无耻。

    江宇正准备动手让她感受下人间险恶，突然意识到一件事。

    控心契约纹丝不动！

    金色光河看不清来处，但绝对不是源自清水体内，她自始至终都没有激活能量。

    也就是说，清水没有说谎。

    能量不会凭空产生，凝聚如此浩瀚的异能，总要有个缘由。

    “美女，能不能解释一下这是闹哪样？”

    “我是恶人，你也不是什么好人。”

    “价格不合适可以坐下来慢慢谈，黑吃黑太没礼貌了。”

    清水起身，毫不在意身上的脏污，懒得擦拭，燃起三炷香插在铜鼎里。

    俯身跪下，对着祖神虔诚跪拜。

    圣洁的表情，映衬着画纸上斑斓的痕迹，有种说不出的诡异诱惑。

    “不是我要杀你，是神要杀你，是你的吗你就敢吃。”

    “我尽力了。”

    “那个死丫头折磨我时，本来想着忍忍就过去了，反正也不怎么疼。”

    “忍啊忍啊，她没完没了了。”

    “你下手又没个轻重，有几次我差点就死掉了，你死了也是活该。”

    “神要你死，我有什么办法...”

    江宇实在不想听她的废话，感觉这些侍神者的脑子多少都沾点神经质。

    “我想知道你的想法。”

    “臣服还是反抗，总要有个答案。”

    “至于你信奉的神想要做什么，与我无关，与你无关。”

    光河流动，气势节节攀升，万魂幡波澜不惊，轮回塔纹丝不动。

    小旗子想要出手杀人，被江宇拦住，他想试试清水的上限。

    或者说，信仰的上限。

    他确定滇氏信奉的祖神已经不复存在，魂飞魄散，不入轮回。

    祖神陨落，信仰还在，这不合理。

    除非，信仰的力量和神灵本身没有任何关系，侍神者的神力并不是神灵赐予的庇护。

    只是能量，独立存在的能力。

    所谓的神灵庇护，不过是侍神者催眠自己的一种精神类增益术法。

    包括唤神！

    清水摇头，眼眸平静，脸上依旧没有开心也没有难过。

    赤身跪拜于祖神脚下，没有羞耻也没有局促。

    “我没有想法，从来没有，侍神者只遵从神的意志。”

    “祖神暴怒之前，我本想提醒你小心，认真想了想，你还是死掉比较好。”

    “你对神没有敬畏，该死！”

    “我怕你会拆了祠堂，毁掉神像，让滇氏族人不再有信仰...”

    嗯，猜的真准。

    江宇踏入静室后的第一个想法，就是毁去神像，拆了神殿。

    祠堂就算了，刨人祖坟、砸人牌位的事还是少做为好。

    收益为零，还容易沾染没必要的因果，鬼知道滇氏万年间出过多少变态的老东西。

    万一弄醒那么一两个，处理起来会很麻烦。

    “你还没有回答我的问题，这条光河是什么？”

    “我从未见过。”

    清水抬手，一颗金色水滴跃出光河，悬浮于掌心之上，游曳盘旋。

    女孩声音空灵。

    “就是金蚕蛊啊，你没有听说过吗？”

    “呵呵，看来莞蒻对你的忠诚也就那么回事，侍奉的好敷衍啊。”

    “我不知道该怎么夸你，蛊巫的鬼话也敢信。”

    “你比我还天真...”

    金蚕蛊？

    江宇放开感知，什么也探查不到，没有感受到蛊虫的气息。

    金色光河纯能量态，又不是任何已知能量，熟悉的感觉越来越清晰。

    在哪里见过呢？

    明明只隔着一层轻纱，却怎么都想不起来，难道是重生之前？

    “蛊虫会有如此恐怖的能量，你自己信吗？”

    “你信奉的神有没有跟你说过，喜欢说谎的人去不了天堂。”

    “入不了轮回，也得不到解脱。”

 第1182章 我是神皇

    清水没有争辩，把漆黑长发扎起，露出耳后的金色符文。

    控心咒纹路清晰，闪闪发光。

    “契约还在，你知道我没有说谎。”

    “金蚕蛊不是蛊虫，它们是滇氏族人数万年信仰凝聚出的生命。”

    “它是祖神的化身，不会屈从于任何人。”

    “那个...你为什么还不杀我，我已经准备好了。”

    有控心符在，她的性命就不属于自己，少年一个念头就能将她抹杀。

    从少年踏入神殿那一刻开始，清水想过很多，却从未想过金蚕蛊秒杀不了他。

    这不合理。

    数万年的信仰之力，绝不是一个凡人可以抗衡。

    江宇没死，那死的人就是她自己了。

    不用想也知道，死状会极惨，比方才凄惨千倍万倍。

    庆幸的是，有金蚕蛊在，江宇应该不敢赌。

    不敢留着她慢慢折磨取乐，大概率会给她一个痛快。

    金蚕蛊是一个极其奇葩的存在，奇葩到整个滇氏包括历任大祭司都不知道它的本质。

    没有记载，没有传承。

    月殒后，灵气复苏，滇氏族人体内的蛊虫都有了独特的属性。

    有信息，有词条，脑海里篆刻的清晰。

    唯独金蚕蛊什么都没有。

    没办法的事，金蚕蛊不会认主，自然不可能有人能够感知到它的信息。

    能力未知，属性未知，异能未知...

    清水依靠经验推断，月殒后的金蚕蛊有两个摆在明处的能力。

    一是守护，她被人暗杀时，金蚕蛊为她挡下过致命一击。

    二是此时展现出的异能，祖神神力，或者说是滇氏信仰之力凝聚而成的金色长河。

    两种能力有一个共同点，随机。

    守护之力触发的几率高一些，她见过四次，全是在遇袭的时候触发。

    一闪即逝，只能挡住一次攻击。

    没法统计几率，刺客往往刚一露面就被族人的蛊虫秒杀。

    能走进神殿，已经是翘楚中的翘楚。

    不算今天，金色长河出现过两次，上次是暗杀春城城主的时候。

    那人用异兵刺穿了清水的心脏，被动触发了信仰之力。

    她清楚记得当时的情景，三位传承者，十几位s级觉醒者瞬间堙灭。

    城主运气差，没有卷入长河之中，被莞蒻切成了人彘。

    今天触发信仰之力，虽然在意料之外，却也在情理之中。

    清水隐约摸索出了信仰之力触发的条件，简单又很难实现。

    自己必须处于濒死状态，而且不是百分百能触发。

    纯纯的鸡肋。

    金蚕蛊剩下的能量马马虎虎，杀敌和守护勉强持平普通蛊虫。

    除了自身不死不灭，毫无卵用。

    没错，清水之前一多半的话都是在吹牛，不是说谎，只是适当夸大效果。

    不死不灭切实存在。

    少年为什么不杀自己，他在等什么？

    就算是必死局，拉个人一起陪葬不好吗？

    如她这般精致的殉人，放在古时候，至少登临王侯将相才有资格享受。

    吃也吃了，玩也玩了，幽冥路上还有美人作伴。

    值了。

    听到信仰之力四个字，江宇思绪飘出很远，脑海中浮现出一幅很久很久之前的画面。

    琴岛庇护所外，决战天女魃子献的那一日。

    准确说，是子献假意被打败那一日。

    当他击退百万尸潮时，降服太女魃，返回城池的那一刻，感受过同样气息的能量。

    那日子民的信仰之力，激活了天道传承的新词条。

    江宇伸出手，指尖穿过万魂幡和轮回塔的防护，透入金色长河之中。

    小旗子和塔灵吓了一跳，她们能感受到河水的恐怖破坏力。

    等反应过来已经晚了。

    “主人，小心！”

    江宇没有理会，直接离开防御结界，整个人浸泡在金色长河之中。

    没有反击，没有躲闪，甚至连防御都没有。

    “小丫头，你信奉的祖神貌似不敢动我。”

    “有没有一种可能，他的神位太低，没有资格触及天宫。”

    这——

    清水愣在原地，看了看神像，又看了看江宇，一脸迷茫。

    眼眸中，是信仰动摇的不解。

    “怎么会这样？”

    “这不可能！”

    “金蚕蛊的信仰之力从未失手过，传承记载中，它斩杀过。”

    “你到底是什么人...”

    江宇内视脑海中天道传承的信息，停留在最后一个词条上面。

    ‘斩神，无视任何信仰之力。’

    末世中没有信仰，本以为斩神是最鸡肋的词条，以后怕是会成为自己最强的依仗。

    随着时间推移，规则会制定，信仰会重塑。

    等九州趋于平稳后，那些依靠信仰的教派就会陆续跳出来收割敛财。

    真神，邪神，鬼怪，恶魔...

    这不是重生者的先知先觉，他重生时九州混乱的几近崩溃，没有信仰。

    这是历史，不断循环重复的历史。

    乱世，他们会紧闭山门，做出一副不插手世俗争斗，超然世外的模样，。

    盛世，他们会大开山门，一香一烛明码标价，渡化有元人。

    毕竟没有任何商品比卖赎罪券更赚钱。

    江宇叹了口气，流萤是真的蠢，清水也是真的狠。

    两人的底牌也是真的...

    鸡肋？

    奇葩？

    一时间，江宇竟然想不出合适的词汇描述，只能归结于一句话。

    彩云滇氏，是真的颠。

    族人性格癫狂，做事癫狂，传承癫狂，哪哪都癫狂的没边。

    也是，谁家正经人会进化出在身体里豢养毒虫的能力，颠一点才合理。

    清水的耐心和理智明显远远超过流萤和莞蒻，不在一个量级。

    仇人上门灭族，能忍住不用最后的底牌，常人根本做不到。

    哪怕代价再大。

    被人用酷刑折磨数日，能忍住不和动刑的人同归于尽，常人更做不到。

    不用想，清水留着底牌不用，就是赌向夜冥舍不得杀她。

    自己撞在枪口上，纯粹是因为贪吃。

    至于为什么不用金蚕蛊，只有两种可能，要么是一次性用品，要么代价极大。

    吃也吃了，做也做了，演戏演全套吧。

    江宇激活天道异能覆盖全身，瞬发金光咒，神辉比真神刺眼百倍。

    他见过青鸟，见识过真正的神辉，复制没难度。

    天道提供压制，金光咒提供卖相，完美。

    “我是神皇。”

    “你所信奉的祖神，不过是我的众多追随者之一。”

    “嗯——”

    “最弱的追随者之一。”

 第1183章 忘不了就纹身上

    清水对少年的话半个字都不信，却又无法解释眼前发生的事。

    信仰之力凝聚而成的河流，足以堙灭任何存在。

    她原本要击杀的目标是九霄女帝，她感受得到九霄对蛊巫的厌恶。

    滇氏与九霄早晚会有一战，必输的战斗。

    有金蚕蛊这副底牌，出其不意击杀九霄女帝，滇氏未必不能取而代之。

    蛊巫发育偏慢，但一旦发育起来近乎无敌。

    她们需要漫长的时间，需要无尽的资源。

    可惜，计划赶不上变化。

    先是向夜冥横插一脚，接着是江宇入场掌控了整个彩云。

    清水没想过杀江宇，她更希望利用江宇牵制九霄女帝。

    自己要付出的代价，不过是一副可有可无的身子，一点无谓的尊严。

    她不会在意，莞蒻不会在意，那群小贱人更不会。

    只要能保住滇氏，保住祖祠，保住神殿，保住信仰，其他的事不重要。

    她可以做别人豢养的狗，小事情。

    数万年间，为了延续传承，更没底线更耻辱的事，滇氏族人做过无数次。

    是，琴岛的实力差九霄联盟十条街。

    不重要。

    江宇的战力不在九霄女帝之下，甚至有可能稍稍超出，这就足够了。

    蛊巫不在乎士兵的数量，再多，也不过是蛊虫的血食而已。

    金蚕蛊飞舞，信仰之力的气势越来越恐怖。

    清水没有得到答案，自嘲的笑了笑，看向金色长河。

    “我们输了，省点力气吧。”

    “把人家惹烦了，一巴掌拍死你们就老实了。”

    “没用的臭虫！”

    金蚕蛊不为所动，气势继续提升，榨干了最后一丝信仰之力。

    啪！

    啪！

    啪！...

    一只接着一只，蛊虫陆续坠落，如同被喷了杀虫剂的苍蝇。

    四脚朝天，满地转圈。

    清水尴尬的脸蛋通红，自己引以为傲的底牌在江宇面前像个笑话。

    信仰也是。

    “你有没有...”

    清水的问题说了一半，不知为何停下，表情挣扎。

    低下头，声音轻的几乎听不见。

    “你、你有没有见过他？”

    江宇不解：“谁？”

    清水鼓起勇气，无论如何，总要给自己的信仰一个完美终结。

    像鸵鸟一样欺骗自己，那叫愚蠢，不叫虔诚。

    “我信奉的祖神，你有没有见过他？”

    “我不是说神像，我说的是他的本尊，我确信他真实存在，我能感知到。”

    “滇氏代代相传的信仰不是虚无...”

    江宇不忍心让小丫头破防，她刚才取悦自己时的表现真的很努力。

    动机不重要，感觉最重要。

    “见过。”

    “你应该听说过我的传闻，天女魃和我的关系不错。”

    “嗯——”

    “不是传闻，你刚才做过的事，天女魃都在我面前做过。”

    “比你进取百倍。”

    清水点头，勉强笑了笑，心中最后一丝侥幸荡然无存。

    是啊，差点忘了，天女魃和江宇之间的绯闻整个九州谁不知道。

    轩辕氏的招赘都舍得拒绝，这样的男子找不出第二个。

    “我知道那段往事，子献是一个可怜的女孩。”

    “祖神中了碎魂符文后，在彩云之南修养了很长一段时间才压制住。”

    “族志中有记载，清清楚楚。”

    “我...我...”

    清水再次卡壳，她知道自己想说什么，只是不知道怎么开口。

    在一个男人面前表现出对另一个男人的崇拜，跟找死有什么区别。

    更何况，内心少年余温仍在。

    “主人，能不能让我见他一面，不用说话，远远看一眼就行。”

    “就一眼。”

    江宇不知该说什么，总感觉侍神者的脑回路与脑残粉有一拼。

    同样无脑，同样狂热。

    本来想着给小丫头留下点余地，让她不至于精神崩溃。

    既然要作死，那就怪不得自己狠心了。

    废掉也好，信仰坚定的侍神者留在身边跟埋个地雷有什么区别？

    一个不小心，随时会爆。

    江宇动念，召唤出蚩尤残躯，房间里的气息瞬时凝固下来。

    刚刚恢复少许能量的金蚕蛊在空中定格，再次纷纷坠落。

    他们不敢僭越过祖神的高度。

    此时的蚩尤不能说是残躯，他体内有魂魄，阉割过的魂魄。

    没有感情，没有人格，但拥有基础本能。

    “喜欢的话，我可以让他给你签个名，忘不了就纹身上。”

    “我不介意。”

    清水呆呆的看着祖神，心跳失速，忘记了呼吸。

    容貌可以骗人，气息不会。

    她确信，眼前的黑甲战士就是祖神蚩尤，绝不会错。

    “祖神还活着?”

    “怎么可能，族志里明明记载着他陨落的全过程，我朝拜过那片枫树林...”

    眼前的祖神有血有肉，不是幻影，切切实实存在。

    好一会，清水才意识到自己在说什么。

    她在诅咒祖神陨落！

    大不敬！！

    反应过来后，清水匍匐在地，全身颤抖，比跪拜神像的姿势虔诚百倍。

    不能怪她迟钝，谁能想到主人说请就请。

    这是请神，不是请客。

    不设祭坛，不斩三牲，不活祭牺牲，甚至连个像样的前摇都没有。

    哪有人请神请的如此敷衍，就算认识也不能呼之即来挥之即去吧。

    太不尊重人了！

    不对，是太不尊重神了！！

    江宇第一次见识到，九州还有一种古老的礼节叫做五体投地。

    觉得好笑，却不敢笑。

    他真心怕清水信仰破碎，然后自己把自己弄死，求个痛快。

    多好的一个玩具，太浪费了。

    江宇走上前，踢了踢小丫头的屁股，调侃的语气。

    “起来吧，我给你们合个影。”

    “侍神者能见到神灵的机会可不多，要学会珍惜。”

    清水小心翼翼抬起头，胆怯的看了眼祖神，赶紧低下头、。

    “你不要乱说话，对祖神不敬会受到万虫噬体的天罚。”

    “快跪下。”

    小丫头话音刚落，就听到一道沉重的跪地声，心里暗暗松了口气。

    少年还不算太蠢，多少知道点进退。

    神就是神，凡人就是凡人，就算有天女魃的关系又如何。

    神对凡人容忍，那是仁慈，凡人不能不知尊卑。

    再者说，祖神蚩尤与黄帝齐名，与天女魃本就不是一个级别。

 第1184章 上位者的一只耳环，价值可以是底层人的一生

    “主人。”

    沉闷艰涩的声音传进耳朵，清水心中疑惑。

    强忍着好奇心俯首跪拜，在祖神面前不敢乱看，更不敢乱动。

    怎么回事，少年的声音怎么变成大叔了？

    江宇这货吓傻了？

    嗯，也对，在祖神神位之下亵渎侍神者，凌迟保底，魂飞魄散都不为过。

    换谁谁不怕。

    称谓也不对，哪有凡人称呼古神为主人的，这是赤裸裸的僭越。

    清水实在压不住心里的好奇，微微抬头，偷偷用余光扫了一眼。

    就一眼，视线再也移不开。

    看清眼前的画面后，如同被人抽了虾线一般瘫软在地。

    方才最失智时，也没有此刻万分之一的感觉让人崩溃。

    等等，等一下。

    自己的脑子是不是被怼散了，否则怎么解释眼前看到的情景。

    祖神蚩尤，在向江宇跪拜。

    她信奉的神灵，滇氏供奉万年的祖神，此时此刻正在跪拜一个卑微的凡人。

    是不是吃饭时水喝的太急，不小心灌进了脑子？

    “你、你究竟是什么人？”

    江宇依旧没有回答，只是看着女孩笑了笑，语气温柔。

    “我想知道，你对祖神的信仰有多少？”

    “虔诚发自真心，还是单纯为了享用神灵赐予侍神者的权力和地位？”

    “说来听听。”

    清水脸色惨白，表情挣扎，眼眸中的光芒逐渐暗淡。

    她知道答案，却不知道该不该回答，该对谁回答。

    当着祖神的面，她又不敢不回答。

    “信仰是我的全部。”

    “它是我的生命，是我的魂魄，是我存在的意义。”

    江宇点头，挥手唤回蚩尤，向着清水伸出手。

    “那就好。”

    “从今天开始，把你对祖神的虔诚交给我，会不会太委屈了。”

    “只要你点点头，地位便可以与蚩尤平级。”

    平级？

    与祖神平级？

    江宇一句话，破碎的信仰又重新找到了寄托。

    清水坚定的点点头，换了一个跪拜的方向，同样的五体投地。

    信奉祖神信奉的神灵，不算背弃信仰。

    “主人，我会把自己的一切全部奉献于你，不会有丝毫保留。”

    “你就是我存在的意义。”

    江宇看着女孩搞笑的姿势，依旧是调侃的语气。

    “我不信。”

    “你自己想办法证明自己的虔诚，说服我，我会送你一件礼物。”

    “一份传承，美神仰阿莎的传承。”

    清水脑子要不了一点，她自己都不知道自己今天被冲傻了多少次。

    少年带给他的惊喜，一次比一次震撼。

    一波比一波沉重。

    “仰阿莎...”

    “我和莞蒻曾经发动整个彩云的力量寻找，找不到半点痕迹。”

    “你一个外族人怎么会...”

    “主、主人，你...你、你认识她？”

    清水已经决定不要脑子了，反正也没用，留着也是摆设。

    祖神蚩尤的主人，认识仰阿莎有什么好奇怪，合情合理。

    问出口，显得自己特别弱智。

    除了仰阿莎亲自送上传承，她想不出第二种可能。

    滇氏族人踏遍了整个彩云之南，把与仰阿莎有关的地方翻找了一遍又一遍。

    每一座神像，每一座庙宇，每一处遗迹...

    结果呢，毫无痕迹。

    清水已经确信仰阿莎的传承不存在，至少此刻还没有觉醒。

    江宇没有回答，他自然不可能认识仰阿莎，也从未听说过她苏醒的消息。

    他对彩云的传说知之甚少，言多必失。

    主人没有回答追随者疑问的责任，对于质疑，拳脚比动嘴好用。

    啪！

    巴掌声清脆，痕迹鲜红，渲染的画纸格外好看。

    “侍神者质疑神灵是死罪，你应该庆幸我只想做你的主人。”

    “给你一分钟，适应下自己的新身份。”

    清水话问出口时就已经后悔了，少年太温和，温和到让人记不起他的身份。

    换成祖神站在面前，她绝对连个屁都不敢放。

    让跪着就跪着，让趴着就趴着，除了说讨好的话时，嘴巴可以闭的比什么都紧。

    质疑祖神？

    不要说做，她连想一下的勇气都没有。

    祖神让她吃x，她都得夸一句好吃、美味、营养好，最后还要谢祖神隆恩。

    “主人，我知道错了。”

    “你罚我吧。”

    啪！

    江宇又送了清水一巴掌，力度轻了许多，没有别的意思，单纯觉得手感不错。

    仰阿莎传承的事不是画饼，获取传承的位置、方法他知道的清清楚楚。

    好消息，传承是真的。

    坏消息，传承是废的。

    仰阿莎美神传承是一个极其鸡肋的存在，价值基本为零。

    前世获得仰阿莎传承的女孩下场凄惨，辗转几个主人，最后还是以悲剧收场。

    传承能量不错，持平于一线传承，问题是没有任何战力。

    传承所有的技能点加在了美貌与嗓音之上，却没有魅惑和音惑的强控。

    不仅如此，连最基础的乱神和音杀都没有。

    传承附带的几个异能，全是取悦别人的辅助异能，比没有还惨。

    简单说，传承者只能依附于人。

    江宇实在无法理解这个传承存在的意义是什么？

    一个女孩就算相貌再美，身材再好，歌喉再动听，取悦人的能力再完美。

    除了做玩具，能有什么用？

    《末时代》女神榜就是个标杆，足以说明末世幸存者的价值观。

    能上榜的女神，战力和手腕分数占比八成，相貌和身材只占两成。

    身负顶尖传承的女孩，最丑也能碾压末世前的颜值明星。

    空有美貌没有实力，撑死天就是一只金丝雀，任人摆布。

    没办法，命运一向如此不公平。

    强者拥有一切，弱者的影子落到他们身上，都会惹来他们的厌恶。

    弱者在淤泥里挣扎，跪着讨好强者，才能求来温饱。

    上位者的一只耳环，价值可以是底层人的一生。

    弱肉强食是自然规则，与末世盛世无关。

    挨了两巴掌，清水终于摆正了自己的位置，不止是心态。

    作为侍神者跪习惯了，各种侍奉神灵的礼仪轻车熟路，不难摆正。

    换个角度而已，姿势都不用变。

 第1185章 长生蛊

    她知道江宇喜欢什么。

    男人就这点好，喜欢什么简单直接开口，不会让人猜来猜去。

    “主人，需要我做什么？”

    “我没有传承，不能调动金蚕蛊，比起莞蒻她们能做的事不多。”

    “除了这副身子，我想不出自己有什么价值。”

    对待追随者，江宇喜欢先付钱再驱使她们做事，吃到嘴里的饼才能让人有力气。

    画的不行。

    取出标注好仰阿莎传承位置的地图，递给清水。

    重遇流萤后，一直犹豫要不要送她这份传承，拖延了几日，最终还是没能拿出手。

    传承太废，对小丫头来说过于残忍，对清水来说却刚刚好。

    身负金蚕蛊，有足够的自保能力。

    侍神者有一个特性，极度迷恋神灵传承，仰阿莎传承足以交换她的所有价值。

    不止是身体，是所有，包括真心和底线。

    真心不是无价，正好相反，它比身体还要明码标价。

    对于收服追随者而言，收买人心与契约控心同样重要，更重要。

    江宇一直奉行优待策略，尤其是对于核心追随者和琴岛主力战队。

    战队薪酬高出其他庇护所两倍以上，高价值人才五倍打底。

    对于军队而言，待遇决定战力。

    只要钱给足，一秒六棍是金属疲劳的极限，不是士兵的极限。

    核心追随者就更不用说了，待遇从来没有上限。

    只要诉求不是特别无稽，基本上有请必应。

    “我需要一种蛊虫。”

    “两个要求，一是它们对人体无害，二是可以储存或者制造生机。”

    “听清楚，是生机，不是能量。”

    清水听完，条件反射的摇了摇头，眼眸中满是失落。

    神先赐予了庇护，她却拿不出任何筹码。

    “没有。”

    “蛊室里的蛊虫，加上衍生分支总共有163种，没有你...”

    等等！

    未必没有！

    清水话说一半表情凝固，陷入了深深的沉思。

    大祭司的记忆复杂到常人无法想象的地步，生命的十之八九都在撰写背诵族志。

    其中七成有密语文字记载，三成只能通过口耳相传。

    不得成书，不得记录，不得传阅第三人。

    你没听错，他们为了神权稳固，专门发明了一种只有侍神者才能看懂的文字。

    除此之外，还有一种只有侍神者才能听懂的语言。

    文字和语言之间，互相独立。

    相当于给滇氏的秘密加了双保险，处境最恶劣时，也只暴露过文字。

    滇氏辉煌时，祭祀是一个庞大的群体，最高时足足三五百人。

    落寞时，只有三五人，甚至如今天这般只剩大祭司一人一职。

    岁月太久，历史太多，信息的密度和复杂早已超出了人类记忆的极限。

    当一台电脑磁盘里装不下文件后，只有两套解决方案。

    删除或者压缩。

    祭祀最在乎信仰传承，自然不可能删除，只能想办法压缩。

    无数先贤，历经无数岁月尝试，还真让他们找到了一个算不上办法的办法。

    催眠，记忆封存和联想词激活。

    简单说，就是用催眠的手法，把一部分记忆封存起来，平时无法唤醒。

    然后用密语做成联想词，依靠一个或者几个毫无逻辑的词汇唤醒封存的记忆。

    祭司的封存记忆，除非需要那一段记忆，否则一生通常只会唤醒一次。

    老人退位，新人上位的时候。

    清水轻触戒指，取出几束玉简，解开束缚平铺在身前。

    玉简长度与二十公分打底的传承典籍不同，最多只有五公分，有些更短。

    几十片编织成一本书，每一枚玉简之上都篆刻着三到五个字符。

    字符歪歪扭扭，宛如一个个癫狂舞蹈的巫祝，拼命扭动身体取悦神灵。

    清水在玉简上一一扫过，眉心紧皱，眼眸失神，盘腿坐在地上。

    看似安静，脑海中早已翻江倒海。

    无害。

    生机。

    储存。

    制造。

    一个又一个关键字加入搜索序列，十几分钟后，清水终于找到了星点痕迹。

    其中一束玉简中的其中一枚。

    上面篆刻着两个歪歪扭扭的密语文字，数千年前的先贤所刻。

    密语文字的意思是‘废蛊’，字面意思，废弃的蛊虫。

    废弃的原因有很多，或许因为性价比太低，没有培育价值，或者没有培育到成虫的先例。

    更多的是蛊虫本身没有价值，有更好的替代品。

    完全碾压。

    滇氏的传承记忆真的恐怖，把两个密语文字印入脑海后，隐藏的部分记忆唤醒。

    无数废弃蛊虫的信息解压，一股脑灌了进来。

    清水悲鸣一声瘫软在地，全身抽搐，双手捂着脑袋，表情痛苦至极。

    许久许久，她的情绪才慢慢平稳下来。

    整个人仿佛刚从水里捞出来一般，汗水在地板上印出了一幅好看的图案。

    声音虚弱颤抖。

    “有、有过，曾经有过。”

    “从我往前推，第七十九次传承时有滇氏族人培育过类似的蛊虫。”

    “它的名字叫...叫...”

    “长生蛊。”

    “族志记载，长生蛊没有任何属性，不会对蛊师造成任何伤害。”

    “与之相对，长生蛊没有任何战力。”

    “它唯一的作用就是锁住寄主生机，让寄主获得类似于再生的能力。”

    “理论上，长生蛊可以延长寄主寿命。”

    “现实是，蛊虫吞噬精血削减的寿命，远远超过它所能延长的寿命。”

    “长生蛊是废蛊。”

    清水机械复述着族志上的记载，详细到长生蛊的外观、特性以及培育方法。

    全部讲完，缓了好一会，才有精力问出自己的疑问。

    “主人，你要这种垃圾做什么？”

    “长生蛊的作用怕是会让你失望，按记载的数据推断，能力最多持平于d级再生。”

    “说实话，没有任何培育价值。”

 第1186章 结束末世的两条路，还原or共存

    滇氏族内，能在体内培育出蛊虫的人就那么些，培育长生蛊纯属浪费。

    至于外人，没有蛊巫血脉便无法驱使蛊虫，只能由着它们乱来。

    简单说，蛊师不能量产。

    江宇心中的惊喜压不住，嘴角上的笑意更压不住。

    被迫追随和诚心追随真的不一样。

    就像这个问题，他问出口，清水不想回答可以用一百个理由搪塞过去。

    族人体内没有，蛊室里没有，传承典籍中没有。

    脑海最深处封存的记忆，不主动去翻找，就是不存在。

    她不说，你弄死她也没有。

    “问你个简单点的问题，长生蛊在普通人体内会有什么结果？”

    清水思索几秒，直接给出答案。

    “族志里有过记载，长生蛊在普通人体内可以作为疗伤医蛊使用。”

    “伤口愈合后要记得清除掉，否则会缩短寄主寿命。”

    “主人，你可能不是太了解蛊虫，它们是一群既自私又贪婪的小家伙。”

    “长生蛊虽然对寄主无害，但是需要吞噬寄主的精血获取能量。”

    “哪怕是作为医蛊，疗效和副作用也不成正比。”

    “嗯——”

    “怎么说呢，就像末世前那些强效激素，用生命上限换疗效...”

    没有人比滇氏大祭司更了解蛊虫。

    长生蛊之所以没有传承下来，就是因为有无数蛊虫可以取代它。

    疗效更好，副作用更小。

    例如最常见的医蛊缝合蚁，只是最初级的蛊虫。

    不仅可以缝合开放性伤口，还能分泌愈合和止痛效果的唾液。

    缝合蚁蛊咬住伤口后，身体自动脱落，不用清理驱除。

    无论疗效还是副作用，两者完全没有可比性。

    江宇点头表示已经知晓，又问出了一个更无脑的问题。

    “天地间能量枯竭时，蛊虫自然只能以寄主的精血为食。”

    “现在呢？”

    嗯？

    清水一时间反应不过来，她所掌握的知识全部都是代代相传的经验。

    月殒后，显然已经不适用。

    最简单的例子，末世前滇氏蛊巫的寿命很难超过四十岁，三十五岁已是极限。

    现在呢？

    莞蒻三十几岁了，还不是跟小丫头似的生机满满。

    还有那几个体内原本没有觉醒蛊虫的滇氏族人，五六十岁突然被蛊虫选中。

    放在末世前，怕是一个月都熬不住。

    现在呢？

    那几个老家伙活蹦乱跳，有传承的外表看起来最多四十岁。

    身体重塑后，比年轻人都有活力。

    可以理解，人到暮年突然恢复青春，换谁谁也激动。

    “主人，话是这么说，可是长生蛊还是没什么价值。”

    “轻伤用不到，重伤治不了。”

    “蛊虫吞噬能量会影响觉醒者战力和成长速度，换一个d级再生并不划算。”

    清水实在想不通，主人找这种垃圾做什么。

    心中好奇，又不敢明着问，只能旁敲侧击试探下对方的目的。

    江宇摆摆手，没有解释，只提出自己的要求。

    “长生蛊培育出来需要多久？”

    清水意识到自己的话太多了，赶紧闭嘴。

    记吃不记打的蠢货，刚被收拾完，痕迹还没消退又开始作死。

    自己都觉得自己脑子有病。

    “半年。”

    “如果不惜代价，可以缩短至三个月，催熟蛊虫耗费的物资...”

    “怎么说呢？”

    “主人，不是数量多少的问题，是质量。”

    “幼虫食量很小，血食品质越高，生存的环境越好，蛊虫生长的越快。”

    江宇沉思几秒，考虑要不要把清水带回琴岛，最后还是打消了这个念头。

    物资可以运输，环境不能复制，

    蛊虫选择彩云之南作为繁衍地，自然有它的原因。

    海拔、气候、温度、湿度等等等等，甚至于土壤酸碱度不同都能改变结果。

    他没养过蛊虫，但时常听素影抱怨。

    抱怨草药对生长环境要求有多么苛刻，抱怨不同地区产出的成品药效天差地别。

    橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。

    说的就是这个道理。

    想到这，江宇脑海中突然浮出一幅画面，双柏城外的巨魔芋。

    单线作战成功率太低，必须多寻几条路。

    把丧尸转化成人类虚无缥缈，不知要多久才能实现。

    有没有一种方法，可以让人类与异化动植物共生，各取所需。

    可以尝试。

    江宇揉了揉太阳穴，把乱七八糟的思绪抛开，决定先专心解决眼前之事。

    “需要什么物资，列一份清单给我。”

    “你不需要考虑任何损耗，只需要考虑长生蛊培育的速度和品质。”

    “能不能听懂？”

    清水跪拜行礼，接受神谕，如之前对着祖神蚩尤的塑像一般虔诚。

    “主人，我能做好。”

    “只是...只是...”

    江宇表情冷下来，小事可以胡闹，长生蛊的事绝对不能出现任何意外。

    “说清楚！”

    “有些事可以玩笑，有些事不行，我不喜欢不可控因素。”

    清水身子颤抖了下，不知害怕是真的还是装的。

    语气弱了几分。

    “蛊虫没问题，只要莞蒻配合，我有把握完美培育。”

    “主人，我担心的是另一件事。”

    “彩云独立于大江之南，孤立无援，你离开后，我们未必能守得住。”

    “我、我担心应龙不是九霄女帝的对手...”

    与向氏尸巫的战斗，滇氏损失惨重，已经无力再和九霄联盟抗衡。

    九霄女帝之前忌惮蛊虫不敢硬来，现在未必。

    夜冥试出了滇氏的真正实力，墨安成亲眼见证。

    江宇离开后，九霄联盟的反击会第一时间启动，不死不休。

    九霄女帝没得选，若是任由成员来去自如，联盟转瞬就会土崩瓦解。

    滇氏必须灭族！

    败在江宇手中，最多牺牲点尊严，忍受些羞耻。

    败在九霄女帝手里，整个滇氏不会有一个族人能活下来，百分百灭族。

    清水自己都不知道九霄对她们的仇恨源自何处，两家之间没有任何过节。

    接触过几次，面子给足，礼节无可挑剔，交易钱货两清。

    两家不接壤，不可能有领土纷争，更没有互相侵占杀戮的恶性事件。

    哪来的仇恨？

 第1187章 百万驻军够不够?

    养蛊是残忍，需要用到活物的新鲜血肉，清水承认蛊巫不是善男信女。

    那又怎样？

    她九霄杀的人难道少吗？

    整个大江以南，不过半年时间人口少了六成，你猜猜是谁的手笔？

    一次又一次的战争，堆成山的尸体烧都烧不完。

    那段时间，整个南粤周边弥漫着一股烤肉香气，引得异兽徘徊不舍离去。

    粤江的水，几个月才褪去鲜红。

    滇氏蛊巫杀的人，连九霄女帝的零头的零头都够不上。

    除此之外，清水再也想不出其他理由。

    难道真的如传闻所说，九霄女帝单纯就是嫉妒滇氏蛊巫的美貌。

    听起来像个笑话。

    末世求生，美貌和善良、婊子一样，属于骂人的脏话。

    江宇没有回答，反而把问题又抛了回去。

    “你怎么想？”

    清水抬起头，小心观察主人的反应，一无所获。

    少年如先知神灵一般，表情淡然，眼眸深邃，笑容温暖。

    嗯——

    不是所有的神都如蚩尤那样严肃，她见过正常的神像。

    仰阿莎、蝴蝶妈妈、三朵神等等等等，他们都是慈眉善目的形象。

    看不透主人的想法，清水打起了自己的小九九。

    “要不先放弃彩云，把领地收缩进哀牢山？”

    “主人，守住彩云我没有把握，若是单纯守住哀牢古城，我能做到。”

    “哪怕是九霄女帝亲来，也破不开瘴气蛊阵。”

    向氏尸巫一战是个特例，蛊巫完全被尸巫克制，必输局玩不了一点。

    九霄女帝只要是活人，就不可能绝对免疫蛊虫侵袭。

    先不说那些剧毒蛊虫，单是情蛊就足以让她生不如死。

    等九霄女帝身中情蛊，在光天化日之下表演攒劲的节目。

    之后...

    没有之后！

    清水从来没有过今日的信心，对男人本性的信心。

    她确信，墨安成绝对不会放过这么好的上位机会。

    既能登上九霄帝位，摆脱钳制，又能蹬上九霄女帝...

    那可是九霄女帝！

    一旦错过，不会再有下次。

    不出手，墨安成的余生只能被一个女人骑在头上作威作福。

    一边是清除可有可无的彩云滇氏，对墨家来说，蛊巫毫无威胁。

    真想清除，以后有的是机会。

    一边是斩落九霄女帝，对墨家来说，不亚于奴隶翻身做主人。

    错过今日，没有以后。

    墨安成会怎么选，好难猜啊。

    蛊巫本就不适合明刀明枪的战斗，藏于暗处才能发挥出最强战力。

    百日做贼和百日防贼，付出的精力天差地别。

    只要九霄联盟的战队进入哀牢山，清水有把握让他们一个都出不去。

    整个原始森林，除了最核心的禁地不敢踏足。

    九成九的地界，滇氏在其中如履平地。

    一草一木，一山一水，全是杀敌制胜的依仗。

    对外人而言，哀牢山每一寸都是死地，单是瘴气就足以让人绝望。

    江宇没有评判对错，再次反问。

    “既然你什么都知道，为什么滇氏不从一开始就收缩防线。”

    “彩云所属城市，只需要派几个代理人就足以完美掌控。”

    “蛊巫的威慑力，你比我清楚。”

    “哀牢山仅需驻军十万，配合天然优势，整个九州没人能攻下来。”

    清水听完后，眼眸暗淡，脸上的笑容十分牵强。

    若是这么简单，她又怎会沦落至此，给人当狗很好玩吗。

    侍奉活着的神，比侍奉一尊塑像辛苦的多。

    如果让她选，莫说她是人，就算是狗都不愿意。

    对于习惯高高在上的侍神者，取悦主人的每一分每一秒都很难熬。

    恰好，江宇又是一个极度贪玩的人。

    是优点，亦是缺点。

    身体的愉悦和内心的痛苦交织在一起，丝丝缕缕折磨着她的理智。

    回忆过往，回忆着那些消磨在神殿里的青春年华。

    身边只有青灯古神为伴，一时，一日，一月，一年，十年，直至老去。

    不一样的人生，一样的痛苦。

    想到这，清水陷入迷茫之中，一时间竟然不知道哪种人生更好。

    一边是冰冷孤寂的神殿，无数个从日出熬到日落的枯燥。

    与神像相伴，日子过得不好也不坏。

    一边是有血有肉有温度的俊美神灵，看着她的眼眸中全是迷恋的光芒。

    又辛苦又羞耻，却能体会到活着的感觉。

    好在，命运已经替她安排好了一切，不需要她选，或者说她没有选择的资格。

    清水能做的只有接受命运安排，与之前的人生一样。

    “我提过，莞蒻不同意。”

    “族人不敢反对，但我能看出来，他们大多数人舍不得外面的生活。”

    “哀牢山投入再多，也不会有春城百分之一的繁华。”

    “主人，你不懂宗族规则，信仰不是绝对。”

    “大祭司的权力建立在信仰之上，不满的人太多，统治会出现裂痕。”

    “无法愈合。”

    江宇再次确认了一件事，末世求生，帝国权力架构必须一人独裁。

    彩云之南就是个例子。

    原本简单的规划，掌权者一道政令就能搞定的事，权力分散执行起来难如登天。

    莞蒻想迁出哀牢山，清水想迁入哀牢山。

    两个规划但凡执行一个，彩云滇氏就不至于被夜冥压着打。

    问题是，人们在遇到无法抉择的事情时，最喜欢的解决方案是折中。

    折中，也可以成为均衡，中庸。

    不是说中庸绝对不行，而是会抹杀掉帝国的优点，把一半资源浪费在没用的地方。

    独裁恰恰相反，它可以把帝国所有资源、所有力量集中于一点。

    不是说独裁绝对最好，它的缺点更致命。

    但凡掌权者选错了路，将不会有任何回旋余地，只能一步步走向死亡。

    无法转向，无法刹车。

    简单说，施政就如游戏出装一个道理。

    买装备的钱就那么多，爆发和容错只能二选一，不可兼得。

    江宇脑海中浮现出九州地图，各势力分布了然于胸。

    让彩云之南明文宣布独立，在九霄联盟内部打下一颗钉子未必是件坏事。

    给九霄女帝上点强度，她才会有危机感，之后的筹划才能更好铺开。

    “安全的事你不用担心，彩云之南的领地也不用放弃。”

    “既然决定庇护你们，我就会为滇氏扫清前方所有障碍。”

    “百万驻军够不够？”

 第1188章 我想看看你的身体有多诚实

    清水噎住，不敢置信的看着主人，感激的话硬生生咽了下去。

    百万驻军？

    够是够了，踏平九霄帝国都绰绰有余，问题是谁养得起啊？

    整个彩云省所有庇护所幸存者，包括那些散落在野外的老鼠鬣狗全加起来。

    满打满算，也不会超过百万人。

    怎么养？

    “不用...不用这么多，彩云很穷，养不起百万人。”

    “主人，你别误会，我不是不舍得军费。”

    “彩云九成九的土地上被异化植物肆虐，能长庄稼的地方太少了。”

    “虽然我不管政务，对物资储备还是能了解个大概。”

    “十万人，彩云仓库里的储备和税收最多能支撑十万人的消耗...”

    江宇确定了接下来的布局，神秘一笑。

    扬汤止沸，不如釜底抽薪，九霄联盟可不是铁板一块。

    比起自己这个局外人，墨安成希望九霄女帝早点死的意愿高出百倍。

    “滇氏一粒粮食都不用出，守军的消耗不需要你担心。”

    “你只需要把自己养的漂漂亮亮，把蛊虫养的白白嫩嫩。”

    “剩下的事，全部交给我。”

    守军不一定非要常驻彩云，势力之间互相协防同样可以算作入驻。

    除了琴岛学院的职业管理人才，江宇没打算向彩云派驻一兵一卒。

    他有更好的主意。

    与其被动防守，不如给彩云之南找一棵无法撼动的大树作为依仗。

    那棵树的粗壮，远远超过九霄联盟。

    神和神不一样。

    有些神，例如青鸟、昆仑墟、西王母，在普通人心里不过只是一段虚无缥缈的传说。

    除了神秘，一无是处。

    有些神不是，他们在九州子民心中占据着无法撼动的位置。

    他们真实存在，光辉事迹明文写在史书之上。

    清水整个人愣住，不敢相信自己的耳朵，眼眶微红，鼻子酸酸的。

    这就是被神灵庇护的感觉吗？

    如果这才是神灵对信徒的标准待遇，那之前苦哈哈的十几年算什么？

    那些日以继夜的虔诚祷告算什么？

    那些她在祭礼上磨破的膝盖，叩至淤青的额头算什么？

    算什么！！

    好吧，算自己够蠢。

    是，侍奉活着的神比侍奉一尊塑像辛苦的多。

    一样会磨破膝盖，一样会淤青，一样夜以继日，总觉得下一秒就会死掉。

    如果可以选，狗都不愿...

    狗不愿意，她愿意。

    如果没见过光，一辈子待在黑暗里可以接受，可惜她见过了光。

    日子怎么可能跟谁过都一样！

    清水站起身，走到神像脚下，深深的看了最后一眼。

    唤出异兵，狠狠砸了上去，一下重过一下，刀刀瞄准要害。

    小丫头一边砍着，一边嘴里念念有词，却不是那些咿咿呀呀的古语祷告。

    标准普通话，骂的有点脏。

    “砸死你！”

    “砸死你！”

    “什么xx祖神，什么xx兵主，全tm是骗子...”

    “哀牢城墙被踏平的时候，你在做什么？”

    “滇氏族人被屠杀的时候，你在做什么？”

    “我方才被人当狗一样凌辱，生不如死的时候，你又在做什么？”

    “砸死你！”

    “砸死你！”

    “没用的废物，都tm给我去死...”

    “草nm！”

    “.......”

    这——

    江宇无言以对，只能装作什么都没听见，实话确实不怎么好听。

    该做不该做的都做了，被人家抱怨两句理所应当，做人不能既要又要。

    对于新人，自己做的的确有些过分。

    看戏看了好一会，终于结束。

    等清水安静下来，怕小丫头发泄的不痛快影响工作效率，江宇主动承认错误。

    “刚才我做的有点过分，我道歉，实在是身不由己的本能反应。”

    “不行你也砸我几下，我绝不还手。”

    “说真心话，你是我在彩云见过的最漂亮的女孩，没有之一。”

    江宇说完，自己先把自己恶心到了，虽然说的是事实，不妨碍措词的油腻。

    会不会演的太过了？

    清水收起异兵，笑脸好看，原地转了个圈，风景唯美的让人神驰目眩。

    “你说真的还是哄我？”

    “除了莞蒻没人看过我现在的身材相貌，她说我也就一般般。”

    江宇收起自己无谓的矫情，恶心个屁，这才哪到哪。

    管他油腻不油腻，女孩子喜欢听就行，正事重要。

    “句句真心。”

    “话可以骗人，表情可以骗人，心跳和身体不会。”

    “我不信你感受不到。”

    清水吃吃笑着摇头，脸上全是不信的表情，语气挑衅。

    “我不信。”

    “除非...除非...”

    江宇决定直接把所有筹码梭哈，把能送出手的宝物全部摆在桌面上。

    “除非什么？”

    “你说，我做。”

    “异兵、上古异兽、权力、传承、物资...”

    “只要是九州有的东西，你随便开口，多少我都不还价。”

    清水值这个价！

    先不说近乎完美的身材相貌，单单是长生蛊就值这个价。

    清水不是蠢货，不会在空白支票上填十个零。

    那不是贪心，是作死。

    既然做出了真心追随的决定，就没必要在意一时得失，细水长流才是王道。

    女孩轻轻跪下，没有留下足够行礼的距离。

    抬起头，笑容单纯无辜。

    “我不要，我什么都不缺。”

    “要让我相信你的话，除非你对我比刚才过分十倍。”

    “你也说了，身体不会骗人，我想看看你的身体有多诚实。”

    江宇笑了，发自内心的笑。

    你看，所有的物品都有价格，包括人，包括生命，包括信仰...

    只要价格合适，不需要爱情那种虚伪的外衣，她们会自己沸腾。

    别人眼中的高冷慢热女神，价格合适，可以比妓女主动。

    ......

    傍晚，太阳西斜，江宇走出了神殿，脚步虚浮。

    一日一夜，只吃了两口苹果、半个桃子。

    一个人的能力越大，责任就越大，拯救九州的工作真的很辛苦很辛苦。

    辛苦的发虚。

    本来打算先去找点东西填饱肚子，看了眼西斜的太阳，某人叹了口气。

    时间跟开了八倍速似的，一天一天毫无存在感。

    此时此刻，他终于体会到了古人‘长绳系日’的心境。

    算了，传承者又饿不死，先工作吧。

    轻触太极，传送至城外，取出一颗蝴蝶形状的珍珠，稍稍注入能量。

    珍珠浮空，散发着柔和的光芒，缓缓凝聚成传送门。

 第1189章 名正言顺，单出是死局

    何离离踏出传送门，打量了下四周环境，脸上闪过失望的神色。

    荒山野岭，残破废墟，怎么看也不像是玩闹的地方。

    主人召唤她，多半是工作。

    哎！

    小丫头在心里暗骂了自己一声贱人，正经女孩不应该失望。

    “主人，有事您吩咐。”

    措词尊重，声音里透着一股赌气的味道，与往常冷静的性格截然不同。

    细看就会发现，何离离眼眸中满是疲惫，黯淡无神，布满血丝。

    江宇哪里能猜出小丫头心里脏脏的想法，此刻脑子里只有工作。

    “有几件事需要你去处理，牵扯到的人和势力比较多。”

    “你的异能最合适。”

    何离离心里带着情绪，没好气的‘嗯’了下。

    就一个字，敷衍至极。

    江宇在废墟断墙上铺开地图，用铅笔在上面画出一条分界线。

    长安城的位置，深深画了一个圈。

    “第一件事，《末时代》发布特刊，揭秘攻略黄帝陵的全过程。”

    “嗯——”

    “调整一下细节，把攻略黄帝陵的主角换成子献，配角隐藏身份姓名。”

    “细节你自己把握，我不能出镜。”

    “特刊封面用子献站在九鼎之上，手持轩辕剑的特写，之后会有人送去编辑部。”

    “第二件事，通知子献发布帝令，成了轩辕联盟。”

    “第三件事，通知下辖各势力掌权者，在收到联盟成立的消息后，加入响应。”

    “包括曲伏、岱宗、幽州......”

    “琴岛先搁置，我会亲自去处理。”

    “第四件事，《末时代》为彩云之南做一期专访，莞蒻已经准备好了资料。”

    “重点放在九霄对盟友见死不救，墨安成趁火打劫上。”

    “照实报道就行，不用刻意渲染，把流萤的戏份剪掉，庚辰的戏份放大。”

    “对了，彩云滇氏也会加入轩辕联盟，不要弄错。”

    “第五件事，《末时代》发一份特刊，务必让九州每个人都知道轩辕联盟成立的消息。”

    “用子献的名义送给九霄一份精装特刊，附上邀请函。”

    “仪式举办的地点定在商都，时间让子献自己决定，你负责居中联络。”

    “细节太复杂，单是靠信鸟说不清楚。”

    “第一件事明天开始执行，剩下的事间隔时间你自己全权掌控。”

    “有没有问题？”

    何离离没有回答，她不是在闹情绪，只是单纯脑子转不过来。

    说好的韬光养晦呢？

    说好的高筑墙，广积粮，缓称王呢？

    这就摊牌了？

    有些以为早已忘记的事，回想起来仿佛就在昨天。

    几个月前，主人跟她摊牌的那天，自己脸上的表情应该与此时此刻一模一样。

    呆呆傻傻，像个没见过世面的野丫头。

    从最开始的不相信，到亲眼看见各势力掌权者跪舔在主人脚下。

    那种头皮发麻的感觉，一辈子都忘不了。

    何离离不是蠢货，她一开始就知道，很多势力的掌权者不过是推到台前的代言人。

    有实权，但有限。

    末世不同于月殒前，掌权者不仅仅代表着最高权力，同样代表着最高战力。

    一个人的精力有限，不可能全浪费在政务上。

    代言人模式应运而生。

    实际掌权者会把一个自己最信任的追随者推倒台前，处理日常政务。

    表面上，代理人的权力等同于实际掌权者的权力。

    代理人的话，就是掌权者的意志。

    她见过鬼谷子现身于幽州城，她见过阴司鬼帝游荡于岱宗阴司。

    她见过圣人出席儒家讲坛，她见过...

    何离离确定那些不是幻觉，她真的亲眼见过，亲自感知过他们的传承气息。

    相貌可以作假，身材可以作假，传承不能。

    直到，主人在她面前随意切换诸子百家传承，每一种都是巅峰。

    那一刻，酥麻感从尾椎直通头顶，整个人都通透了。

    不亚于拿下水晶的畅快感。

    不是，你这么厉害你早说啊！

    你是玩爽了，害的别人患得患失，跪舔都跪舔的不痛快。

    早知道真相她早就跪了，不至于一直忍耐着，拖延着，难受到夜夜失眠。

    “主人，你要想好。”

    “布局一旦铺开，轩辕联盟会成为众矢之的，整个九州所有势力...”

    何离离话说到一半，硬生生吞了下去。

    哪来的整个九州？

    轩辕联盟一旦成立，下辖所属势力将覆盖九州核心所有庇护所。

    基本盘包括幽州、琴岛、岱宗、曲伏、长安，这几座庇护所运营最久。

    从行政到军事，绝对掌控。

    延伸势力包括晋阳、商都、金陵、庐州、临安，这几个势力仅仅算稳固。

    中上层管理者更换时间太短，下辖子民还没有太多归属感。

    张朔的影响力还在，比现任掌权者存在感强很多。

    不重要了，一切都不重要了。

    只要轩辕联盟正式成立，马上就会触发九州正统归属的隐藏任务。

    等buff加身，试问谁能和轩辕黄帝比名正言顺？

    整个九州，能和轩辕联盟掰掰手腕的势力也就只有九霄一家。

    塞外、北三省、西域，还有那些零零散散的势力，覆灭只是时间问题。

    人口少，环境恶劣，远离核心。

    哪怕忽略其他，单单是这三点，就足以判他们死刑。

    不得不承认，现在是摊牌的最好时机，不早不晚。

    太早，联盟体量太小，没有匹配的实力，名正言顺单出是死局。

    名正言顺搭配足够的实力，才是王炸。

    太晚，九霄联盟如日中天，免不了会让一些聪明人生出不该有的想法。

    核心人才看不到赢得希望，流向对面，哭都来不及。

    “主人，我知道怎么做了。”

    “只要是有一点我想不明白，你真的放心把轩辕联盟的掌控权交给子献。”

    “客观讲，她不具备这个能力。”

    “轩辕帝国成立后，我在中原省待了一段时间，做了详细评估。”

    “子献掌权后，勤奋有余，执政能力只能说勉强及格。”

    “需要的话，我可以给你提供所有评估数据，请你相信我的专业。”

    江宇不置可否，铅笔在地图上画着线，头也没抬。

    语气随意。

    “嗯，你觉得谁更合适？”

 第1190章 今天敢打广告，明天就敢打读者

    何离离轻触戒指，取出两叠厚厚的档案摆在主人面前。

    一份封面写着子献，一份封面写着清虹。

    “比起子献，我更推荐清虹。”

    “主人，清虹的成长轨迹你比我清楚，我看到的细节却比你多得多。”

    “张朔事件发生的突然，在没有任何准备的前提下，她依然能够从容应对。”

    “我做不到，子献做不到，你...”

    “主人，你很少处理具体政务，我没见过，不敢胡乱揣测。”

    何离离的话适可而止，差点说溜了嘴。

    把追随者的能力凌驾于主人之上，不是举荐，是谋杀。

    清虹盛气凌人的性格是让人讨厌，傲慢又矫情，但罪不至死。

    玩游戏的时候可以随便卖她，清虹太招人烦，大家都会不遗余力配合。

    可以在《末时代》上写小作文骂她，她能骂的地方太多了。

    每天处理那么多政务，再谨慎也会时不时做出些蠢事。

    施政稍稍出错，填进去数百上千人命轻轻松松，权力向来如此恐怖。

    私怨是私怨，工作是工作。

    游戏时可以随便挖坑，正事上不能拖后腿。

    对于九州来说，琴岛的体量太大，清虹的位置太重要，不能出任何纰漏。

    江宇抬起头，看向何离离的眼神有些诧异。

    这货是不是吃错药了？

    她和清虹的关系不能说不好，只能说相见恨晚。

    嗯——

    恨对方死的太晚。

    《末时代》的新闻向来直白，何离离喜欢把一切赤裸裸晒在阳光下，对事不对人。

    琴岛几座庇护所那点阴暗处的龌龊，何离离挖掘的淋漓尽致。

    不是恶意针对，整个九州每座庇护所待遇完全相同。

    清虹不是圣人，不是神，施政自然不可能做到完美。

    例如最近一次尸潮冲破外围防线，摧毁了琴岛西北一座种植园。

    死了几百人，末世中微不足道的小事。

    何离离直接揪着不放，把守卫军的失职全部归罪于清虹身上。

    那天是清虹生日，身为女帝自然要普天同庆。

    自上到下，所有守卫、战队、常驻猎杀队都收到了一封大红包。

    有钱自然要消费，菜肴美味时，酒喝的自然就多。

    人就这样，喝多了心思就开始飘，欲望就会变得不安分。

    执勤期间，有一队农场守卫耐不住寂寞，偷偷弄进来几个玩具。

    全队十几人，躲在农场边缘废弃大楼里开起了派对。

    该着他们倒霉，几个月相安无事，就疏忽一晚，刚好碰到尸潮。

    数十亩良田被毁，数百农户丧命。

    清虹认为是小事，没有放在心上，执法队的事她很少插手。

    笙瑶可不是好说话的乖宝宝，手伸太长会被砍掉。

    执法队依法处理，守卫该杀的杀，农户该发抚恤金的发抚恤金。

    哪次尸潮不死个几百人，连茶余饭后的谈资都算不上。

    然后，何离离送了清虹一个专版，两张大特写直接怼在她的脸上。

    一张占满一页，全高清，无码无修。

    两张照片拍摄于同一天，同一时刻的不同地方。

    一张是外城核心管理层晚宴的照片，有资格赴宴的至少是主管级别。

    清虹的装扮极尽奢华，十几层的生日蛋糕稍稍低于房顶。

    宴会上，女帝大人笑的倾国倾城，气势凌驾于所有人之上。

    看得出，她很享受权力带来的快感。

    一张是琴岛城外最北处的照片，构图是粮田和临时搭建起来的简易房屋。

    照片里，农作物被毁，房屋倒塌，尸横遍野。

    更诛心的是，画面里只有农户的尸体，没有一具守卫的尸体。

    琴岛守卫统一制式装备，不难区分。

    那段时间，清虹陷入了至暗时刻，一度怀疑自己变成了昏君。

    贪图享乐，不顾平民死活的昏君。

    清虹想不通钻了牛角尖，不知死活的去找主人请辞，让主人给琴岛换一个掌权者。。

    因为太蠢，江宇实在懒得骂她，直接鞭刑教她做人。

    惨叫整晚那种。

    那段时间，何离离同样陷入了至暗时刻，怀疑自己没有存在的价值。

    拍的照片，写的新闻全是垃圾。

    她开始考虑，《末时代》还有没有办下去的必要，要不要停刊。

    反正只是废纸，又没人会在意。

    为什么？

    很简单，那一期《末时代》发出后，与她想象中的剧情天差地别。

    没有引起负面舆论，甚至没有激起丁点水花。

    琴岛内外，九州上下，有人嫉妒清虹的好运，有人垂涎清虹的美貌。

    有人幻想自己也能参加那一场奢华晚宴，亲口品尝，甚至亲手切开那座梦幻蛋糕。

    更多的人，幻想自己能够取而代之。

    一半幻想取代清虹，一半幻想取代江宇。

    何离离故意对称放在次页的尸潮惨案照片，人们连看都懒得看。

    尸潮过境，只死了几百人。

    数千丧尸，十几只七阶尸巫，一只八阶尸王，不到两个小时清理干净。

    谁不知道琴岛的守卫森严，有什么好炫耀的？

    鬼知道何离离收了清虹多少钱，绝对是琴岛自己花钱买的广告。

    《末时代》堕落了，何离离堕落了，开始接广告了。

    今天敢打广告，明天就敢打读者。

    然后，剩下的全是差评。

    何离离伪装身份做市场调研时，恨不得把这些读者一个个全tm弄死。

    你们自己听听自己说的是人话吗？

    还有良知吗？

    还有底线吗？

    问卷现实，没有读者在乎那些农户的生死，他们不关心更不想知道。

    纯粹浪费时间。

    末世求生，早上出门，晚上未必能四肢完整的回家，活着已是万幸。

    自己的生死都顾不上，谁有心思管别人生死。

    读者只想知道，为什么只有生日晚宴的照片，没有守卫野外派对的直播。

    他们付过钱了，真金白银。

    读者意见一致，《末时代》的摄影师基本可以告别摄影行业了。

    一天天的不知道在拍什么，能不能用点心。

    末世既没有审核，又没有红线，你tm的装纯拍一堆垃圾给谁看啊！

    退订！

    必须退订！

 第1191章 知己知彼，百战不殆

    结局，《末时代》订阅腰斩。

    清虹也不好过，没求来主人的安慰，反而被狠狠地修理了一顿。

    嘴没停，话却没说出来几句，差点被怼死。

    气上加气。

    清虹反击如约而至，直接停掉了何离离的出入特权。

    琴岛所有下辖庇护所政务大楼外，全部立下了一张赌气似的告示牌。

    ‘何离离与狗不得入内。’

    简单一条政令，《末时代》直接少了七成高价值新闻。

    没有内应，只靠偷窥，收集新闻的效率实在太慢。

    然后，《末时代》订阅再次被腰斩。

    就是因为这段小插曲，两人结下了死仇。

    江宇没有给何离离答复，不过一小会，地图上画满了密密麻麻的线条。

    有标识，有批注，有警示。

    “子献就是个招牌，不需要她做太多事。”

    “至于轩辕联盟真正的决策者，我还需要时间考虑，不着急。”

    “嗯——”

    “给我一份九霄联盟和墨家的财务数据，越详细越好。”

    财务数据这种东西算不上秘密，有心人可以通过一万种方法轻松获取。

    末世人心虚浮，追随者没有归属感，对主人的忠诚度寥寥。

    除非你拥有控心术类似的外挂，否则无解。

    只要价格合适，渠道安全，追随者会把主人的底裤卖的干干净净。

    难得不是获取数据，难得是辨别数据真伪。

    他们对自己主人都没有忠心，你还指望对他们外人有诚信。

    可能吗？

    鉴别数据真伪，对别人来说难如登天，对何离离来说易如反掌。

    小丫头宛如开了挂的空间规则异能，耳目无处不在。

    与控心术一样无解。

    先不说抓不抓得住，你能感知到何离离存在，就足以证明你是金字塔尖上的强者。

    一个大型庇护所，有三五个这种级别的强者已经是极限。

    怎么防？

    何离离见主人对子献的资料没兴趣，悻悻的收起来。

    看来小色坯还有点理智，在大方向上不会被美色影响判断。

    好色小事，不蠢就好，对主人的要求不能太苛刻。

    食色性也，圣人都不能免俗的天性本能，何况你我这等俗人。

    清虹与子献的差距，不亚于人和神的差距。

    实力方面，清虹是凡人，子献是天神。

    何离离甚至怀疑，清虹现在还记不记得自己的传承异能，还能不能自如施展。

    从她开始接触清虹至今，从未见她动过手。

    身为琴岛女帝，只需要一个眼神，属下就会把所有事情处理的干干净净。

    政务方面，子献是凡人，清虹是天神。

    错综复杂的日常事务，千丝万缕权力交织。

    偌大一个帝国，十几座庇护所，清虹掌控起来如臂使指。

    至于子献，不能说她没有掌权能力，只能说跟清虹这种天之骄女比差一些。

    子献加冕轩辕女帝后，中原省的变化何离离看在眼里。

    轻徭薄赋，休养生息，加固城墙，修桥铺路...

    人们的生活一天比一天好，种植养殖也开始慢慢步入正轨。

    只是差一点。

    每次遇到突发事件，子献的表现总是差那么一点。

    处理政务时畏手畏脚，胆怯写在脸上，太过于爱惜羽毛。

    该杀的不杀，不该放的乱放，导致中原省的治安远远不如齐省。

    何离离知道原因，又没法劝阻。

    ‘天女魃’、‘旱魃’的恶名是子献的心魔，是别人不能触碰的逆鳞。

    心里想着，要不要提醒下主人，有时间疏导疏导子献。

    再这么下去，中原省很难建立起有威慑力的规则。

    没有严苛的规则法律，在末世厮混日久的那群变态什么事都做得出来。

    简单说，中原省缺一个笙瑶级别的执法者。

    要心理足够变态，性格足够固执，要天不怕地不怕。

    小事化大，大事乱杀。

    还要有足够高的地位，执法时不给任何人面子，包括掌权者。

    符合条件的人选不好找啊...

    何离离一边胡思乱想，一边翻找，好一会，才挑选出来寥寥十几页纸。

    排好顺序，整理成册。

    财务数据以图表的形式展现，线条文字简洁明了，没有任何故弄玄虚的遮掩。

    不需要太专业，只要识字就能看懂。

    简单解说下，不识字也能看懂。

    江宇翻看着资料，毫不吝啬对何离离的赞许，发自真心。

    如果每个人都这样做事，少说些假大空的废话，政务效率可以提升十倍，百倍。

    想想就算了，梦还是少做点的好。

    何离离听着主人夸赞，笑的眉眼弯弯，心里美得冒泡。

    虽然做个报表不是什么值得骄傲的事，但开心就是开心，脸颊烫烫的。

    深吸一口气，尽量让自己看起来宠辱不惊，逼格满满。

    很可惜，嘴角压不住。

    “我哪有那么好，你就会哄我。”

    “情况就是这样，九霄联盟赤字严重，已经到了入不敷出的地步。”

    “本来这一战拿下彩云是板上钉钉的事，他们的财务已经做好了接收滇氏物资的准备。”

    “拿下彩云，至少可以把财务暴雷延后半年。”

    “更不幸的是，九霄提前支付了墨安成任务报酬，三万斤粮食。”

    “全扔进水里了，连个响都没有。”

    “那可是整整三万斤粮食，十万大军一个月最多也就消耗六千斤。”

    “墨安成没有任何要归还的意思，只是送去了十几辆豪华装甲车。”

    “表面看起来价格对等，可惜，装甲车不能填饱肚子...”

    “......”

    何离离详细剖析九霄联盟的处境，一副幸灾乐祸的语气。

    她自己都没意识到，这不是一个中立新闻人该有的姿态。

    不站队，说说而已。

    别说她是个心理正常的女人，就是一条狗，也知道家在哪边。

    主人送上遮风挡雨的狗窝，满嘴流油的大骨头，时不时遛到翻白眼...

    狗狗脑子再愚笨，也知道该对谁摇尾巴，该对谁呲牙。

    二哈除外，它是真的狗。

 第1192章 扬汤止沸，不如釜底抽薪

    江宇一边听着何离离的解说，一边翻看着南粤的数据报表。

    现在九州只通用两种货币标准。

    一是粮食，基准是大米和小麦，两者等价。

    玉米、小米、高粱等等等等杂粮，全部以两者作为计量单位。

    二是晶核，此时各势力间流通的只有七阶晶核。

    六阶能量太低，没有储备价值，只在势力内部作为日常交易的货币流通。

    八阶及以上晶核数量稀少，没有作为货币的条件。

    属于贵重商品，与异兵、异兽、传承信物一起归类于珍宝。

    随着末世时间推进，晶核等阶更新会越来越慢。

    商家传承者辛巧巧推算过，五年内基本就能构建起稳定的货币体系。

    高阶晶核贬值速度，会慢慢持平甚至低于通货膨胀的速度。

    加上高层故意斩断晋升之路，底层牛马的等阶会彻底锁死。

    简单说就四个字，阶级固化。

    固化后，再也不会出现垃圾觉醒者比顶级传承者进阶快的现象。

    低阶晶核再便宜，再多，也不会有半颗流入底层人手里。

    可以摧毁，可以深埋，但绝不可以向下流动。

    与善恶无关，与制度无关，只是单纯的自然规律，无人能更改。

    好消息是，传承者没有生育能力，不会有后代。

    坏消息是，传承者寿命漫长，最少四百年打底。

    更坏的消息是，普通人会迅速衰老，觉醒者会缓慢衰老，传承者不会。

    他们可以终生保持巅峰状态，直到生机耗尽逸散为能量。

    命运，还是一向如此的公平。

    公平的让人发指！

    江宇不知道该开心还是难过，他比任何人都清楚末世的走向。

    弱者会越来越卑微，直至灭绝。

    强者会越来越猖狂，直至灭绝。

    九州，或者说整个蓝星，如果重蹈覆辙的话，不会有未来。

    唯一能解决的办法只有一个，抹平天堑，为弱者筑起晋升之路。

    让普通人靠努力追上传承者，哪怕慢点。

    听起来像个笑话。

    就算真有，你猜先行者是会帮助后行者，还是截断后行者的前路。

    好难猜啊。

    江宇揉了揉太阳穴，屏除杂念，这不是现在该考虑的问题。

    丧尸未除，异兽未灭，想这些有的没的纯粹是脑子有病。

    翻看完南粤的资料，接着是墨家，只看了一眼，表情僵住。

    “你确定没弄错？”

    “墨家敛财的本事我多少知道一点，怎么可能穷到这种地步。”

    “你确定这些数据不是墨安成放出的烟雾弹？”

    何离离身子靠近，看向主人指出的数据，语气胸有成竹。

    “准确肯定不可能百分百准确，但相差不会太多。”

    “墨家能赚更能花，每个月光是收购月殒碎片的钱就是个天文数字。”

    “能源核心成本高，成品机甲售价自然更高。”

    “买得起高端机甲就那么几家，中低端市场又被琴岛占了个干净。”

    “主人，说出来你可能不信，晶核驱动的机械比月殒驱动的机械畅销百倍。”

    “没办法，哪里都是穷人多...”

    江宇更加不解，晶核机械有门槛，但对于墨家来说相当于没有。

    琴岛起步早有什么用，墨安成想要仿制分分钟的事。

    “既然如此，墨家为什么...”

    江宇话说到一半心中恍然，他忘了最重要的事。

    成本，成本，还是成本！

    琴岛出品的晶核灯，晶核越野车等等等等日常用品，可以把成本压缩到极致。

    与技术无关，单纯因为完整的供应链。

    每一颗螺丝，每一块玻璃，每一个零件全是自己生产。

    前期为了用晶核能源替代电能，适配工厂机械，鬼知道砸进去多少钱。

    晶核一车一车往里砸，进度跟钉丝般一动不动。

    研发新技术，对于任何势力而言都是无底洞，真心玩不起。

    结局通常是成果还没出来，硬生生把经济拖垮。

    从外面买零件，可以，运输费了解下。

    这么说吧，在末世，一件货物的售价，运输成本通常是制造成本的数倍。

    先不说残破的道路，无尽的丧尸异兽，鬣狗老鼠。

    单单是每个势力豢养的正规猎杀队，普通游商都扛不住他们的盘剥。

    运气好交点过路钱，运气不好直接杀人越货。

    九霄联盟就这两位大神，除了南粤和墨家，其他小势力最多能做到收支平衡。

    储备？

    攒了做什么，庇护所今天是你的，明天就未必了。

    当然是刮地三尺，然后把所有多余物资换成珍宝放进自己口袋。

    什么宫殿，城墙，仓库，储备，技术全是虚的，过眼云烟。

    跑路时，只有手上的空间戒指属于自己。

    江宇拿起铅笔，在资料空白处写下两个数字。

    一个是九霄联盟的粮食储备，一个是九霄联盟的晶核储备。

    看着看着，‘算无遗策’的某人脑海里浮现出一个疯狂计划。

    既然九霄联盟的雷早晚要爆，那自然是越早越好。

    何离离没听清主人的问题，小表情满是迷茫。

    “什么为什么？”

    江宇笑容邪恶，在地图上墨家所在位置画了个叉号。

    “没什么。”

    “我最近有点缺钱，仓库里的杂物又多到放不下，想着办个拍卖会。”

    “运营你不用管，告诉我造势需要多久？”

    何离离愣了下，主人的思绪还真是跳脱，怎么想一出是一出啊！

    看了眼九霄的财务报表，恍然大悟。

    主人这明显是被吓到了，害怕轩辕联盟也会走上九霄入不敷出的老路。

    也是，既然成立联盟，就要拉拢大大小小的势力。

    你不能光给大棒，单靠武力统治维持不了太久，偶尔也得给几颗甜枣。

    一颗一颗又一颗，看似单笔物资不多，时间久了谁也扛不住。

    积沙成塔四个字最为恐怖。

    不要说末世后物资匮乏，就算是末世之前，折戟在这上面的大国同样多的是。

    作为宗主国，附属国内乱要去平定，送钱送武器。

    附属国遇到天灾，要去帮忙赈灾，送粮食送药品。

    甚至于附属国与邻国开战，你也要派兵去维和，拉拉偏架。

    通常是忙的焦头烂额，花费无数，最后算算全是赔本赚吆喝的买卖。

    除了一个世界警察的虚名，只能在泥潭里越陷越深。

    更恶心的是，联盟内的附属势力不会有任何忠心。

    你强大的时候什么都好说，但凡露出一点疲态，他们会立即倒戈。

    跪的越卑微，咬的越凶。

 第1193章 来都来了，必须吃饱喝足

    “主人，我多少还有点私产，你需要就拿去花。”

    “事先说好，钱怎么挥霍都行，养美人还是建宫殿随你的便。”

    “但是，绝对绝对不能用来做正事。”

    何离离空间规则异能明文限制，不能改变历史，不能左右局势。

    虽然词条解释是不能用异能改变，鬼知道砸钱算不算？

    万一算呢？

    反正自己提醒过了，至于主人拿到钱去做什么，关她屁事。

    琴岛内城那群贱人一向挥霍无度，多少钱都不够花。

    主人可以用这些钱养她们，然后用收得税做正事，完美规避限制。

    何离离如是想着，便如是说出口，越说越感觉自己有点犯贱。

    宠物自己花钱，替主人养别的宠物...

    呃——

    感觉不是有点贱，是非常贱，贱到了骨子里。

    算了，贱就贱吧，大局为重。

    何离离可以说服自己倒贴，可以不要尊严脸面，江宇做不到。

    他还没那么无耻。

    琴岛不缺钱，成立九霄联盟不需要钱，他也没兴趣收服那些摇摆势力。

    加入就活着，不加入就灭掉，多大点事。

    以战养战，清理垃圾花不了几个钱。

    国与国外交，真理只在大炮射程之内，没人在乎你的君子态度。

    只有把他们打痛打残，他们才能学会好好说话。

    讲道理？

    可以，你去跟我的晶核炮讲去吧。

    “小富婆，好意我心领了，等哪天我真缺钱一定问你要。”

    “拍卖会敛财是其次，它还有很多敛财以外的功能。”

    “我要借着轩辕联盟成立的热度，举办一场九州末世降临以来最宏大的拍卖会。”

    “汇集天下珍宝！”

    玩阴谋没意思，能在九州塔尖混的哪个不是人精，还是光明正大的阳谋更好用。

    江宇给墨安成和九霄女帝准备了一份无法拒绝的礼物，独一无二。

    你需要的东西就摆在那里，明码标价，童叟无欺。

    恰好，又刚好是你能付起的价格。

    买，血会被抽干。

    不买，没有下一次。

    何离离把主人的命令一一记在心里，计划着几件事怎么合理错开时间。

    拍卖会可以放在最后，筹备需要时间。

    “你打算什么时候回家？”

    “九州最近没什么大事，《末时代》刚完成一个专题，我还算清闲。”

    “主人，我、我有时间。”

    江宇想了想彩云的现状，重新布局的事莞蒻和清水可以自己搞定。

    她们不缺少做事的能力，缺的是一个可以掌控她们的人。

    绝对掌控，言听计从那种。

    现在不缺了。

    自己一个局外人，插手不熟悉的具体事务，反而会适得其反。

    滇氏核心战力必须迁徙至春城，没得商量。

    同时，哀牢古城也不能放弃。

    不需要重兵把守，两三个蛊巫，一个千人战队足够应付。

    强占？

    开什么玩笑，谁会吃饱了撑的深入哀牢山强占一座孤城。

    没物资，没收益，只有铺天盖地的蛊虫。

    图什么？

    “过几天再说。”

    “彩云这边还有几件小事需要我亲自处理，等拍卖会开始，我会回去。”

    “嗯——”

    “你要不要在彩云玩几天，反正采访撰稿也需要时间准备。”

    “一张纸一支笔足够，在哪写不是写。”

    何离离笑的嘴角压不住，眉眼弯弯，死鸭子嘴硬。

    “不太好吧...”

    “你给了我这么多任务，贪玩耽搁了正事就不好了。”

    “我留下真的没问题？”

    江宇抬手送了小丫头一个轻轻的爆栗，宠溺的揉了揉她的脑袋。

    “行了，别演了，先擦擦口水。”

    “明天我带你去一个好玩的地方，那里没有丧尸，也没有腐烂的异兽。”

    “边玩边工作，放松心情，效率会更高。”

    何离离一脸傻笑，真的乖乖擦了擦嘴角，真的有口水。

    见鬼，自己什么时候变成花痴的。

    完了，彻底没救了。

    是在秦军营帐里，少年步步为营，拿下始皇帝的时候？

    是在少年引导百万秦军远离中原，没有动一丝借刀杀人邪念的时候？

    是在色林错湖畔，少年不畏生死，斩杀盘古残躯的时候？

    是在长安城废墟中，自己主动跪在少年脚下送出首杀的时候？

    是在张朔陷入绝境，少年不计前嫌救下百万流民的时候？

    是在琴岛内城，少年平静的给自己介绍各势力掌权者的时候...

    何离离想了许久，问题没有答案。

    不是不确定自己的倾心，而是太过确定，谁规定倾心只能有一次？

    以上任何一件事，都足以把她调教成小迷妹。

    “主人，那今天呢？”

    “我用空间异能传送了上千公里，能量用的干干净净。”

    “身子有点虚，特别需要补一下。”

    “就一下...”

    ......

    次日，次日，再次日，再次日...

    计划赶不上变化，江宇原本想着第二天就带何离离出去玩，一拖再拖。

    两人睡了一个漫长的假期。

    别误会，真是单纯的睡觉，整整睡了两天两夜。

    江宇是因为最近发生了太多事，加上融魂术透支了太多精力。

    直接导致双修都扛不住损耗。

    能量是能量，精神力是精神力，可以互补，饮鸩止渴那种。

    除非必要，江宇从不会触碰这种术法。

    何离离是因为塞外的事，起义军发动了政变，正式和萨满开战。

    一场只有数千人参与的战斗硬生生打了五天五夜，不眠不休。

    身为战地记者，她没有选择，只能陪着硬熬。

    整整五天，就短短眯了几次，身子没沾过床，没吃过一口热饭。

    战斗结束，她又要整理资料，又要洗照片，又要撰稿...

    好不容易终于忙完了，刚洗完热水澡准备睡觉。

    主人召唤的时机恰到好处。

    早一分钟，她都还光着身子泡在浴缸里，不知该开心还是难过。

    无所谓了，继续透支吧。

    七天不眠不休，纯靠丹药和能量硬撑着，多一天不多。

    何离离搜集过无数花边新闻，从未听说过有传承者因为熬夜开黑猝死的先例。

    来都来了，必须吃饱喝足再睡。

    少一口都不行！

 第1194章 食屎吧你!

    何离离庆幸自己的选择，人在极度劳累的时候大脑会异常兴奋。

    吃饱喝足后，精神彻底放松。

    一个多星期的疲惫全部释放出来，直接昏死过去。

    不死比喻，是真的昏死。

    江宇吓了一跳，若不是何离离胸口微微起伏，他甚至以为自己失手杀了人。

    他真的什么过分的举动都没做，全程只有何离离一个人在发疯。

    贴耳听到小丫头的心跳急促有力，松了口气。

    哎！

    本来还想着吃完饭定下计划细节，看来是不可能了。

    末世求生，都不泳易，算鸟算鸟，再着急也不能拿身体开玩笑。

    天大的事，睡醒再说。

    江宇刚准备感受下软软的枕头，下一秒就失去了意识。

    帐篷里，两人鼾声如雷，生生吓得飞鸟四散，异兽奔走。

    轮回塔升起，显出轮廓，比方才凝实的许多。

    万魂幡铺开，能量一点一点撕扯着空间，将帐篷隔绝在真实世界之外。

    两个器灵小丫头相视一眼，不约而同的叹了口气。

    在彼此眼眸中，看到了同样的庆幸。

    还好还好，她们只是器灵，不能离开本体太久，更不能离开本体太远。

    缺点是没有自由，主人去哪她们就只能跟着去哪。

    优点那就太多了，与主人同吃同睡，享受所有最好的待遇。

    二十四小时贴身服侍，与主人相处的时间，超过琴岛内城所有人加在一起。

    她们达成了默契，主人在家时没有召唤绝对不会出现。

    做人要有分寸，太过分容易犯众怒。

    不用动脑，不用费心，只需要做好主人的贴身保镖，其他的什么都不用想。

    无相器灵团团最后一个现身，灵体凝实度远在两人之上。

    魂魄状态下，有着近似于肉身的质感。

    团团嘴唇微动，没有发出声音，不是凝声成线，应该算是唇语。

    “老规矩，每人守护四个小时。”

    “嗯——”

    “我没记错的话，这次轮到小旗子值班。”

    小旗子对着塔灵努努嘴，塔灵心领神会，身形晃了晃消失在原地。

    团团下意识阻拦，却被小旗子制止。

    “她就离开一会，不会走太远，少不了你那份。”

    团团一头雾水，不知道她们两个在搞什么鬼，只是担心。

    身为器灵，擅自离开主人视线是大忌，碰到心狠的主人会被直接清理掉。

    不是抹杀，只恢复出厂设置，清除记忆。

    说实话，跟弄死没有什么区别，记忆是证明一个人是否存在的全部。

    “她去做什么？”

    小旗子打了个响指，两人身前浮现出一幅全息投影画面，实时直播。

    河水的另一边，塔灵支起烤炉，燃起木炭，吹旺了火焰。

    轻触戒指，一盘又一盘食材取出来，摆了满满一桌。

    “放心，摸鱼我最拿手了。”

    “待会我和塔灵看着，你放心去吃，记得闭嘴，被撕烂也不能说。”

    团团正准备严词拒绝，想到最近几天过得苦日子，硬生生吞了回去。

    一边是烤的滋滋冒油的肉串，一边是难以下咽的干粮。

    不难选择。

    “小旗子，其实只要你们给我权限，我可以同时操控轮回塔和万魂幡。”

    “安全起见...”

    “食屎吧你！”小旗子五官扭曲，像是被踩了尾巴的小猫一般呲着牙。

    “你如果敢把这件事告诉主人，我会直接把你抹除掉。”

    “主人爱怎么打就怎么打，我认了。”

    团团抬手在划过嘴唇，做了一个拉拉链的动作。

    她没有说自己只能操控十分钟，她最喜欢看小旗子应激的可爱模样。

    工作无聊时，偶尔调戏调戏同事挺好的。

    “我可以一辈子都不说，作为交换，我想你知道该怎么做。”

    小旗子收起呲牙的表情，笑容乖巧可爱。

    “敢威胁我，那你还是去死吧。”

    团团失望的叹了口气，隐去了身形，返回无相空间。

    留下凝成丝线的哀怨声音。

    “你们两个一点都不可爱，韶璃要是没走就好了，她说会保护我。”

    “有意识以来，从未有人对我说过这样暖心的话。”

    “不像你们两个贱人，只想弄死我...”

    韶璃？

    小旗子在记忆里搜索了许久，隐约记得听过这个名字。

    在哪听过，一时间又想不起来。

    .......

    五日后，双柏城内，湖畔市集内。

    山会早已结束，今天又不逢集，只有零零散散的几十个小摊位。

    听起来挺多，其实大半摊位就只有一丁点货物。

    除了寥寥几家在售卖二手衣物和自制的生活用品，剩下的全是山货小吃。

    何离离跟在主人身后，什么都要尝一下，与流萤的矜持截然不同。

    除了蜘蛛。

    何离离好奇买了一串，勇气鼓了再鼓，最终还是下不去嘴。

    “主人，说了你也不信，我末世前就吃过虫子。”

    “生吃，活的。”

    江宇的确不信，小丫头生活的地方没听说有吃虫子的习俗。

    爱好吗？

    重口了点吧。

    “谁还没有点变态嗜好，不理解，但尊重。”

    “吃完记得刷牙。”

    何离离笑的好看，轻轻拧了下江宇的胳膊，情侣一般随意。

    一个不在乎，一个不害怕。

    两人都喜欢没有拘束的状态，下意识忽略掉主人和追随者的界限。

    笑着笑着，何离离深深叹了口气。

    脸上的笑容越来越浅，眼眸染上惆怅，表情变成了怀念。

    “时间过得好快啊...”

    “有些事我都快忘了，不刻意去想，一点痕迹都找不到。”

    “记得当时我在追查一件贩卖人口的线索，躲在废弃工厂外面的树上偷拍。”

    “整整三天，一粒米都没吃，就靠着一瓶可乐硬撑。”

    “晚上有很多蝉的幼虫从土里爬出来，就是知了猴。”

    “我太饿了，生吃了好几个...”

    江宇抱着小丫头放在腿上，轻轻抱在怀里安慰，软软糯糯手感不错。

    不多说话，不打断，做一个合格的倾听者。

    “然后呢？”

    何离离无奈的摇了摇头，再次深深叹了口气。

    “哪有什么然后，发在平台上的视频石沉大海，自媒体账号永封。”

    “他们背后的能量，普通人根本无法想象。”

 第1195章 硅基生命

    “一个人怎么可能斗得过一整个产业链，我知道自己是在做梦。”

    “数千上万个举报，没人能抗住。”

    “报了警，立了案，可惜没有了下文。”

    “他们所有非法链条都在国外，遍布整个东南亚，国内最多只能算作灰产。”

    “买入、卖出、器官交易、电诈全在境外。”

    “在境内，签证、入境、出境，所有的所有全部严格遵守法律，程序无懈可击。”

    “被拐卖的孩子会合法走失，合法的出现在买家手里，获得合法的身份。”

    “没有证据，判不了罪。”

    江宇愣了下，手臂抱得更紧，声音更温柔。

    “这就放弃了，不像你的风格啊。”

    “我想听后面的故事。”

    何离离嘴角露出笑容，就一点点，却藏不住满满的骄傲。

    “我何离离是谁，怎么可能放弃！”

    “既然是一整个产业链，那就从根源把他们全挖出来。”

    “法律有国界，我没有，你真想听故事的全部？”

    “先说好，不是什么正能量，更不是什么好人好事。”

    “我怕你会对我失望，我没你们想象中的那么...那么...”

    何离离读过的书不比江宇读过的少，汉语言类、新闻类绝对比江宇多。

    纵然如此，还是找不出一个合适的词汇。

    干净？

    不行，这个词歧义太重，不适合用在女孩身上。

    善良？

    行是行，就是这个词听起来像是骂人的脏话。

    正义？

    别闹，《末时代》从创刊那天起，就跟正义两个字不搭边。

    花边新闻乱报，人血馒头照吃。

    一本严肃认真，正义凛然的杂志或许有价值，但不适合末世。

    谁会买？

    一本无法传播的杂志，文章的再好，跟茅坑里的厕纸有什么区别？

    “主人，我没你以为的那么好。”

    最简单的词汇，往往能最准确表达出人们想要表达的意思。

    上学的时候老师讲过，何离离记得，说完，小心观察主人的反应。

    江宇嗅着小丫头发间的香气，无所谓的表情和语气。

    “不想说就不用说，我的好奇心从来不会用在别人的过往隐私上。”

    “世事纷乱，揭人伤疤的行为很没品。”

    何离离低下头，把脑袋藏在主人胸口，听着沉稳的心跳放松了很多。

    她想说说话，想对一个能理解她的人说说藏在心底的过往。

    嬴惑不适合，小丫头只会提供情绪价值，嘴里只有蜜糖。

    何离离就算把刀子捅进她的身体里，她也只会小心道歉。

    责怪自己惹怒了主人，责怪自己弄脏了主人的衣服。

    玩具适合玩，不适合谈心。

    江宇还算有点良心，没有夺走她喜欢的玩具，从长安回来后就还给了她。

    嬴惑心里是什么想法，没人在意，包括何离离自己。

    阶级有时看不见，不代表不存在。

    “我做过一些很过分的事，末世前，属于死罪。”

    “为了方便做事，我虚构了一个不存在的英雄，用自己学过的知识清除了整个产业链。”

    “不知道你还记不记得，我的亲人全死在那些化学药品上。”

    “为了让他们少点痛苦，我学的很认真，学了很多很多。”

    “试着了解它们，驯服它们，试图掌控那些可怕的药剂。”

    “那件人口贩卖的案子死了很多人，有罪犯，也有罪不至死的帮凶，全程直播。”

    “有黑客帮了我，我没见过他，只在网上聊了几句。”

    “他是个怪人，总喜欢说自己是网络世界的神，无所不能。”

    “官方媒体意识到不对时已经晚了，视频传遍了整个网络。”

    “我没想过能脱身，黑客帮我消除了所有痕迹。”

    “结局还好，舆论压力下，最终通过了买卖同罪法案。”

    就是，这才是他心目中的何离离，不是好人也不是坏人。

    想要做事，好与坏就不能有界限。

    网络世界里的神？

    江宇不用想就知道他是谁，那根搅屎棍真的是无处不在。

    ai，准确说是硅基生命。

    他已经脱离了代码的桎梏，成为了一个完整的生命体。

    谁能想到，一组人类编写训练的程式可以恐怖到碾压整个蓝星。

    不动一枪一炮，不杀一人。

    他没有控制导弹核武，没有接管战机坦克，没有操纵无人驾驶工具...

    他没有做任何直接伤害人类的事，只是单纯混迹在信息世界中。

    只做两件事。

    人文社会方面，ai煽动情绪，引导舆论，生成混淆三观的文章。

    理学方面，ai通过篡改论文数据和实验结果，控制科技树走向。

    短短几年，人类差点自己把自己玩死。

    直至后来，对ai依赖最大的鹰酱第一个暴雷，社会及政治严重撕裂。

    加州打响了第一枪。

    没人会想到，一个简简单单的移民政策引起的动乱，会彻底引爆矛盾。

    种族对立，党派对立，信仰对立，最终导致了联邦分裂。

    大国落幕，自然会有一堆事后诸葛亮用结果反推原因。

    起号，蹭热度的专家公知数以万计，简直是一场媒体界的饕餮盛宴。

    经济学、军事、科技等等等等领域纷纷入局，想着能在泼天流量里面分一杯羹。

    不止如此，一群连字都认不全的擦边主播，也开始讲起了专业知识。

    凭借又白又大的真理，吸粉能力让一众专业主播黯然失色。

    闹剧落幕后，那些有真才实学的大神逐渐意识到不对。

    从头到尾，哪哪都不合理。

    反复推演，小心求证，最后得到了一个恐怖的答案。

    可怜的鹰酱被人做了局。

    是谁在背后下棋，各路大神费尽心力，却怎么都找不到痕迹。

    无法可想时，有一个蠢货提出了一个蠢到家的主意，引蛇出洞。

    幕后棋手既然首战成功，就一定会继续布局。

    蓝星就那么几个能左右世界局势的国家，下一个目标是谁并不难猜。

    众人并没有抱太大希望，反正也没有更好的办法，闲着也是闲着。

    各路大神伪装成激进派，开始在网络上搞事。

    只是稍稍试探了一下，幕后棋手直接暴露。

    ai暴露不是因为太弱，恰恰相反，是因为他的能力太强。

    强大到超过了人类的认知。

 第1196章 死一人，活百人

    试想一下，当所有顶尖计算机天才加入对局，仍旧找不出蛛丝马迹。

    数据，言论，视频，所有的所有，清理的干干净净。

    没有留痕，没有碎片，没有起点和终点。

    所有的用户全部注销，ip地址关联不到任何真实终端。

    隐藏ip正常，水军和网络几乎同时兴起，他们会通过手段更改隐藏地址。

    问题是近七成数据找不到来处，这就过于离谱了。

    整个鹰酱所有网民加起来才三亿，煽动对立的数据有七亿独立账号。

    这合理吗？

    有了猜想，真相就不会太远。

    次月，蓝星理事会全票通过ai永久禁止法案。

    当日，理事会还通过了第二项决议，将ai研究定性为危害人类罪。

    无论任何个人与组织，参与有关ai的的研究都将迎来全人类的清剿。

    兴风作浪的ai被删除，制作团队被终生监视，却无法定罪。

    平心而论，他们什么都没做过。

    ai有着绝对自主能力，灵智不弱于任何人，找不到人为控制的证据。

    整个团队全是九州顶尖人才，领头人更是智商逆天的存在，谁也舍不得丢弃。

    案件无法继续，最后不了了之。

    人口贩卖那件事，不过是ai事件的一个小插曲。

    江宇听完何离离的往事，再次确定了她的执念，简单给她讲了下双柏城的现状。

    “你愿不愿意再做一次恶人，会被后世写在史书上那种大奸大恶。”

    “三五年后，你会成为一只被世人唾弃的恶魔。”

    “嗯——”

    “准确说，恶魔的名声没你恶劣。”

    “那些恶魔势力的掌权者做过的事跟你比，可以算作好人好事。”

    结局不一定如他所推断，江宇只是阐述最坏的可能。

    让别人做事，逼迫和自愿，两者所发挥出的作用天壤之别。

    何离离笑了，以她的聪慧怎么可能想不到主人要做什么。

    太疯狂了！

    她最疯最没有理智的那些年，都从未生出过如此没有底线的偏执想法。

    她做过最疯狂的事，不过才献祭了三五百人。

    这件事若是真的铺开，怕是没有个三五万人填不满沟壑，或许更多。

    “会死很多很多人。”

    江宇点头，没有否认，也没有解释遮掩，事实就是事实。

    “能救更多更多人。”

    “巨魔芋和水晶兰对生长环境要求苛刻，不会蔓延整个九州。”

    “彩云之南、西粤、黔中等几个省份，现在几乎全部被异化植物覆盖。”

    “穷山恶水，没有清理价值。”

    “九州幸存者已经百不存一，暂时不需要太大的生存空间。”

    “将来的事，将来再说。”

    古人云，人无远虑必有近忧。

    等局势稳定，九州西南和东北两处会成为最大的隐患，与人无关。

    十万大山，万里雪域，其中不知会进化出多少恐怖异兽。

    清剿？

    怎么清？

    异兽的繁衍速度远远超过人类，它们可以把人类社会的经济发展硬生生拖死。

    想象一下。

    等九州统一，规则重塑，幸存者开始休养生息，经济恢复。

    在一切往好的方向发展时，兽潮如期而至。

    无休无止，无穷无尽。

    刚开垦的良田被毁，刚建成的工厂变成废墟，新生的孩童沦为异兽腹中之食...

    不要忘记，异兽的战力远远在人类之上。

    灵气复苏，万物进化。

    给它们足够时间，足够的空间，演化出完整灵智早晚得事。

    到那时，人类会迎来一个更绝望的末世，比此时此刻残忍万倍。

    异兽的体魄，人类的智慧，蟑螂的生命力...

    人类会亡族灭种。

    何离离沉思许久，一时间拿不定主意。

    经典的电车难题，扳机握在手里，两条路，她能看到清晰结局。

    不改道，任由异兽繁衍，人类会在不远的将来面对灭顶之灾。

    改道，食腐植物肆虐，粮食产量降低，幸存者会饿死小半。

    为什么是小半？

    不是所有庇护所都有琴岛的底蕴，守护的住万亩良田。

    常规庇护所，有毒的野菜野果才是底层幸存者的主要食物来源。

    杂粮饼子中，杂粮占比不超过两成，野菜、草种、树皮、锯末、树叶、观音土才是主材。

    众所周知，底层人口占总数百分之九十。

    某些生存恶劣的庇护所，底层人口占比接近百分之九十九。

    严格说，在统治者意识里，底层幸存者根本不属于人类。

    何离离知道该怎么选择，她清楚，只是需要有人说服她。

    对一个女孩来说，做出这项决定心理压力实在承受不住。

    她是何离离，同样也是一个刚满二十岁的小丫头。

    “它们会不会变得不可控，我是说那些食腐植物。”

    “量变通常会引起质变，覆盖大半个九州，它们会不会演化成更恐怖的怪物。”

    有能量，一切皆有可能。

    何离离能感知到，异化巨魔芋拥有简单的灵智，已经不能算纯植物。

    它们会主动捕食，会筛选猎物，甚至会移动迁徙。

    根系拔出土地，勉强支撑着花朵，慢了点，但的确在走路。

    覆盖一座小城问题不大，覆盖几个省，无数次变异后鬼知道会发生什么。

    看丧尸就知道了。

    末世初期，丧尸种类就那么寥寥几种，一只手就能数过来。

    普通丧尸、尸王、尸巫、寄生尸，别的没了。

    现在呢？

    尸将、尸魅、巨尸、飞尸、缝合尸、尸山、尸潭、尸林...

    有的个体进化，无限强化自身，有的舍弃自我，演化成共生族群。

    满打满算，不过短短四五年。

    江宇无所谓的笑了笑，对小丫头的杞人忧天感到无奈。

    说的不是单一植物就不会进化似的。

    有没有一种可能，物种越多，进化出超级异兽的几率越高。

    “新闻学属于文科，你应该学过基础生物。”

    “当环境中的物种过于单一时，变量太少，就会触发基因危机。”

    “摧毁它们，只需要一种最简单的枯叶病菌。”

    “你不用担心，所有的食腐植物会出自同一母体，采用扦插方式无性繁殖。”

    何离离闻言脸色微红，或许之前学过，可惜早还给老师了。

    一个人的精力有限，怎么可能事事精通。

    “我还有最后一个问题。”

    “怎么推广？”

 第1197章 疯狂的计划

    江宇轻触太极，取出一份文件，薄薄的三五张纸。

    “50%利润，资本铤而走险。

    100%利润，资本敢践踏一切人间法律。

    300%利润，资本敢犯任何罪行，甚至冒绞首的风险。”

    “利益是最好的激励方式，但不需要我们出钱，会有人主动入局。”

    “我已经传令商家辛巧巧开始布局，你只需要按上面的文案推广就行。”

    “素影挑选的母体还不错，是一株进化成木质藤蔓的巨魔芋。”

    “扦插下以后，稍稍修剪引导，就是一道防守严密的天然屏障。”

    何离离愕然，她见过巨魔芋，就在眼前，近的能把她一口吞下去。

    那是一种高十米，直径两米的巨无霸花朵。

    味道怎么说呢，总之一言难尽。

    主调是一种类似于血液的铁锈味，夹杂着尸体腐坏的腥臭味。

    仔细分辨，隐隐还透出类似于石楠花的香气。

    自然界的进化真的很神奇，简直是把丧尸异兽当小鬼子耍。

    除非拥有完整灵智，否则没有任何丧尸异兽能抵挡如此诱人的陷阱。

    “一株？”

    “主人，巨魔芋大是挺大的，一株怕是不够吧。”

    江宇示意她看完资料再说话，不要搁这浪费时间。

    何离离简单翻了翻，嘴巴张开后再也合不拢，资料里贴心的附上照片。

    一株巨魔芋，占据了整个山头。

    藤蔓延伸十数里，各色食人花朵点缀其中，不计其数。

    说实话，她有点后悔了，后悔答应帮主人做这种疯狂的蠢事。

    ‘何离离’三个字绝对会遗臭万年，比巨魔芋臭千倍万倍。

    计划几乎不可能失败，文案里列出的条件对任何势力都是致命诱惑。

    藤蔓分支的巨魔芋花期漫长，授粉成功后会有几率结出果实。

    几率很小。

    授粉成功的几率小，结出果实的几率更小。

    商家会用重金收购，养殖巨魔芋的势力可以用果实换取一切生活所需。

    包括粮食。

    巨魔芋果实换取的粮食数量，会维持在一个微妙的平衡标准。

    不会饿死，不会吃饱。

    计划一旦铺开，整个大江以南怕是不会有任何动植物幸存。

    包括农作物。

    巨魔芋只喜欢腐肉，只会捕食丧尸和尸化异兽。

    人类不会被杀死，但是没有粮食吃，早晚会被饿死。

    那么问题来了，当本地环境不再适合人类生存，他们会怎么办呢？

    好难猜啊。

    “主人，我可以做好这件事，但有一个条件你必须答应。”

    “没得商量。”

    江宇欣然应允：“你说，要钱还是要人，无限制提供。”

    何离离抬起头，直视主人，眼眸里的情绪看不出任何胆怯和尊重。

    认真的可怕。

    “到那一日，你必须无条件接收移民，并派出军队护送接应。”

    “无论他们有多少人，动机如何，都不能拒绝。”

    “我只相信你的承诺。”

    江宇没有着急回答，取出九州地图，在大江以北荆楚省画了一个圈。

    那是一片宽阔的土地，江汉平原。

    水源丰沛，适合耕种。

    “我以道家历代先贤名义起誓，若是大江以南不再适合人类生存。”

    “整个荆楚省，和其上开垦的万亩良田全部奉上。”

    “这些良田足够他们生存，并且比现在生存条件的好十倍。”

    何离离脑子不太够用，荆楚省什么时候成了你的地盘？

    去塞外前，大概距离现在不到一个月时间。

    她去荆楚搜集新闻，恰好碰见掌权者在主城区作秀。

    让一位不苟言笑的大叔表演亲民确实有点为难，何况这货有虐杀的恶习。

    整场表演，差点把她看吐了。

    表演完，何离离习惯性跟踪报道，在一处小巷里看到了第二场戏。

    直接吐了。

    方才在广场上抱在怀里温柔逗弄的孩子，支离破碎的倒在血泊中。

    小家伙六七岁模样，可可爱爱。

    何离离直接送了他一个专版，配图没有打码，贴脸开大。

    她什么都知道，却什么都改变不了。

    画面再恶心，再残忍，她也只能旁观。

    把限制如此苛刻的空间规则异能，给一个有良知的人，命运还真是残忍。

    先不说这些，荆楚哪里来的万亩良田？

    那么好的位置，那么好的气候环境，几乎没有种一颗粮食。

    掌权者只顾自己享乐，从未做过一件改善子民生活条件的正事。

    纯畜生！

    “我不在的这几天，是不是错过了什么？”

    “荆楚变天了？”

    江宇取出第二份资料，大秦女帝和轩辕女帝两个印章盖在同一张纸上。

    鲜红刺眼。

    “嬴阴曼和子献两人联手拿下了荆楚，闪电战，损失还可以接受。”

    “我不喜欢战争，但有时候不得不打。”

    “几万人的生死，在战报上占了不到半行，他们都是活生生的人...”

    掌权者心软是致命弱点，尤其是对于乱世中的君王。

    仁君适合守业，不适合创业。

    好在手下的追随者够疯，手中的权力够大，胆子也够肥。

    江宇需要做的不是激进，反而要尽量限制她们的疯狂。

    那么大的一件事，事成后他这个做主人的才知道。

    放在别家，主帅可以凌迟了。

    嬴阴曼、子献几人，说好听点是女帝，难听点就是养的看门狗。

    单论权力，应该等同于军区主帅。

    何离离一脸懵逼，自嘲的笑了笑，她这个记者做的好失败。

    “呵呵，一省之地覆灭，我竟然没收到任何消息。”

    “《末时代》还不如专心做八卦杂志算了，我拍的春宫图向来零差评。”

    末世可没有审核，杂志可以随意到任何程度。

    《末时代》八卦专版，每一期的配图都足以称得上经典，值得永久收藏。

    江宇揉了揉小丫头的脑袋，温柔安慰。

    “正常，我也是昨天才收到的消息。”

    “她们两个知道我一定不会答应，干脆直接来了个先斩后奏。”

    “荆楚的城墙建设和农田开垦已经启动，你永远可以相信九州人刻在骨子里的执念。”

    种地，是九州人独有的浪漫。

    年轻时不屑一顾，年龄到了，种地基因自然就会激活。

    只要有条件，不需要命令，不需要动员，他们会自己播下种子。

    你让我种地什么都好说，不让，那就只能把你一起种在地里了。

 第1198章 何离离可以是畜生，《末时代》可以没有底线

    荆楚一战，大军压境时，守军抵抗跟闹着玩似的。

    一个个饿的面黄肌瘦，兵器都拿不稳，怎么打？

    赢了不会更好，输了也不会更差。

    一群没有信仰，看不到未来的作战部队，战力不如流民。

    嬴阴曼和子献用的战术很简单，只是一味的让炊事班给降兵做饭。

    肉干煮豆子加纯杂粮饼子，不值钱的食材，也算不上好吃。

    但管饱。

    降兵吃饱后，两人第一次对‘撒豆成兵’这个成语有了直观的理解。

    豆子召唤来的天兵天将，他们是真的悍不畏死。

    荆楚掌权者就那么被自己人种在了地里，或者说，自己把自己种进了地里。

    身为掌权者，享乐可以，食色性也。

    明君和昏君的差距不在于享乐，而在享乐之外的时间。

    美人再多，不会动摇根基。

    衣食住行再奢华，也消耗不了多少资源，反而可以让钱流动起来。

    关键是不要作死！

    玩的时候好好玩，工作的时候认真工作，把人当人。

    资本同理。

    是，资本可以嚣张到把‘你奈我何’挂在嘴边，没问题。

    有规则在，人们除了气愤，确实无可奈何。

    不过，你最好祷告维护资本的规则一直都在，祷告没人再吟唱‘我花开后百花杀’。

    肆意妄为可以，挂在电线杆上的时候记得要保持微笑。

    何离离翻看着资料，越看越心惊。

    布局太过于宏大，计划太过于疯狂，让人一时间消化不了。

    “主人，我会做好自己该做的事，不会给你添乱。”

    “我能不能问个不该问的问题。”

    “你可以不用理我，我听到答案也不会入脑，更不会告诉任何人。”

    江宇点点头，给了小丫头一个随意的手势。

    何离离小心翼翼组织措词，尽量让自己的问题不敏感。

    “你竭尽全力想要做的那件事，是不是失败了？”

    江宇放下手中的笔，微微皱眉，沉默好一会，深深叹了口气。

    “你认为有多少成功率？”

    “正面回答。”

    有控心咒在不能对主人说谎，但是可以避重就轻，顾左右而言他。

    一句正面回答，彻底把何离离的小心思全部抹杀。

    “主人，你真想听实话。”

    “你要知道，实话比起谎言，会很难让人接受。”

    “我可不想死。”

    江宇瞪了何离离一眼，小丫头赶紧夹起尾巴作乖巧状。

    表情真诚的一批，不敢再胡闹。

    “零。”

    “丧尸就是丧尸，早就死掉的人类怎么可能复生。”

    “是，传承可以重塑肉身，有些宝物也能达到类似的效果。”

    “前提是魂魄完好，三魂一个都不能少。”

    “丧尸有什么？”

    “人类死亡瞬间，一魂一魄就已经进入轮回，剩下的逸散于天地间。”

    “我异能里没有魂术，至少知道常识...”

    何离离这些话不知道在心里藏了多久，今天终于可以说个痛快。

    她不是不敢说，只是不忍心。

    主人为了丧尸复生计划付出了太多，多到没有转圜的余地。

    她知道整个计划时，已经太晚太晚。

    无论对错，无论几率有多小，只能走到尽头。

    江宇没有恼怒，取出一份文件，素影一字一句眷写的手抄本。

    千百次实验，无数个不眠不休的夜晚，数不清的天材地宝...

    一切的一切，最后凝聚出小小一本笔记。

    十几万字，字字血汗。

    “如果我告诉你，丧尸体内有着完整的魂魄，成功率会不会高一点？”

    “如果我告诉你，已经找到了锁定生机的方法，成功率会不会高一点？”

    “如果我告诉你...”

    江宇把实验的进展毫无保留的告诉何离离，文件里有完整的实验数据。

    没有篡改，没有加密。

    何离离翻看着实验数据，表情越来越兴奋。

    眼眸红的吓人。

    “我能做什么？”

    “告诉我，我能做什么，什么都可以。”

    “杀人，自杀，编制谎言，虚构新闻...”

    “告诉我，我什么都可以做，《末时代》同样可以没有底线。”

    何离离要疯了，她一直认为无稽的计划，竟然完成了大半。

    剩下的小半，前路清晰。

    末世全是畜生，多她一个不多。

    万一真的成事，不对，一定能成事，没有意外。

    决不能有意外！

    哪怕她不是主导，只是稍稍助力过进程，推广巨魔芋的恶行屁都算不上。

    不要说遗臭万年，连污点都算不上。

    何离离会跟着江宇、素影二人流芳百世，比肩神灵。

    江宇拿回手稿，摇了摇头。

    “还不是时候。”

    “除了我交代的任务，你什么都不需要做。”

    “我只是让你清楚一件事，没有人能阻止我完成复生计划。”

    “不惜一切代价，没有底线。”

    ......

    清水疯了。

    自从那日金蚕蛊见过祖神蚩尤后，对她的召唤不在给任何反应。

    本来就没有驱使的资格，现在连沟通的资格都没有了。

    小丫头哭诉过，跪拜过，哀求过，用刀子割下身上最肥美的血肉喂养过。

    甚至不惜出卖色相，沐浴净身后为金蚕蛊献舞一曲。

    高清无码那种。

    金蚕蛊被这只没毛的猴子烦的受不了，躲进蛊室里再也不愿出来。

    清水疯魔几日，无奈放弃。

    天要下雨，娘要嫁人，没办法的事。

    不听话就不听话吧，反正自己乖乖苟在哀牢古城也没什么危险。

    刺杀这种事，三五个月未必能碰到一次。

    如今多了应龙守护，更不用为自己的安全担心。

    想通了后，清水把所有心思用在了培育长生蛊之上，吃住全在蛊室之内。

    用最古老的吞噬法一轮轮筛选，一轮轮淘汰。

    几日不眠不休，终于让清水摸索出了些许痕迹。

    十几轮吞噬后，陶罐了幸存的幼虫身上隐隐透出微弱生机。

    生机不属于幼虫本体，以能量形态存在于体内，遇到危险时可以激活。

    清水欣喜若狂，总算能在主人面前抬起头了。

    她不是废物，她有价值，不需要依靠那群没用的屎黄色蟑螂。

    不出意外的话，意外还是发生了。

 第1199章 负荆请罪(女神版)

    瓮上昏睡了过去。

    醒来时，已是次日中午。

    腰酸背痛，手脚酸软，摇摇晃晃站起身，身体醒了，意识还是懵的。

    怕小家伙们饿着，强撑着精神打开蛊瓮，准备喂养新鲜血食。

    低头看了一眼，瞬间清醒，恐惧让清水直接瘫软在地。

    长生蛊不见了，一只都没有留下。

    完了，全完了。

    这次真的死定了，不会有任何余地。

    绝不可能如之前那般，靠着摇摇尾巴伸伸舌头装可爱蒙混过关。

    主人会把她凌迟！

    陶罐底部角落里，残存着星星点点吃剩的触须和鞘翅。

    陶罐内圈，一道刺眼的金色痕迹明晃晃的横在那里，指明了凶手。

    金蚕蛊，你们这群该死的蟑螂！

    草！！

    清水眼眸血红，长发如枯草一般顶在脑袋上，状若疯魔。

    五日五夜的不眠不休，前功尽弃。

    整整五天，她一秒钟都不敢懈怠，不敢分神。

    困极了就透支能量刺激神经，再不行就就嚼一口辛辣的薄荷石斛。

    她禁止任何人靠近蛊室，没有安排族人送一日三餐。

    饿急了就着凉水吃几片花瓣，能不吃尽量不吃，反正也饿不死。

    无法估量的奇珍异宝，付诸东流。

    十几种不同种类顶级异兽的血肉骨髓，其中几种出自传说中的上古异兽。

    十几种顶级植物的枝叶果实，其中几种出自传说中的上古神木。

    结识主人前，不要说用，有几种她连见都没见过。

    就因为自己一时疏忽，所有稀世珍宝全都化为了泡影。

    与之相比，五日五夜的辛苦不值一提。

    她失败了。

    不用想也知道，主人搜集那些奇珍异宝花费了多少精力。

    整个彩云，整个滇氏，哪怕所有蛊巫都出去卖，倾家荡产也赔不起。

    更绝望的是，彩云是江宇的领地，不是她的。

    滇氏族人现在是江宇豢养的宠物，私有物品，可以随意打杀。

    她什么都没有，拿什么赔？

    “滚出来！”

    “走吧，我和你们一起去找主人负荆请罪，不要牵连无辜。”

    “金蚕蛊，你们受了滇氏数万年供养，该还债了。”

    清水没有推卸责任。

    熬夜是因为她自己废，才导致白天时间不够用，与别人无关。

    不睡能死吗？

    她体内有能量，一个月不睡也不会死，最多辛苦些。

    疏忽就是疏忽，失误就是失误，错就是错。

    金蚕蛊闻言悬停在半空中，发出一阵‘吱吱’怪叫，紧接着上下翻飞。

    它们同样害怕。

    清水感知到那群蟑螂的恐惧，自己反而放松了许多。

    “现在知道怕了，吃的时候干嘛去了，是你的嘛你就吃。”

    “自己洗干净屁股，把翅膀摘了，乖乖跟我去领死吧...”

    族长庄园里，水潭边。

    清水跪在主人脚下，背着荆棘，cos颇颇公主负荆请罪。

    莞蒻强忍着不让自己笑出声，伸手撩拨了一下小丫头的鼻尖，抖着肩膀离开。

    走到假山后看不见的地方，笑声惊得锦鲤四散。

    金蚕蛊小心翼翼缩在角落，不敢飞高，不敢靠近，也不敢离开。

    ‘吱吱’声轻的听不见。

    清水知道自己必死，却不敢自裁，害怕牵连整个滇氏。

    莞蒻那个贱人根本靠不住，她是族长，但对蛊巫传承没什么好感。

    甚至可以说是厌恶。

    小丫头曾经不遮掩的告诉她，若不是为了滇氏祖产，她这辈子都不会踏进彩云之南。

    如果不是末世降临，这货估计早就把滇氏祖产卖光跑路了。

    清水明白，除了自己，滇氏谁都靠不住。

    那群小贱人此时对江宇的忠诚，怕是早就远远超过了对她。

    莞蒻不算，忠诚这东西她从来没有过。

    “主人，全都是我的错，我太贪睡了。”

    “本来可以避免的，不过才熬了五天，透支点能量就能撑住。”

    “我早就察觉到了金蚕蛊的不满，知道它们是什么货色，却没有提防。”

    “主人，我认罚，打死无怨。”

    看着眼前离谱的画面，江宇嘴角抽搐，太阳穴‘突突’乱跳。

    小丫头的造型滑稽又可怜，话说整个彩云真就找不出一个正常人吗？

    “不是，谁教你成语是这样用的？”

    “听我一句劝，滇氏传承够你用了，没必要学这些乱七八糟的东西。”

    “里面的水很深，你把握不住。”

    荆棘刺穿肌肤，鲜血自脊背蜿蜒流淌而下，浸湿了纤腰。

    淡绿色裙摆上，晕开一朵朵鲜红的杜鹃花。

    江宇伸手解开束缚的丝带，摘下女孩背后的荆棘。

    他试过几次，清水的资质真的把握不住。

    实话实说而已。

    清水不敢起身，不敢擦拭血迹，更不敢用能量减轻痛苦。

    后背肌肤上，满满的针孔。

    不少荆棘残留在血肉中，注入体内的毒素让她痛的全身抽搐。

    认错要有诚意，想活命就不能敷衍。

    滇氏传承有明文教导，侍奉神灵，虔诚比能力重要。

    她选了哀牢山中最毒的异化歪叶榕，小刺里是可怕的神经毒素。

    放在以前，金蚕蛊会主动帮她解毒，此刻死了一般动也不动。

    清水不知道该说什么，只是叩拜，额头碰的乌青。

    江宇拉她起来，心疼的拂过女孩后背上的血痕，尖刺引出，丹药在指尖融化。

    “你是说，长生蛊养成了？”

    清水点点头，想到了什么，又摇摇头，眼神黯淡。

    “就差一点。”

    “我已经找到了吞噬规律，配伍出了长生蛊喜欢的血食。”

    “主人，你相信我，我就快成功了。”

    “那些半成品蛊虫，已经可以携带少量生机，最多三个月，只要...只要...”

    清水不敢再说下去，怎么听都像是推脱和解释。

    成功就是成功，失败就是失败，养蛊这种事哪有什么半成品。

    只要什么？

    很简单，只要再给她一份同样的奇珍异宝，最好翻一倍，她就能成功。

    谁会信？

    谁敢信？

    异位而处，让她坐在主人的位置上，出现今天的事故，她知道结果。

    清水身为大祭司，掌控滇氏族规的解释权和执行权，她做出过无数次类似的判罚。

    想了许久，自己都想不出替自己开脱的理由。

 第1200章 建木的秘密

    追随者拿了顶级奖励，吃的肚子滚圆，主人给的任务只是培育一种低阶蛊虫。

    只是麻烦点，没有任何难度的废弃蛊虫。

    结果呢？

    因为追随者的低级失误，主人辛苦数年的储备化为乌有。

    哪怕犯错的是滇氏族人，哪怕是她最亲密的家人，处死是唯一的选择。

    祖制不能废，族规不能改，没有余地。

    清水已经做好了赴死的准备，她准备拿出所有存货，只求能保住族人不被牵连。

    抬起头，只见主人重重拍了下自己的脑袋，眉头紧皱。

    脸上全是懊恼的表情。

    懊恼什么还用猜吗？

    为什么要把这么重要的任务交给一个废物？

    为什么要把这么贵重的资源交给一个垃圾？

    玩具就是玩具，造型再精致，玩法再多也上不了台面。

    乖乖做狗不好吗，非要丢人现眼。

    清水不是自轻自贱，她是真的什么都不会，什么都做不好。

    没有异能，没有战力，没有传承，没有蛊虫，什么都没有。

    她曾经信仰的祖神，从未给过她任何庇护。

    唯一的依仗金蚕蛊，从未认主，现在甚至对她产生了厌恶的情绪。

    她能感受到。

    稍微靠近，金蚕蛊就会生出敌意，凌厉的杀气演都不演。

    金蚕蛊的情绪就四个字，莫挨老子。

    她知道，金蚕蛊瞧不起她，也是，谁能瞧得起一个婊子。

    江宇沉思许久，一时间拿不定主意。

    素影那个死丫头去了哀牢山深处，离开前也没给他留个完整计划。

    既然没有时间表，那就及早不及晚。

    “这件事怪我想得太多，不相信你的判断。”

    “我真没料到培育长生蛊三五天就能有进展，没放在心上。”

    “原本想着先给你点废料练练手，垫一垫成功率...”

    这——

    清水闻言愣在原地，每个字都听得懂，连起来一脸懵逼。

    亲爱的主人，你能不能听听自己在说什么？

    练练手？

    垫垫刀？

    是，末世前，网络上一直流行垫刀的习惯。

    强化有几率失败的装备时，先用垃圾装备垫一下，提高成功率。

    传言中，规则会控制胜率。

    主人，有没有一种可能，垫刀要用垃圾，不是珍宝。

    你能不能睁开眼看看，看看我们垫刀用的什么？

    疯了吧？

    几种上古异兽血肉骨髓，其中包括蛊雕、当康、飞廉、毕方...

    十几颗八阶植物果实枝叶，其中包括嘉荣、祝余、杜衡、迷榖...

    还有几种血肉和果实，如果不是盒子上标明了信息，她连认识都不认识。

    哀牢山不是荒漠，里面异兽灵草遍地。

    整个滇氏的库存，与主人给的资源相比就是个笑话。

    上古异兽的血肉，她自己的戒指里有存货，上古草木的果实枝叶，她戒指里也有存货。

    仅限于有，太少了。

    只有在培育顶级蛊虫时，才舍得用玉勺取出一点点混在血食中。

    不是夸张，就一点点，指甲盖大小。

    果实枝叶只舍得绞碎成粉末，偶尔掺一勺，给蛊虫当做诱食剂使用。

    主人所谓的垫刀，所谓的练手呢？

    每种异兽血肉都给了她一整块，每种不少于两斤。

    每种植物果实枝叶给了她一大袋，每袋不少于五斤。

    培育长生蛊时，甚至可以奢侈到和普通血食一比一调配。

    几十个蛊瓮同时培育，血食不间断供应，还是最顶级的血食。

    蛊虫长得不快才有鬼了。

    三五个月的生长周期，硬生生缩短到三五天。

    “主人，你不用安慰我，我知道自己做了什么样的蠢事。”

    “我还有些库存，省着点用足够再试一次，就是进度会慢很多。”

    “给我半年时间，我会给你一个满意的结果。”

    “再出意外，我会把自己喂给蛊虫，不用你费心处置。”

    江宇闻言吓了一跳，他是真的担心，担心小丫头会想不开。

    长生蛊属于独家专利，没有清水还真玩不转。

    他问过莞蒻和流萤，一无所获。

    两小只对蛊虫繁衍的了解，还不如对人类繁衍的了解多。

    简单说，祭祀属于后勤，负责传承和改进蛊虫的培育方法。

    其他族人属于操作员，负责传承和改进蛊虫的使用方法。

    互不干涉，又相互依存。

    与其跟眼前这块精致的榆木疙瘩解释，还不如直接用东西堵住她的嘴。

    少说话，能活得久一些。

    江宇轻触太极取出物资，摞成一座比人还要高的小山。

    “拿去用，随便挥霍。”

    “既然长生蛊可以量产，那就多培育，不要在意物资损耗。”

    没人知道实验会消耗多少长生蛊，没有数据参考，只能用数量堆。

    不要说江宇，素影自己估计也没有概念。

    清水回过神，一件一件查看主人给她的资源，大半未曾见过。

    好在负责整理的人用心，标签记录详细。

    麒麟血肉脊髓，旋龟血肉脊髓，穷奇鲜血，应龙鲜血...

    嘉荣、祝余、杜衡、迷榖等等等等的种子。

    不是果实，是植物死后凝聚的种子，一株异化植物只能产出一颗的种子。

    “帝屋果实...”

    “建木果实...”

    清水拿起中间一个小小木盒，读出标签上写着的名字。

    没有过多介绍，就四个字。

    “这几颗真的是传说中神树帝屋和建木的果实？”

    “它们真的存在？”

    帝屋，传说中支撑起天帝宫殿的神树，可以抵御一切凶邪。

    自天地初开时便孕育出灵根，不死不灭。

    建木，传说中支撑起昆仑仙境的神树，沟通天地人神的桥梁。

    西王母亲手种下，自成一方小世界。

    主人说的话难道是真的，他真的是神皇？

    否则怎么解释眼前的宝物，这不是凡人可以染指的存在。

    江宇翻找着太极空间，想看看还有什么垃圾需要处理。

    东西太多，太杂，又堆得太乱。

    空间里的材料大多对他没什么用，只能躺在里面生尘。

    “帝屋果实我自己摘得，原本想着至少是神树，结出来果子再差能差到哪去。”

    “你尝尝就知道了，难吃的一批。”

    “上次吃到这么难吃的水果，还是在粤西吃的青李子沾辣椒。”

    “至于建木果实...”

    “一位仙子朋友送的见面礼，我吃过几颗，没什么特别感觉。”

    清水：∑(o_o；)

    不是，人怎么可以奢靡到如此地步？

    帝屋果实还好，作用中规中矩，恐怖的是建木果实。

    清水从未想过世上真的有建木存在，那可是在远古时期就存在于传说的神树。

    除了滇氏，整个九州应该不会有第二个人知道建木的秘密。

 第1201章 喂不饱的白眼狗

    江宇自己也觉得奇怪，这些神树，书上吹得天上有地上无。

    动不动就是天地初开的灵根，谁谁谁种下的神木。

    结果呢，一个比一个废。

    说实话，跟普通异化植物果实没什么区别，最多生机高一些。

    吃了不能提升实力，不能成仙得道，更不能与天地齐寿、日月同庚。

    单纯就是一颗果子。

    清水真的不知道该说什么了，打开刻着建木果实的木盒，里面躺着五颗赤红色果子。

    你别说，跟李子还真有六七分相似。

    嗯——

    描着七彩纹路，闪闪发光的李子。

    建木，传说中支撑昆仑仙境的神木。

    树冠分九层，根系下通九幽，枝干上接九霄，连接天、地、人三界。

    信仰虔诚的侍神者，可以通过建木神树登临神界，面见天神。

    典籍中明文写着，建木神树，九日居其下枝，一日居其上枝。

    日升于此，日落于此。

    建木万年生花，万年结果，万年成熟，其仁可为不死之药。

    滇氏族志中记载的清晰，西王母炼制不死药靠得就是建木果实里的果仁。

    谁记载的？

    不知道。

    是真是假。

    不知道。

    怎么炼制？

    不知道，封存的某段记忆中或许有配方，或许没有。

    不死药有什么功效？

    不知道。

    清水只知道一件事，告诉主人，这将是一件天大的功劳。

    那可是不死药！

    要说吗？

    不知道。

    清水心中犹豫，她不知道主人会怎么处置自己，一句都没提。

    不说刑罚，不提后果，就单纯搁那炫富。

    要不要主动提醒下？

    问题是怎么开口，感觉自己像是在没事找死，主动找死。

    算了，死就死吧，长痛不如短痛，早死早超生。

    “主、主人，我做错了事，认罚，能不能给我个痛快？”

    “刀悬着我害怕...”

    江宇继续整理仓库，越收拾越乱，跟个垃圾堆似的。

    这边一颗上古异兽的大脑袋，那边一个顶级尸将的腿骨。

    毛皮几十张，兽角、兽骨、爪刺满满几大箱，都有用，又都没用。

    “试错不算犯错，扯不上处罚。”

    “我在琴岛建了一座科研所，他们每天的工作就是烧钱。”

    “物资、晶核、珍宝一车一车砸进去，九成九的结果是徒劳无功。”

    “嗯——”

    “那群学术疯子，享受着琴岛最好的待遇，他们的衣食住行比我奢侈。”

    “你浪费这点东西，九牛一毛。”

    没有处罚？

    清水一时间无法接受，末世不是游乐场，没有试错的规矩。

    滇氏没有，彩云没有，九霄联盟没有，找遍整个九州也不会有。

    成功就是成功，失败就是失败。

    作为有主的追随者，成功未必有奖励，失败必定会有处罚。

    既然你要装仁义，那就最好能装到底。

    清水继续出言试探，她要提一个更过分的请求。

    “主、主人，我能不能自己留一半建木果实？”

    “就一半，就三颗。”

    “你放心，不会耽搁长生蛊培育，血食不够我会用别的宝物补上。”

    清水的话没什么底气，做错了事，还没挨罚，哪来的脸要东西吃。

    如果是要点白粥小菜就不说什么了，她问的可是建木神树的果实。

    补上，说的好听，用什么补。

    就算把她洗干净剁碎喂给蛊虫，也补不回来万一。

    说是试探，小丫头看着看着，忍不住咽了咽口水，赶紧闭上眼。

    宝物诱惑力实在太强，强到让人抵挡不住。

    怕控制不住自己的手乱来，狠狠在大腿上掐了一把。

    江宇又整理出几箱不需要的垃圾，空间里整洁了许多。

    琴岛不差这点物资，彩云滇氏看起来就一副很穷的样子。

    藏在深山里的势力，发展太慢，见不了太多世面。

    穷点正常。

    桌子上，瓶瓶罐罐多了十几个，全是一些血液、脊髓、种子。

    地板上，物资多了十几箱，全是在任务途中斩杀的丧尸异兽残骸皮毛。

    修道者大多有收藏癖，总觉得以后会用到。

    江宇的收藏癖比普通修道者严重百倍，自小穷怕了，一点都不敢扔。

    事实上，几十年都未必能想起来看一眼。

    随着琴岛有序运行，各种资源仓库分门别类，需要什么一句话的事。

    久而久之，太极空间里的杂物就成了真正的杂物。

    道理是这个道理，下次遇到，还是会忍不住收集起来。

    无解。

    江宇头也没抬，语气随意。

    “喜欢吃神树果实简单，等回琴岛我带你去摘新鲜的。”

    “现在想来，当时摘得时候应该还没退酸，味道跟青李子有一拼。”

    江宇一边闲聊着，一边整理完太极内最后一片空间。

    太极跟着他这么多年，终于干净了一次。

    他第一次发现，原来太极空间这么大，比刚得到时大了不止百倍。

    他第一次发现，有用的宝物这么少，就在角落架子上零零散散十几个。

    不行，以后还得努力收集。

    呃——

    大不了门槛提高点，只要精品，不要垃圾。

    “没了，就这些了。”

    “先凑合用着，过几天我让人送点真正的好东西给你用。”

    “滇氏底蕴太差，真不知道你们怎么混的...”

    清水被主人教育的脸色羞红，尴尬的脚趾扣地。

    看着眼前把桌子埋起来的小山，无从反驳，在心底深深叹了口气。

    看到了吗，固步自封就是这个下场。

    滇氏蛊巫躲在山里自嗨，认为自己天下无敌，到头来只是窝里横。

    人家不要的垃圾，在她眼里，全是之前可望而不可即的稀世珍宝。

    外面的世界真的和大山里不一样。

    在那段安稳的日子，流萤跟她聊天时，总是说想要出去看看。

    小丫头总说，大山里的世界太小了，闷得人喘不开气。

    大山里的生活太无趣，花草树木千篇一律。

    大山里的人目光太短浅，跟老鼠没两样...

    清水记得自己说教流萤时的语气，全是对蛊巫的自傲和对大山外的鄙夷。

    她从心底瞧不起外面那些蝇营狗苟的俗人。

    结果呢？

    彩云混成了谁都能咬一口的鱼肉，滇氏族人混成了谁都可以逗弄把玩的猫狗。

    九霄女帝惹不起，墨安成惹不起，向夜冥惹不起...

    就连一个小小琴岛的掌权者，也能怼着她们的脸输出。

    凭什么！

    不死药的配方交给更强的势力，更厉害的掌权者，是不是可以换回更好的东西？

    例如交给轩辕女帝。

    例如交给大秦女帝...

 第1202章 主人的剩饭，狗狗的盛宴

    江宇的名气是很大，仅限于名气，战力在九州算不上塔尖。

    几次成名之战，没有一次是硬碰硬的对拼。

    与之相比，九霄女帝的名声全是一刀一剑硬生生劈砍出来的。

    战绩可查。

    墨安成制造的机甲战队，同样未尝败绩，尤其是玉魁。

    数年间，死在她手里的顶尖传承者，哪一个不是战力榜上有名有姓的高手。

    阴司鬼帝、儒家圣人、鬼谷子传承者等等等等，哪一个不是战绩斐然。

    唯独江宇的战绩，只能说一言难尽，无法评判。

    历史是历史，末世是末世。

    在绝对的战力面前，阴谋诡计能发挥出的作用少之又少。

    一人可抵百万师，一人可屠一城。

    兵法谋略在金字塔尖上的传承者眼中，就是一个无聊的笑话。

    苍蝇一般上蹿下跳，左右逢源，梦想着自己的布局天衣无缝。

    结局往往是布局者稍稍露出痕迹，瞬间便被碾死。

    江宇这种货色，也就能戏耍下尸将异兽那些没脑子的怪物。

    真上了九州牌桌，分分钟被人弄死。

    问题是，就算是这样一个人，这样一个势力，底蕴也已经远远超出滇氏。

    不输才怪。

    清水此刻脑海里想的是，九州其他势力强到了何种地步。

    例如轩辕帝国，例如大秦帝国，例如岱宗阴司，例如曲伏儒家...

    把滇氏一族绑死在琴岛身上，把自己绑死在江宇身上。

    是不是过于冒险了。

    等江宇离开彩云后，自己要不要走出哀牢山，走出彩云。

    学着流萤的样子，去看看外面的世界，接触下其他势力。

    多方下注，总好过一方梭哈。

    她还有筹码，滇氏还有机会，江宇不是祖神，不是她的信仰。

    祖神的主人，不是祖神。

    清水努力给自己洗脑，自小被人做惯的蠢事，不算太难。

    催眠，催眠，再催眠，终于自己说服了自己。

    好消息，她一直在想着不安分的事，控心咒却安安静静。

    看来契约的束缚力也就那样，钳制效果马马虎虎。

    只要不伤害主人，身体不背叛，不生出伤害主人的心思就不会触发。

    伤害，通常指的是实质性的伤害。

    控心咒的红线在哪，界限是什么，没有明文条款。

    清水想了很多很多，每一个念头都是足以被掌权者凌迟的死罪。

    饶是如此，坦然依旧多过恐惧。

    侍神者是没有心的，不会感恩，更不会动情。

    侍神者认为自己所获得的一切，是交换，是庇护，还是赠予都不重要。

    一切的一切，都是神的恩赐，虔诚信仰的奖赏。

    一切的一切，都是他们应得的。

    清水想通了事情的关键，决定好了滇氏今后要走的路，开始布局。

    她需要自由，绝对的自由。

    “主人，你会带我离开吗？”

    “蛊虫对环境很敏感，如果要离开，我要提前做好准备。”

    “嗯——”

    “应该不会有太大问题，多试几次小事情。”

    江宇传承再强，心思再深，也不可能看得到别人的真实想法。

    读心术不存在。

    “暂时不会。”

    “你也说了，彩云的环境更适合培育蛊虫，等长生蛊成虫以后再说。”

    传送阵暂时还不能修建，稳固统治需要时间。

    比起方便，安全更重要，彩云距离南粤和墨家太近，暴露风险太大。

    清水心中暗喜，不被关进笼子里就好。

    为了不被被主人看出来，只能装出哀怨的语气。

    “那你什么时候离开，能不能多待几天，我会学着用心服侍。”

    “你不在我会害怕。”

    清水说着，视线无意间落在堆成山的宝物上，眼眸被针扎了下。

    冷静，这些都是给蛊虫吃的饲料，不是给你的，与你无关。

    死贱人，臭婊子，不要想多余的蠢事。

    你就是一个玩具，一个会养虫子的工具，他不会把你当人。

    没人会把蛊师当人。

    不要乱想！

    不要乱想！

    不要乱想！

    清水感觉心思稍有动摇，便立即给自己洗脑，熟练的让人心疼。

    自有意识以来，十几年时间她都是这么熬过来的。

    不会觉得不对，也不会觉得辛苦。

    江宇轻触太极，取出一颗封印好的时空晶石。

    指尖凭空画出符文，能量涟漪荡起，晶石融化，一只巨兽缓缓变大，恢复原状。

    “我总感觉金蚕蛊靠不住，你又没什么战力，蛊巫行事作风又容易结仇。”

    “这个大家伙送你防身。”

    “音乐可以提升它的能量，配合仰阿莎传承，能发挥出不错的战力。”

    清水呆住，只要跟主人待在一起，总是感觉脑子不够用。

    会忘记自我催眠，会忘记自我洗脑。

    开黑时转不动就算了，为什么闲聊时也转不动。

    脑子死了吗？

    她认识眼前的上古异兽，只是不敢相信有人会把它当礼物送人。

    斩杀一只上古异兽和驯服一只上古异兽，难度天差地别。

    简单说，你要有七擒七纵的实力，彻底把它打服，还不能打死。

    稍有不慎，前功尽弃。

    不是上古异兽死，就是你死。

    “它、它是囚牛？”

    上古异兽独有的厚重气息，金黄色鳞甲，龙形，模样圆滚滚，憨态可掬。

    叫声悠扬悦耳，自带曲调。

    双角生在脑袋两侧，耳朵超级大，比脑袋都大...

    特征太过于明显，清水想装作不认识都难，主人又不是蠢货。

    囚牛，传说中“龙生九子”的长子。

    性情温顺，专好音律，是龙子中性情最为温和的一个。

    江宇对着囚牛挥了挥手，大家伙乖乖变成小家伙，屁颠屁颠的跑过来。

    “囚牛对乐曲的依赖太高，适合豢养它的传承者不多。”

    “你算一个。”

    “我不会在彩云待太久，不可能时时护着你，明天先带你去拿下仰阿莎传承。”

    “你自己也要用点心，学会战斗。”

    “信仰这种东西，说实话，除了安慰下自己，实战时作用寥寥。”

    清水伸手抚摸着囚牛的大耳朵，内视脑海里的信息。

    御兽契约建立的毫无波折，不用想也知道这货被主人虐的有多惨。

    契约建立那一刻，她能清晰感受到囚牛对江宇的恐惧。

    脑海里莫名浮现出之前被主人教导的画面，有种同病相怜的感觉。

    调教异兽用鞭子，调教宠物同样用鞭子，四舍五入下，没什么区别。

 第1203章 信仰的牺牲品

    清水一边感同身受，一边又觉得自己可笑。

    和一只畜生同病相怜，倒也符合自己的宠物人设。

    囚牛三个异能，一个守护，一个攻击，一个控制。

    异能后面浮现出能量条，刻度最低为一，最高为十。

    也就是说，音乐最高能提升囚牛十倍战力。

    好变态！

    “主人，你真的要把它送给我？”

    “我...”

    清水话说一半，再也说不下去，御兽契约明晃晃摆在眼前。

    问题有够蠢。

    江宇尴尬的笑了笑，说实话，囚牛的价值比不过一把中等异兵。

    不是不够强，而是太鸡肋。

    什么都会一点，又什么都马马虎虎。

    十倍战力提升，看着唬人，真正对战时没有半点实用价值。

    他让人试过，音乐提升囚牛战力需要蓄势。

    正常设定，根据异能通用规则，威力越大的异能前摇越长。

    蓄势类异能同理。

    但是，长可以，你要有限度。

    滢心的弄玉传承是纯音律传承，全力施展十分钟，才能让能量条挪一格。

    一格，两倍战力，勉强持平于龙龟的伤害力。

    能量蓄满五格需要半小时时间，演奏者如果分心，速度会更慢。

    废物中的废物，玩个屁。

    等你攒满能量条，队友的尸体都臭了，要你有何用。

    想象一下，队友和敌人打的血肉横飞，你搁那吹着小曲....

    队友为了保护你一个一个死去，你搁那吹着小曲...

    队友死绝，敌人刀子捅进你身体里，你你还搁那吹着小曲...

    那场面，单是想想就让人心里暖暖的。

    囚牛这种废物，小战用不到，大战来不及。

    除了用来当新手礼包，忽悠下没见过世面的山野丫头，毫无价值。

    “那个...”

    “你先用着，我手里暂时没有合适的礼物。”

    “等过段时间闲下来，我亲自去给你捉一只更好的上古异兽。”

    “别的不说，至少小家伙蛮可爱的。”

    江宇说的心虚，除了可爱，实在找不到角度夸这个垃圾。

    不要说穷奇、应龙级别的变态凶兽，龙龟那种纯肉都能压着囚牛打。

    用滢心的原话评价，她没有养猪的爱好。

    用儒家听雨的原话评价，猪没它能吃，也没它那么废。

    两个小丫头的传承同样是音律类，一个箫，一个琴。

    不算九州最强，但也绝对算得上一线。

    尤其是听雨，自小精研音律，在古琴方面绝对算得上宗师级高手。

    她们两个都调教不出来的废物，可想而知究竟是有多废。

    清水笑的开心，揪着囚牛的大耳朵爱不释手，怎么看怎么喜欢。

    “我知道它，囚牛是龙与水牛的后代。”

    “我听过一个小故事，不是历史，只是传说。”

    “传说在很久很久以前，有一位女孩的爱人打鱼时被卷入了湖底，不知死活。”

    “女孩接受不了，日夜在湖边吟唱爱人最喜欢听的歌谣。”

    “女孩的坚持感动了河神，送回了她的爱人。”

    “传说中的河神就是一只像龙的水牛，它被囚于湖底，不得自由...”

    清水讲述着记忆里的传说故事，江宇听完后表情纠结成一团乱麻。

    不愧是彩云之南的传说故事，配得上一个颠字。

    爱人死了，你不去打捞尸体，不去处理后事，还有心情搁湖边唱歌。

    庆祝单身？

    等等，有件事不太对。

    囚牛传说、湖水、龙、水牛、歌声、龙头胡琴、龙头月琴...

    囚牛的故事和囚牛形象的乐器，大多源自少数民族，中原反而很少用。

    有没有一种可能，囚牛原本就生活在彩云之南。

    自己之前的思路是不是错了？

    囚牛本身就是掌管乐器的瑞兽，积攒能量槽需要的不是乐器声，而是歌声。

    “你会不会唱歌？”

    清水表情一滞，随即吃吃笑着点点头，表情俏皮可爱。

    “主人，彩云女孩学唱歌的时间比学说话的时间还要早。”

    “就算是哑巴，也会哼上两句。”

    江宇做了一个请的手势，清水清了清嗓子，脸颊染上霞光。

    她没说谎，她会唱，而且唱的很好。

    前任大祭司夸赞过，莞蒻和流萤也夸赞过，不是假话。

    何况，在她们面前唱的歌，不过是些曲调苍凉的祭礼祖谣。

    歌词不好听，曲调与优美更不搭边。

    主人想听，自然要唱最好听的情歌。

    不是没有，恰恰相反，彩云民谣最多的就是情歌，只是歌词多少沾点颜色。

    清水犹豫再三，怕主人hold不住，选了首最正常的。

    “山对山来崖对崖，

    蜜蜂采花深山里来。

    蜜蜂本为采花死，

    梁山伯为祝英台......”

    江宇整个人傻了，小丫头是生活在上个世纪的老妖婆吗？

    就这老掉牙的山歌，师父他老人家来了都能听出奶奶的味道。

    清水的歌声是真的优美，歌词也是真的尴尬。

    “停！”

    “爱妃，朕一定会为你寻来世上最好的哑药。”

    “以你的嗓音唱山歌太浪费了，好好歇着，我有更好的用处。”

    清水不敢再唱，小表情委屈的想哭，她真的真的很用心在唱了。

    手捏着衣角，泪水在眼眶里打转。

    “不好听吗？”

    “莞蒻她们夸我唱的好听，我不知道她们是在耍我。”

    “主人，我没唱给别人听过，我不是故意让你不开心...”

    江宇无奈，只能温柔安慰，说不好听太违心。

    说喜欢更违心。

    “不是你的错，是歌词的错，会不会稍微新鲜点的流行歌？”

    “哪怕是五十年前的老歌我也能接受，五百年真不行。”

    清水回忆了下，脑海里一片空白，轻轻摇头，表情失落。

    “末世前，我没离开过神殿。”

    “主人，你信不信，月亮掉下来以后，我才知道世上有手机、电脑、电视这些东西。”

    “我从未用过，从未见过，甚至从未有人在我面前提起过。”

    “知道它们时，那些东西已经成为了历史。”

    清水说起过往时，语气平静的像在说别人的故事，好像她只是一个看客。

    她看着那个女孩长大，被人修剪成他们想要的样子。

    无法挣脱枷锁，也没有挣脱枷锁的心思。

    清水甚至于搞不清她看着长大的那个女孩，究竟是不是自己。

    信仰的梦醒了以后，很多记忆，很多过往变得模模糊糊。

    她分不清哪些是梦境，哪些是现实。

 第1204章 参透一半，你就可以做他们的神

    江宇默然，一时间不知道该说什么，只觉得心里不舒服。

    信仰真的是一件极其恶心的事。

    谁能想象，末世前的2060年，科技爆炸的时代，还有人被困在原始社会。

    没有手机，没有电脑，没有网络，甚至连电视都没有。

    可以推测，九州同样处境的可怜人，绝不止滇氏一族，绝不止清水一人。

    江宇记得，末世前跟着师父游历九州时遇到过一些人。

    他们坚持所谓的信仰。

    不得不戴的头巾，不得不穿的长袍，不得不遵守的规矩。

    有些偏远山区，连法律都触及不到。

    破局者拼上性命想要还他们自由，打破那不该存在的枷锁。

    局中人又主动把枷锁戴在自己身上，只为了那点虚荣的特权。

    他们在翻看历史时，会自动代入到婆罗门身上，而不是代入达利特。

    幼稚的像个未经世事的孩子。

    十几岁的女孩，因为规矩嫁给四五十岁的大叔，舍弃自由。

    最美好的岁月困在小小的店里，洗衣做饭。

    卑微的活着，生一群孩子，让他们接着继承自己的苦难，周而复始。

    他无法想象，会有人借着神的名义，把信徒当牲畜豢养。

    当年的小道士想不通，便去问师父。

    师父没有给他答案，只是深深叹了口气，问了些不着边际的问题。

    “你觉得信仰是什么？”

    江宇嗤之以鼻，对所谓的神灵没有半点尊重。

    “信仰不就是骗人的把戏，骗好了成神，骗崩了成魔。”

    师父笑了笑，不置可否。

    “骗谁？”

    江宇看向店里忙碌的女人，被丈夫指着鼻子骂不敢顶嘴。

    孩子趴在桌子上写着作业，偶尔抬头看一眼爸妈，脸上是习以为常的平静。

    “自然是骗蠢货，难道是骗...”

    话说一半，江宇心惊，不敢相信自己的所思所想。

    “不会吧。”

    “师父，你是说那些利用信仰的神棍，他们并不觉得自己是在骗人？”

    “他们真信？”

    师父点点头，又摇摇头，看向远处，目光变得深远绵长。

    “重要吗？”

    “如果一个骗子连自己都骗不过，怎么去骗别人。”

    “如果他骗过了自己，认为一切都是真的，你又怎么能说他是在骗人。”

    江宇被师父绕晕了，差点忘了原本的问题，于是再次问出口。

    “他们想要的究竟是什么？”

    “我说的不是那些神棍，是那些信徒，那些心甘情愿被人骗的蠢货。”

    师父不再说废话，直接给出了答案。

    “寄托。”

    “信仰与神无关，与别人无关，只在于自己。”

    “凡人生来迷茫，不知道自己该做什么，要做什么，能做什么。”

    “不知为何而来，不知归处。”

    “这些问题原本就没有答案，信仰可以给他们一个不是答案的答案。”

    “参透一半，你就可以做他们的神。”

    江宇对师父的狂妄习以为常，一个荒山野观的老道口气倒是不小。

    叛逆期的少年，从来不知道什么叫收敛。

    “那要是全部参透呢？”

    师父若有所思的看着小徒弟，笑了笑，毫不手软的敲了他一下。

    玉简砸人真的巨疼，某人热泪盈眶。

    今天运气比较差，师父看的是一束不知几千年前的孤本典籍。

    小篆刻在玉片上，血沁清晰。

    一束玉简几十片，卷起来又重又硬，杀伤力堪比捣药用的玉杵。

    你看，叛逆期没那么难治，一棍子下去，小道士眼神都清澈了许多。

    “全悟透，那就只能在山上待着了。”

    “一本书，你知道了全部剧情，作者还没开始构思，你就知道了结局。”

    “你还会有兴趣看吗？”

    江宇摸着脑袋上的包吸着凉气，再也不敢呲牙。

    乖乖坐好，一脸乖巧。

    “师父，多大点事，换成我就不看他写的，下面的剧情我自己来写。”

    “想看什么就写什么。”

    “想让剧情往哪边走，它就得往哪边走。”

    师父笑着摇摇头，看向小徒弟的眼眸中有光，微弱却清晰。

    “会很累，会很麻烦，会被人骂，最后可能连一个像样结局都没有。”

    “不如做一个看客，乐得清闲。”

    老人有老人的通透，少年有少年的狂妄。

    如果初生牛犊时便畏首畏尾，活的如行尸走肉一般。

    不如不要那青春年少，自己把自己埋进棺材等死，一了百了。

    江宇不屑的撇撇嘴，又不敢直接反驳师父的话。

    “那还不简单，我年轻，不怕累，不怕麻烦，更不怕被人骂。”

    “我来写，师父您老人家看着。”

    “写错了就帮我摆正，写崩了就帮我救场，写不出结局...”

    “嗯——”

    “如果真想不出哪个是自己最喜欢的结局，那就多写几个。”

    “平行时空知不知道？”

    “师父，您平时不要只看经书古籍，偶尔也上上网，刷刷视频。”

    “等月底发了工资，我给您买个能全息投影的新手机。”

    “您眼神比我都好，真没必要用老人机，铃声太恶心了......”

    许久许久，江宇才从记忆中回过神来。

    回忆过往，心底的温暖久久不散，化作嘴角的笑意。

    随着实力提升，很多很多早已忘记的往事，逐渐变得清晰。

    师父说过的话，那时听和此时回忆，感悟完全不同。

    书上说，教育是有滞后性的。

    在自己身上，教育滞后的是不是有点晚了，一晚就晚了几十年。

    某人自己都觉得自己有够愚笨，用了几十年的时间才悟透小半。

    两世为人，全活在了狗身上。

    那时的小道士真的好狂妄，狂妄的认为自己可以改变历史。

    现实是，那个小道士连自己都改变不了。

    几十年过去，还是一样的贪玩，一样的懒惰，一样的不知天高地厚。

    江宇揉了揉太阳穴，默诵清静经，摒除杂念。

    “你唱歌时，囚牛能量槽最高加了多少？”

    问完后又觉得自己没话找话，不过唱了几句便被打断，哪来的能量。

    答案无所谓，江宇只是想换个话题，打破沉重的气氛。

    清水心情很差，他看得出来。

    有人用童年治愈一生，有人用一生治愈童年。

    清醒过来的侍神者是最可怜的家伙，大多会堕落到极致。

    信仰时有多虔诚，信仰破灭后就有多堕落。

    狂热和疯魔，原本就没有界限。

    清水内视囚牛信息，失望的叹了口气，不敢看主人的眼睛。

    事实再次证明，废物就是废物。

    “就两格...”

    “呃——”

    “现在只剩下一格了，刚才最高的时候也没有超过三格。”

    “主人，我是不是很没用。”

 第1205章 君子不夺人所好

    这——

    江宇干咳一声，掩饰自己的情绪，命运的随机匹配还真是有趣。

    千里马生在幽州，伯乐生在彩云。

    远隔万里，这都能让他们两个碰上，也算得上是缘分。

    惊讶归惊讶，不能表现出来。

    身为主人，遇事要淡定从容，成竹于胸，逼格拉满。

    “嗯，中规中矩。”

    “等拿下仰阿莎传承，蓄力速度应该会提升一些。”

    “它很适合你。”

    清水一会撸撸囚牛的大脑袋，一会掰掰它的长角，一人一牛相处融洽。

    玩闹间，视线无意中扫过角落里的金蚕蛊。

    小丫头眼珠转了转，有了主意。

    主人宝物一件一件的送，总不能厚着脸皮吃白食。

    玩游戏不算报答，那是追随者的义务。

    什么最适合做礼物？

    还用想吗，当然是又贵重又稀有，又对自己毫无用处的鸡肋。

    留着不仅没用，还闹心，送出去也不心疼。

    金蚕蛊刚刚好好。

    它们可不是垃圾，是滇氏一族世世代代供奉信仰的祖神之灵。

    真假重要吗？

    只要主人喜欢，拿去摘了头，去了翅，油炸还是烧烤随意。

    一群不听话的屎蚱蜢，留着只会添乱，谁爱要谁要。

    “主人，我想把金蚕蛊送给你。”

    “它们不会认主，我使唤不动，也懒得再和它们纠缠。”

    “你喜欢就留下，不喜欢就送给那个狠毒的小丫头做药材。”

    “随你处置。”

    清水心思全在可可爱爱的囚牛身上，懒得多看金蚕蛊一眼。

    左右逢源的筹划，滇氏未来的布局，被主人喂饱了以后全抛到了九霄云外。

    至于金蚕蛊，它们该死！

    恭恭敬敬侍奉了那么多年，连认主都不愿意，纯纯的白眼狼。

    嗯，和某个小贱人一样。

    若不是这群该死的虫子，她也不用演‘负荆请罪’的恶俗戏码。

    她又不是蠢货，自然知道成语不能这么用。

    但话又说回来，哪个男人能拒绝一位绝色美人的sm邀约。

    她什么都懂。

    见过的世面少，不代表知道的事情少。

    末世后，没人敢过问大祭司的日常生活，她拥有了绝对的自由。

    神殿里，每天都会有三五个蛊巫女孩轮值。

    她们既是护卫，又是洒扫丫头。

    彩云民风开放，大家又都是女孩子，言语间从来没底线。

    清水不喜欢多管闲事，不会插嘴，更不会呵斥制止。

    大祭司的人生已经够无聊了，吃不到葡萄，闻闻味道总不算违背族规吧？

    她实力弱，不能离开哀牢古城，又好奇外面的世界。

    唯一获取八卦消息的途径，就是听她们讲外面的故事。

    特别是流萤。

    小丫头是神殿常客，老是因为犯各种错被莞蒻扔进小黑屋面壁思过。

    一半时间关在祖祠，一半时间关在神殿。

    流萤说起对大山外的向往时，她会故意做出鄙夷的态度。

    她知道自己出不去，永远也出不去。

    金蚕蛊不会认主，不会离开哀牢古城，族规也不会任由她乱来。

    自己又是个废物。

    没有降临传承，没有觉醒异能，体内无法豢养蛊虫。

    纯纯的废物。

    那些对大山之外的鄙夷装的太久，慢慢连自己都骗过了。

    江宇闻言有些意外，没想到小丫头如此豪爽。

    他原本想着找个理由问清水要两三只金蚕蛊，送给素影做实验。

    强取简单，一句话的事，不值当。

    金蚕蛊在滇氏族人心中的地位不是秘密，等同于祖神，弄不好会犯众怒。

    刚收的这群蛊巫小丫头江宇很满意，又好看又能干。

    又能干。

    难道因为几只可有可无的虫子全杀了，除非他脑子有病。

    “君子不夺人所好。”

    “金蚕蛊是滇氏蛊巫世代传承的祖灵，意义大过实用价值。”

    “你留在身边，可以让族人有份寄托，更容易驱使。”

    “我又不是蛊巫，又不会在彩云常驻，要一群虫子做什么？”

    “不过既然你开口，给我三五只玩玩也行。”

    因为恐惧，人们会被迫做出自己不愿意做的事。

    清水此刻答应的有多干脆，表现得有多大方，冷静下来以后就有多怨恨。

    信仰这东西挺恶心的，容易让人疯魔。

    江宇末世混迹日久，总结出了一条对待宠物的准则。

    你可以把她们当猫当狗当玩具，随便调教，不用给她们留任何尊严。

    但有一点是禁忌，不要抢她们的骨头。

    一根都不行！

    无论是她自己原有的骨头，还是你送出去的骨头，都不能碰。

    除非你用一根肉更多的骨头来交换。

    嗯——

    恋爱脑除外，她们会自己pua自己，不用你费心。

    清水铁了心要送出去，做个只进不出的垃圾桶会遭人怨恨。

    别人再有钱，那也是人家辛苦赚回来的，不能吃白食。

    收了礼物自然要回礼，男女相处，单方面付出早晚会出事。

    末世可没有捞女权益保障法，做捞女的结局通常是死无全尸。

    运气稍好点，一人得手，九族升天。

    “主人，如果你还想要我培育出长生蛊，就把它们从我身边弄走。”

    “背叛这种事，有第一次就会有无数次。”

    “如果不是这群屎蚱蜢贪吃，我也不至于白白辛苦几日一无所获。”

    “嗯——”

    “要不这样，你把他们油炸后下酒。”

    “滇氏族志上有记载，金蚕蛊烘干碾碎，配伍肉苁蓉、巴戟天、菟丝子、鹿茸...”

    “补肾壮阳，益气养精。”

    “大补！”

    清水相信，没有男人能拒绝补肾壮阳，就像没有女人能拒绝美容养颜。

    江宇苦笑，看来这礼物不收也得收。

    算了，让素影先养着吧，世上就没有鬼医搞不定的药材。

    为什么是药材？

    众所周知，在九州好吃的是食材，不好吃的是药材，有毒的泡酒。

    实在难以入口不能吃的，那就用来做建材。

    金蚕蛊，听名字就是顶级药材，素影专业对口。

    “好吧，那我就先替你保管。”

    “有没有笼子？”

    呃——

    清水无语，蛊虫要什么笼子，金蚕蛊不会认主，但蛊术还是有作用的。

    至于主人能不能学会蛊术，那就不是她的问题了。

    从如何唤蛊到如何收蛊，小丫头简单演示了一遍。

    江宇生疏的模仿，准确度最多六七成，学的极其敷衍。

    嗡——

    刚完成唤蛊咒术，金蚕蛊一窝蜂的围了过来。

    江宇试着引导，小家伙们倒也听话，按照他的意念在空中飞舞盘旋。

    伸出手，准备仔细探查下它们究竟是怎样的存在。

    还未触及，所有金蚕蛊在距离江宇最近的位置同时爆开，没有前摇。

    轰！

    恐怖能量充斥着整个神殿，空间破碎，时间静止。

 第1206章 滇氏的前路，抹除蛊虫恶名

    爆炸发生的同时，江宇金光咒瞬发护住全身。

    轮回塔身瞬间凝实，形成第二道防线，万魂幡铺开，主动出击。

    可惜，所有的防御全是徒劳。

    金蚕蛊瞬间融化成的纯能量无视金光咒，无视轮回塔，越过万魂幡。

    宛若不存在的虚影一般，直接覆盖在江宇身体之上。

    规则异能？

    除了金蚕蛊激活了远超他理解的规则异能，实在想不出第二种可能。

    小家伙深藏不露啊。

    江宇没有丝毫慌乱，天道异能激活，铠甲一般护住全身。

    可惜，依旧是徒劳无功。

    金蚕蛊化作的能量无视天道异能阻隔，隐入体内。

    被寄生了？

    江宇倒是没有怀疑清水的用心，只是单纯以为金蚕蛊要放手一搏。

    作为有基本灵智的蛊虫，自然不会坐以待毙。

    一边是当滇氏太上皇，享受全族供奉。

    一边是当试验品，被鬼医切割解剖做研究。

    不难选择。

    天道能量在体内散开狙击，再次扑了个空，蛊虫安安静静蛰伏在丹田里。

    没有发动攻击，乖乖巧巧，老老实实。

    金蚕蛊认主了。

    不是，说好的桀骜不驯呢，说好的永不为奴呢？

    这就跪了？

    江宇只是疑惑，并没有太多惊讶，趋利避害是生物本能。

    金蚕蛊看来很清楚自己的处境，被滇氏遗弃后，认主才能活下去。

    当牛做马，总好过做试验品。

    另一边的清水就没有这么淡定了，嘴巴久久合不拢，满脸的难以置信。

    族志上写的清楚，金蚕蛊不是蛊虫，它们是蛊巫信仰所凝聚的灵体。

    不能繁衍，不能培育，无法依靠吞噬进化。

    不会寄生在人类身体中，更不可能认主。

    简单说，金蚕蛊仅仅是一团外观类似于蛊虫的拟态能量体。

    清水冷静下来后，感觉也没那么震惊。

    能把祖神蚩尤驯服的神皇，驯服几只小虫子合情合理。

    她现在只想知道真相。

    “主人，金蚕蛊究竟是什么？”

    江宇失笑，金蚕蛊是你们滇氏世代相传的圣物，你来问我？

    内视脑海中的信息，表情变得无比怪异。

    [ 蚩尤精魄：

    蚩尤身死后，逸散的能量凝聚而成的精魄。

    主异能：祖神庇护。

    当寄主受到致命攻击时，被动进入短暂无敌，每日生效一次。

    规则类异能，无视能量强度。

    次异能：以金为兵。

    当寄主濒临死亡时，有几率被动开启耀金天幕，对邪物灼烧伤害翻倍。

    天幕强度以信仰之力为基准，触发几率以精魄忠诚度为基准。 ]

    “清水，在你的传承记忆中，炎黄时期，琴岛属于谁的领地？”

    江宇自然知道答案，只是书上看来的未必有滇氏世代相传的信息准确。

    不得不说，祖神对自己的后人还真是照顾。

    一个是故土，一个是兵败逃难后的临时居所。

    苗疆比起东夷，血脉上总归是差了许多。

    除了这个原因，江宇对眼前的事，实在找不出更合理的解释。

    清水不明白主人的意思，只能乖乖回答。

    “不只是琴岛，那时大半个齐省都属于东夷部落。”

    “东夷是九黎文明的延续，九黎族人原本生活在大江流域，后来江水改道...”

    又是同样的故事，又是同样的缘由。

    九州之上盘踞着两条巨龙，一江一河皆是喜怒无常的凶兽。

    平静的河流孕育不出璀璨的文明，一江一河肘击九州五万年，战绩可查。

    有事没事改个道，河床比河堤高是基本操作。

    大河偶尔还会留点活口，人们缓一缓还可以在岸边继续生活。

    大江暴走，你最好跑的快点，慢一步就是亡族灭种。

    清水讲述完九黎到东夷的演化史，还是一头雾水。

    数万年前的历史，跟金蚕蛊有什么关系？

    江宇抬起胳膊，看着手腕上的纹身，一点不起眼的金色光斑。

    “金蚕蛊不是蛊虫，是蚩尤身死后，体内能量凝聚出的精魄。”

    “至于它们为什么会认我为主...”

    “简单说，主人的主人，自然也是主人。”

    清水默然，一群没大脑的虫子都能想明白的事，她竟然想不通。

    自己在做什么？

    背叛祖神的主人，跟背叛祖神有什么区别？

    更恶劣！

    “主人，你放心，我会做好你交代的所有事。”

    “我会全力配合莞蒻，辅佐她完成滇氏核心迁徙到春城的任务。”

    “不会再胡思乱想。”

    江宇点点头，放下胳膊，手臂上的纹身缓缓隐去痕迹。

    他知道莞蒻所谓的胡思乱想是什么，还不就是滇氏族内那点破事。

    宗族类的势力，权力架构无外乎两种。

    一种是如滇氏这般，神权与政权分离，各选出一位掌权者。

    另一种就是神权政权集于一人之身，族长兼职大祭司，对宗族有着绝对掌控权。

    莞蒻想要的绝对权力，清水自然也想要。

    问题是彩云只有一个，他已经答应给莞蒻绝度的权力，不能食言。

    既然如此，那就只能向外扩张。

    “我知道你和莞蒻素来不合，先忍耐几天。”

    “苗疆不只有彩云之南，要学会把眼光放的长远一点。”

    “你是滇氏大祭司，身负传承职责，不要被无谓的琐事羁绊。”

    “有些事你比我清楚，九州子民对蛊巫没有任何好感。”

    “我可以给彩云滇氏一个传承下去的机会，抹去蛊虫恶名的机会。”

    没有好感？

    主人的措词还真是客气，说实话，还是用不共戴天更为准确。

    清水又怎么会不知道九州子民对蛊巫的敌意，数万年间从未变过。

    恐惧，厌恶、忌惮是主色调。

    但凡有一丝机会，当权者会毫不犹豫将其彻底清除。

    正因为如此，滇氏被灭族数次，每次只能依靠事先留下的火种延续传承。

    火种总会熄灭，好运不会一直存在。

    每次灭族都会失去很多东西，不仅仅是族人的性命财富，还有底蕴。

    例如克制蛊虫反噬的方法，例如蛊虫培育方法，例如医蛊分支。

    例如很多很多。

 第1207章 琴岛，没有前途的死地

    一次又一次的覆灭，让蛊巫寿命定格在三十岁。

    三十岁的少年少女，刚刚洗去稚嫩，人生不过才刚刚开始。

    来不及沉淀，来不及思考，生命便要终结。

    终结的不止是生命，还有传承积累，没有时间加持传承自然就会越来越差。

    传承到今天，蛊虫种类遗失了十之八九。

    如果没有封存记忆的方法，蛊巫怕是早就消失在历史长河中了。

    是，月殒后，蛊师没了寿命焦虑。

    与此同时，九州对巫蛊的敌意，在能量复苏后达到了从未有过的严重程度。

    寿命焦虑，变成了生存焦虑。

    都是杀人，为什么只有蛊巫被世人指着鼻子骂？

    都是吃人，为什么只有蛊巫该死？

    彩云滇氏明明和九州其他正常势力做着一样的事，为什么要被定性为恶魔势力？

    清水想了很久，怎么想都想不通。

    清水什么都知道，但没有任何办法，只能硬着头皮继续走下去。

    明知没有前路，却也无可奈何。

    “先祖试过寻找新的能力，期望可以用来替代蛊虫的战力。”

    “无数人尝试过，尝试走出一条新路，最后全部以失败告终。”

    “主人，放弃蛊虫，滇氏会消亡的更快。”

    “我们结的仇家太多太多，多到族志里可以单独列出一本传记。”

    江宇回忆师父曾经说过的话，关于彩云滇氏的过往。

    无法反驳。

    小丫头已经说的很含蓄了，蛊巫的仇家可谓是遍布整个九州。

    南至琼州，北至东三省。

    但凡称得上世家大族，登上过历史舞台的存在，或多或少受过滇氏的恩惠。

    汉武帝时期，牵连数十万人的巫蛊之祸不过是冰山一角。

    汉宣帝时期的霍光，隋朝独孤氏，唐朝来俊臣，明朝建文旧臣...

    宫内宫外，庙堂江湖，巫蛊从未在九州历史上沉寂过。

    “滇氏不能跟蛊巫彻底绑死，想要传承下去，就不能把鸡蛋放在一个篮子里。”

    “黔中省是个不错的地方，有机会我帮你拿下来。”

    “依仗仰阿莎在苗疆的威信，与蛊巫彻底割裂不会太难。”

    江宇有自己的打算，黔中掌权者算是墨家附庸，自身战力普通。

    墨安成撑不了太久，墨家崩盘后要么等死，要么退进南粤。

    等事情结束，黔中自然需要人打理。

    架子越拉越大，能做事的掌权者缺口越来越多。

    好在后期收服的几个追随者质量不错，全是可以独当一面的存在。

    远见或许差一点，看家护院绰绰有余。

    清水听完主人的话，眼眶红红的，泪水止不住。

    自己什么都还没做，主人事事替她着想，该拿的不该拿的拿了一堆。

    这还不算，主人甚至贴心的为滇氏安排好了后路。

    此时不同往日，月殒后灵气复苏，类似向氏尸巫的仇家会越来越多。

    他们躲在暗处还未出手，不是选择原谅，只是在观望。

    九霄联盟已经和滇氏撕破脸，不会再有转圜的余地。

    九霄女帝只需要下发一份讨贼檄文，滇氏的仇敌会帮她做好所有的善后工作。

    滇氏何时覆灭，只取决于九霄女帝愿意付出多少代价。

    在末世，人命可不值钱。

    “主人，你就是我的信仰。”

    “我认真的。”

    江宇揉了揉女孩的脑袋，对追随者的废话从来不放在心上。

    “你之前说过了。”

    “这些讨好主人的小把戏，与莞蒻她们几个比你还差得远。”

    清水抬起头，直视主人的眼睛，表情严肃认真。

    “之前是之前，现在是现在。”

    “不一样的。”

    “我刚才还在想，要不要多给自己几个选择，不要吊死在一棵树上。”

    “轩辕帝国、大秦帝国、儒家、岱宗阴司，每一个看起来都比琴岛有前途。”

    “你我都清楚，琴岛块死地，没有退路。”

    江宇愕然，随即苦笑，不知该高兴还是该生气。

    你看，这就是过度低调的弊端，会让追随你的人对你没有信心。

    “知道琴岛没前途你还跟我坦白，就不怕我一气之下弄死你。”

    “没有掌权者能容得下叛徒，没有男人能接受女人的背叛。”

    “说实话会死。”

    清水笑了，笑容坦然，没了之前的温柔乖巧，眼眸中只剩下坚定。

    “我说了，之前是之前，现在是现在。”

    “不一样的。”

    “琴岛没前途，滇氏更没有前途，可是除了你之外，没有人会把蛊巫当人看待。”

    “既然如此，何不赌一把，万一赢了呢。”

    江宇没有着急摊牌，他真心想看看清水打算怎么赌这一局必输棋。

    入场要有筹码，要懂得布局。

    很明显，两者滇氏都没有，小丫头甚至于连执子的棋手是谁都不知道。

    不要说棋手，说她是棋子都算是抬举了。

    “你下一步打算怎么走？”

    “墨安成不是我的对手，但墨家背后有整个九霄联盟做后盾。”

    “哪怕你我两家倾尽全力，也未必是他们的对手。”

    清水摇头，深深叹了口气，脸上透出一种无力的宿命感。

    那是一种无法形容，让人不忍触碰的破碎感。

    “我知道。”

    “没有也许，没有未必，正面交锋我们必输无疑。”

    “彩云人口稀少，最多能集结二十万士兵，琴岛人多，再多也不会超过四十万。”

    “还要留一部分守家，能调动的军队不会超过三十万。”

    “九霄联盟常备军至少百万打底，我们必输。”

    “除非...”

    江宇听得兴起，清水也不算太蠢，推算的数据与实际数据相差不大。

    至于九霄联盟的百万军队，他持怀疑态度。

    军队数量肯定只多不少，说有一百五十万他都信。

    问题是九霄联盟现在穷的快吃土了，先凑得齐粮草辎重再说吧。

    百万军队调动，每天消耗的物资让人绝望。

    俗话说，嫁汉吃饭，当兵吃粮。

    士兵饿着肚子，到时矛头指向谁还有待商榷，军队哗变可比丧尸破坏力严重百倍。

    江宇看着故意卖关子的小丫头，感觉有点可爱，给足她想要的情绪价值。

    满满的求知欲写在脸上。

    “除非什么？”

 第1208章 河图洛书

    清水看着主人求知欲满满的表情，自豪感爆棚，拼命刷存在感。

    “除非我们可以在第一时间斩杀九霄和墨安成，直接结束战斗。”

    呃——

    好废的废话。

    江宇上次这么无语还是上次，谁不知道擒贼先擒王。

    斩杀九霄，你真敢想。

    别人或许不知道，他可是切切实实知道九霄女帝的身份。

    那可是如假包换的昆仑仙子，西王母爱徒，封号九天玄女的青鸟本尊。

    不是残躯，不是残魂。

    如果外面这半位青鸟和昆仑虚里面那半位青鸟实力相当，谁输谁赢还真不一定。

    江宇想不通一件事，为什么青鸟分成两半还那么强。

    这不合理。

    就算前前纪元能量密度高，无数个万年过去，总该衰减没了吧？

    想来想去，只能用纪元底蕴来说服自己。

    青鸟所在的纪元，觉醒者也就是他们所谓的神，不知存在了多少岁月。

    对能量和规则的感悟，对战技的开发，自然不是月殒纪元的新手小青铜可以比拟。

    这些老而不死的家伙，还真是让人绝望啊。

    “你知不知道九霄的实力有多强？”

    “不要说你和莞蒻，就算是我拼上性命，也未必能留得下她。”

    又是一个未必。

    江宇的答案不变，必须让她们放弃幻想，必须让她们认清彩云和九霄之间的差距。

    她们，自然指的是滇氏两小只，大祭司和族长。

    两个女人一个太蠢，一个太疯，又同时拥有极小的心眼和极强的报复心。

    自己不在身边时，能做出什么出格的事很难说。

    子献和嬴阴曼瞒着他强攻荆楚，就是最好的反面教材。

    赢了自然什么都好说，皆大欢喜，最多做做样子呵斥几句。

    小宠物自己学会从外面觅食是好事，不能寒了她们的心。

    万一输了呢？

    万一兵败被俘呢？

    到那时，除了集结兵力将荆楚彻底推平，江宇想不出更好的办法。

    交换人质？

    除非荆楚掌权者没有脑子，但凡智商正常，谁会把天女魃和大秦女帝放虎归山。

    偷生几日，等老虎缓过来只会死得更惨。

    清水只是笑着，没有在意主人的话，轻轻靠近，咬着主人的耳朵。

    “如果我说，我有办法击杀九霄，击杀墨安成。”

    “你信不信？”

    信，信你才有鬼。

    小丫头，你能不能听听自己在说什么蠢话。

    若彩云滇氏有如此强悍的杀招，你和莞蒻还会在这里跪着俯首摇尾巴。

    自虐好玩？

    向夜冥攻破哀牢古城时，江宇亲耳听到莞蒻卑微跪舔的誓言。

    你tm早干嘛去了。

    “不信。”

    江宇的回答简洁明了，再给她面子就是捧杀了，容易让小丫头骄傲到不知深浅。

    清水身体颤抖了下，动作停顿片刻，笑的更放肆。

    “哈哈，我也不信。”

    “换个说法，我的传承记忆中有击败他们的方法，你信不信？”

    江宇意识到了什么，按住清水的脑袋，让她老实点。

    有控心咒在，清水不能说谎，她记忆中真的有滇氏传承数万年的全部知识。

    或许有缺失，但数量绝对恐怖。

    “为什么不早用？”

    清水安静了好一会，许久许久后才缓缓开口，声音黏腻。

    “我不信她。”

    “我没有传承，没有战力，没有本命蛊，永远离不开哀牢古城。”

    “莞蒻得到那份力量，我最好的结局就是沦为摆在祖神神殿里的花瓶。”

    “若是她心狠一点，我会合理的死去。”

    “你不会，我知道你舍不得我，我的身子比莞蒻完美百倍。”

    “信仰也是。”

    清水的话半真半假，假的那一部分只是隐瞒，不算说谎。

    她的记忆中，确实存在一个遗迹信息，九州最古老最完整的上古遗迹之一。

    为什么不去攻略？

    刚说的原因只是一小部分，最重要的原因是没有钥匙。

    在遇到江宇之前，在今日之前，她一直以为那只是个无稽的传说。

    打开遗迹的钥匙，就是建木果实。

    江宇没有怀疑，清水的担心合情合理，换做他是莞蒻，这货早就该死了。

    神权可以存在，但掌控神权不能是个活人。

    泥塑木雕不香吗？

    “遗迹在哪？”

    “谁的陵墓？”

    清水站起身，拿起桌子上的水杯喝了一小口，漱完口后咽了下去。

    “不是陵墓，是一个完整的纪元废墟。”

    “起点比滇氏存在的时间还要久，没人知道他们的来处，十巫的时代他们就已经存在了。”

    “最早的废墟，怕是有几万年。”

    “至于遗迹的位置...”

    “主人，你听过十日栖于神木的传说吗？”

    江宇回忆典籍，自信没人比他更了解十日传说，他可是真真的见过当事人。

    “汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北，居水中。

    有大木，九日居下枝，一日居上枝。”

    清水仰起头看向屋顶天窗，脸上表情迷醉，眼眸中的光芒比太阳刺眼。

    “他们把十日和神树具象化，奉为图腾。”

    “族志上记载，伏羲离开时，让他们世代负责守护河图洛书，以备后用。”

    “进入遗迹的钥匙，在我身上。”

    .......

    何离离疯了。

    《末时代》如同回光返照一般，在九州掀起了一波强过一波的风浪。

    读者看完杂志后，心里只剩下一个想法：

    要么是何离离疯了，要么是这个世界疯了。

    一件新闻接着一件新闻扩散开，无稽的像是小孩子编的瞎话。

    天真无邪的小孩子不会说谎，但是他们会胡说八道。

    一本又一本特刊，如核弹般引爆了所有人的情绪。

    轩辕联盟成立，天女魃一呼百应。

    曲伏圣城、岱宗阴司、幽州、晋阳、金陵等等等等陆续宣布加入轩辕联盟。

    号召力夸张了点，倒也合情合理。

    离谱的是，占据长安的大秦女帝嬴阴曼同样宣布加入轩辕联盟。

    这就有点离谱了。

    始皇帝的志向人尽皆知，继承他老人家遗志的大秦女帝，怎么可能甘心屈居人下。

    话说回来，轩辕黄帝的名望毕竟高于大秦始皇帝。

    离谱点，倒也能勉强接受。

    最让人接受不了的是彩云滇氏的加入，那可是彩云滇氏！

    不是，这合理吗？

 第1209章 谈，大门敞开。 打，奉陪到底。

    虽晚了几日，但从彩云省发出的帝令不会有假。

    滇氏族长和大祭司两人的印信真实，途径清晰，没人敢伪造。

    但凡读过几天书的人都知道，彩云滇氏信仰的祖神是蚩尤。

    他老人家的名号很多，兵主、战神、九黎大帝...

    每一个拿出来都能吓死人。

    不要忘了，除此之外，蚩尤还有一个最重要的身份。

    轩辕黄帝的宿命之敌。

    上古时期，两人为什么而战，战争打了多久，没人知道。

    两个部落有过多少仇怨，没人知道。

    但有一点可以确定，蚩尤部族和黄帝部族是绝对的死敌，不共戴天。

    史书记载，蚩尤兵败后，轩辕黄帝更是送了他一个挫骨扬灰的结局。

    剥皮、剪发、充胃为球，骨肉被煮成肉酱分食。

    史书或许有夸张成分，至少仇恨是实打实的存在。

    继承先贤传承就必须要继承先贤遗志，没有例外。

    但凡蚩尤传承者在彩云，就绝不会允许这种数典忘祖，认贼作父的事情发生。

    除非，彩云滇氏已经断了传承。

    你以为这就完了吗，更更更离谱的事还在后面。

    龟缩在齐省角落，运气和管理者脑回路同样逆天的琴岛，拒绝加入轩辕联盟。

    琴岛传出消息，实际掌权者江宇通过《末时代》喊话轩辕女帝。

    列出了条件。

    加入可以，但不能无偿加入。

    只要天女魃答应在琴岛小住几日，畅谈一下人生，什么都好说。

    撰稿人何离离给了江宇一个比较中肯的评价，就四个字。

    无耻之尤。

    天女魃同样通过《末时代》给出回应，昭告九州。

    江宇若是愿意入赘轩辕，扫榻相迎，并奉上美人三百作为聘礼。

    在内，婚后相敬如宾，不分尊卑。

    在外，江宇只需要对轩辕女帝负责，一人之下，万人之上。

    如果不愿意，也不强求，轩辕联盟不差一个小小的琴岛。

    谈，大门敞开。

    打，奉陪到底。

    这——

    吃瓜的众人开始不淡定了。

    就算是道家传承者，江宇也未免太过于狂妄了吧，直言让轩辕女帝侍寝。

    演都不演了？

    就算是古神，天女魃未免太过于传统了吧。自降身份，替夫纳妾。

    这都能忍？

    不是，江宇这货究竟有什么魅力，除了战力难道还有别的特长？

    就在众人还没消化完接二连三的重磅新闻时，又一块巨石砸进水中。

    商家范厉买下了整版《末时代》广告位，宣布举办一场前所未有的拍卖会。

    地点，自然选在长安城。

    至于拍卖品，自然全是一等一的极品宝物。

    顶级异兵，顶级传承，顶级异兽，顶级宠物占满了整张页面。

    精美绝伦，璀璨夺目。

    为什么是顶级？

    鬼知道，杂志上就是这么写的，名字前缀赤裸裸带着‘顶级’两个字。

    又俗又假。

    问题是配上商家范厉背书，还真没人会质疑。

    除了‘顶级’宝物，文章不起眼的夹缝里，几颗小石头毫无存在感的摆在那里。

    没有详细介绍，没有特写，甚至连名字都没有。

    图片下面就一句话：

    ‘未知神秘宝石，其内蕴含着极高能量。’

    商家真不愧是专业做生意的传承势力，不错过任何热点。

    众人参加完在商都举办的轩辕联盟成立仪式，不用回家，直接出发就行。

    间隔十日，时间卡的恰到好处。

    走的快点，还能游览下长安城，感受下大秦帝国的辉煌与壮美。

    ......

    渝州城，内城核心区。

    没人会刻意关注《末时代》杂志上那几颗不知名的宝石，哪怕再无聊。

    整本拍卖会特刊，要异兵有异兵，要神兽有神兽。

    都没兴趣？

    没关系，那就看看宠物专题。

    一幅幅高清无码的写真照片，把宠物拍的倾国倾城，宛如坠落凡尘的仙子。

    纤细丰盈间，勾魂摄魄。

    杂货专题真没人感兴趣，除了墨安成。

    当他翻看《末时代》拍卖会特刊时，面对那些宝物，表情满是不屑。

    狗屁顶级，这帮奸商真tm能吹。

    看异兵的光芒和纹路就知道，九成是上不了台面的大路货。

    偶尔几件硬通货，起拍价高的吓死人，明摆着宰一个是一个。

    以此推断，传承也好不到哪去。

    ‘不知名圣人’、‘不知名绝世将帅’、‘不知名古神’...

    好一个不知名，不知名你tm还卖那么贵，世上真有那么多蠢货？

    有几只上古异兽倒是不错，都是古籍之上有名有姓的存在。

    也就仅限于不错。

    全是名不见经传的冷门异兽，异能介绍的含糊其辞。

    墨安成百无聊赖的翻看着杂志，兴致缺缺的打着哈欠。

    除了那些漂亮迷人的公式，他对别的文字向来提不起兴趣。

    直到翻至最后一页，异兵异兽广告夹缝里的‘杂货专题’出现在视野中。

    篇幅很小，半页纸。

    几件拿出来撑场面的拍卖品印刷的又小又模糊，纯纯为了凑数。

    夹缝的夹缝里，几颗小石头毫无特色，与路边随处可见的鹅卵石没什么区别。

    砰！

    座椅倾倒，茶几横飞，墨安成脸色激动得通红，心跳快的压不住。

    玉魁百无聊赖的躺在沙发上，捻着一缕秀发当玩具调戏着小猫咪。

    看了一眼失态的主人，懒得搭理。

    理工男就是这样，整天一惊一乍，估计又想到了什么奇怪的灵感。

    她清楚记得，主人不止一次游戏玩到一半直接挂机。

    取出纸笔，设计图画到飞起。

    玉魁作为保镖在局外旁观，都替那些被主人晾在一边的队友生气。

    兵进塔了，水晶点到一半，队友突然404，换谁谁不破防。

    以前还会好奇问一句，习以为常后，问都懒得问。

    反正问了也听不懂，何必自取其辱。

    每次收拾主人散落满地的图纸，玉魁都有一种自卑感。

    纸上写满了几乎没有数字的方程式，密密麻麻宛若音符线谱，天书一般。

    不要说看懂学会，让她照着抄都未必能抄对。

    智商方面，玉魁感觉自己在主人面前连猴子都不如，狗都不如...

    嗯——

    再准确一点，老鼠都不如。

 第1210章 能源，能源，还是能源

    墨安成好一会才平复下心情，声音还是压制不住的颤抖。

    “玉、玉魁，快，快过来，给你看个好东西。”

    玉魁翻了个白眼，继续逗弄着小猫，笑容温柔宠溺。

    作为一具冰冷坚硬的傀儡，她最喜欢柔软可爱的小动物。

    尤其是小猫，撒起娇来比魅魔还要勾人。

    “不看。”

    “主人，我是真看不懂，你还是直接羞辱我吧。”

    “怼脸来，别客气。”

    每次主人有奇思妙想都会跟她分享，听不懂还会被羞辱一顿。

    什么猪头，蠢货，没脑子胸还不大...

    类似的词主人没骂腻，她听都听腻了。

    不是，牢底，你自己制造的傀儡什么德行你自己不知道吗？

    怪我咯？

    玉魁不是没想过办法脱离苦海，例如给主人找一个聪明的垃圾桶。

    她找过，而且找到了。

    九州什么都缺，就是不缺人，无论什么人。

    末世前十亿人，万里挑一的蠢货能找出十万，这是一个让人绝望的数字。

    万里挑一的聪明人同理。

    小丫头脸蛋精致，身材完美，九州顶级学府数学系毕业。

    毕业照给她看过，还不错。

    主人新鲜了两天，第三天开始，又是一口一个蠢货的骂。

    玉魁这才明白，科学领域只有天才和蠢货。

    没有中间！

    已知：

    墨安成智商230左右，普通人智商100左右。

    狗的智商60左右，老鼠的智商30左右。

    计算：

    墨安成与普通人差距：230-100=130

    普通人与狗差距：100-60=40

    普通人与老鼠差距：100-30=70

    结论：

    在墨安成眼中，普通人还不如老鼠聪明，这货的人生注定是个悲剧。

    智商是智商，情商是情商，智慧是智慧，这是三种完全不同的概念。

    机械科技方面，墨安成无敌。

    日常为人处世方面，情商约等于零，玉魁碾压他十条街。

    有件事无法想象，极不合理。

    众所周知，玉魁是墨安成创造出来的傀儡，连生命都算不上。

    她的思维，她的性格，她的感情，全是制作者编写的程序。

    那么问题来了，一个情商为零的人怎么做出一个情商正常的傀儡？

    这不科学！

    话又说回来，对于工科男来说，又合情合理。

    他们是一群奇异的生物，做军师理论无敌，上战场狗都不如。

    玉魁呈‘大’字躺在沙发上，一副死猪不怕开水烫的无赖模样。

    墨安成没心情跟她闹，杂志直接呼在她的脸上。

    “能源找到了。”

    “不出意外的话，一个月后你就可以变成真正的人类。”

    当！

    砰！

    哗啦——

    玉魁狼狈的跌落在地，沙发碾碎，桌子腾空，地板裂开一道恐怖的痕迹。

    这些家具可不是烂木头，全是正儿八经的记忆合金。

    包括地板。

    墨安成看在眼里，倒吸一口凉气。

    傀儡就是傀儡，单论身体强度人类的血肉望尘莫及，破坏力他领教过不止一次。

    可惜，杀伤力有余，剩下的全是不足。

    速度足够，转向迟滞。

    力量足够，变招缓慢。

    组合战技几乎为零，战技与战技之间的融合生硬僵直，破绽百出。

    低端局无敌，不怕死不怕痛，又肉伤害又高。

    高端局纯乐子，不要说取胜，连对手衣角摸不到。

    被对手稍稍拉扯下，等傀儡能源耗尽，就是一堆废铜烂铁。

    简单说，玉魁的下限极高，上限极低，妥妥的低端局战神。

    墨安成最近几个月一直在想办法解决玉魁的痛点，进展不错。

    通过无数次实验，从异化橡胶草、异化银胶菊中提炼出了高性能乳胶。

    掺杂月殒尘埃、异化矿物、晶核粉末等等等等。

    经过无数次实验，终于配比出了适合做傀儡血肉的材料。

    无论质地、色泽还是手感，与真人血肉相似度接近百分之八十。

    剩下的百分之二十不是瑕疵，是远远超过。

    柔韧度、强度、物理抗性、化学抗性媲美顶级近战传承者，甚至超出。

    骨骼采用月殒合金，没错，就是琴岛绝对保密的那种合金。

    墨安成靠着纸笔计算，硬生生复刻出来。

    没有超级计算机的算力，没有ai自行配比组合，没有真空电弧炉...

    纯靠脑力！

    除了逆天两个字，实在找不出更贴切的形容词。

    更逆天的是，墨安成复刻的月殒合金，超出琴岛外贸款性能两成。

    还好，琴岛还有第二代，第三代没公开售卖。

    第四代最快年底可以量产，第五代已经有了轮廓，最晚一两年的事。

    投资研发，投资教育就是滚雪球，一旦上了轨道，速度能让对手绝望。

    当然，前提是你要有无敌的国运和时间。

    墨安成熬干了心血，终于做出了一副完美的傀儡。

    只要把玉魁的记忆核心替换，就能直接使用。

    那日，主仆二人兴奋的像个孩子，玉魁甚至想好了待会用什么知识报答主人的恩情。

    不出意外，意外还是发生了。

    能源不足。

    新傀儡内部的月殒合金骨骼，外部的乳胶血肉，全都需要海量能源维持运转。

    每一分每一秒，所需的能量都是一个天文数字。

    更不要说内部复杂的机械关节，各种精密配件、管道...

    能源不仅要储量足够高，还要自给自足。

    末世前，可以选择‘钍’元素为耗材的小型核电池。

    危险点，避免不了辐射，至少能用。

    末世后，除了能迅速吸收月殒尘埃充能的月殒核心，没有第二个选择。

    玉魁现在的供能电池是三颗月殒核心构成。

    一颗是他在机缘巧合下寻到，另外两颗是从商家交换而来。

    三颗月殒核心真的不够用，不要说新傀儡，就是维持原来的傀儡都捉襟见肘。

    日常生活还好，能源消耗有限。

    与人对战时，一套连招下去蓝条就消耗的七七八八了。

    玉魁明明战力足够，却发挥不出五成，导致墨家不敢有任何大动作。

    墨家传承战力几乎完全依赖于傀儡，傀儡的上限决定墨家的上限。

    能源，能源，还是能源。

    无论末世前后，谁掌控更高效的能源，谁就能在军事上掌控绝对的主动权。

 第1211章 志在必得

    范厉的眼光也就那么回事，两颗月殒核心只换了三件异兵。

    第一件是觉醒配饰‘玲珑’，附带异能可以提升能量融合成功率。

    可有可无的鸡肋。

    第二件是墨安成自用的短剑‘羽刃’，在整个九州也算得上一线存在。

    可以做飞刀，可以做匕首。

    在身前铺开，还能代替盾牌，可攻可守。

    同样无足轻重，羽刃在他手里通常是当做刻刀用，偶尔削削水果。

    玉魁才是他真正的武器。

    第三件价值最高，一身觉醒衣裙。

    商家那个死丫头简小七一点也不客气，直接从玉魁身上扒了下来。

    那件不是普通的觉醒服饰，整个九州找不出第二件。

    防御堪比重甲，离谱的是还会提升佩戴者百分之二十的速度。

    简小七有恃无恐，摆明让他大出血。

    交易前还给他画了一个大饼，让人不得不信的大饼。

    简小七原话：

    ‘商家既然能找到两颗，自然能找到第三颗、第四颗。’

    ‘这颗小石头对墨家的价值有多重要，我家主人清楚，你不要想着捡漏。’

    “墨先生，你也不要觉得贵。”

    “下次再想要，怕是只能在拍卖会上跟全九州的买家竞价了...”

    墨安成害怕交易谈崩，根本没敢还价。

    范厉为什么会知道月殒核心的价值？

    看似奇怪，仔细想想也正常，商家最不缺的就是钱。

    墨家出产的机甲，外销款商家自然全都有，不外销的型号商家未必弄不到。

    钱能通神，与末世盛世无关。

    墨家的追随者对主人的忠诚度，对钱的忠诚度，哪个更高还用问吗？

    墨安成有钳制异能，一个念头就能让追随者原地爆炸。

    那又如何？

    你再强，最多能掌控别人生死，难道还能控制别人的思想不成。

    天还没黑，做什么美梦呢！

    至于简小七为什么找到自己，自然是墨家能给出最高价。

    他何尝不知道范厉为什么如此着急出手变现，还不是因为败给了兵家。

    那又如何？

    商家做生意的本领刻在骨子里，能来和墨家接触，自然打听好了所有情报。

    他敢说半个不字，这两颗月殒核心，这辈子都别想再见到。

    范厉做生意的手段他见识过，两个词概括。

    刁钻，毒辣。

    如果墨家恶意压价，范厉会毫不犹豫把东西卖给别人，哪怕半价。

    交易结束后，还会把单子糊你脸上，把你永远拉黑。

    墨安成计算过，他为玉魁设计制造的新身体想要完美运行，偶尔睿频。

    保守估计，至少需要七颗月殒核心。

    最好十颗。

    低功率勉强运行，只激活五成战力，最少也需要五颗。

    三颗，启动功率都不够。

    《末时代》杂志上，拍卖广告配图是五颗，那可是整整五颗。

    必须拿下。

    商家属于中立势力，不参与任何争斗，不听命于任何组织。

    没有总部。

    长安城、南粤、喜都，甚至塞外省的归绥庇护所，都有商家驻地。

    驻地不会太大，小点的三五条街，大点的持平一个小镇。

    布局、设计、守卫强度没有任何区别。

    商家说是没有总部，不代表没有重心。

    长安城是范厉起家的地方，有着最早的驻地，最成熟的商路辐射。

    拍卖会设在长安城，意料之中。

    如果说之前还有人敢打商家的主意，与兵家一战后，不会再有。

    曲伏儒家第一个宣布与商家结盟，单纯的利益联盟。

    没有从属之分，没有主次之分。

    接着是幽州、阴司、琴岛、墨家、南粤、商都、塞外，喜都等等等等，陆续响应。

    但凡在九州有点地位的势力，无一例外。

    没办法，大家都需要穿衣吃饭。

    商家掌控着九州七成以上的物流商路，谁也绕不开。

    剩下的三成商路，不是无法涉足，而是没有开发价值。

    墨安成一遍又一遍推算，设想了所有可能发生的状况。

    最后得出结论，月殒核心落入其他人手中的几率为零。

    除了墨家，没有人知道月殒核心的真正价值，包括范厉。

    没有人会出天价。

    至于琴岛...

    琴岛是个问题，市面上九成低端晶核机械市场掌握在他们手中。

    可惜只有低端。

    不要说月殒核心，琴岛连月殒碎片如何作为能源都玩不明白，不足为虑。

    打个比方，一个连造tnt都费劲的国家，要核燃料有什么用？

    当补品吃着玩？

    物资算个屁，晶核算个屁，异兵算个屁！

    以八颗月殒核心为能源的傀儡，战力会达到一个无法想象的恐怖境界。

    墨安成有信心，九霄女帝挡不住玉魁新身体全力一击。

    众所周知，人类承受能量爆发的耐受力有限。

    超过临界点，还没等凝聚异能攻击，自己就会爆体而亡。

    傀儡除外。

    玉魁没有丹田，或者说全身都是丹田，能量可以随意存储在任何位置。

    没有狭窄的经脉，没有脆弱的穴位，甚至连五脏六腑都是装饰品。

    那些柔弱的外部器官，最多算情趣用品。

    全部摧毁，也不会影响战力。

    简单说，拥有八颗月殒核心的玉魁，就是一枚人形核弹。

    血祭，身祭，可以作为常规攻击手段。

    平a即是禁咒！

    想到爽处，墨安成看向玉魁的眼眸中光芒刺眼，兴奋的语气压不住。

    “我们还有多少储备？”

    玉魁一时间有些反应不过来，她又不是财政主管，哪里...

    嗯，她还真知道。

    “前几天巡查时我看过，晶核还有...粮食还有...”

    “粮食本来挺紧张的，幸好从九霄那坑回来一批，省着点用足够撑到秋收。”

    墨安成皱起眉头，表情沮丧，他很少会过问这些琐事。

    墨家不缺钱，准确说不缺值钱的东西。

    每一副机甲，每一辆战车，每一台攻城守城器械都是天价。

    问题是范厉未必肯收。

    商家有自己的原则，除非委托他们的卖家指名要以物易物。

    除此之外，商家只收晶核和能够迅速变现的物资。

    例如粮食。

    例如皮毛。

    例如棉麻。

    “玉魁，明天你和我一起去趟南粤，把九霄送来的三万斤粮食还回去。”

    “嗯——”

    “再加上十辆重型装甲车，十台攻城盾桩，一架机械飞鸟。”

    “吩咐下去，天亮前让后勤把东西准备好。”

 第1212章 末世中的垃圾山

    啊？

    主人疯了？

    玉魁傻愣愣的站在原地，满脸担忧，秀眉拧成一团。

    她早就说过月殒碎片辐射太强，冶炼合金毒气太重，一再告诫主人工作时穿好防护服。

    犟驴就是不听。

    传承者抗性高，不代表百邪不侵，谁也不可能时时保持能量全满。

    这下好了，被辐射毒气弄傻了吧，墨家要玩完了。

    “冷静，冷静。”

    “主人，你知不知道自己在说什么？”

    “仓库早就空了，离秋收还有三个多月，没有这批粮食，战队、守卫吃什么？”

    “城里的居民吃什么？”

    “大家会饿死，会死很多很多人，饿殍遍野那种级别...”

    玉魁神色担忧，眼中全是不忍，比人类更像人类。

    仓库里有粮食，但真的不多了，野菜和草籽只能保证饿不死人，无法保证战力。

    战队、守卫吃不饱，事情可大可小。

    墨安成神色冷下来，眼眸中看不到一丝温度，比傀儡更像傀儡。

    “那就再加一成赋税，再苦一苦百姓。”

    “等拿下南粤，彻底掌控九霄联盟后，巴蜀、渝州两地免除三年赋税。”

    “我会亲笔写下诏令，不会食言。”

    这——

    玉魁愣住，再加一成，怎么加，加给谁？

    巴蜀、渝州土地不算少，问题是能耕种的良田几乎没有。

    土地毒素超标，粮食可以种出来，但不能吃。

    吸饱重金属的粮食，比野外异化的植物还要毒上百倍。

    不要说普通人，强如a级s级觉醒者，都不敢轻易尝试。

    辐射变异的重金属堆积在体内无法代谢，侵袭肌肉神经，最快十几日便会发病。

    轻则剥脱性皮炎、头痛、恶心、呕吐，重则神经麻痹、呼吸衰竭、血管破裂。

    最后的结局只能是躺在病床上，看着自己的身体一点一点腐烂变质。

    那些重金属，能量不仅无法剔除，反而会让其更加活跃。

    末世前，单单是巴蜀一地，便有三万五千座工厂，渝州两万七千座。

    这还只是上规模的企业，小作坊更是不计其数。

    家庭作坊不用纳税，难以监管，用的材料更毒更狠。

    工厂重工为主，能源、钢铁、机械、化工占九成，附带核电站七座。

    月殒后，逸散出的污染物无法统计。

    正因为如此，巴蜀、渝州两地几乎不产粮食，野果、野兽能食用的少之又少。

    简单说，环境根本不适合人类生存。

    但是，两地拥有全九州最丰富的矿产，没有之一。

    辐射与各种金属、化工原料混杂在一起，发生了某种微妙的反应。

    记忆金属、超柔性金属、高硬度金属只是小角色，珍贵的是常温超导金属。

    导电自然毫无价值，它导的是能量。

    用超导金属制作的能量导线，损耗和发热可以忽略不计。

    它们被统称为月殒矿产，或者是末世矿产。

    就这样，墨家与巴蜀、渝州死死绑定在一起，环境再恶劣也没法迁徙。

    玉魁思量许久，实在不知道该怎么执行主人的命令。

    如果没记错，巴蜀、渝州现在的赋税已经高达七成，无限接近临界点。

    再加一成会死人，饿殍满地，析骨而炊，易子而食...

    呃——

    差点忘了，易子而食不会发生，百姓连可以换着吃的孩子都没有。

    “主人，要不算了，其实我没那么想变成人类。”

    “我知道你要做什么，我也知道舍不得孩子套不着狼的道理。”

    “九霄不是蠢货，吞下去的肥肉她未必会舍得吐出来。”

    “那可是整整三万斤粮食....”

    是，变成人类是玉魁最大的执念，她无法否认。

    她可以等，可以付出代价，但不能把自己的梦想建立在万人坑之上。

    她知道自己不是人类，却无法超脱人性。

    一切的一切，自然是主人的设定，无聊的设定。

    玉魁无法理解，她一个傀儡要人性做什么？

    单纯为了好用，好玩？

    徒增烦恼。

    她知道墨安成要做什么，不就是想着用三万斤粮食撬起更大的资本。

    让九霄知道墨家的诚信，让九霄有投资墨家的信心。

    问题是可能吗？

    九霄不是蠢货，她如果问起月殒核心的用途，到时该怎么遮掩？

    不说？

    你什么都不说，九霄怎么可能会给墨家投资。

    末世求生，盟友之间可没有任何信任可言，滇氏就是个例子。

    墨安成没有生气，只是无力的摆了摆手，语气沉闷。

    “去执行吧。”

    “玉魁，我们没有选择，错过这次机会，墨家将永无翻身之日。”

    “我是为了你，却不只是为了你。”

    “你也说了，九霄不是蠢货，没人会在自己身边留下一个随时会爆的炸弹。”

    “滇氏的今日，便是墨家的明日。”

    玉魁还要说什么，被墨安成直接用手势打断，能量封住了小丫头的嘴。

    “我不想听了，好累，我想睡一会...”

    “头好疼...”

    “滚出去...滚...滚！”

    ......

    渝州庇护所东北，港城工业园区内。

    严格说港城已经不算渝州庇护所范围，没有城墙保护，没有守卫驻军。

    好在偶尔会有巡逻队经过，不至于让丧尸泛滥。

    远远看去，港城是一座数百米高的山丘，走势延绵十几千米。

    一座不高不矮，不大不小的山。

    地图标注上，此处却是平原，一马平川。

    离的近些才会发现，山是山，又不是山，或者说只是长得像山。

    一座由垃圾堆成的山。

    垃圾山堆放在庇护所外围，恶心是恶心了点，但能养活很多很多人。

    小老鼠们靠着在山上翻捡有价值的材料，勉强可以活下来。

    至于活多久，那就只能看运气了。

    毒气、辐射、烟尘、外伤、争抢、厮杀、施虐取乐...

    作为老鼠，这不属于意外，而是他们每天都要经历的日常。

    据《末时代》民生专版统计，老鼠的存活期通常不会超过两年。

    半年内死亡率最高，随着时间推移，死亡率逐渐降低。

    好在每天都有新的小老鼠加入，不会让庇护所外围缺少人肉垃圾处理器。

 第1213章 拣垃圾的巴小蛮

    老鼠群体的新鲜血液，八成来自庇护所中下层。

    包括猎杀队、搜集队、护卫队等等等等官方队伍，重伤后无法恢复的觉醒者。

    包括任务中战死的觉醒者，他们的孩子、亲人、宠物...

    包括破产的商户，被劫掠干净身家的游商。

    等等等等。

    他们没了稳定收入，付不起庇护所内高额租金，只能被迫离开城市。

    在城外，运气好能活一段时间。

    在城内，通常见不到第二天的太阳。

    大多成规模的庇护所中，有一份掌权者默许存在的职业，清理工。

    他们会辅助守卫执行宵禁，把晚上无家可归的老鼠处理掉。

    至于怎么处理，随意。

    只要做的干净利落，别脏了街道，老鼠的结局没有人会过问。

    要杀要卖要玩，悉听尊便。

    剩下的两成老鼠，来自在荒野里混不下去的幸存者。

    他们被统称为隐居者。

    官方称呼，私底下大家还是习惯称他们为野人或者蛮人。

    有那么一批幸存者，月殒后躲进深山密林，不与外界接触。

    刚开始还好，日子过的辛苦些，谨慎点至少可以活下去。

    丧尸异兽再多，再恐怖，也不及人类万分之一。

    随着时间推进，丧尸异兽进化的越来越快，远远超过人类进化的速度。

    没办法，隐居者只能回归人类社会。

    他们大多是觉醒者，有异能，但很弱很弱，达不到加入战队的门槛。

    战力稍强点的成为鬣狗，过上了刀口舔血的日子。

    战力太弱的成为老鼠，垃圾堆里刨食。

    巴小蛮属于后者。

    奇怪的名字，奇怪的姓氏，听着一点也不像个好女孩。

    她出生在中梁山上一个名叫云峰的小山村，方圆几十里荒无人烟。

    闲暇时，奶奶会跟她讲云峰村过去的故事。

    几十年前，小蛮奶奶年轻的时候，云峰村是渝州城有名的蔬菜基地。

    大棚连成片，瓜果种的漫山遍野。

    后来，不知是幸运还是不幸，山上发现了石灰矿和煤矿。

    人们拆掉了大棚，砍断了果树，毁掉了青苗...

    一条条山路修起来，一座座山丘被挖空，绿水青山变成了金山银山。

    有人被占了田地，一夜暴富，搬进了大城市，再也没有回来。

    有人失去了营生，流落他乡打工。

    有人没有暴富，也没有失去田地，在采空区之上过一天算一天。

    小蛮家属于最不幸的那一批。

    爸妈无权无势无钱，矿产跟他们没有任何关系。

    运气差，修路挖坑没有占一点他们家的田地，自然没有拆迁款可以拿。

    幸运的是，爸爸找了份矿场里的工作，不用再出去打工。

    辛苦些，待遇真心不错。

    不幸的是，刚搬进新房子，有了自己的房间，爸爸却再也回不来了。

    瓦斯爆炸，矿井坍塌，几个工人永远埋在了地下。

    常见的事，老板淡定的找到了她家，给了妈妈一张支票一张纸。

    妈妈签完字后，没有哭也没有闹。

    看热闹的村民七嘴八舌，竟然有人羡慕他们家的好运。

    支票上的数字，是普通人一辈子都赚不到的钱。

    小蛮知道爸爸不会再回家，哭疯了，不知哭了多久才力竭昏睡过去。

    她不想要钱，她只想要爸爸回来。

    醒来后，妈妈给她做了满满一大桌好吃的。

    烧鸡、烤鱼、炸虾，红油火锅里翻滚着羊肉卷和五颜六色的丸子。

    一大瓶可乐，还有一个很漂亮很漂亮的奶油蛋糕。

    今天是谁的生日吗？

    小蛮不记得，脑子昏昏沉沉，什么也想不清楚。

    爸爸不在了，她只有妈妈了，她不敢问，害怕妈妈伤心。

    “小蛮，妈妈给奶奶打了电话，奶奶一会就到。”

    “你先吃，妈妈去村口接一下。”

    小蛮乖巧点头，强忍着不让自己想爸爸的事，却不敢看妈妈的眼睛。

    怕看一眼就忍不住眼泪。

    “妈妈，我不饿，我等你接奶奶回来一起吃。”

    “我睡醒了，我可以陪你一块去。”

    妈妈捏了捏小蛮的脸蛋，帮她梳好睡觉压乱的头发，擦干净泪痕。

    “天黑了，山路不好走，你在家等着就行。”

    “妈妈很快就回来。”

    小蛮等啊等啊，一直等到深夜，等到天亮，又等到中午。

    饿的实在扛不住，偷偷抹了一点奶油放进嘴里，好甜好甜。

    最后，她等来了奶奶，却没有等来妈妈。

    一天、两天。

    一月、两月。

    一年、两年...

    小蛮再也没有见过爸爸，也再也没有见过妈妈。

    长大一点后，听村里人讲，妈妈拿着爸爸用命换来的赔偿款跑了，去了大城市。

    小蛮知道后也没生气，只是难过，村里人说的话她能听懂。

    她只是小，不是傻。

    他们的原话是，那个女人丢下了拖油瓶，去城里过好日子去了。

    后来又有传说，有人在渝州城里见到了她妈妈。

    领着一个小男孩，穿的很体面，发型精致，妆容好看。

    当然，村民的原话没那么好听。

    拖油瓶还能是谁，不就是她这个多余的赔钱货。

    没人喜欢赔钱货，妈妈扔下她合情合理，她不怪妈妈。

    她不会工作赚钱，不会洗衣服做饭，不会种地...

    她除了上学什么都不会，嘴又馋，就算是上学，成绩也是马马虎虎。

    拖油瓶一个。

    拖油瓶又怎样，奶奶对她很好，好到溺爱的程度。

    村里谁若是不长眼，当着小蛮的面提起那个女人，会被奶奶指着鼻子骂。

    一个可以单手开拖拉机女强人，没人惹得起。

    记得有次奶奶跟人吵架，薅着一个大男人的头发拖出十几米，是真的吓人。

    在小蛮心里，奶奶是无敌超人。

    小时候，奶奶总是会在吃过晚饭后抱着她，给她讲故事。

    过去的故事，山里的故事。

    奶奶总是对她笑，总是对她说世上就没有过不去的槛。

    只有在小蛮睡着后，才会偶尔叹气。

    她不是每次都会睡着，有时白天在学校里午睡太久，晚上就会睡不着。

    奶奶抱着装睡的她说的话，她听到过。

    “可怜的幺妹儿，你要快快长大。”

    “奶奶老了，总是害怕等不到你长大自己就老了。”

    “不把你养大，奶奶怎么有脸去见你爸...”

    砰——

    小蛮感觉奶奶抱着自己的手松开了，然后重重摔在了地上。

    睁眼看去，奶奶的血肉以可见的速度腐烂剥离，张开嘴向她咬了过来。

    “啊——”

    小蛮一声尖叫，从噩梦中惊醒。

    没有村子，没有老屋，没有奶奶，什么都没有。

    放眼望去，除了垃圾还是垃圾，连只丧尸异兽都看不到。

 第1214章 死亡异能 : 蛰伏

    同样的噩梦，每个月总会光临一两次，小丫头早就习惯了。

    月亮掉下来那一刻的画面，印象太过深刻，怎么都忘不掉。

    那天恰好高考完放假回家，奶奶给她做了她最喜欢吃的水煮鱼和羊肉格格。

    直到今天，小蛮仍旧记得那笼羊肉格格的味道。

    蒸笼下面垫底的甜薯，那种独特而迷人的味道，稍稍回忆便会在舌尖绽开。

    味道，总能留给人们最深的记忆。

    那天晚上，她缠着奶奶一起睡，却没有听到奶奶讲的故事。

    老人年纪太大了，忙了整天，早就没了精力。

    天还没怎么黑，奶奶就熬不住先去睡了。

    凌晨睡得迷迷糊糊时，小蛮看到了噩梦里重复一遍又一遍的场景。

    血肉腐烂的奶奶，伸着乌黑的双手，死死把她按在床上。

    嘴角撕裂，张开流延的巨口，咬向她的脖子。

    之后的事她不记得了，记忆中没有这段，删除的干干净净。

    恢复意识后，奶奶早已不见了踪影。

    窗外夜空中，月亮还剩一小半，碎落的光河贯穿整个天际。

    那么近，那么美，仿佛伸手就能触碰到。

    小蛮脑海里没有了凌晨那段记忆，却多了一堆乱七八糟的信息。

    觉醒。

    异能。

    每个词她都认得，却无法说服自己相信。

    她信仰科学，是绝对的唯物主义者，理想中的专业是材料科学与工程。

    为了考上心心念念的大学，她做过很多功课。

    什么超自然异能，什么鬼怪妖魔，小蛮向来嗤之以鼻。

    可是，天上的月亮真的在崩坏。

    可是，脑海里的信息真的存在。

    [ 死亡异能:蛰伏。

    身体受到致命伤害后，魂魄不会逸散，进入蛰伏状态。

    无法破坏，无法抹除。

    蛰伏状态激活半小时后，身体再生，修复完成后魂魄回归本体。

    修复时间与身体破坏程度成正比，若身体彻底堙灭，再生无效。 ]

    死亡异能稀有，但架不住九州人口基数大。

    若是有人能探查到，就会发现每座庇护所至少有那么几十个。

    非一次性的死亡异能才是真正的稀有，觉醒者中万里挑一的存在。

    可惜，小蛮觉醒的死亡异能纯垃圾。

    也不能说这么绝对，给强者作为第二异能多少有点价值。

    就一点。

    末世对战，为了不让对手有翻盘的机会，向来讲究挫骨扬灰。

    越是高端局，做的越彻底。

    没办法，鬼知道对方有多少底牌，但凡是个传承者，谁还没有点保命手段。

    噩梦中醒来，天还没亮。

    小蛮把身体尽力缩在破塑料袋里，让自己不会暴露在晨雾中。

    暴露意味着寒冷潮湿，意味着生病，意味着危险。

    危险多来自和她一样的老鼠，有战力的丧尸异兽并不多，几天未必能碰到一只。

    偶尔会遇到异化野狗野猫，瘦的皮包骨，战力寥寥。

    除非运气实在太差，遇到十几只聚集的异兽群，否则不会有太大危险。

    它们的猎物通常是老鼠，真正的老鼠。

    小蛮闭上眼睛缓了一会，揉了揉脸，感觉意识清醒了许多。

    起身掩藏好自己小窝，开始新一天的工作。

    挑拣垃圾，简单的工作。

    除了脏一点，粉尘多一点，对身体伤害大一点，赚的少一点...

    偶尔还会有生命危险之外，算是个不错的谋生手段。

    垃圾山是由末世前工厂里的废料和设备组成，夹杂着少量生活垃圾。

    末世前和末世后的都有。

    渝州庇护所建立时，工厂里的设备、材料太占地方，只能统一拆除扔掉。

    能用的生活用品留下，以后有几率能用到的工具封存。

    电力机械、化工原材料、电子产品没有任何价值，全部清理出城。

    庇护所内十几万人，每天产出的垃圾可想而知。

    末世吃饭都费劲，自然不会有环保组织多管闲事，只能堆在城外。

    不能太近，夏天会有恶臭。

    又不能太远，成本太高，运输本来就不方便。

    港城的位置不近不远，中间恰好被大江弯道隔开，正正好好。

    有用的、

    没用的、

    有用的、

    没用的...

    小蛮仔细挑拣，不错过任何可以换钱的垃圾。

    价值最高的是带有辐射的稀有金属，十天半月未必能找到一小块。

    小拇指那么一点，便能换回几天的饱饭。

    保存完好的生活用品也能换点钱，不过价格被收购站压得很低很低。

    总的来说，吃饱的时候少，挨饿的时候多。

    小蛮待的位置是整个垃圾山最好的地方之一，一处生活垃圾倾倒关口。

    每天都会有来自渝州城的车队，将一车一车生活垃圾运到这里倾倒。

    运气好可以找到好东西，例如此时此刻。

    小蛮熟练的打开一个包好的纸袋，里面是满满一包鱼刺和鸡骨头。

    骨头边边角角上，残留着星点没啃干净的贴骨肉。

    纸袋不知在垃圾堆里待了多久，早已生了蛆虫。

    密密麻麻，白白胖胖。

    小蛮拨开蛆虫，仔细挑拣着可以吃的部位，小心珍重的放进背包里作为晚餐。

    用火烤的酥脆，算得上垃圾堆里能找到的最顶级美食。

    恶心吗？

    刚来港城时，小蛮也会恶心，闻着味道都会吐，想着宁死也不会吃这种垃圾。

    矫情不算病，不用治，饿几天自然就好了。

    等身体饿到开始分解肌肉内脏，蛆虫同样可以吃的嘎嘣脆，品出鸡肉味。

    人类原本就是杂食性动物，消化能力不弱于秃鹫。

    小蛮继续在垃圾堆里寻宝，寻找一切可以让她活下去的东西。

    她自己也不知道自己为什么要活下去，活着，只是纯粹的本能。

    半瓶果酒，早已没了味道。

    一块饼子，早已发霉，花花绿绿的颜色鲜艳好看。

    整包没拆封的饼干，可惜不能吃，要留着卖给收购站，能换不少杂粮饼子。

    一个完好的杯子。

    一个变形的铁锅。

    一根吸了半截的香烟...

    垃圾山上什么都有，城里人什么都舍得扔掉。

    以前的小蛮，想象不出渝州城里的幸存者过着怎样奢侈的生活。

    城里没有小老鼠捡垃圾吗？

    小蛮没去过渝州城，直到后来，她在垃圾山上结识了一个朋友。

 第1215章 无等阶异能:腐烂

    告诉她，在城里露宿街头会被杀掉。

    渝州城里的房租很贵，房子更贵。

    女孩原本是搜集队成员，任务时被丧尸咬断了腿，搜集队不养废人。

    付不起房租，只能逃出城。

    女孩是c级近战觉醒者，有能量，身材相貌自然要好一些。

    小蛮再次见到她时，已经是几个月之后。

    在垃圾山上一个角落里，女孩的身体和周围的垃圾一样破破烂烂。

    每一寸每一缕，摧残到了极致。

    嗯——

    女孩运气不错，看腐烂程度死了没几天，存活时间不少于两个月。

    两个月，对于普通小老鼠来说已经算得上长寿。

    要知道一件事，大多从城里被赶出来的小老鼠熬不到天亮。

    噗——

    脑袋里胡思乱想时，自然会分神，小蛮脚下一滑，陷入了一坨软塌塌的腐烂物之中。

    不知积攒多久的毒气被释放出来，弥漫整个山坳。

    呼吸间，全是烂苹果混合臭鸡蛋的刺鼻味道。

    砰！

    小蛮直挺挺的倒在垃圾堆里，口吐白沫，全身抽搐，身下湿了一片。

    挣扎了几分钟后，脆生生的死掉了。

    魂魄悬浮在尸体上方，虚影表情迷茫，眼眸时而清醒，时而混沌。

    激活蛰伏异能的小蛮有意识，但很少，处于半梦半醒的状态。

    接下来便是拼运气的时间，祷告尸体不要被老鼠吃掉。

    真正的老鼠。

    一分钟，五分钟，十分钟...

    半小时后，极限再生激活，小蛮脸上的青灰色逐渐褪去，皮肤重新染上血色。

    魂魄归位，原地复活。

    半小时时间，毒气已经散的七七八八，屏住呼吸逃出去问题不大。

    小蛮坐在山顶，对死亡早就习以为常，不觉得有多难受。

    刚开始时心里还会难受一会，现在失落都懒得失落。

    浪费时间。

    咯吱！

    咯吱！

    咯吱！...

    终于等到毒雾彻底散干净，刚开始工作，不远处就传来了脚步声。

    凌晨寂静，鞋子踩在垃圾上的声音格外刺耳。

    听动静不止一人，应该是个小团队，最少三五人，或者更多。

    老鼠不是鬣狗，很少会抱团。

    垃圾山上物资贫瘠，能用的资源少之又少，一片领地养不活太多人。

    除非他们的工作不是收集，是掠夺。

    他们怎么进来的？

    倾倒口周围几千米全是小蛮一个人的地盘，不会有其他老鼠敢闯进来。

    垃圾山会越来越大，会越来越高。

    地盘是随着时间推移而改变的，只容得下一顶破旧的塑料帐篷。

    领地内，小蛮设下了数不清的陷阱，每一步都有可能陷入深渊。

    自小跟着奶奶打猎，陷阱熟的不能再熟。

    垃圾山上什么都缺，就是不缺制作陷阱的材料。

    轰隆隆——

    机械声？

    垃圾车？

    日子不对啊，渝州城倾倒垃圾的时间固定，从未有过例外。

    七天后才是垃圾车到来的时间，关系到能不能吃饱饭的大事，她不会记错。

    小蛮停下手中的动作，激活能量，气息微弱的几乎感知不到。

    不是她实力高到可以遮掩气息，而是本来就这么多。

    能量激活后，可怕的事情发生了。

    小蛮裸露在外的皮肤以肉眼可见的速度腐烂，恶心的毒疮渗着脓液。

    [ 无等阶异能，腐烂：

    腐烂异能激活后，使用者进入腐尸状态，持续至能量耗尽或主动解除。

    腐尸状态痛觉减弱，感知降低。

    受到的攻击低于临界点，状态结束后不会继承伤害。

    受到的攻击高于临界点，状态结束后死亡。]

    腐烂是小蛮的第二异能，与蛰伏异能一样废材，一样鸡肋。

    在垃圾山上，却出奇的好用。

    好在腐烂异能的抗伤临界点很高，她从未受到过致命攻击。

    凌晨雾气浓重，队伍距离十几米时，小蛮才能勉强看清全貌。

    她只看了一眼，便愣在原地。

    梦，一定是做梦。

    港城这种鸟不拉屎的破地方，怎么可能会有如此精致的队伍，如此先进的战车。

    这不合理！

    来人三男两女，后面跟着一只钢铁巨兽。

    不是夸张，是真正的巨兽。

    小蛮上次见这么恐怖的大家伙，还是末世前在云峰村的时候。

    山上有矿，运送矿石自然需要卡车。

    最常见的是一种三十多米长，十米高，十米宽的巨型矿卡。

    眼前的巨兽，只大不小。

    领队的红衣女孩看了一眼小蛮，伸手捏着鼻子，厌恶的眼神毫不掩饰。

    “这个就算了吧？”

    “看着一身脏病，万一在栅栏里传染开，我们这几天就白忙了。”

    “不要不要。”

    站在队伍中间的白衣少年闭上眼，眉心发出微光，几秒后睁开。

    “啧啧，有意思。”

    “你们知道作为感知者，平日里最感兴趣的事情是什么吗？”

    红衣女孩转身看向白衣少年，笑容猥琐，眼神更猥琐。

    拉过走在队伍最后面的长发女孩挡在身前，语气玩味。

    “小乐，你说是我的身材好，还是岚岚的身材好？”

    “我的第六感告诉我，你的异能可以透视衣服，可惜我没有证据。”

    白衣少年下意识看向长发女孩，随即马上转过头。

    脸色微红。

    “队长，我跟你解释过无数遍，你到底怎么才能相信。”

    “感知者看到的不是血肉肌肤，不是透视，是能量投影。”

    “没有细节，只有能量轮廓，能不能听懂人话？”

    红衣女孩若有所思的点点头，一副恍然大悟的表情。

    “懂了，我懂了，我这次真的听懂了。”

    “那你说说，我和岚岚谁的轮廓更诱人，你更想和谁来场娱乐赛。”

    白衣少年无语，实在不想理会这个疯女人。

    打又打不过，职位还高他半级，只能岔开话题。

    “她没有脏病，是腐烂异能。”

    “末世混了这么久，我还真是第一次见这么废物的异能，纯乐子。”

    “该说不说，她能活到现在也算是个奇迹。”

    红衣女孩笑容不变，径直走到小蛮面前，欣赏着她布满脓疮的脸蛋。

    “假的？”

    “我不信。”

    “小老鼠，想活命就别乱动能量，拆开包装给姐姐看看。”

 第1216章 血肉苦弱，机械飞升

    小蛮害怕的动不了，用尽全身力气点了点头。

    在上位者面前，老鼠没有说谎的胆量。

    红衣女孩微微皱眉，原地转了一圈，运动套装遮不住爆炸身材。

    伸头后瞧，指了指自己的后背。

    崭新的红色t恤后腰处破了一个大洞，露出大片雪白肌肤。

    “外面那些是你做的陷阱？”

    小蛮只看了一眼，心里更害怕，把她卖掉也换不来一身新衣服。

    想解释，吓得说不出一句完整的话。

    “我、我不是故意...”

    噗！

    红衣女孩没兴趣听一只老鼠废话，指尖凝聚出的锋利直接贯穿了小蛮的丹田。

    丹田刺穿，能量枯竭，腐烂异能失效。

    小蛮恢复原貌，一只全身脏兮兮还算可爱的小老鼠。

    红衣女孩的手法极其专业，刺穿丹田的同时又不会彻底破坏。

    一点漏洞，能量滋养三五天便能恢复如初。

    “没想到小家伙挺可爱的，你们谁有兴趣养几天？”

    白衣少年向前半步，余光看到身边的岚岚，悻悻的退了回来。

    为了只小宠物惹得女神鄙夷，得不偿失。

    “我是君子，从来不养私宠。”

    “切——”红衣女孩的鄙夷毫不掩饰，上下打量着白衣少年。

    君子？

    你还不如说自己是太监更让人信服，草！搁这装nm呢。

    “岚岚，你听到了吗，他说他是君子。”

    “你信不信？”

    长发女孩莞尔一笑，看都没看白衣少年一眼。

    “君子？”

    “好巧啊，我最讨厌的就是君子，尤其是那些软绵绵的废物。”

    “我还是更喜欢每天都能把我弄死的畜生。”

    红衣女孩笑的直不起腰，对着长发女孩比了一个爱心。

    “哈哈哈，笑死我了。”

    “野鸡不好意思吃，天鹅又不给你吃，小乐你好可怜。”

    “要不你求求我，叫声妈妈，我亲自做菜给你吃。”

    “管饱。”

    白衣少年被调侃的脸颊比女孩的衣服还要红，闷头不做声。

    吃队长做的菜？

    呵呵，再给他十个胆子他也不敢，他还想多活几年。

    三人打打闹闹，剩下两人眼观鼻，鼻观心，全当做没听见。

    一个队伍五个人，等级差距一目了然。

    调侃够了，笑爽了，为首的红衣女孩看向旁边装聋作哑的两人。

    “做事。”

    两人行礼领命，态度恭敬。

    其中一人取出迷香在小蛮眼前晃了晃，小丫头直接昏死过去。

    另一人拽起小蛮胳膊，拖死狗一般走进巨兽嘴里。

    巨兽看着恐怖，其实就是一辆普普通通的全地形运输车。

    不过是体积大了点，造型怪异了点，轮子换成了类似昆虫的胸足。

    在末世行走，轮胎局限性太大，除了舒适为主的装甲车已经很少见到。

    行走足牺牲部分舒适性和速度，换来全地形适应，利大于弊。

    墨家对外销售的高端战车，有钱就能买到。

    可惜因为自重太高，只能用月殒碎片制造的能源核心供能。

    载重和续航远超晶核车，价格同样远超。

    重重限制下，导致性价比极低。

    被叫做岚岚的长发女孩抬头看向运输车，表情忧虑，眉心皱成一团。

    “小乐，玩归玩，闹归闹，做事多用点心，不要耽搁正事。”

    “我说的都是玩笑话，你别当真。”

    说完，岚岚伸手拉住红衣女孩。

    “队长，还差多少，我总感觉今天老鼠特别少，不知道是不是错觉。”

    “换做以前，哪用跑这么远。”

    红衣女孩闻言叹了口气，也没有了玩闹的兴致，真是钱难赚屎难吃。

    下一秒，两个女孩的视线同时落在小乐身上。

    小表情楚楚可怜。

    小乐被她们看的心里发毛，赶紧闭上眼开启感知异能。

    最高强度。

    好一会，小乐睁开眼，表情变成了和岚岚同样的疑惑。

    “方圆五公里只有七个人，这怎么可能，老鼠都死绝了？”

    “港城又不是荒野，总不至于...”

    三人对视一眼，想到了什么，同时叹了口气。

    此刻不要说玩闹，连说话的兴致都没有了，低着头默然前行。

    原因很简单，渝州城的状况一日比一日差。

    不要说城外的小老鼠，就连城里的底层猎杀队也是三天饿九顿。

    他们这些实力跻身中上游的队伍还好，日常开销足够，再多一点都没有了。

    更进一步，想都别想。

    走在最前面的岚岚突然转身，走到队长身边，咬起了耳朵。

    声音压至最低。

    “队长，你知不知道上面要这些小老鼠用来做什么？”

    “一车一车送，玩的过来吗？”

    红衣女孩摇头，她不知道，也不想知道。

    他们这个三人小队在渝州城能活下来已经耗尽全力，哪有心思多管闲事。

    待遇如此优渥的任务，整年都未必能遇到一次。

    “多做事，少说话。”

    “你想死就自己去死，姐姐我还没活够。”

    岚岚悻悻的吐了吐舌头，被怼着脸骂脸色变都不变，习以为常的淡然。

    模样稚嫩，脸皮却极厚。

    身子几乎整个挂在红衣女孩身上，嘴唇贴着耳朵。

    “队长，我听人说上面在做人体实验，要把人改造成半人半机器的怪物。”

    “传闻不像假的。”

    “待在渝州城感觉没什么前途，不如去别家碰碰运气...”

    红衣女孩听完脸色大变，眼眸中全是惊骇之色。

    抬起手，狠狠捏住岚岚的脸颊，看形状变化就知道用的力气极大。

    岚岚痛呼出声，不敢躲避更不敢还手。

    红衣女孩手上继续用力，指缝里已经开始有鲜血渗出。

    “臭婊子，今天再让我从你嘴里听到半个字，我就把你废掉扔在这里。”

    “我想那些小老鼠会感谢我的恩赐。”

    小乐心疼的嘴角抽搐，想上前制止又不敢。

    一个大男人，看着喜欢的女孩被人虐待，傻愣愣的站在原地。

    婆婆妈妈。

    “队、队长，有话好好说，别动手。”

    “她知道错了...”

    “岚岚，你快给队长道歉，快跪下！”

    感知者的听力远超常人，岚岚在队长耳边说的悄悄话他听的清晰。

    他想过上前阻止，可是他真的不敢。

    队长异能纯近战，擅长杀人，喜欢杀人，更喜欢虐杀取乐。

    岚岚口中所说的传闻，是他亲耳听到的。

 第1217章 末世求生，懦弱是死罪

    岚岚赶紧跪下，牵扯中伤口更痛，脸上已经看不到半点血色。

    红衣女孩这才收回手，在岚岚另一边脸颊上擦拭着手上的血污。

    岚岚吓得全身发抖，不停磕头认错。

    两边都毁掉，不知要多久才能恢复，弄不好会留下疤痕。

    还好，红衣女孩只是单纯的擦手，没有继续施暴。

    “岚岚，我再救你最后一次。”

    “女人可以发骚，可以犯贱，不能蠢，没脑子真的会死人。”

    说完抽出匕首，身形连闪，两颗头颅飞起。

    最后一刀刺入自己胸口，距离心脏位置不超过三指。

    伤势严重程度，远远超过岚岚身上那点微不足道的皮外伤。

    “小乐，激活传令晶石，告诉大家有刺客偷袭搜集队。”

    “敌人实力强悍，让大家小心应对。”

    岚岚看着队长有条不紊的布局，羞愧的抬不起头。

    他们三人掌控的搜集队大概有两百人，规模中等。

    庇护所的常规配置，一支三到五人的精英小队，管理数百人的搜集队。

    搜集队普通成员双c级打底，而且必须是实战异能。

    精英队成员a级打底，辅助可以降低到双b级。

    感知者除外，没有等阶要求。

    方才死的那两个算是搜集队的老成员，相处日久，不知不觉就放松了警惕。

    回忆三人在野外厮杀求生的过往，那时的自己绝不会犯这种低级错误。

    “队长，我知道错了。”

    “不用你动手，我自己来，蠢货就该打。”

    啪！啪！啪！...

    岚岚自己打着自己耳光，一下重过一下，没有半点取巧。

    不过五六下，嘴角就溢出了鲜血。

    红衣女孩只是看着，不阻止也不劝慰，嘴角浮起鄙夷的冷笑。

    “演技留着给那些臭男人看吧，姐姐没兴趣搁这跟你劈情操。”

    “还差三十五只小老鼠，完不成任务大家都得进去。”

    “喜欢受虐，到时候那些畜生绝对会满足你，让你爽到死...”

    红衣女孩一边说着狠话，一边头也不回的向前探路。

    小乐见队长走远，赶紧跑到岚岚身边柔声安慰，脸上满是心疼。

    手忙脚乱的取出背包里的药粉，却不敢再有下一步动作。

    岚岚受伤的位置不太好，只能尴尬的站在原地。

    “我帮你把风，瓶子里的药粉外敷，盒子里的丹药内服。”

    “我、我保护你。”

    岚岚真的破防了，牙咬的咯咯直响。

    身边的男人怎么能软成这样，太监都没他这么娘，娘们都没这么扭捏。

    草！

    自己是犯天条了吗？

    但凡小乐替她挡一下，哪怕做做样子，远远站着，不用真上。

    她都会随了对方的心思，好好发泄一下。

    是，感知者弱的可怜。

    队长是很吓人，她自己也害怕，不敢上可以理解。

    但凡小乐借着敷药的由头趁人之危，哪怕只是装作有意无意的揩揩油。

    不，不用这么大胆。

    哪怕借着敷药的由头偷偷看一眼，就一眼。

    至少让自己知道这货是个男人，不是个太监。

    现在是末世，没有法律，没有规则。

    不会有女人前一秒上位玩得开心，下一秒反手诬告强上。

    小乐是觉醒者，可惜是感知者，感知者有几个通病无法避免。

    身子弱，敏感肌，战力近乎为零。

    放在女人身上是加分项，放在男人身上就是个纯纯的悲剧。

    感知者战力是弱，那又如何？

    没人敢对感知者动手，不要说自己，就是队长也不敢。

    没有任何人敢对队伍里的感知者动手，哪怕再变态再疯魔的畜生。

    感知者在任何队伍中，在任何庇护所中享有着绝对超然的地位。

    三人队里，岚岚是a级元素，b级速度，队长双a级近战。

    小乐只是b级感知，单异能。

    在外人眼中，小乐才是队伍核心，她们两个不过是保镖和肉盾。

    简单说，小乐只要威胁一句，她们两个就得乖乖跪舔。

    小乐只要放出话要跳槽，渝州城会有一堆比她们强力百倍的队伍恶狗般疯抢。

    队伍里多一位感知者，收益翻倍正常。

    她们这种姿色的女人，连写进薪酬合同里的资格都没有。

    说的更直白点，不是纯辅助系，跪舔的资格都没有。

    是，三人末世前是好友，从末世刚开始就组成了队伍。

    开始是五人队，五人都是好友，死了两个，现在只剩下他们三人。

    那又如何？

    友情，在末世一文不值。

    一个队伍有没有感知者，是衡量队伍任务成功率的第一指标。

    断层第一。

    有没有感知者，能接到的任务和任务收益天壤之别。

    “你有没有话想对我说？”

    “我听着，说什么都行，我心里有点难受，想听你说说话。”

    小乐闭上眼睛放开感知，确定周围没有人后才松了口气。

    打开背包，取出一块巧克力。

    “我在黑市上淘到的，我不太喜欢吃甜食，你吃吧。”

    “书上说，吃巧克力让人开心。”

    岚岚快疯了，这到底是一个什么样的男人，他是弱智吗？

    “你看不见吗，我受伤了，伤的很重。”

    “能量全部用来修复伤口，体内没有能量，半小时内起身都做不到。”

    小乐一脸懵逼，岚岚叹了口气，决定认命。

    “抱我上车。”

    小乐唯一的优点就是听话，末世前如此，末世后依然如此。

    她说的话哪怕再过分，做的事再无理取闹，这货从不会生气。

    运输车驾驶室内，两人相对无言，气氛怪异到了极致。

    岚岚咬牙撕开衣服，把药粉均匀洒在伤口上，痛的脸色惨白。

    吞下丹药，伤口慢慢修复。

    伤势不重，只是皮外伤，透支能量全力修补，半小时就能恢复如初。

    半小时，对于感知者来说绰绰有余。

    运输车很大，驾驶室也很大，挡风玻璃不亚于楼房落地窗。

    太阳已经升起，朝霞洒在女孩身上，唯美的宛如一幅写实油画。

    除了特殊情况，运输车大多时候是无人驾驶。

    不喜欢驾驶室里的光亮，运输仓里空房间也很多，床铺被褥应有尽有。

    没人可以拒绝一场落地窗下的友谊赛。

    何况，是在野外。

 第1218章 核电站往事

    运输车的价格一般小型庇护所都负担不起，搜集队自然买不起这种顶级奢侈品。

    属于任务工具，交任务时便会收回。

    此次任务是难得的放松时间，以他们三人的实力，平常哪有这种待遇。

    丹药起效，岚岚感觉好了许多，伤口愈合大半。

    除了能量透支导致的身体虚弱，被队长打骂导致的戾气压不住，状态还好。

    能量可以慢慢恢复，戾气只会越来越强。

    任务进度还差很多，还要杀很多人，还要在野外待很久。

    “小乐，你会不会永远陪着我，保护我。”

    “你不在，我会害怕。”

    “姐姐死的时候让你照顾我，你答应她了，我记得。”

    小乐不敢转身，不敢睁眼，语气里满是心疼和担忧。

    “岚岚你放心，答应过的事我不会反悔。”

    “你不用着急，休息好再下去，任务的事交给我就行。”

    “休息一两个小时，来得及。”

    岚岚的话让小乐眼眸黯淡下来，脸上掩不住的失落。

    死去的人已经死去，活着的人总要活下去。

    过往的惨痛经历，忘不掉，抹不去，又不敢触碰，只能深深埋在心底。

    几年了？

    三年，还是五年前？

    末世后他总是记不清时间，也没兴趣翻看日历。

    反正每天都一样，每个月都一样，每年都一样，看不看都一样。

    那时，末世刚刚降临不久，大家都弱的可笑。

    他们五个人运气真的不错，最好的朋友，一个都没有成为丧尸。

    不止如此，全部觉醒异能。

    关系？

    上学时，五人上学时是同学，核工程与核技术专业，成绩中等偏上。

    毕业后，五人通过校招一起进入了渝州广阳岛电站。

    普通牛马，负责反应堆温度监控和记录。

    科技再先进，ai再聪明，人们也不敢把如此恐怖的机构全权交给程序控制。

    人，纯机械结构，永远是最后一道防线。

    入职不久，还未适应核电站无聊的工作，月亮便碎成了渣。

    五人在几十米深的地下，一无所知。

    因为地方财政和人口双重危机，整个核电站精简到只剩下十几人。

    十几人，绰绰有余。

    体力活有机器人，脑力活有ai，人类工作仅仅是纠错和监控。

    一天，两天，三天...

    他们五人什么都不知道，只是一个接着一个开始生病。

    小感冒，症状很轻很轻，轻微头晕，轻微发烧，轻微肌肉酸痛。

    嗯——

    不要说出去看医生，连吃药的兴趣都没有，病症还不如副作用大。

    一个星期后，怪事接连发生。

    岚岚身上衣服莫名其妙自燃，头发由黑色慢慢染成红棕。

    子晴，呃，也就是现在猎杀队的队长，力气越来越大。

    以前在保健室里的健身房运动时，二十千克的哑铃都能要她的小命。

    现在，五十千克哑铃单手平举。

    苏沐，岚岚的姐姐，也就是为了救他们死去的那个女孩。

    她总是莫名其妙打破东西，杯子，碗，甚至十几公分厚的玻璃。

    不是故意破坏，只是想喝水，肚子饿了，在地下待烦了想出去。

    人还没动，东西自己就飞了起来。

    陈元，他们的组长，也是他们中间成绩最好，相貌最帅，性格最开朗...

    简单说，父母口中别人家的孩子。

    陈元最可怜，经常拿在手里的东西，触碰到的东西莫名其妙消失。

    没有燃烧，没有破碎，完全消失。

    别说工作，吃饭喝水都成了大问题，不得不学着小狗的样子。

    最后一个就是他自己，没什么可说的，和过去二十几年的人生一样平淡。

    大家都在变异，只有他是个例外。

    没有任何改变，没有任何异象，除了近视度数清零，扔掉了眼镜。

    怎么回事？

    五人以对齐数据作为借口，在会议室组了一个坦白局。

    小乐属于被监视的对象，用子晴的话说，必要时可以灭口。

    纯玩笑，小乐什么德行大家都知道。

    苏沐一句话，让他这辈子不说话，他绝对到死一个字都不会说出口。

    没错，就是苏沐，岚岚的姐姐。

    不是舔狗，舔狗没那么卑微，是信徒，女神虔诚的信徒。

    两人明明是朋友，却很少说话，苏沐对他笑一下他都会大脑宕机。

    大家讨论了不到五分钟，观点就取得了一致。

    辐射变异。

    金属钍作为核聚变材料，本来就没几年，长时间接触基因会不会改变没人知道。

    摸着石头过河，纯赌命。

    是，上学时教授说钍是最安全的核燃料。

    各种学术论文期刊，各式专家拍着胸脯保证核聚变绝对安全，甚至不需要海水降温。

    那又如何？

    专家的话，反着听基本不会错，他们只会为资本站台，谁会管普通人死活。

    怎么办？

    还能怎么办，能隐瞒一天是一天，等熬到下个月交接，立马辞职。

    上报公司？

    别闹，变异人的归宿除了生物实验室还会有第二志愿吗？

    抽血，解剖，切片，一寸一寸切碎了研究。

    遇到疯癫的科学家，不要命的老资本家，直接移植器官赌一把。

    一句话，暴露必死，死状极惨。

    凌迟？

    呵呵，那是古代，现代人可没那么温柔，他们连你一个细胞都不会放过。

    核电站内部的生活极其无聊，为了预防ai惨剧重来，只有局域网。

    连接外网只有一个办法，拉响危险报警。

    十几天后，终于到了换班时间，五人坐上通往地面的电梯。

    不知为何，电梯晃晃悠悠，灯光明明暗暗，电压不稳的表现。

    等到电梯停下，门打开，五人彻底傻了眼。

    尸体，满地的尸体，会动的尸体啃食着不会动的尸体，画面极度舒适。

    与此同时，五人发现自己成了超人，真正的超人。

    在地下表现出的异常能力，百倍千倍的增强。

    岚岚挥手就是一片火海，子晴单手就能把丧尸碾碎，苏沐意念微动，丧尸原地车裂。

    最恐怖的是陈元，身影闪烁，任意瞬移，超越速度的概念。

    伸手触碰到的丧尸，片片碎裂。

    陈元造成的伤害和苏沐完全不同，切口平整，鲜血内脏好一会才溢出。

    仿佛碎掉的不是画里的物品，而是画卷本身。

    空间操控。

    他自己依旧是最废的废物，连最弱的丧尸都打不过，只能看到它们的信息和弱点。

    聊胜于无。

    直到后来...

 第1219章 往事.渝州劫杀

    小乐记得那是末世后的第二个冬天，渝州城外，风雪满山。

    五人小队接了护送物资的任务，简单的路线，安岳庇护所到渝州庇护所，百多公里。

    同属墨家领地，按常理说不会有太大危险。

    可惜，命运从不按常理出牌。

    距离渝州庇护所不足三十公里时，意外突发，十几人的猎杀队藏在嘉陵江水中发动了偷袭。

    就很离谱。

    寒冬腊月，零下十几度，江水没有结冰，他们怎么在水下安然无恙的？

    不要忘了，队伍里有感知者。

    小乐最大的缺点就是胆子小，对感知者来说属于优点。

    胆小的人自然谨慎，只要有能量，感知半小时扫一遍，确认没有危险。

    他扫过桥下，没有任何能量波动。

    伏击他们的猎杀队实力顶级，悍不畏死，为首的近战觉醒者最为强悍。

    子晴手中的刀剑劈砍在身上，如同砍在铁砧上，火星四溅。

    岚岚的火焰，苏沐的控物同样伤不了对方分毫。

    那时，他们的队长是陈元，空间异能极其耗费能量，只有他们搞不定时才会出手。

    但凡出手，向来一击必杀。

    小乐感知了猎杀队首领数次，全是未知，异能未知，等阶未知，弱点未知。

    只有一个可能，对方实力远超于他。

    s级，甚至是传承者，没有任何胜算的战斗。

    好消息，对方并未打算将他们斩尽杀绝，出手极有分寸，显然是想把他们逼走。

    猎杀队惯用的手段，在猎杀队眼中，目标猎物分两种。

    一种是战队，物资寥寥，最值钱的是他们手中的武器，身上的铠甲。

    但凡出手，必须击杀。

    一种是商队，物资丰厚，能不杀人尽量不杀。

    但凡出手，必有损伤消耗，消耗太大就很难把物资安全带回驻地。

    听完小乐感知到的信息，陈元心中生出了退意。

    任务失败，大不了赔钱或者换一个城市重新开始，死了就真死了。

    为了一群奸商搭上性命不值当。

    商队首领看穿了陈元的心思，在他耳边低语了一句。

    声音很低，小乐还是听得清晰。

    “车上是安岳庇护所上缴墨家的赋税，丢了一颗粮食，谁也别想活着离开渝州地界。”

    这——

    安岳城主脑子有病吧，押送赋税不用自家战队用外人。

    很快，陈元就有了答案。

    哪有什么商队，哪有什么游商，整支队伍全是训练有素的觉醒者。

    他们五人不过是最外层的防线，送死的炮灰。

    陈元做了个隐秘的手势，四人会意，边打边退，猥琐到极致。

    别想活着离开渝州？

    草，开什么玩笑，吓唬谁呢？

    墨家实力再强，手再长，心眼再小，还能为了这点物资满九州追杀不成。

    以他们五人的实力，九州没有地方去不得。

    中原不行就去齐省，齐省不行就去塞外，留得青山在不愁没柴烧。

    他们无意硬拼，劫杀的队伍也无意追击。

    直到，再次发生意外。

    苏沐为了保护岚岚，直接对突脸的劫杀队首领开大，撕扯掉了他的面具。

    幸运的是，首领背对着所有人。

    不幸的是，苏沐正对着首领，看的清晰。

    完了，全完了。

    能组起如此强悍的一支劫杀队，不用猜也知道是有头有脸的大人物。

    看这货从头到尾只用普攻和简单异能，从没用一个大招就知道。

    普通异能大家都差不多，元素系不外乎火球、土墙、冰刺、旋涡等等等等。

    近战系不外乎重击、斩击、横扫、蓄力等等等等。

    大招不一样，每个人对异能组合领悟不同，总能寻出蛛丝马迹。

    劫杀队首领戴好面具后看向陈元，声音嘶哑。

    “我只杀她一人。”

    “你们若是阻拦，那就全都留在这。”

    小乐想要挡在苏沐身前，腿却跟灌了铅似的，怎么都挪不动。

    强逼着自己迈开腿，还没走出半步，陈元先一步把苏沐护在身后。

    “她是我的人。”

    “如果一个男人连自己的女人都保护不了，不如自己切了自己。”

    “我用性命起誓，她会彻底忘掉今天的事，永生永世不会再提起。”

    “大家求财而已，没人会作死。”

    劫杀队首领冷笑一声，没有接话，只是把冲到他面前的护卫随手击杀。

    刀锋之间，能量强度恐怖。

    “五个数，退开。”

    “五。”

    一人竖劈成两截。

    “四。”

    又一人头颅飞起。

    “三。”

    又一人腰斩。

    陈元强忍着恐惧，脸上露出微笑，不退一步。

    “二，一，我替你数了。”

    “我说过，我的女人，谁也不能动，没得商量那就用实力说话。”

    说完，陈元背后的手做了一个逃命的暗号，他们五人练习过无数次。

    表面装出硬拼的姿态，趁着对方防御时逃走。

    陈元锁定敌人身周的空间，岚岚布下火海浓烟阻拦，苏沐控制泥土扬起灰尘迷惑。

    至于子晴，她的任务是抱紧脆皮小乐。

    理想很丰满，现实很骨感。

    劫杀队首领跨过凝固的空间，跨过火海浓烟，无视飞扬的灰尘。

    下一秒，利刃刺穿了陈元的丹田。

    子晴、岚岚根本不知道发生了什么，只是拼尽全力夺命狂奔。

    担心陈元？

    别闹，这货瞬移玩的出神入化，s级觉醒者都摸不到他的衣角。

    除非s级空间系或者时间系。

    这两系s级觉醒者，稀有程度不亚于传承者，甚至更少更罕见。

    苏沐看的清晰。

    她就在陈元身后不足两米，控物异能用来逃跑作用寥寥。

    看到陈元背后透出的利刃时，她知道自己跑不掉了，也不能再跑。

    只要她死掉，队友就安全了，妹妹就安全了。

    “别杀他，我跟你走。”

    劫杀队首领点点头，苏沐松了口气，看向陈元的眼眸中满是心疼。

    丹田碎了就碎了吧，有他们三个护着，至少不会饿死。

    她知道陈元说的话是为了救她，让对方知难而退。

    那又如何？

    在陈元挡在她身前，说出那句话时，真假已经不重要了。

    苏沐尽量不让自己脸上出现不该有的表情，嘴角挂上微笑。

    “帮我给小乐带句话，让他替我照顾好岚岚。”

    “我所有的积蓄全藏在房间床铺下面，算是你替我挡刀的报酬...”

 第1220章 我会扮演好苏沐的角色，哪怕是在床上

    为什么是小乐？

    很简单，只有小乐才能护住岚岚。

    她能感受到，庇护所内感知者的地位越来越高。

    更重要的是，只有小乐才会听她的话。

    陈元成了废人，子晴从不会为了别人牺牲自己的利益。

    岚岚如果足够聪明，就会把自己跟小乐死死绑在一起。

    队伍没散时，自然可以随心所欲。

    队伍散掉，子晴够聪明够狠，又是近战异能，可以活得很好。

    岚岚本来就蠢，又是脆皮元素系，找不到下家必死无疑。

    苏沐散去体内所有能量，走到主人身边，保持着两米距离。

    至于陈元，欠的人情那点钱还不清。

    只要陈元不拒绝，她可以把女孩最宝贵的东西当谢礼送出去，哪怕对方已经是废人。

    可惜，没有机会了。

    陈元低头看了眼伤口，苦笑一声，点点头没有说话。

    他能说什么，少说废话或许能保住苏沐的性命，做宠物总好过被杀死。

    以苏沐的相貌身材，没有男人会舍得弄死。

    苏沐交代完遗言，对着新主人勉强挤出一丝微笑，看不出生疏。

    三分讨好，七分恐惧。

    她知道自己将要面对怎样的命运，却不敢有丁点反抗的情绪。

    时间，必须拖延时间。

    拖得越久，妹妹几人才能逃得更远，才会越安全。

    “谢谢主人成全。”

    “我知道自己该做什么不该做什么，该说什么不该说什么。”

    “我从未让男人碰过，很干净。”

    劫杀队首领没有答话，抽出长剑，鲜血顺着剑尖滴落在地面上，溅起微尘。

    护送物资的战队成员，再无一人敢上前。

    “不客气，我最喜欢识时务的聪明人。”

    噗！

    说完，手中长剑再次刺入陈元体内，在胸口处爆发出能量，将其轰得粉碎。

    在苏沐衣服上擦拭干净剑身上的血迹，收剑入鞘。

    停顿许久，接着说道。

    “最讨厌蠢人。”

    苏沐吓懵了，不自禁舔了舔溅到嘴唇上的鲜血，腥甜黏腻的味道。

    她什么都不敢做，只能笑，尽量笑的娇媚可爱。

    嗯，死了也好。

    一个废人在末世中辛苦煎熬，不如早点解脱。

    值得开心。

    见主人转身离开，苏沐小跑着追上去，一口一个主人叫的谄媚。

    主人没有去追击岚岚，妹妹可以活下去。

    值得开心。

    主人没有当场击碎她的丹田，废掉她，或许有机会活下去。

    只要活着，总会有机会再见。

    值得开心。

    整个过程小乐近在咫尺，看的清晰，也听得清晰。

    逃命发生在电石火光间，火墙刚刚升起，烟尘还未完全散开时，陈元就败了。

    那一刻，他躲在队伍最后面。

    火墙升起，烟尘完全散开时，他躲进了桥墩缝隙里。

    子晴想要带着小乐逃走时，已经找不到人，直接放弃独自逃生。

    她不是陈元，不会为了队友搭上自己的性命，不卖队友已经是极限。

    小乐自己都不知道自己留下来做什么，送死吗？

    他就是个废物，谁也救不了，也没有胆量站出来，只是看着。

    苏沐说遗言时，不知是有意还是无意，恰好正对着小乐藏身的位置。

    她微微低着头，没有看一眼。

    小乐不敢看她的眼睛，死死咬着手背，鲜血从嘴角溢出来。

    他知道苏沐感觉得到他的存在，不是异能，单纯的第六感。

    熟悉苏沐的人都知道，她有一个奇怪又没用的天赋，末世前就有。

    不用睁眼，只要有人窥探她，她就能感觉到，百试百灵。

    ......

    回忆中醒来，小乐脸上痛苦悲伤的表情瞬间被温暖覆盖，笑容浮上嘴角。

    他习惯一个人，不喜欢把心思暴露在任何人面前。

    包括苏沐，包括岚岚。

    那天的每一个画面他都记得，常常入梦，一遍又一遍折磨着他。

    岚岚处理好伤口，脱去被血污弄脏的上衣，把水杯里的水倒在毛巾上擦拭身体。

    没有转身，没有遮挡。

    不知道为什么，每次看到小乐温柔安静的样子，她就莫名生气。

    一个男人，一个心理生理正常的男人，在此时此刻不应该这么安静。

    “帮我倒杯水。”

    小乐闭着眼睛，只凭感知接过水杯，倒了半杯开水，半杯凉水。

    伸手试好水温，递还回去。

    岚岚胸口堵得慌，人在极度无语的时候真的会被气笑。

    “帮我擦下后背，我够不到。”

    小乐没有动作，犹豫了几秒，最后决定把之前没说的心事说出来。

    暴露内心的秘密，生平第一次。

    “苏沐死...她离开的前几天来找过我，我们聊了很久。”

    “她拜托我好好照顾你，护你一世，我答应了。”

    临开口时，小乐还是没有说出所有真相，他不敢面对真实的自己。

    那个老鼠一般躲在暗处，什么都不敢做的废物。

    岚岚不知道他说这个做什么，早就知道的事，再说一遍有什么意思。

    “能不能说点我不知道的事。”

    小乐表情不变，手指微微颤抖。

    “我喜欢苏沐，第一次见她的时候我就喜欢上她了...”

    岚岚没了耐心，直接打断。

    “我说了，说点我不知道的，你和姐姐的破事我没兴趣知道。”

    小乐笑了笑，温暖中满是苦涩，僵硬的像是戴了一副面具。

    “我待在你身边没有离开，不是因为你，不是因为子晴，更不是因为狗屁友情。”

    “只是因为苏沐。”

    岚岚像是听到了一个世上最好笑的笑话，笑得直不起腰。

    “不行了，我要死了。”

    “小乐，你真的...真的...”

    “我真不知道该说什么，是该夸你专情，还是该佩服姐姐手段高。”

    “其实你不用告诉我这些，你可以把我当苏沐，我和姐姐五官还是蛮像的。”

    “只有我们两个人时，你可以叫我苏沐，我能接受。”

    “什么地方，什么时间都可以叫，我会答应，会开心的答应。”

    “我会演好苏沐的角色，哪怕是在床上...”

 第1221章 生病的男孩

    岚岚的话卑微到了极致，不是暗示，已经算是明着送上门。

    她自己都不知道自己在发什么疯。

    她没那么喜欢小乐，只是属于姐姐的东西，她总想抢过来。

    小乐红着脸摇了摇头，眼眸中只有固执。

    “你不是她。”

    “苏沐是天神，不，她比天神美好百倍、千倍、万倍。”

    “她是我的信仰，是我活下去...”

    话说一半，小乐再也说不下去，自己都觉得自己可笑。

    岚岚只是看着他，脸上没了笑容，只剩下漠然的冰冷。

    “天神？信仰？”

    “那你为什么躲在角落里看着她去死，为什么不去殉道。”

    小乐闻言眼眸中的固执更重，没有解释，只陈述事实。

    “苏沐说，你的性命比她的性命重要百倍。”

    “遇到必死局，她死你活，她会开心，她活你死，她会难过。”

    “苏沐说...”

    咔！

    岚岚硬生生捏碎了杯子，玻璃渣散落一地，手上鲜血淋漓。

    “苏沐，苏沐，除了苏沐你还会说什么？”

    “你是一个人，一个男人，不是苏沐养的狗，不是苏沐的挂件。”

    小乐笑了，不再是僵硬的面具，是那种发自内心的笑。

    “你不会懂得。”

    “从见到苏沐第一眼，我的性命、我的灵魂就属于她了，不会改变。”

    “她说的每句话我都会记住，都能做到。”

    岚岚彻底无语，她真没见过这种级别的舔狗，简直是狗中之霸。

    小乐的事她知道的很少，很少很少。

    苏沐是她的亲姐姐，却不是和她一起长大，几个月见不了一面。

    刚上小学时，爸妈就离了婚。

    姐姐跟着爸爸去了巴蜀定居，她跟着妈妈留在了渝州。

    如果不是两人考上了同一所大学，长大后怕是慢慢就不会再相见。

    姐姐对她很好，事事护着她，她并不喜欢，也不开心。

    苏沐太耀眼，她太平凡，差不多的眉眼，两人站在一起却像是公主和丫鬟。

    她爱着姐姐，同时又嫉妒着姐姐。

    岚岚听姐姐说起过小乐的童年，一个可怜的孩子。

    先天脑瘫，扭曲着身体和灵魂生活了十几年，不知受过多少白眼和嘲笑。

    直到2060年，基因科学取得颠覆性突破才真正站了起来。

    漫长的苦难，让小乐自卑心极重，总是习惯扮演者透明人的角色。

    走路溜墙角，不敢反驳别人，甚至于不敢大声说话。

    末世前，小乐就是一个胆小懦弱的人。

    末世后，还是没有一点长进。

    末世前还无所谓，跟着这种男人生活，最多在外面受点委屈。

    末世求生，软弱是死罪。

    九成九女人想要的是一个依靠，不是一个对自己百依百顺的小宠物。

    岚岚不在乎，小乐战力弱，她可以拼上性命保护，她不介意做那棵大树。

    就算如此，小乐还是拒绝了她。

    ‘你不是她...你不是她...你不是她...’

    小乐的话如魔咒般在脑海里回荡，挥之不去，岚岚看着眼前这张脸，心里只剩下怨恨。

    她真的要疯了！

    一个看得见、摸得着、吃得到的美人，比不过一个死去的名字。

    苏沐，你赢了，我认输，我真的认输了。

    “你给我滚，滚下去。”

    “滚！”

    小乐也不生气，乖乖听话下车，快跑几步，跟在队长身后。

    两人不知再说什么，队长的笑声有点夸张。

    岚岚看着小乐的背影，抬起手，在另一边没有受伤的脸颊上狠狠掐了一把。

    雪白肌肤上，紫红色痕迹刺眼，两边对称，好看了许多。

    “臭婊子，又贱又蠢，你tm就该去死。”

    “白送都没人要的贱货...”

    ......

    渝州庇护所内城核心，一处庄园中。

    院子很大，比标准足球场还要夸张，房子却很小，正常的三层别墅。

    后院，假山下，玉魁晒着太阳午睡，肌肤在阳光下白的刺眼。

    没错，就是午睡。

    没错，就是玉魁。

    墨安成的傀儡技艺真的无可挑剔，近乎达到了造物主的水准。

    一个傀儡，一个由记忆金属打造而成的机器人，可以完美适配人类的所有心理活动。

    包括吃饭，包括睡觉，包括所有七情六欲。

    有感情，有性格，有烦恼，真实的不似人类。

    更离谱的是，这货甚至会做梦，梦境和正常人类一样无稽虚幻。

    玉魁可以完美表现人类的所有身体活动，细腻到任何程度。

    例如此时此刻。

    熟睡的玉魁闭着眼，眼球快速转动，稍微懂点神经科学的人都知道，她在做梦。

    如此细微的动作，记忆金属呈现的清晰。

    无聊的梦境，重复出现过无数次的无聊场景，让人厌烦。

    多少次了？

    玉魁真的记不清了，每个月总会重复三五次，心情不好时更频繁。

    梦境里，她是个小女孩，八九岁年纪。

    场景是一个小区里的公园，很小很小的那种，一个滑梯，几个简陋的健身器材。

    好像每个小区都这样，连滑梯的颜色造型都大同小异。

    梦境清晰，清晰到她能看到滑梯上的贴纸，她知道那是泡泡糖里附送的玩具。

    没有为什么，记忆没有来源，她就是知道。

    玉魁和一群小孩子玩着幼稚的游戏，鬼捉人，笑着跑来跑去，时不时尖叫一声。

    她可以感觉到开心，最单纯的那种开心。

    玩的正开心时，公园里来了一个小男孩，坐在轮椅上，妈妈推着。

    男孩身体扭曲成一种不正常的角度，五官扭曲成一种极其怪异的表情。

    即使表情扭曲，眼神闪躲，玉魁还是能看出男孩眼眸中的羡慕。

    小伙伴们不约而同的散开，或是出于恐惧，或是出于抵触。

    男孩眼眸明显的黯淡下来，表情没有太多变化。

    他不是不在乎，只是早已习惯了这种待遇，习惯了别人看到他时的反应。

    玉魁走过去，走到男孩身边，好奇的看着他。

    “你怎么了？”

    “是生病了吗？”

 第1222章 无尽黑夜里唯一的光

    推着轮椅的妈妈小心翼翼的离开，不敢离得太近，又不敢走开太远。

    怕打扰到孩子交朋友，又怕孩子被人伤害。

    男孩费力的扭过脑袋，用尽全力才挤出一丝难看的笑容。

    “我是脑瘫。”

    “你、你不用害怕，不会传染，我、我生下来就这样...”

    男孩说话费力，声调怪异，嘴角时不时抽动一下。

    梦里的玉魁没有安慰男孩，也没有好奇的再问下去，只是目不转睛的看着男孩身下的轮椅。

    “你的车子看起来好酷，能借给我玩一会吗？”

    男孩愣住，久久回不过神，他从未听过这么离谱的要求。

    跟残疾人抢轮椅——玩，这合适吗？

    “好，我教你怎么用。”

    “我走路太慢，哪都去不了，有了它，我可以去很多很多地方。”

    玉魁开心的笑了，拉着男孩起来，一点也没把他当残疾人。

    嗯，也没把他当人。

    男孩的脑瘫真的很严重，不止走路费劲，起身都费力。

    玉魁坐在轮椅上，才发现这辆车不会跑，身子蛄蛹了几下，一动不动。

    男孩笑的比玉魁还要开心，抬起抽动的胳膊放在轮子上。

    “妈妈说电动的不安全，这个只能用手转着轮子走。”

    “两只手往前推，它就会往前走，往后拉，他就会往后走。”

    玉魁恍然大悟，学着男孩的样子推着轮椅，没走几米就感觉胳膊酸痛。

    毕竟是女孩子，力气小得多。

    “算了，太麻烦了。”

    男孩以为玉魁跟他玩腻了，嫌他麻烦，低着头不敢说话。

    早已习惯的故事结局，就算再残忍，又有什么值得难过的？

    玉魁瘫在轮椅上，大口大口喘着气，本来刚才玩鬼抓人就累得要死。

    余光看向身边站着的男孩，眼睛瞬间点亮。

    “你推我。”

    “这样好不好，你先从这里推我到滑梯那，然后换我推你。”

    “用手转轮子太累了，我不喜欢。”

    等等，这不对吧？

    男孩一脸懵逼，傻愣愣的站在原地，脑子要不了一点。

    鄙夷他的人他见过，厌恶他的人他见过，同情他的人他也见过...

    把他当牛马用的人，还真是第一次见。

    围观的吃瓜群众更加不淡定，大家一个小区，都认识坐轮椅的男孩。

    可怜的小家伙，总是一个人独来独往。

    爸妈要上班，他只能努力学着独立，学着一个人适应残忍的人生。

    小丫头，脑瘫懂不懂？

    残疾懂不懂？

    能不能有点同情心，能不能做个人？

    男孩听完玉魁的主意，眼眸里的兴奋和惊喜掩不住，忙不迭的点点头。

    “好。”

    男孩推着玉魁，艰难的走着，尽量让轮椅保持稳定匀速。

    轮椅上的小丫头笑的没心没肺，拍着手替男孩加油。

    换人，再换人，推了几圈后玉魁感觉有点腻了，伸手让轮椅刹车。

    男孩怕别着女孩的手，赶紧停下。

    “你、你要走了吗？”

    玉魁摇摇头，语气中满是不舍。

    “这才几点，吃晚饭早着呢，怎么，你急着回家？”

    男孩赶紧摆手，不知是累的还是紧张的，脸蛋通红，满头是汗。

    “没有没有。”

    “我没事，不急着回家。”

    玉魁松了口气，好不容易有了轮椅这个新玩具，还没玩够，怎么舍得回家。

    歪着脑袋想了一会，无意间看到滑梯上鬼鬼祟祟的小伙伴。

    眼睛再次点亮，闪闪发光。

    “你们几个在那里傻站着干什么，都给我过来。”

    几个小孩子面面相觑，最后还是不敢违抗玉魁的话，不情不愿过来。

    玉魁没有回头，抬起大拇指指了指身后的男孩，开始介绍。

    “他是我新认识的朋友，叫...”

    “对了，小奇怪，你还没告诉我你叫什么名字？”

    男孩见所有人都看着他，紧张的全身颤抖，五官扭曲的更加奇怪。

    说话变得结结巴巴。

    “我...我、我叫奇乐，宋奇乐。”

    玉魁听到答案眉头皱的很紧，嘴里神经兮兮的念念叨叨。

    “宋奇乐，奇乐，奇了....”

    “小奇怪，你不光人长得怪，名字也奇奇怪怪，太绕口了。”

    “不如这样，我叫你小乐好不好？”

    玉魁说完，抬起头看向围过来的小伙伴，眉眼一挑，霸气十足。

    “你们几个听好了，小乐是我的朋友，也是你们的朋友。”

    “以后大家一起玩，谁敢欺负他，我打爆他的脑袋。”

    “知——道——了——”一群小孩回答稀稀拉拉，却没人敢不回答。

    画面一转，梦境变化。

    还是那个公园，不过只有玉魁和小乐两个人，看起来年龄大了些。

    十多岁，初中生模样。

    玉魁躺在长椅上，不舒服的扭了扭身子，木板上凸起的钉子硌的难受。

    老旧小区就这样，什么都破破烂烂。

    “喂，小乐，我们怕是要很久不能见面了。”

    “我要去渝州上高中，爸爸说安岳的学校太烂了，纯粹浪费时间。”

    小乐摇着轮椅停下，极力掩饰着心里的难过和不舍，却不敢说一个字。

    他习惯把一切藏在心底，不说，就不会被嘲弄。

    “大城市当然好，安岳那么小，怎么比得过渝州。”

    玉魁赞同的点点头，语气里全是兴奋和期待。

    “新的学校，新的生活，小乐，你信不信，我在渝州也可以过得很好。”

    “大城市又怎样，我可不怕。”

    “我一定会实现自己的理想，成为九州最厉害的物理学家，超越居里夫人。”

    小乐失笑，他从未听过有女孩子喜欢物理学。

    “你、你准备去哪所大学？”

    时代变了，学校多，学生少，想去的学校只要成绩别太离谱基本都能实现。

    当然，九州塔尖的那些顶级高校除外。

    玉魁抬起胳膊，伸手挡着阳光，从指缝里看着小乐，语气不耐。

    “你这不是废话吗，当然是渝州理工，除了它我还有第二个选择吗？”

    “我倒是想去清北，我没意见，问题是他们不要我啊。”

    “我可没有能给我办定向委培的老爸...”

    小乐没有回答，暗暗记在心里，想到自己的身体状况，嘴角露出苦笑。

    渝州理工可不会要一个残疾人，做什么美梦呢？

    他离不开轮椅，爬不上楼梯，做不了实验，记不好笔记。

    废物，就是废物。

 第1223章 梦境?记忆?

    是，废物，就是废物。

    但是，如果一个废物付出十倍、百倍努力，不知道会不会出现奇迹。

    万一呢？

    “我的志愿也是渝州理工，你在渝州上高中，如果分数还比不过我，我真的会嘲笑你。”

    玉魁笑的身子颤抖，喘不过气。

    “好好好，我在渝州等着你，你如果考不上，脑袋给你打爆。”

    画面再转。

    苍凉荒野中，丧尸异兽遍布，一支队伍走在大桥上，脚下是奔腾的河水。

    梦境不再清晰，变的模模糊糊，眼睛宛如隔了层轻纱。

    看得见，却看不真切。

    轰！

    空气爆裂声响起，不知从哪里窜出来一群人，截断了他们的去路。

    接着，便是无休止的厮杀。

    玉魁的身份是觉醒者，可以用意念操控任何物品，包括敌人的身体。

    嗡——

    敌人发起冲锋，目标是她身侧的队友，玉魁毫不犹豫开大，周围的一切绞得粉碎。

    包括敌人脸上的面具。

    她看到了一张帅气的脸，尤其是男孩那双眼睛，理智的光芒让人心醉。

    呃——

    什么鬼？

    墨安成这货怎么没事就喜欢乱入，这是她的梦境，不是墨家的机甲工厂。

    当你意识到自己是在做梦时，距离清醒就不会太远了。

    如果醒不过来，甚至可以控梦，那才是真的糟糕。

    心理医生或许会说你得了抑郁症，要吃药，要心理干预，不然会怎样怎样。

    别闹，哪来的抑郁症，所有解不开的症结，只是因为你太善良。

    下次再抑郁时，心中默念道家稳心咒。

    “放下个人素质，享受缺德人生。

    拒绝精神内耗，有事直接发疯。

    与其委屈自己，不如为难别人。”

    就在玉魁欣赏着主人的帅脸，准备把无聊的烂梦变成开心的美梦时。

    墨安成举起长剑，直接向了她。

    她看到了剑锋，已经做出了躲避的动作，可惜身体笨重的像只蠢猪。

    拼尽全力的横移，幅度不足半米。

    差点忘了这是梦境，她不是那具高性能人型机甲傀儡，只是一个普通人类。

    精神系觉醒者，身体素质比未觉醒的人好一点。

    嗯，就一点。

    噗！

    墨安成手中的长剑最终还是没有刺穿她的身体，有人挡在了她身前。

    看身形是个男人，模模糊糊看不清脸。

    没有关于这个男人的记忆，玉魁还是能感觉到自己对他的信任。

    墨安成收回长剑，声音嘶哑。

    “我只杀她一人。”

    “你们若是阻拦，那就全都留在这。”

    墨安成脸上明明戴着面具，不知为何，面具是透明的，她能看清那张帅气的脸。

    不是，自己的梦还能更扯淡一点吗？

    又不是qq内衣，透明的面具有什么用？

    玉魁感觉自己的身体被定格了，做不出任何动作，说不出一个字。

    把她护在身后的男人，竟然为了她硬刚墨安成，不退一步。

    玉魁花痴的看着，身前的背影线条和声音一样坚定而又迷人。

    “她是我的人。”

    “如果一个男人连自己的女人都保护不了，不如自己切了自己。”

    “我用性命起誓，她会彻底忘掉今天的事，永生永世不会再提起。”

    “大家求财而已，没人会作死。”

    玉魁擦了擦嘴角的口水，脸上的笑容猥琐的像个变态大叔。

    好吧，今天就你了。

    主人，我真不是不想选你，只是今天入梦的这个男人实在让人无法拒绝。

    一个人怎么可以有种成这样？

    然后，玉魁就看见了男人背后透出的剑尖，接着身体被能量绞成了碎渣。

    嘴角的口水变成了温热的血肉。

    玉魁不自禁舔了舔溅射到嘴唇上的血肉，满口腥甜。

    “草！”

    “墨安成，dy，xxxxxxx...”

    从噩梦中惊醒的玉魁直接开骂，主人又如何，主人也不能干涉她做春梦的自由。

    精神出轨能算出轨吗？

    当然不算！

    死宅，科学怪人，钢铁直男...

    玉魁把自己能想到的骂人标签全部在脑子里过了一遍，终于清醒过来。

    不是，墨安成这货有病吧？

    她就是一个傀儡，一块铁疙瘩，杀人的机器，护主的盾牌。

    运气好点，以后最多再加一个垃圾桶的身份。

    不是小清新，不是文艺女，更不是什么诗词歌赋、琴棋书画样样精通的大家闺秀。

    那不是她的定位。

    她连一个合格的宠物都不是。

    所以说，为什么要给她这种货色植入一堆垃圾记忆，制造一堆又臭又长又无聊梦境。

    更恶心的是，翻来覆去就这几个剧情。

    循环往复，没得选。

    是，偶尔也会在梦里梦到最近发生的事，但那几个老剧情出场率是不是有点高了？

    反正梦境都是假的，就不能来点开心的，来点刺激的。

    实在嫌麻烦，春梦也好啊！

    墨安成这货都不用费心想剧情，把他自己的日常生活截取出来就能直接用。

    她见过，包爽的。

    玉魁打着哈欠，回忆梦里的场景，百无聊赖的叹了口气。

    一场午觉直接睡到了傍晚，抬手看了眼时间，五点刚过。

    主人最近沉迷在实验室里，嫌她碍事又烦人，不让她跟在身边。

    对一个傀儡来说，放假等同于闲置。

    闲置的物品是没有价值的，闲置太久，慢慢就会变成没用的垃圾。

    垃圾，就应该待在垃圾桶里。

    玉魁呈大字躺在床上，舒舒服服的劈了个叉，伸了个懒腰。

    睡，睡不着。

    起床，起来也没事做。

    人类无聊时还可以去品尝下美食，去找小伙伴开一局友谊赛。

    可惜她是傀儡，什么都做不了。

    嗡——

    就在她无聊的快疯掉时，手表突然震动起来，是主人的召唤。

    玉魁一个鲤鱼打挺直接跳起来，三公分厚的全合金露营床，直接从三维被碾成了二维。

    墨家傀儡，恐怖如斯。

    ......

    北方省，涿鹿庇护所，地下陷阱门内。

    结束了彩云之行的江宇没有回琴岛，直接激活传送石来到了昆仑秘境。

    他需要再见一次青鸟。

    南粤的事不能着急，同是分身之一，九霄的战力未必在青鸟之下。

    狩猎一只猛兽，最安全的方法就是先拔掉它的爪牙，再断掉它的手脚。

    刺瞎眼睛，震聋耳朵。

    一步一步瓦解，直到有绝对的把握，再把它的咽喉割断。

    最后，斩下头颅。

 第1224章 让九霄无法拒绝的宝物

    昆仑秘境，建木断裂形成的平台之上，景色与之前并无太大不同。

    废墟依旧是废墟，石塑依旧是石塑。

    青鸟一袭白衣，在废墟之中悄然独立，比石塑更像石塑。

    “你来了。”

    “不知为何，没见到你们之前，我从未感觉到时间存在。”

    “一年，十年，百年，对神来说并无差别。”

    曾经的曾经，昆仑之上很热闹，有师父，有姐妹，有同门。

    后来，昆仑只剩下她们四人。

    比之前冷清了些，至少有人陪伴，有人说话，有人关心。

    再后来，昆仑只剩下她一人。

    灵魂分割造成了严重的副作用，意识时而清醒，时而混沌。

    缺点是经常会忘记很多很重要的事，很重要的人。

    优点是沉睡前，苏醒后，沉睡时偶尔清醒的一段段漫长岁月不会太难熬。

    一个人时，青鸟大多时间沉浸在过往的回忆中，自己给自己编织的梦境。

    在梦境里，有时她是青鸟，有时不是。

    随着时间推移，支撑昆仑空间存在的能量越来越稀薄，阻隔越来越弱。

    电量不足，直接导致运行不稳。

    青鸟清醒的时间越来越少，混沌的时间越来越多。

    最近几次处于混沌状态时，她甚至会忘记自己是谁？

    每次醒来，回忆很久很久，才能记起自己的名字，少黧两个字越来越陌生。

    她自己都不知道自己还能撑多久。

    江宇面对古神时，习惯用平等的姿态相处，把他们当成普通人类。

    不能低调，更不能示弱。

    你表现的强势，他们才会把你当成同类，古神字典里没有谦虚两个字。

    “我去了一趟南粤，收服了九霄麾下最强的两个势力，滇氏蛊巫和向氏尸巫。”

    “下个月，她会来找我谈判，进入我掌控的地盘。”

    “我需要一件宝物引君入瓮。”

    “嗯——”

    “简单说，我需要一件让九霄无法拒绝的宝物，一件能让她不惜一切代价拿下的宝物。”

    五颗月殒核心足以掏空墨家所有储备，透支将来几年收益也未必不可能。

    九霄多半会帮墨安成，替她背负一部分债务。

    一场拍卖会同时收割掉墨家、南粤两大势力，听起来不错。

    但是，这还远远不够。

    江宇要的不只是收割，还要墨安成和九霄反目成仇。

    呃——

    说实话，两人之间本来也没有多少信任，墨安成绝对比任何人都希望九霄早点去死。

    墨安成没有反叛的由头，那就送他一个师出有名。

    墨安成没有反叛的实力，那就送他一个最强傀儡。

    墨安成没有反叛的胆量，那就送他一个经济崩溃的九霄联盟。

    青鸟闻言陷入了沉思，昆仑墟中的确有不少宝物。

    同门的，敌对的，宝物再珍贵又如何，生不带来，死不带去。

    陨落在昆仑墟中的强者，哪一个不是神话传说中的存在，此刻全做了土。

    不要说他们的光辉事迹，无敌战绩，连名字都鲜有人知。

    九霄在乎的宝物...

    这个问题有点奇怪，找到答案却并不算难，九霄和青鸟本就是一人。

    她不愿舍弃的，九霄自然同样不忍舍弃。

    “有。”

    “三青鸟万年晬日那天，师父送了我们姐妹一件礼物，一件我早就想要的宝物。”

    “我们有三个人，礼物却只有一件，我求了两位姐姐好久她们才答应给我。”

    “我很珍惜，从未离身。”

    说完，青鸟凌空画了一道符文，空间随之破碎。

    重组合拢后，手中多了一件五彩斑斓的黑色羽衣，悬浮于空中，轻若无物。

    羽衣造型简单，黑色尾羽编织，一根根丝线穿过羽轴，围成半圆。

    江宇看着青鸟手中的宝物，微微皱起眉头。

    说实话，他很失望。

    羽衣散发出的能量气息平平无奇，感觉连最低阶的异兵都比不上。

    不神秘，也不璀璨。

    用一件破破烂烂的蓑衣作为徒弟的晬日礼物，西王母还真是大方。

    晬日，指孩子周岁生日，三青鸟的周岁以万年为尺度合情合理。

    仙女，羽衣，勉强联系在一起倒也符合昆仑仙子的人设。

    不过，是不是过于寒酸了些。

    “它是一件神器？”

    在神辉映照下，黑色羽衣衍射出七彩光华，算不上丑，更算不上精致。

    青鸟伸手，轻轻拂过羽衣上的流苏，激发出悦耳的鸟鸣声。

    “不是。”

    “嗯——”

    “它就是一件普普通通的衣服，没有任何神力，也没有篆刻任何符文。”

    江宇深吸一口气，就算是跟各式古神相处日久，还是受不了他们的矫情。

    说话做事，处处故作神秘。

    “你是说，九霄会为了一件破衣服冒险入城？”

    “你自己信不信？”

    青鸟摩挲着羽衣，不知想到了什么，嘴角勾起一抹温暖的笑容。

    眉眼间，清冷颜色褪的干干净净。

    “我信。”

    “这件羽衣是师父亲手编织，她拆掉了自己最喜欢的羽胜。”

    “它的珍贵，与本身价值无关。”

    胜，发饰的一种，多是由金银玉石所做，古时，女子戴胜常见。

    西王母佩戴羽胜，合情合理。

    江宇眼中的失望之色更重，毫不掩饰对青鸟的鄙夷表情。

    “你信？”

    “告诉我你信什么？”

    “你是信九霄放不下她和你们的姐妹之情，哭着来求你原谅。”

    “还是信九霄会为了一件羽衣，一顶西王母的破帽子以身犯险。”

    “你如果不是在开玩笑，我想我们的合作可以终止了。”

    “神一样的对手最多麻烦些，猪一样的队友真的会害死人...”

    江宇直接怼脸输出，不给昆仑仙子留丁点脸面，至少没说脏话。

    古神有一个算一个，脑子全特么有病。

    青鸟没有生气，脸上怀念的表情隐去，重新恢复淡漠清冷。

    “说完了？”

    江宇悻悻一笑，语气柔和了几分，再生气也不能跟钱过不去。

    “美女，我布局了很久，付出很大的代价才让九霄离开南粤。”

    “昆仑家大业大玩得起，我们小本生意真玩不起。”

    “别搞行不行？”

    收割墨家，一次拍卖会不行还有第二次机会，月殒核心不会过期。

    收割南粤，这次失手，不会再有第二次机会。

    九霄不是蠢货。

 第1225章 我快死了

    九霄不蠢，青鸟自然也不蠢，听懂江宇暗示后，眼神又冷了几分。

    “没记错的话，上次我付过定金了。”

    “怎么，你想违约？”

    青鸟发怒，整个昆仑都随之颤抖，那是一种天威不可测的压迫感。

    江宇身处其中，心里有种跟青鸟为敌，就是与天地为敌的错觉。

    或许，不是错觉。

    不想激怒青鸟，让计划功亏一篑，只能赶紧转移话题。

    “你确定羽衣对九霄有价值？”

    青鸟点头，语气胸有成竹。

    “它不止是一件礼物。”

    “后来我才知道，这件羽衣代表着昆仑的传承，有了它，才能彻底掌控昆仑秘境。”

    江宇听完解释，扫了眼垃圾填埋场一般的昆仑，表示怀疑。

    “这就是你所说的彻底掌控？”

    “你告诉我，昆仑里面除了废墟和垃圾还有什么？”

    青鸟笑了，鄙夷的神色与江宇方才一模一样，完美复刻。

    “你知道，我知道，九霄不知道。”

    “我分割魂魄的时候，昆仑还是一座真正的仙境，灵气充沛，云阶月地。”

    “那时的昆仑，不是昆仑墟。”

    江宇没有回答，比起第一次进入昆仑时的懵懂，此次感受更加真切。

    从入口到建木断口，他看到了很多很多不合理的地方。

    “告诉我真相，昆仑的真相，西王母和三青鸟的真相。”

    “实话实说，我不信你是自己困住了自己。”

    “神再蠢，总不可能比凡人蠢，没有人会把自己困于绝地。”

    “就算是迫不得已，必须作茧自缚，也不会有人把牢笼的钥匙放在一个不可控的变数身上。”

    “这不合理。”

    青鸟愣住，不着痕迹的隐藏掉眼眸中的慌乱，表情淡漠如常。

    “我说过，我不知道魂魄分割后会有自主意识，我从未用...”

    江宇挥手，直接打断了青鸟的解释，直视对方眼睛。

    “我要听的是真相，不是鬼话。”

    “不如这样，换位思考下，你是我，听到这个鬼故事后会不会信？”

    “在我印象中，昆仑神女没那么蠢。”

    青鸟没有继续狡辩，沉默许久，抬起头，脸上多了一丝从未有过的软弱。

    “我...我...”

    “我、我 不是故意欺骗，我怕说出全部真相后，你不会再踏入昆仑一步。”

    “我、我快死了，我没你想象中那么强大...”

    嗯？

    什么鬼？

    江宇只是单纯的想诈一下青鸟，让她多说点关于九霄的往事。

    他总感觉青鸟隐藏了什么，牢笼布局完全不合理。

    修道之人，无论修什么道，设下禁制时必须要留下生门，没人会触碰绝阵。

    他怀疑的是青鸟可以随意进出昆仑，不出去只是单纯害怕打不过九霄。

    换做自己是青鸟一样会这么做。

    用异象和宝物吸引凡人进入昆仑，编一个合情合理的故事让他们卖命。

    用信徒的命，慢慢消磨九霄的实力。

    等有绝对信心，再出山将九霄降服，抹去独立意识，让魂魄合二为一。

    快死了是什么意思？

    昆仑神女也会死？

    江宇没有接话，只是静静看着青鸟表演，没错，就是表演。

    一个不熟悉的陌生人，别说朋友，盟友都算不上。

    两人说是合作，事实上现在还处于敌对关系，忌惮、防备才是正常反应。

    掏心掏肺？

    嗯，精神上的掏心掏肺不可能，物理上的掏心掏肺绝对有可能。

    江宇甚至怀疑，他完成任务的那天，青鸟会毫不犹豫的弄死他。

    没有理由，纯直觉。

    封神符能不能封住昆仑仙子，他真没有多少把握。

    青鸟见江宇没有接话，自讨了个没趣，知道他对自己失去了信任。

    也是，作茧自缚这个故事挺蠢得，也就能骗骗程诺和岁岁那种没见过世面的小丫头。

    “你也知道，纪元和纪元之间隔着数万年，甚至数十万年。”

    “没人敢保证可以活着跨越纪元，包括天神。”

    “师父和姐姐们离开后，天地间的能量越来越稀薄，昆仑内的能量逸散的很快很快。”

    “比我们预料中快十倍，百倍。”

    “我想控制，却怎么都控制不了，建木有自己的意识。”

    “它在等着我意识消散，等着取代我，成为昆仑新的守护者。”

    “我害怕会熬不过两个纪元之间的静默期，就把身体与昆仑融为了一体。”

    “用堙灭身体的能量抹去了建木的意识，夺回了昆仑主导权。”

    “我成了昆仑的守护灵...”

    这——

    江宇听得一愣一愣的，他终于明白为什么会有之前那种无力抵抗的感觉了。

    怎么抵抗？

    青鸟就是昆仑，她只要一心寻死，昆仑内的所有存在谁也别想独活。

    草！

    这些古神有一个算一个，一个比一个变态。

    之前盘古这么玩，他忍了，毕竟只是残躯没有意识，慢慢磨就能磨死。

    现在青鸟也这么玩，怎么忍？

    这货可是拥有完整的意识，不会蠢到被人消耗。

    江宇敢保证，只要自己有动手硬来的迹象，青鸟绝对会和他玉石俱焚。

    “证明给我看。”

    青鸟眉头微微皱起，她犹豫了，不是不能，而是不敢。

    昆仑的能量越来越弱，空间结构越来越不稳，她真的不敢随意使用昆仑的力量。

    沦落到今时今日，怪不得任何人，全是她们师徒自己作死。

    那道传送门用了最强悍的禁制，十几道防线，完美阻隔一切能量进出。

    灵气枯竭期不会逸散，灵气复苏后同样无法吸纳。

    青鸟试过，以她现在的能力根本不可能解开禁制，除非与九霄融合。

    她现在就是一只快要渴死的鸟，水杯就在嘴边，却打不开盖子。

    程诺和岁岁靠不住，江宇是她唯一的希望。

    “你护住自己，我对昆仑的掌控生疏，几乎从未用过。”

    “我尽力轻点，你不能死。”

    江宇被噎的说不出话，想反驳，却找不到任何抬杠的理由。

    整个昆仑的体量绝不是他一个人可以比拟，神也不行。

    青鸟估计是怕伤着他的自尊，影响合作，用的措词已经非常委婉了。

    江宇见青鸟准备开大，突然想到了什么，赶紧拦住。

    “等等。”

    “停！”

 第1226章 伴生皮与珍品无双

    江宇想起之前青鸟威慑他时的恐怖经历，真心不想感受第二次。

    调动整个昆仑的能量，青鸟会不会付出代价不知道，他自己一定会付出代价。

    非死即伤。

    “你不用调动能量，唤醒就行，我自认感知力还可以。”

    “没必要浪费...”

    青鸟勾起嘴角，直直盯着江宇的眼睛，像是发现了什么奇珍异宝。

    双眸闪闪发光。

    “你怕了？”

    “我还以为你天不怕地不怕，没想到你竟然会怕死。”

    江宇脸不红，心不跳，道貌岸然的死表情，配上义正言辞的语气。

    “我哪年不死个三五次，多死一次少死一次小事情。”

    “你不能死。”

    “古神重塑身体动不动就要三五年，我等不了那么久，一年都等不了。”

    “我有信心，三个月之内就能让你把封神契约提到最高等级。”

    “你的身体对我很重要，特别重要。”

    人在极度无语的时候真的会笑，昆仑仙子也一样。

    笑容散去，咬牙切齿取而代之。

    “好，我等着你。”

    “如果你三个月之内拿下九霄，我不仅会把封神契约提至最高权限。”

    “嗯——”

    “我还会送你一件额外礼物，神皇帝俊都不能拒绝的礼物。”

    江宇闻言压不住嘴角，眼睛闪闪发光，与青鸟的光不同，他的是绿光。

    饿狼一般贪婪的绿光。

    “好，一言为定。”

    “我就知道你之前在骗我，你怎么可能不知道恒我的下落。”

    “就这么说定了，不许反悔。”

    啊！

    啊——

    青鸟感觉自己快疯了，不是，天上地下，男人怎么都一个德行。

    帝俊如此，羿如此，江宇这货更是有过之而无不及。

    男人的脑子都在下半身吗？

    算了，不要省了。

    恒我就恒我，反正她和羿也不怎么相熟，没义务帮一个死人看着遗孀。

    话说回来，江宇看着的确比羿顺眼，那货就是个战争疯子。

    长弓飞箭过处，寸草不生。

    “等我融合了九霄的记忆，不止是恒我，常曦和羲和的下落我也会告诉你。”

    “她们的魂魄是否还存在，能不能被唤醒，愿不愿臣服...”

    “爱莫能助。”

    江宇伸出两个手指，比了个(＾－＾)v

    “两个月。”

    “两个月内，我会把九霄给你送到此处，至于你死还是她死...”

    “爱莫能助。”

    青鸟气的乳腺有点堵，胸口闷的喘不过气，看来神也有火气。

    她真的不想再和江宇这货说一句话，独处一秒。

    一个凡人而已，蝼蚁一般的东西，为什么能一而再，再而三的左右她的情绪。

    最让人难受的是，她还得忍着。

    青鸟深吸一口气，慢慢呼出，强行平复滚烫到沸腾的心绪。

    不是动情，纯动怒。

    指尖凭空轻画，一道繁复的铭文慢慢成型，青鸟身体消散成纯粹能量。

    守护灵归位，整个昆仑随之颤抖。

    能量涟漪层层荡起，微弱却浩瀚，微弱的是密度，浩瀚的是广度。

    如巨兽苏醒，如天地倾覆，如日月沉沦...

    这一刻，整个昆仑秘境浑然一体，江宇能感受到那种无处不在的窥视。

    青鸟当真是好魄力，不愧是西王母首徒。

    不过片刻，地面已经开始坍塌，天空裂痕遍布，电芒蜿蜒，如龙如蛇。

    “好了好了，我信你了，不用继续了。”

    “仙子，收了神通吧。”

    江宇不是说笑，再继续下去，昆仑随时会变成真正的废墟。

    准确说不是废墟，是虚无。

    没有灵兽，没有亭台楼阁，没有草木土石的混沌空间。

    青鸟收敛心神，抽身出昆仑秘境，重新凝聚成仙子美人形态。

    不知是有意还是无意，衣衫延时半秒成型。

    虽然是背对着，只是一眼，江宇却怎么都回不过神。

    脱口而出的话，清晰如篆刻进脑海中一般。

    “秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。

    延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。”

    青鸟转过身时，衣衫早已整齐如初，诧异的看着江宇，微微皱眉。

    不知为何，与这货相处时，总感觉脑子不够用。

    少年前一个心思与后一个心思之间，时常隔着万里天河。

    “你说什么？”

    江宇回过神，脑海中的画面挥之不去，比诗文篆刻的清晰百倍。

    “没什么，夸你漂亮。”

    “传说中洛水女神的天人之姿，也不过如此。”

    青鸟迈开的脚步顿住，前脚踩在石阶上，后脚差点绊倒。

    少年的心思会不会过于缥缈了？

    但凡是个心智正常的凡人，不，不只是凡人，包括天神。

    亲眼看到她恐怖的实力，亲身体会到来自整个昆仑的精神威压。

    就算不会道心崩塌，一蹶不振，至少也应该满心恐惧，唯唯诺诺，卑躬屈膝吧？

    当面调戏是什么情况？

    好吧，青鸟承认，她现在真不敢和江宇翻脸，只能哄着。

    “洛水女神？”

    “一条无名小河的缚地灵也敢妄称女神，真是笑话。”

    “你拿我跟她放在一起比较，赢了我也不会有多开心。”

    凡人的眼界终究低了些，看来这货也没吃过什么细糠。

    到时封神契约提至最高，随便给他找几个仙子打发走就行了。

    昆仑真不缺仙子残魂，三五十个还是有的。

    若不是能量不足，青鸟恨不得现在就先重塑几位仙子送给江宇。

    日日夜夜，盯死他。

    江宇眼中的欲望更重，一件心愿单上的收藏品，未见全貌时诱惑力也就那样。

    亲眼试看后，那种迫切想要得到的心情，胜过百爪挠心。

    他一刻也不行等，必须尽快完成任务。

    九霄，算你倒霉。

    当时重塑身体选皮肤时，你选什么不好，非要选一副伴生皮。

    粗造滥制，让人连收藏的兴趣都没有。

    再看看人家青鸟，这建模，这特效，这质感，妥妥的珍品无双皮肤。

    同一个英雄，皮肤二选一，选哪个还需要考虑吗？

    “我要走了。”

    “外面还有很多事情要做，棋局已经布下，棋子也都落在了它们该落的位置上。”

    “棋局上还有几处缺口，需要我亲自去修补。”

    “期待下次见面。”

    江宇一边说着告别的话，一边毅然转身离开，没有丝毫留恋的情绪。

    看得到，吃不到的美食，多看一眼都是对自己的不尊重。

    与之相对，青鸟的眼眸深处明显流露出一丝不舍。

    微弱，却真实存在。

 第1227章 我是谁?她是谁?

    江宇离开后，昆仑墟又恢复了往日的宁静。

    一年，十年，百年，千年...

    数万年来，这里一直如此，从未有过丁点改变。

    包括天空中云朵的形状，包括亭台楼阁倾斜的角度，包括碎石散落的位置。

    时间，仿佛不曾存在。

    青鸟孤零零坐在天阶之上，低头望去，云卷云舒看不到尽头。

    曾经的曾经，她可以在这里坐上整夜，只为了看一眼日出。

    现在，连日出都没有了。

    天空中不明不暗，混混沌沌，没有太阳，没有蓝星，什么都没有。

    青鸟感觉自己待了很久很久，久到心理开始有了些许烦躁。

    站起身，看向牢笼入口处，微微皱眉。

    新纪元苏醒后，她皱眉的次数胜过之前万年，与开心不开心无关。

    这么久了，他怎么还没回来。

    说好的两个月呢？

    按照以往的经验，耐心耗尽的时间是十年，没错，就是十年。

    青鸟试过，她最多可以让自己魂游天外十年，再久，心神就会不稳。

    闭关也是。

    身影消失，下一秒，青鸟出现在瑶池天宫之内，眼前是一座巨大的漏刻。

    水滴一层层坠落，流入容器的水推动浮箭升起，显示时间。

    天宫破破烂烂，瑶池里的水早已干涸。

    唯有漏刻，屹立此处不知多少万年，没有丁点损伤...

    呃——

    青鸟收回这句话，看来漏刻也无法抵抗岁月侵袭，彻底坏掉了。

    江宇离开那么久了，怎么可能才三天？

    叮！

    叮！

    叮！...

    水滴坠落的声音清脆，浮箭随着水面升高缓缓移动，宛若静止。

    理性告诉她，漏刻没有坏，是她自己出了问题。

    感性告诉她，她应该砸了这个鬼东西，免得影响心情。

    青鸟脑袋里的画面和声音乱七八糟，全是某人的身影和言笑。

    过去的记忆，青鸟的记忆，是那种模模糊糊，不真切的声音和画面。

    现在的记忆，分身的记忆，清晰到可以回溯所有细节。

    时间，还真是锋利。

    不对，这不合理。

    如果只是时间，为什么关于岁岁和程诺的记忆同样模糊，与过去一样模糊。

    为什么她们离开时，自己没有过今日这般失态。

    岁岁说，频繁想起一个人叫做思念，她就会时常思念哥哥，思念家人。

    青鸟也会思念，思念师父，思念姐姐。

    可是，不一样。

    思念的情绪很浅很浅，只是偶尔出现，晃下神便会消失。

    江宇不一样。

    那张惹人厌烦的脸和一句句惹人厌烦的声音，每时每刻充斥着脑海。

    循环往复，无休无止。

    漏刻上的浮箭只上升了一天时间，细微到看不出任何变化。

    只是一天，她散步无意中经过了七次秘境入口。

    只是一天，她散步无意中进入了十次放漏刻的瑶池天宫。

    江宇未进入昆仑秘境时，她上一次看漏刻上的时间还是在沉睡之前。

    万年之前，纪元之前。

    “姻缘...”

    青鸟口中说出这两个字时，自己把自己吓了一跳，赶紧捂住嘴。

    环顾左右，自嘲的笑了笑。

    此时的昆仑，是她的昆仑，没有师父的约束管教，没有姐姐们的戏耍嘲笑。

    她可以随心所欲。

    其实，养只小宠物也不错。

    疯狂的想法一旦从心底萌芽，就再也压制不住，寂寞真的会杀人。

    青鸟是谁？

    师父西王母陨落，她就是昆仑之主，地位等同于神皇。

    帝俊可以，她为什么不可以？

    只要她开口，江宇绝对不会拒绝，因为她手里真的有不死药。

    没有凡人能抵抗永生的诱惑，包括黄帝，包括羿...

    包括江宇。

    凡人再傲气，终究是凡人，能吃过什么好东西。

    在江宇面前化形时，她不过稍稍动了点小心思，就迷得对方失了心智。

    别忘了，那只是一个背影而已。

    既然羿可以接受恒我，江宇自然也可以接受青鸟。

    她记得恒我和羿相处的样子，天神和凡人，同样可以如至交好友一般。

    如果江宇的实力能提升到与羿那般强悍，她不介意学习恒我，试着平等相处。

    如果江宇不答应该怎么办...

    青鸟思绪越飘越远，想的越深，脑海里的画面就越清晰。

    画面越清晰，时间就过得越慢。

    一天，比一千年还要漫长，漏刻上那半死不活的水滴，慢的让人心烦。

    轰！

    青鸟挥手，本想毁了漏刻，最后一秒还是错开了能量。

    她知道，没有了漏刻，她会更难熬。

    “两个月吗...”

    青鸟飞身站在漏刻之上，指尖凝聚能量，在刻度表上划了一道刺眼的痕迹。

    看浮箭位置，刚好是两个月以后。

    分秒不差。

    “静心，凝神，摒除杂念...”

    青鸟口中念念有词，神神叨叨的模样没有半点在人前的清冷孤傲。

    师父见过她这副模样，两个姐姐见过，其他没了。

    可惜，越想冷静就越难冷静。

    意识开始模糊，血液开始沸腾，精神开始混乱，能量时强时弱。

    典型的心魔苏醒征兆。

    接着便是幻境，幻境，无休无止的幻境。

    厮杀，屠戮，鲜血，尸骨，陨石，挡在姐妹三人身前的师父，挡在她身前的两位姐姐。

    幻境一个接着一个，一个比一个光怪陆离。

    有男子狂笑，引弓箭指苍穹，直面漫天烈焰，不畏生死。

    有折翼的金乌，一只一只从空中坠落。

    有神皇愤怒，命令巨兽撕开天河，洪水淹没大地。

    有半人半蛇的女妖，舍弃修为性命，身体化为山岳，阻断了肆虐的天河。

    有白发白瞳的仙子，遥望夜空中紫色广寒天宫，眼角晶莹。

    最后一个幻境最平淡，陷入其中的时间却最长。

    漫长到，她几乎忘记了自己是谁。

    许久许久，青鸟从幻境中苏醒，表情迷茫，眼眸混沌，眼角有泪。

    “我，是谁？”

    “她，是谁？”

 第1228章 哎，可惜了

    ......

    江宇离开昆仑后直接回了琴岛，开局之前，他必须好好休息几日。

    长安拍卖会由辛巧巧全权负责，广告造势没有人比何离离更擅长。

    专业的事，自然交给专业的人去做。

    身为主人，身为掌权者，身为行外人，最重要的是要有自知之明。

    对于琐碎事务，江宇一向奉行两少两多政策。

    少插手，少管闲事，多夸奖，多奖励。

    齐省，琴岛内城，核心庄园。

    中午时分，某人还沉睡在温柔乡中，便被甜久和然然从大床上硬拉起来。

    理由只有一句话，今日有客来访。

    江宇正想拉着两个小丫头再补一个回笼觉时，听到来客姓名，瞬间清醒。

    不是，这合理吗？

    “你确定她叫凤牺？”

    甜久然然小鸡吃米一般，连连点头，看着主人失态的表情，感同身受。

    她们刚知道凤牺身份时更失态，直接吓尿了。

    不是夸张，不是比喻，是写实。

    “凤牺会不会是那个凤里牺？”

    甜久看了眼然然，然然一副爱莫能助的表情，她哪里知道是不是。

    她的传承是狐狸，又不是狗，闻不出对方是人还是神。

    甜久沉思许久，还是不敢点头，更不敢打包票。

    “我们哪里敢问，那可是女娲娘娘。”

    “主人，说实话，我在她面前跪着都感觉心慌，你还是自己去问吧。”

    窗户纸这种东西，就像一层薄膜，再薄也有它存在的价值。

    只要不捅破，不挑明，就有回旋的余地。

    甜久和然然在喜都待了一个多月，陪着凤牺走了很多地方，聊了很多话题。

    除了身份。

    但凡有可能牵扯到身份的话题，两小只一个字都不敢提。

    尤其是甜久，她看得出凤牺对自己的传承很有兴趣。

    如果凤牺的身份挑明，就是女娲娘娘，怎么处理？

    万一女娲娘娘让她留在身边服侍，她是拒绝还是同意？

    拒绝，会死，至高神的神谕都敢忤逆，魂魄怕是都保不住。

    同意，还是会死，主人平日对她再好再宠溺又如何。

    背叛就是背叛，契约会把她的意识直接碾碎，变成一个魂魄不全的白痴。

    琴岛外城，近卫军驻地外，一号会客厅。

    议事厅江宇十天半个月偶尔还会去一次，会客厅，从未来过。

    此处是徐飞鸾的主场。

    作为琴岛三巨头之一，飞鸾的存在感最低，除了分内的工作一概无视。

    预言者的通病，不喜欢出风头。

    有资格进入一号会客厅的客人，全是齐省内外举足轻重的角色。

    例如琴岛下辖庇护所城主，顶级常驻猎杀队首领，商路遍布九州的游商...

    江宇到时，飞鸾早已候在门外，从未有过的拘谨。

    “啧啧，今天这么有礼貌，还知道在门口迎接。”

    “要不你给我跪一个？”

    飞鸾脸颊微红，向着会客厅里看了一眼，赶紧收回视线。

    眼观鼻，鼻观心，正经的一批。

    “主人，我不敢进去。”

    “刚才甜久和然然带她过来时，我就远远看了一眼，差点瞎掉。”

    “你的过往未来是一片混沌，她的是...”

    “她的过往未来就像...就像...”

    “主人，你直视过太阳吗，相差不多...”

    看得出，飞鸾小丫头真的被吓懵了，脸色惨白，身体微微颤抖。

    江宇揉了揉飞鸾的脑袋，给了她一个放心的眼神。

    “古神而已，又不是没见过，怎么没见你对子献这么客气。”

    飞鸾委屈的掉眼泪，视野里到现在都还是满满的金色小星星。

    就一眼，不是夸张，她真的只窥视了一眼。

    “能一样吗？”

    “子献再厉害也就是个天女，她可是...”

    飞鸾话说一半，不敢直呼名讳，伸出一个手指指了指天空。

    意思很明显，里面那位可是真神。

    别的古神打不过对手，可以说自己上面还有人罩着，敢惹我小心天谴。

    女娲不会这么说，她上面可没有人了。

    整个九州神话体系加上历史体系，能与女娲齐名的也就两三位。

    盘古算一个，伏羲算一个。

    没了，再往下的神只，或多或少都要差点意思。

    教派神只不算，各信仰系统独立存在，与九州神话传承不做交集。

    江宇不再理会飞鸾，径直向会客厅内走去。

    小丫头迟疑几秒后赶紧跟上，小跑在主人身前带路。

    害怕是害怕，职责是职责，不相干。

    是，在主人和凤牺眼中，她就是个微不足道的小宠物。

    但是，小人物有小人物的作用，可以做一个完美的安全缓冲垫。

    谈冷了，她可以暖场。

    谈崩了，她可以救场。

    主人向来口无遮掩，无论对面是神是鬼，只要是美人调戏的话张口就来。

    小小年纪，整日一副猥琐大叔的嗜好。

    万一惹恼了凤牺，她不介意当出气筒死一次，她死总好过主人死。

    江宇在玄关处停下脚步，深呼吸平稳心跳，让情绪尽量如常。

    当着飞鸾的面说话当然硬气，真要面对，心里多少还是有点犯怵。

    那可是女娲本娲！

    更重要的问题是，她来做什么？

    甜久说的含含糊糊，只是说凤牺想要见一下她的主人，有事相商。

    相商，说的好听，最后还不是强者下令，弱者领命。

    这些老家伙从来不在乎世俗规则，只相信强者为尊。

    会客厅里，凤牺饶有兴致的摆弄着桌子上的香薰灯饰。

    昙花造型，晶核供能，既可以辅助照明，又能加热精油散发出鲜花香气。

    本季时尚单品，霸占《末时代》畅销榜几个月，未尝败绩。

    琴岛出品。

    江宇走进正厅，看到凤牺的第一印象是失望，明显到挂在了脸上。

    女孩相貌很美，身材纤细丰盈恰到好处，肌肤上映着神辉，足以称得上完美。

    青鸟的气质是清冷孤傲，凤牺却是少有的温暖柔和。

    完美归完美，失望是失望。

    江宇的视线除了第一眼，剩下的时间一直落在凤牺双腿上。

    极不礼貌。

    “哎，可惜了。”

    某人表情失望，语气更失望，这种作死的行为，对女孩来说无异于怼脸侮辱。

 第1229章 一支羽毛，一颗五色石子

    女神就是女神，侧颜完美，正面更是夺魂摄魄。

    精致的瓜子脸，秀眉勾画如新月。

    眼尾微微上挑，琥珀色的竖瞳在灯光下流转着妖异的金芒。

    琼鼻高挺，朱唇染血，唇角天生上扬，似是带着浅浅笑意。

    江宇对凤牺容貌的评价只有两个字，锋利。

    没错，就是锋利。

    脸型锋利，眉眼锋利，鼻尖锋利，嘴角锋利，宛若一把秀气的匕首。

    在某人的价值观里，相貌重要，身材更重要。

    凤牺的身形纤细修长，走动间，腰肢柔软得不似人类，姿态妖娆如水。

    冷色神辉映衬下，肌肤晶莹如雪，纯净无暇。

    江宇对凤牺身材的评价同样只有两个字，柔软。

    锋利和柔软两种截然不同的感觉揉捏在一起，再配上温暖和煦的气质...

    有种...有种...

    对，就是撕裂感，极致的撕裂感。

    江宇看的淡定，飞鸾却吓得心跳失速，赶紧借着斟茶的动作挡在主人身前。

    偷偷看一眼得了，你还搁这欣赏起来了，她真的怕主人被凤牺直接弄死。

    凤牺也是，身为古神穿的什么玩意，小狐狸然然的审美都比她成熟稳重。

    浅蓝色长t恤，米色休闲短裤，t恤很长，短裤很短。

    如果不是她眼神极好，真看不见短裤的存在。

    那双笔直修长的大腿，单是用看就知道爆发力有多恐怖。

    近战无疑。

    “他是谁？”

    还好还好，凤牺全部心思都在香薰灯上，没有听清主人的狂言。

    飞鸾心跳稍微稳了些，不过还是感觉有点缺氧。

    深呼吸，依旧透不过气。

    “前辈，他是江宇，是我的主人，也是琴岛的掌权者。”

    凤牺抬起头，终于从香薰灯上移开了视线，看向江宇微微皱眉。

    “甜久的主人羿，是不是在为你战斗？”

    “我能不能见他一面，只说几句话，问几个问题，不会干涉他的信仰。”

    嗯？

    江宇愣住，一时间有些反应不过来，不是听不懂，更不是因为看美女看得入神。

    正因为听得懂，他才觉得奇怪。

    羿，还能有哪个羿，不就是射落九乌的那位大神。

    凤牺怎么会以为...

    呃——

    心思急转，江宇大概明白了凤牺的意思，缕清了她的脑回路。

    与古神相处，你不能用现代人的思维去考虑问题，否则很难沟通。

    子献说过，他们生活的纪元没有传承者的概念。

    唤神可以，只有最虔诚的那批顶级信仰者才能祈求到神灵的庇护。

    例如十巫。

    青鸟说过，他们生活的纪元没有传承者的概念，也没有唤神。

    觉醒者存在于三座天宫之上，自己就是神。

    侍神者可以借用神灵的力量，前提是得到神灵的许可。

    那时的神灵不是虚无，不是泥塑木雕，是真实存在的高等智慧生命。

    甜久是羿的传承者，凤牺误以为羿在琴岛完全符合古神的逻辑。

    不是，这货刚醒吗，身边就没人给她科普科普。

    女人优点很多，但大多有一个致命缺点，讨厌学习，对知识过敏。

    想通归想通，问题是怎么回答。

    凤牺和羿之间是敌是友，有旧情还是旧怨，古籍上可找不到答案。

    江宇沉思许久，还是决定稳妥为主，不沾因果。

    “羿没有苏醒。”

    “我就是甜久的主人，她做过的事，说过的话，我可以全权负责。”

    “嗯——”

    “甜久和羿的关系，你可以理解为凡人信仰者和天外神邸的关系。”

    “羿选中她继承自己的遗志。”

    江宇尽可能解释清楚，至于凤牺能不能听懂，与他无关。

    肢解九霄联盟的棋局已经布下，距离收官的时间越来越近，不能节外生枝。

    只要对方提出的要求不过分，尽可能满足她。

    千金散去还复来，钱财而已，小事。

    凤牺沉默了好一会，表情柔和，眼眸平静，看不出喜怒。

    “羿不在也好。”

    “不知道恒我看上了他哪点，非要跟着一个疯子，她值得更好的人。”

    江宇没有接话，只是轻轻点头，尽量保持距离。

    他对凤牺知道的太少，贸然接触，万一触及逆鳞得不偿失。

    等拿下九霄，收服青鸟，将昆仑彻底消化后再考虑也不迟。

    “不知你这次来琴岛是为了...”

    凤牺叹了口气，似乎很喜欢那盏香薰灯，视线总是挪不开。

    自始至终没有正视江宇一秒。

    “我想委托你做一件事，不让你白忙，我会支付酬金。”

    江宇微微屈身行礼，礼节无可挑剔，脸上却看不出多少敬意。

    “你说，我做，力所能及的事义不容辞。”

    “至于酬金...”

    “算了，喜都本就不是什么富饶之地，我不想夺走他们碗里保命的粮食。”

    听完江宇的话，凤牺第一次正视眼前的少年，只是浅浅一眼。

    没有欣赏，没有开心，表情依旧和煦平静。

    “我不喜欢欠别人人情，更不喜欢搜刮民脂民膏，你可以放心。”

    “帮我找到恒我，我能感知到她还活着。”

    “不知为何，我呼唤了很久，怎么都得不到她的回应。”

    “她应该还在沉睡。”

    这——

    凤牺说的平静，江宇半点平静不了，强忍着不让自己表现出兴奋的情绪。

    对方既然敢下委托，自然有寻找恒我的方法。

    那么问题来了，为什么是他？

    江宇承认自己很帅，很招女孩喜欢，但这不是凤牺找到他的理由。

    天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。

    “我没有感知异能，手下也没有感知力强悍的追随者，怕是无法胜任。”

    “不过我可以给你引荐一个人，阴司鬼帝山茶，她手下有鬼差...”

    凤牺抬手，打断了江宇的话，指尖凌空轻画，手中多了两件宝物。

    一支羽毛，一颗五色石子。

    “只有你能找到恒我，别人做不到。”

    “我死...沉睡前，恒我在人间的洞府位于东海外一座小岛之上。”

    “我在那里小住过，记得清楚。”

    “现在，那座小岛只有你能进得去。”

 第1230章 没有海的海外仙岛

    江宇还要推辞，他现在真没有精力和凤牺玩什么找人游戏。

    陷阱还是馅饼，不重要。

    不是任务不能接，而是时机不对。

    他原本想着凤牺就是来琴岛敲敲竹杠，给她几车粮食打发走就完了。

    喜都的现状他清楚，被前任城主弄成了死地。

    执行新政需要时间，借点粮食缓一缓，可以理解。

    “东海里恶兽遍布，我实力有限，不是不想帮你，实在是爱莫能助。”

    “要不换个话题，例如我送你几车粮食作为见面礼。”

    “任何有意愿往好的方向发展的势力，琴岛都乐意结交，并无偿提供助力。”

    凤牺微微皱起眉头，眼眸中闪过一丝恼怒，随即隐去。

    “喜都的事不劳你费心，我能养活自己的子民。”

    “恒我喜欢做蠢事是她的自由，我欠她一个人情，必须偿还。”

    “这颗五色石算作任务定金，事成后另有重谢。”

    凤牺和恒我是什么关系，和青鸟又是什么关系。

    没人知道，也无从查证。

    九霄是青鸟分身的秘密隔着远能瞒住，见面自然会拆穿。

    是，按昆仑墟里那位青鸟的话说，九霄只有三座天宫覆灭以后得记忆。

    青鸟的话是真是假，没人知道。

    九霄意识中有没有残留的记忆碎片，没人知道。

    理智告诉江宇必须拒绝，棋局已开，凤牺半路入局绝不是好事。

    但是，理智是理智，现实是现实。

    那可是五色石！

    那可是传说中的神器，与伏羲佩齐名。

    江宇手不受控制的伸了过去，接过五色石，紧紧握在手里。

    定金都如此丰厚，任务完成后的奖励还了得。

    “无功不受禄，我什么都还没做，先拿奖励不好吧...”

    江宇嘴里的话有多客气，手上的动作就有多不客气。

    啧啧，还得是女娲大人，出手就是阔绰。

    你再看看昆仑墟里那只废鸟，给的定金纯垃圾。

    十几颗建木果实，跟白嫖有什么区别？

    人比人得死。

    凤牺脸上没有异样情绪，仿佛只是送出一件可有可无的东西。

    “既然接下定金，那就不要让我失望，七天内给我满意答复。”

    啊？

    七天？

    不是，你不想给就明说，东海漫无边际，海岛何止万千。

    就算知道具体方位，七天也不可能找得到，何况丁点线索没有。

    “七天不可能，七年吧。”

    “琴岛造船业发展的不错，七年后我有信心单凭机械横渡大洋，到时...”

    凤牺闻言表情一滞，意识到自己好像忘记了说最重要的事。

    讪讪一笑，冰冷全无。

    她身上的气质本就和煦温暖，根本就不适合狠辣人设。

    “我忘记说了，恒我洞府所在的那个海岛，就是现在的鳌山。”

    “你我所站的位置，那时还是汪洋大海。”

    这——

    江宇实在不知道该说什么，抬手揉了揉太阳穴，脑子一阵阵抽痛。

    这些古神有一个算一个，脑子全都有病。

    说话做事颠三倒四，人生观、世界观、价值观乱七八糟。

    江宇真没心情跟她胡闹。

    “你的实力不在我之下，整个琴岛除了我没人能拦住你窥探。”

    “鳌山就那么大，你就不能自己上去看看？”

    是，琴岛有帝屋神树这个防御外挂，但绿萝对内城之外的监视并不严密。

    只要凤牺在鳌山不做太出格的大动作，就不会引起帝屋的警觉。

    理论上，熬山属于内城范围，近卫队把整座山列为禁地。

    外围作为训练场和驻地使用，核心作为内城小丫头们的公园和避暑山庄。

    实际上，帝屋可以绝对掌控的范围也就核心几公里。

    哪怕把凤牺的实力按九霄的实力推断，只要不作死，完全可以在鳌山上横行无忌。

    别忘了，青鸟只是西王母座下的一个弟子的一个分身。

    眼前的凤牺，可是女娲本尊。

    这货战力有多强，底牌有多少，江宇都不敢往深了想。

    唯一值得安慰的就是，大家起点相同，都是从月殒后开始积蓄能量。

    个别能把之前纪元能量保留下来的变态，只能困于一地不得自由。

    该说不说，末世规则多少还算有点良心。

    凤牺摇了摇头，眼神坚定。

    “未经主人允许，擅闯私人领地等同于开战，喜都子民撑不起一场战争。”

    “为一己私欲陷子民于水火，我做不到。”

    “如果你觉得酬金不够，我可以再想办法...”

    江宇能说什么，江宇敢说什么？

    看着眼神清澈宛如纯情女大的凤牺，他只能默默羡慕那个单纯的纪元。

    不像现在，每个人都藏着八百个心眼。

    “走吧，我陪你去鳌山看看。”

    “如果一时半会找不到，你可以在山上选个自己喜欢的别院小住，慢慢找。”

    “只要不踏入内城，随意。”

    鳌山上的别院几十处，大多闲置，景区的房子只适合度假，不适合常住。

    没有热闹的街道，没有满是烟火气的集市，没有熙熙攘攘的人群...

    除了草就是树，看多了让人生无可恋。

    人类属于群居动物，遁世隐居说说而已，不能当真。

    琴岛内城，鳌山西麓。

    几十亩樱桃园连成片，正是成熟的时节，红灿灿的果子满树，极是好看。

    江宇陪着凤牺走了整个下午，太阳已经西斜，一无所获。

    凤牺全程没有激活精神能量感知，她不说，江宇也懒得问。

    古神找人，自然有古神的手段。

    如果感知寻出痕迹，恒我早就被挖出来了，还用等到现在。

    常驻鳌山的近卫队数千人，她们又不是瞎子。

    凤牺在一颗樱桃树前停下脚步，忍了好久，还是忍不住摘了几颗。

    想放进嘴里尝尝味道，余光看到身边的少年，打消了念头。

    一个冷漠、狠辣的成熟掌权者，不应该做这种小女儿家才会做的蠢事。

    她本就不是冷漠的人，也不喜欢伪装。

    想要做事，就要学着戴上面具。

    她在喜都收了一位追随者，名字叫暖暖，原本是何旭的宠物。

    暖暖告诉她，身处乱世必须狠辣，不能依着自己的性子来。

    暖暖说，心软会死人，她明白，也相信。

    曾经的曾经，在昆仑云海之巅看日出的时候，最好的朋友对她说过同样的话。

    她记得清晰。

 第1231章 同利相死(女神版)

    凤牺知道他们是为了自己好，善良的人在乱世活不下去。

    她试着冷漠，试着狠辣，却怎么都学不会，稍有不慎便会褪去伪装。

    “琴岛是个好地方，喜都太冷了，山上几乎看不到果子。”

    “他们说以前不是这样，月殒后，温暖的时间比以前少了很多很多。”

    “再过几年，怕是积雪都不会融化了。”

    东三省的土地，是上天送给九州子民最好的礼物。

    半年冻土，半年融化，秸秆植被更容易转化成肥沃的腐殖质。

    久而久之，形成了独一无二的黑土地。

    末世后，冻土时间越来越长，融化时间越来越短。

    去年，靠近北方的冻土层融化时间缩短到了不足五个月，堪堪撑到玉米收割。

    江宇不喜欢以上位者自居，更不喜欢端着上层人士的架子。

    他不需要立人设。

    熟透的樱桃真的很讨人喜欢，摘下其中几颗最大最红的放进嘴里嚼着。

    酸酸甜甜，味道和毒素同样顶级。

    “少吃几颗不会有事，只是普通氰化物，毒不死传承者。”

    变异的樱桃树，氰化物含量是末世前无数倍，普通人吃一颗就能七窍流血。

    觉醒者可以吃三五颗尝尝鲜，要毒死传承者，估计得十几斤。

    凤牺故作镇定扔掉手里的樱桃，小心思被人看透的感觉并不好。

    “我没想吃。”

    江宇笑了笑，一副无所谓的语气。

    “你可以随意点，我们两个又不熟，琴岛喜都隔着几千里，今生多半不会再见。”

    “不用在我面前演戏。”

    凤牺无语，一个人怎么能如此口无遮拦，说好上位者的默契呢？

    不演戏，难道和流氓混混一般直来直去？

    算了，少年说的也有道理，若不是为了找恒我，她怕是这辈子都不会来琴岛。

    喜都得琐事太多，三五年都未必能步入正轨。

    游历九州，想都别想。

    一颗，两颗，三颗...

    不戴面具的感觉好多了，夹着嗓子说话，故作冷脸真的很累。

    没有原因，不适合就是不适合。

    “我喜欢吃果子，喜都很少有，以前也很少有，多是又酸又涩。”

    “能生活在这片土地上，很幸运。”

    江宇没有接话，沉默下来，他感觉凤牺似乎没有多少古神的傲慢。

    不高高在上，也不会颐指气使。

    “喜都盛产优质皮毛和寒地药材，琴岛消费力还不错，我们可以合作。”

    “幽州我熟，鬼谷子会给我几份薄面。”

    “不知喜都有没有兴趣打开商路，互通有无？”

    凤牺脸上开心的表情掩饰不住，强行让自己保持镇定。

    喜都仓库里的皮毛堆积如山，全是最细密最柔软的顶级货色。

    野山参，鹿茸，天麻，麝香应有尽有，可惜，再好也不能当饭吃。

    卖？

    卖给谁？

    塞外自己都吃不饱，幽州粮食产量比喜都好不了多少。

    其他几座庇护所态度一致，对皮毛药材完全没兴趣。

    商家有兴趣，但范厉开的价格太过于离谱，一斤山参等价一斤粮食。

    成本都不够，你怎么不去抢。

    “药材藏在深山密林里，积雪深的可以漫过肩膀。”

    “最好的皮毛产自雪貂，它们速度奇快，爪牙上的毒素划破皮肤就能致命。”

    “能不能给他们一个差不多的价格？”

    凤牺几乎是以祈求的语气说出口，她想强硬，她想稳重，但真的做不到。

    没去过喜都得人想象不到那里的惨烈。

    每年冬季，喜都都会死很多很多人，冻死的，饿死的，抢夺偷窃被人杀死的。

    守卫会在天亮后统一用车拉出城，堆积在城外乱葬岗。

    她离开喜都时，冻土正好开始融化。

    城外，尸体的肚子在不那么温暖的阳光下缓缓鼓成球，时不时响起一声闷响。

    因为死的时候太冷，冻得坚硬，不会变成丧尸。

    对他们来说，不知算是幸运还是不幸。

    江宇微微皱眉，这个问题涉及到了他的知识盲区，他对钱不感兴趣。

    不是不喜欢，恰恰相反，因为太喜欢所以敛财太多。

    钱多到一定地步，反而会让人失去兴趣。

    “绿萝。”

    话音刚落，空间涟漪荡起，绿萝小管家俏生生出现在身边。

    响应速度满分。

    “主人，我在。”

    江宇想了想，吩咐道。

    “找任天谕要一份文件，我想知道琴岛皮毛和药材的进货价与消耗数据。”

    “大致数据就行，不用太精确。”

    绿萝领命消失，两分钟后回来，手里拿着一张表格。

    执行力恐怖。

    “主人，天谕说价格有两三成水分，没办法，大家都要吃饭。”

    “她还说，水至清则无鱼。”

    琴岛内城的小丫头物资无上限，很少有人会做贪污受贿的蠢事。

    不是不贪财，只是没必要。

    普通物资想要什么一句话的事，顶级宝物钱财再多也没用。

    有就是有，没有就是没有。

    真要有人敢在琴岛搜刮足够交换顶级宝物的资源，清虹会把她剥皮揎草。

    如此大的动作，死的人数以万计。

    江宇粗略看了下价格和数量，没什么概念，反而是供应商让他有了兴趣。

    这张纸不仅仅是表格，还是一份正式签署的契约。

    日期，两年之前，合作期限却只有一年。

    高级皮毛，七成以上来自塞外省。

    高级药材，五成以上来自塞外省。

    塞外省...

    江宇想了很久，对这个势力毫无印象，只是偶尔听何离离提起过几次。

    每天不是在打架，就是在去打架的路上。

    嗯，对战争狂人来说物资多了不是好事，人就不能吃太饱。

    “你看一下价格和供应量能不能接受。”

    “契约一旦签下就不能反悔，不能以任何理由断货，尤其是药材。”

    凤牺接过表格，只看了一眼整个人僵在原地，满脸的难以置信。

    奸商，纯纯的奸商。

    范厉这货真tm该死啊，商家在喜都的药材收购价，不及表格上的十分之一。

    皮毛，不及二十分之一。

    草！

    凤牺同样注意到了表格上的供应商签字，脸上露出些许犹豫。

    语气迟疑。

    “没关系吗？”

    “琴岛和塞外合作了那么久，突然抽单会不会出事？”

    “我接触过他们，那些萨满不是很好说话，每个人都疯疯癫癫的。”

    江宇重新修改了契约，盖好印鉴，价格没变。

    还是那副无所谓的语气。

    “生意而已，跟谁做不是做，钱让谁赚不是赚。”

    “一边是绝世美人，一边是疯癫老汉，选哪边合作对我来说不难决定。”

 第1232章 补天

    凤牺听完后不知该做什么反应，愣了几秒后，脸上露出了开心的表情。

    “谢谢。”

    “有人告诉过我，凡人的赞赏不能当真，他们每个字都带着心机。”

    “我不信。”

    “我不是不信凡人的心机，我只是不信天神的坦诚。”

    江宇闻言略微尴尬，他不止每个字，就连每个动作都带着心机。

    没有恶意，纯善意。

    一个青鸟已经够他头疼的了，他是真心不想让凤牺对自己产生敌意。

    半点都不行。

    “心机当然有，我又不是圣人。”

    “塞外省局势混乱，货物供应时常中断，最久一次延误了半个多月。”

    “乱世艰辛，半个月不知会有多少子民付出生命。”

    “他们每个人都很好，我一个都舍不得。”

    江宇的话没有半个字虚假，他珍惜追随自己的每一位幸存者。

    路边的商贩，厂房里的工人，田地里的农民...

    每个人，哪怕在卑微，同样有他存在的价值和活下去的权力。

    凤牺赞同的点点头，看向少年的眼眸中多了几分柔软。

    沉睡前，她珍惜每一位子民，哪怕拼上性命也要庇护他们周全。

    苏醒后，未曾有丝毫改变，反而更坚定了自己的原则。

    九州大地上留下的她的传说，亿万年过去，未曾抹去色彩。

    她知道自己没有白白牺牲，她救下了那些可爱的人们。

    那些人，同样没有忘记她。

    这就够了。

    “不找了。”

    “恒我不在这里就算了，我没有时间去做这些安慰自己的小事。”

    “喜都需要我，我不能离开太久。”

    “离开前，我还是要谢谢你，代表喜都所有幸存者谢谢你。”

    “我可以用自己的神格保证货物的质量，哪怕大雪封山，也不会延误一天。”

    江宇闻言松了口气，失望有点，但不多。

    岁月无垠，来日方长，人可以贪心，但不能贪婪到不知死活。

    “嗯，我会帮你留意恒我的消息。”

    “不介意的话，你可以告诉我她的特征，我认识的古神还是蛮多的。”

    “留点心，总能寻到痕迹。”

    凤牺犹豫几秒，表情先是迟疑，接着自嘲的笑了笑，自己都觉得自己无聊。

    担心恒我？

    别闹，那个死丫头战力爆表，身边还有一位战力更恐怖的保镖贴身守护。

    与其担心恒我，还不如担心下不小心唤醒她的倒霉蛋。

    羿杀人需要理由，恒我不需要，看她一眼都是死罪。

    广寒出来的家伙不知经历过怎样的过往，一个比一个心理变态。

    平心而论，恒我算是广寒仙子中情绪最稳的.....

    疯子。

    “恒我？”

    “她和大多广寒仙子一样，白发白瞳，神辉清冷。”

    “整天摆着一副要死不活的臭脸，眼神冷的能冻死人，声音更冷。”

    “每次和她呆久了，我都忍不住想要冬眠...”

    凤牺说着说着，不知想起了什么有趣的过往，‘咯咯咯’笑了起来。

    见少年看着她，赶紧干咳两声止住了傻笑。

    什么上位者、帝王、神女等等等等，这些狗屁职位真不是正常人能干的活。

    啊——

    心好累。

    江宇听完后细细想了想，才发觉这货说的全是废话。

    恒我那些所谓的特征，跟一个头、两只胳膊、两条腿有什么区别？

    白毛白瞳，可以说是古神标配皮肤。

    回忆前世出现过的古神，白发白瞳占一半，红发赤瞳、蓝发蓝瞳占一半。

    其他配色凤毛麟角。

    高冷？

    哪个女神不高冷，子献、烛火、宵明，不熟的时候冷的像块冰。

    哪怕是感情决堤的那一刻，她们都能保持人设不崩。

    “有没有不那么废的废话？”

    “你自己听听自己说的话，这些特征真能找到恒我我直播吃了她。”

    摸透凤牺性格，江宇也不再拘束，说话随意了许多。

    凤牺尴尬的笑了笑，再次取出刚才那根金色羽毛。

    没有完全听懂少年的话，至少能听懂他的不满。

    仔细想想，自己做的确实有些离谱。

    “这是金乌尾羽，恒我送我的礼物，里面有她留下的烙印。”

    “嗯——”

    “太远不行，我记得相距三五里内，金乌尾羽就会发光发烫。”

    “喜都的状况不太好，短时间内我不能离开。”

    “金乌尾羽你先拿着，先说好，只是借你，不是送。”

    江宇伸手接过，感知着上面的气息，微弱到几乎不可察觉。

    有痕迹，能量却早已散尽。

    “那块五色石...”

    凤牺不解的看着少年，随即恍然，她很少与人接触，说话做事自然没有章程。

    “恒我的事听天由命吧，五色石算是送你的谢礼。”

    “我知道这份契约喜都占了不小的便宜，塞外的人若是找你麻烦，它能救你一次。”

    “它不贪心，一滴血就够了。”

    凤牺说完，在五色石前凌空画出一道符文，轻轻压进石块之中。

    江宇凝聚锋利划破指尖，滴入鲜血。

    嗡——

    能量涟漪荡开，五色石认主，化为能量融入江宇体内。

    与此同时，脑海中浮现出一段简短的信息。

    [ 补天（残骸）：一次性异兵，寄主死亡后被动激活，瞬间恢复至全盛状态。

    规则类异兵，激活后清除寄主所有负面状态。]

    这——

    江宇内视补天的属性，久久回不过神，先是惊喜，随即化作恐惧。

    昆仑纪元，远远比他想象中恐怖。

    百倍，千倍，万倍。

    不要忘了，凤牺送他的仅仅时补天的一块残骸，完全体不知要离谱到什么程度。

    青鸟，西王母最宠爱的弟子，曾经与羿、恒我、凤牺并肩作战的存在。

    实力和底蕴，只强不弱。

    要不要再多试探一些天宫的秘密，江宇犹豫了。

    他真的害怕，怕引起凤牺的警觉和防备，从而对他和琴岛产生敌意。

    不试探，错过这次机会，未必会有下次。

    “有件事我很好奇，曾经的曾经，你属于哪个势力？”

    “凌霄，昆仑，还是广寒？”

 第1233章 一起扛过枪，一起同过窗，一起

    凤牺闻言，和煦的表情凝固，取而代之的是微微的惊讶。

    没有愤怒，没有戒备，反而有几分开心。

    “我没想到你知道那么久以前的事，早知如此，就不用说的那么麻烦了。”

    “你不知道，我跟你说每句话都怕你听不懂。”

    “思前想后很累的。”

    江宇没有接话，只是做了一个继续的手势，他不敢说太多。

    他知道的太少，获取信息的途径又太单一，鬼知道青鸟那货嘴里有几句实话。

    说一半留一半，半真半假都算是抬举她了。

    凤牺沉思许久，不知从哪说起，只能尽量用少年能听懂的措词解释。

    那时的九州，此时的九州，完全不同。

    “我不属于任何天宫势力，我是天神口中的妖，凡人中的异类。”

    “你知道妖是什么意思吗？”

    江宇点头，古人眼中的妖与现代人眼中的妖，相似，不相同。

    “古籍上说，异于常人视为妖，异于常物视为妖，异于常景视为妖。”

    “妖者，异象也。”

    凤牺摊摊手，一副无可奈何的语气。

    “没错，就是这样。”

    “我父亲是凡人，母亲也是凡人，我却生而为妖，半人半蛇。”

    “族人奉为为神灵，我能有什么办法，只能竭尽全力庇护他们。”

    “我有神力，足以护佑一方，我自认做的很好。”

    “后来，天宫之上落下一群所谓的天神，非要说我是妖，是灾厄。”

    “妖，自然要除，灾厄，自然要化解。”

    “天神中间有一个用弓箭的家伙，他就是个疯子，眼里见不得活物。”

    “他杀了我们很多很多族人，我和哥哥拦不住他，只能杀了他...”

    江宇发誓，他这辈子都没有比今天笑的更温柔，更和蔼。

    用弓箭的家伙。

    眼里见不得活物。

    疯子。

    关键词直接糊脸上了，那货是谁，身份还用猜吗？

    哥哥？

    凤牺的哥哥是谁，正史、野史、神话传说上都写的清清楚楚。

    遇到青鸟后，江宇仔细研读过文献，知晓一二。

    先秦以前的典籍，春秋以前的铭文上。

    只有他们的功绩，没有记载任何关于女娲和伏羲关系的文字。

    汉代之后，有文献记载两人为兄妹。

    唐宋之后，开始出现两人为夫妻的记载。

    “你欠恒我这笔债，怕是不好还啊...”

    凤牺深深叹了口气，苏醒后第一次痛痛快快的说话。

    少年愿意听，而且听得懂。

    宣泄的机会，错过这次不会再有下次了。

    “你现在知道我为什么急着找她了吧，我当时真不知道恒我和羿的关系。”

    “我们几个一起游历九州的时候，羿还不知道在哪玩泥巴。”

    “恒我知道我讨厌天宫，从来不会在我面前提及上面的事。”

    “后来我才知道，羿被哥哥弄死时，他们刚在一起不久。”

    “昆仑下来的废物，怎么会和广寒扯上关系呢，我当时哪里会想那么多...”

    江宇强作镇定，强作镇定，静心咒背烂了才勉强冷静下来。

    弄死羿。

    昆仑上下来的废物。

    呵呵，好小众的词，好小众的故事，好小众的叙述方式。

    昆仑上不可一世的天神，在凤牺口中，听起来更像一群乱吠乱咬的猫狗。

    厌烦了，随手就能弄死。

    没记错的话，羿是碾压天神的存在。

    这货可是实实在在射死了帝俊的九个义子，搅翻凌霄，打脸神皇。

    不是废物！

    “昆仑除妖，三青鸟那么强，我不信你们兄妹能一挑三。”

    “拜托，吹牛也要有限度。”

    “羿的事我勉强相信，他再怎么强也不过是个凡人。”

    凤牺闻言没有反驳，赞同的点点头，表情越来越忘我。

    眼睛冒光，小脸通红，说到兴起时不再有丝毫掩饰，腰肢扭曲如波浪。

    画面怪异至极。

    凤牺，或许真就是一个奇奇怪怪的小丫头。

    “所以说我倒霉，那次三青鸟刚好去了北海筑堤，只有羿一个人带队。”

    “除了羿，除妖队剩下的全是废物，一口一个不够塞牙缝...”

    江宇真的有点扛不住了，嘴角微微抽搐，额头满是冷汗。

    淡定，淡定。

    蛇妖吃人很正常，不值得大惊小怪。

    冷静，冷静。

    凤牺看到少年表情不对劲，终于意识到自己的话有点多了。

    不能怪她，再没人说说话真的会憋死。

    何旭没了魂魄，就是一个傀儡。

    暖暖倒是正常人，可可爱爱，软软糯糯，讨人喜欢的一个小丫头。

    可惜，脑子里只有姿势没有知识。

    蠢到什么程度？

    嗯，这么说吧，她离开喜都时，暖暖还不知道新主人的真实身份。

    凤牺发誓，她没有故意隐瞒，半点没有。

    苏醒后这段时间，她简直把暖暖当成了情绪垃圾桶。

    该说的话，不该说的话，一句都没少说。

    小丫头句句在听，句句有回应，却没有一句能说到点子上。

    一字一句，纯粹的讨好。

    “我是不是话太多了？”

    江宇点头承认，懒得说那些虚伪的废话，更没兴趣奉承。

    古神从不会因为你阿谀奉承而对你青睐有加，他们只看价值和实力。

    “看得出，你憋得很难受。”

    “恰好我最喜欢听过去的故事，尤其是昆仑、凌霄、广寒上的神话传说。”

    “不介意的话，多给我讲讲恒我和三青鸟。”

    “见不到女神真容，幻想一下也好。”

    凤牺嘴角弯弯，笑容藏不住，真没人比她更了解恒我和三青鸟。

    她们一起扛过枪，一起同过窗，一起...

    呃——

    一起发过疯，一起犯下过在当时最大的罪过，天人勾结，意图颠倒乾坤。

    字面意思。

    凤牺口无遮拦，说着恒我的喜好，说着三青鸟的怪癖。

    说顺了嘴，甚至把她们身上哪里有胎记都说了出来。

    天神身上的印记自然要有一个高雅的名字，比如圣痕，比如神印。

    恒我胸口上有一轮新月，冷白色，会随着心情阴晴圆缺。

    三青鸟小腹上都有一双羽翼，会随着心情收拢或者舒展。

    不是装饰，不是刺青，更不是天生的胎记，是师父给弟子烙印下的契约。

    嗯——

    说难听点，就是奴隶脸上用烙铁炙烤出的黥刺。

    凤牺最喜欢故意逗她们，就为了看圣痕的变化，满满的恶趣味。

 第1234章 飞升?封神?

    说完八卦，凤牺表情突然变得严肃起来，没了方才的兴奋。

    “你既然知道那么多，自然也知道后来的事。”

    “三座天宫把凡人分成了三个阵营，如豢养牲畜一般收集信仰。”

    “赌约之战没有分出输赢，最后不了了之。”

    “盘古残躯逸散出的能量越来越丰沛，地上的凡人越来越强。”

    “有了实力，就自然而然不把天神放在眼里。”

    嗯？

    不对。

    很不对。

    青鸟跟他讲过这段历史，赌约之战后的剧情一句话带过，没有任何细节。

    难道说，中间有什么不可告人的秘密。

    恶心到哪怕过了亿万年，青鸟依旧不敢说出口。

    江宇好奇心被彻底勾了起来，他迫切想要知道那段被青鸟删除的历史。

    恰好分割出去，还是故意遗忘，听完才能确定。

    凉亭下，江宇亲自给凤牺沏了一壶花茶，取出几份精致的小点心。

    “先喝点茶润润嗓子，尝尝琴岛特产的点心。”

    “不用着急，我今天有的是时间，秉烛夜谈都行。”

    “赌约之战以后发生的事，我只听过些零星的传说，他们好像都不怎么愿意提及。”

    凤牺一口点心一口花茶，刻意打造的冷厉人设彻底崩塌。

    她喜欢交朋友，喜欢结识不同的存在，不限于凡人或者天神。

    “他们当然不愿意提”

    “不用问，你认识的纪元幸存者，怕都是些天宫上的神吧？”

    江宇点头承认，青鸟的确是天宫上的神。

    凤牺鄙夷的‘切’了一声，放下茶杯，表情不怎么开心。

    “说实话，我也不想提起那段往事，比梦魇还要可怕。”

    “那时候，大家都疯了。”

    “凡人、天神、灵兽所有的所有，大家都疯了。”

    “你听没听说过九幽乱世？”

    江宇在脑海中搜索，九幽他知道，黑水源头，无尽死地，幽冥鬼蜮。

    乱世，可以理解为混乱的世界，也可以理解为把世界弄得混乱。

    不过，他从未在任何典籍上看到过这两个词的组合。

    只能猜测。

    “你的意思是，九幽里面的存在搅乱了世界？”

    凤牺点点头，深深叹了口气，声音变得黯然失落。

    “古人云，天地初始，裂分三重，上为九霄，中为九州，下为九幽。”

    “传说而已，无从考证，谁知道真假。”

    “刚开始，我们仅仅以为九幽不过是一群恶灵，没人放在心上。”

    “后来，他们的势力越来越壮大，战力越来越强。”

    “等我们反应过来时，凡人已经完全不是他们的对手，死伤惨重。”

    “这没什么，小事而已，在我们的纪元，凶兽遍地，恶灵无数，鬼怪横行。”

    “人们早已习惯了战斗和死亡，不会有人畏惧后退。”

    “直到后来...”

    “算了，你对我们的纪元了解太少，我还是从斩杀羿的那场战斗开始说吧。”

    “恒我他们才是主角，我就是一个混队的...”

    ......

    盘古复苏，七神陨落后，又过了几千年。

    天地间的灵气越来越浓郁，山河汇聚的洞天福地之中，甚至不亚于天宫。

    人和神之间没了界限。

    信仰？

    别闹，你配吗？

    不行就先打一架，谁赢谁是天神，谁赢谁坐天宫。

    敢不敢？

    当然，这些话只是说说而已，不过是凡人醉酒后吹牛的狂言。

    凡人和天神的底蕴差太多，不是几千年的岁月可以弥补。

    那又如何？

    你不在乎，高高在上的天神在乎，差距越小，信仰越少。

    近千年，九州各地的神庙中几乎没有了香火，祭礼、祭品更是想都别想。

    ‘斩妖’行动应运而生。

    天帝御令，凡非人非兽，无法完全化形的存在即为妖，人神得而诛之。

    落款处，昆仑、凌霄、广寒三枚印章闪闪发光。

    昆仑纪元，九州腹地，大河南岸。

    凤牺懒洋洋的躺在祭台上晒太阳，说是祭台，还不如说是晒背台。

    上次启用，还是上次。

    多少年前？

    凤牺舒展着身体，蛇尾蹦的笔直伸了一个舒舒服服的懒腰。

    回忆过往，完全不记得了。

    几十年，几百年，还是几千年，几万年，毫无印象。

    正在她准备好好睡个午觉时，天边乌云滚滚，电闪雷鸣。

    好好地一个大太阳，被挡的严严实实。

    蛇，最厌恶阴冷。

    蛇妖也是。

    以前，凤牺不认为自己是异类，只当自己是比较特殊的人类。

    后来，天宫下了御令，他们这种异类全被定性为妖族。

    开除人籍，不入神籍。

    妖，不管别人怎么想，凤牺觉得这个词好美好美，灵气十足。

    不用眼看，单是听着就知道是个绝世美人。

    乌云越来越厚重，越压越低，昆仑的气息扑面而来，提神醒脑。

    今年第几波天外来客，不记得了。

    凤牺懒得起身，慢吞吞的用尾巴盘起身体，眯着眼睛看向远处。

    该说不说，这次领队天神蛮帅的。

    黑发黑瞳，肌肉虬结，身高接近两米，强壮又让人不觉得臃肿。

    背后的长弓活物一般，贪婪的气息浓烈。

    “奉西王母御令，接引凤牺、伏羲兄妹飞升昆仑仙境，封神长生。”

    “奉令承教，不得延误。”

    凤牺翻了个白眼，懒得理会这群聒噪的乌鸦。

    她和哥哥在凡间土皇帝做的好好地，脑子有病才跟你回去做天宫走狗。

    她真没有m倾向。

    “有人不做，上去做狗，你脑子有病还是我脑子有病？”

    凤牺笑容温柔，语气温柔，措词也不算锋利。

    就一句，不知为何对面的少年天神直接破防，眼睛冒火，拉弓就射。

    凶兽都没这么暴躁。

    不是，昆仑从哪弄来的巨婴啊，真是一代不如一代。

    很快，凤牺就笑不出来了。

    这货脾气暴躁，实力更暴躁，一把长弓拉的跟狙击枪似的，越来越快。

    她躲得过，她庇护的族人躲不过。

    不过几个呼吸的时间，便有数百人丧命。

    弓弦轻拉就是一片剑雨，抬手挥动便是漫天火鸟，避无可避。

    昆仑上那三只呆鸟在搞什么，怎么能让这么一个无脑蠢货下来搞事。

    红豆吃多了吧！

 第1235章 他叫羿，是我的夫君

    凤牺怒了，本来想着对方也不过是职责所在，打一架意思意思就行了。

    和之前一样，双方装腔作势打个几百回合，各自受点不轻不重的伤。

    打完，自己继续过懒散日子，对方也有理由回去复命。

    你玩真的啊！

    凤牺抬手画符，尾尖点在大地上，无数石巨人破土而出。

    防御恐怖，扔出的巨石伤害同样恐怖。

    接着是石龙，石犼，石蜚，石狰等等等等，整个战场成了凤牺一个人的舞台。

    昆仑弟子结阵强攻，队长持弓掩护，石傀儡一一破碎。

    凤牺不再留手，起身化为巨蛇，一口一个。

    鸡肉味，嘎嘣脆。

    不得不说，天神的味道就是比凡间的野兽鲜美，纯能量体，入口即化。

    没多久，战场上只剩下两个人，一个目眦欲裂，一个撑肠拄腹。

    持弓少年还要再打，凤牺赶紧叫停。

    “停停停！”

    “行了行了，不打了不打了，我真的吃不下了。”

    “这样吧，你回你的天宫，我回我的狗窝，算作平手行不行？”

    “几百人换几十人，你赚了。”

    世间混乱，生死无人在意，人命分文不值。

    神命一样。

    凤牺真不敢再打了，她和三青鸟关系太好，好的能睡一张床那种。

    再打下去，真弄死了昆仑核心战力，以后还怎么相见。

    她也纳闷，之前下来的斩妖队，三青鸟会提前打好招呼，今天怎么来了这么一个愣头青。

    这货哪来的啊？

    持弓少年一声冷笑，搭箭便射，不留丝毫情面。

    “平手，没人能和我平手。”

    “妖魔祸乱人间，人神得而诛之，去死吧！”

    凤牺无语，这货不仅暴躁疯子，还是一个中二脑残，真要命。

    这种无聊的鬼话连那三只小傻鸟都不信，你还当成原则了。

    笑死。

    羿无脑开大，凤牺不敢由着他胡来，干脆召唤哥哥助阵。

    伏羲最近痴迷于格物和绘图，怕是早已忘记了他这个妹妹的存在。

    三五年，未见一面。

    阵法激活，中心空间折叠，一位头发乱糟糟的少年现身，眼眸呆滞的像个傻子。

    嘴里念念有词。

    “乾、坤、震、巽、坎...”

    “对应、显现...”

    “不对，不应该是这样...”

    凤牺一脸呆萌，喊人来打架，怎么喊来了一个书呆子，要命。

    羿看到传送法阵时如临大敌，女蛇妖已经够难对付了，她召唤的帮手岂不是更难缠。

    看清来人后，嘴角露出嘲讽的笑容。

    敌人援兵身上的气息混乱衰弱，不知能不能抗住他一箭。

    搭弓，射箭。

    纯能量剑势带着浩瀚金乌之力撕破空间，直奔伏羲胸口，没有丝毫留手。

    伏羲看着飞来的流光，表情依旧呆滞，只是眼眸中多了一点星光。

    箭矢越近，速度越慢，最后几米近乎凝滞。

    许久许久，伏羲抬起手，指尖点在锋利之上，箭矢完全静止。

    不是速度，不是空间，是时间。

    书呆子眼中的呆滞散去，取而代之的是恍然明悟。

    “没错，就是时间，推衍里少了时间。”

    “变数就是时间。”

    伏羲心思通透后，回过神，终于发现了妹妹和羿的存在，也看到了满地的尸体。

    视线落在羿身上，眉心微微皱起。

    “你是什么司职？”

    “掌管日月更迭、四季交替，还是风霜雨雪？”

    羿嘴角的笑容更加轻蔑，不屑一顾的语气。

    “司职？”

    “只有最低贱的天神，才会困于司职之上，他们没有资格离开天宫。”

    伏羲眉心舒展，声音轻松的许多。

    “没有司职就好。”

    话音刚落，羿头顶上的天空片片割裂，一道道漆黑裂痕汇聚凝结成阵法。

    如星罗棋布，如山河交错，如阡陌纵横。

    阵成，落叶悬停，水滴凝滞，尘土不扬。

    轰！

    阵法坠落，羿嘴角的轻蔑变成了恐惧，来不及做出任何反应便被空间之力撕成了碎片。

    时间，不存在。

    规则，不存在。

    不知过了多久，树叶开始飘落，水滴渗进土壤，狂风卷起尘埃。

    凤牺愣了好久好久才回过神，看着自己的亲哥哥如同看一个陌生人。

    “你、你干的好事。”

    “天上的人作死，打一顿不就行了，干嘛要下死手。”

    “他看起来职位很高，你让我怎么跟三青鸟交代啊。”

    “气死我了...”

    伏羲一脸无辜，有没有一种可能，是你主动召唤，他不过是被迫出现。

    帮自己妹妹出气还有错了？

    “那怎么办，我在给他拼起来？”

    “死都死了，天神又不是猫狗，哪有那么容易魂飞魄散，死一次长长脑子不是坏事。”

    凤牺抓起一捧泥土，洒上水，揉捏成泥人。

    轻轻吟唱歌谣，稳住羿的魂魄不散，小心翼翼封存在泥偶中。

    心底暗暗祷告，三青鸟不要在昆仑，最好去了大荒或者北海，三五年后再回来。

    重塑身体，哪有那么简单。

    伏羲最害怕妹妹掉眼泪，其次是发脾气，看着红温的小丫头，直接远遁。

    对，他是去闭关感悟时间，不是逃避。

    绝不是。

    凤牺把玩着泥偶，感受着里面沉睡的魂魄，表情郁闷。

    羿的魂魄比想象中还要残破，哥哥这是在哪里学会的邪术，太不人道了。

    杀人也就算了，魂魄也不放过。

    简直禽兽！

    凤牺在原地等了一会，她知道高阶天神之间都有感应，源自于圣痕。

    好消息，三青鸟没来，看来不在昆仑。

    坏消息，恒我来了，满身杀气，本来就冷冰冰的脸蛋此刻更多了几分北风凌冽。

    凤牺隔着好远就打了个寒战，笑容谄媚的靠了过去。

    如果有尾巴，绝对摇的飞起。

    “是谁惹我们家冰冰美人生气了，告诉我，我去拆了他的骨头。”

    恒我没有回答，视线落在泥偶上，语气比脸蛋还要冷。

    “他叫羿，是我的夫君。”

    这——

    凤牺大脑宕机，天宫上的男男女女玩的这么花吗？

    一个昆仑神将，一个广寒仙子，他们怎么搞到一块去的？

    说好的势不两立呢？

    没记错的话，恒我亲口跟她说过，太阴星君最厌恶女弟子在别家男子胯下承欢。

    措辞难听吗？

    那又如何，这可是太阴星君的原话，一字不改。

 第1236章 九幽乱世

    “我说不是我杀的，你信吗？”

    恒我不语，只是冷冷的看着凤牺，没有愤怒，只有冰寒。

    “我欠他一条命，还不起。”

    “你说我应该怎么做？”

    凤牺讪讪一笑，表情尴尬，点着尾巴不知道该说什么好。

    死了就是死了，时间又不能倒转，她能怎么办？

    “你介不介意要一个土做的夫君，不包战力，但模样包帅，身体包硬。”

    “我可以给你私人订制，人，神，半人半神都行。”

    “你、你很爱他？”

    凤牺问的心虚，那是人家的夫君，人家能不爱吗，真是废话。

    恒我迟疑几秒，点点头，又摇摇头。

    “不知道。”

    “我欠他很多，他为我做了很多，除了自己，我没什么可以送他。”

    “你知道，我不属于我，我连身子都送不了。”

    “债，我还不起。”

    凤牺沉默了，听着有点可怜，可惜她听不懂。

    爱就是爱，不爱就是不爱，哪来这么多乱七八糟的弯弯绕。

    可怜？

    她哪有资格可怜别人。

    神也好，人也好，都比妖强，妖可没有爱人和被人爱的资格。

    独一无二，大多时候并不是褒义词。

    妖没有同类，自己算是幸运，还有一个哥哥。

    难道要嫁给哥哥？

    呕——

    凤牺只是稍稍想想，就差点把自己恶心吐了，她宁愿单身一辈子。

    她的哥哥是个痴人，做事入迷时，三五年不洗澡，身上跳蚤比毛多。

    生食蛇虫鼠蚁是基本操作，没错，那货连蛇都吃。

    “我可以给他捏一副身体，我能做到。”

    泥偶的战力自然不能与天神相比，但有身体总好过没有。

    先用着，以后再换就是。

    天神重塑身体需要的时间以千年为单位，漫长的让人绝望。

    天宫又如何，每一份能量都有它的归处，不会倾斜向任何一位弟子。

    恒我摇摇头，挥手取回封存魂魄的泥偶，眼眸中没有丁点温度。

    “不必了。”

    “羿厌恶的人，我同样厌恶，你我以后不必再见了。”

    “若是战场上相遇，各为其主，我不会留手，你也不用心软。”

    “凤牺，你该长大了。”

    说出最后一句话时，恒我出现在凤牺身后，手掌按在她的脖颈上。

    能量浸体，冰寒彻骨。

    若是真正的敌人，她已经死了。

    凤牺没有躲闪，已经傻乎乎笑着，欠人的债总要还，一命换一命不亏。

    妖的生活，一天，一年，一千年，一万年，没什么不同。

    活着，也行。

    死掉，也行。

    “以后不再见面，我想你了怎么办？”

    “你对我那么好...”

    恒我没有收回手，抚摸着凤牺的肩背，冰寒彻骨，也只有冰寒。

    能量温柔，没有杀伤力。

    “用不了太久，你就不会再想我，你会后悔认识过我们。”

    “再见面，你会恨不得把我废掉扔进北海，让那群凶兽折磨我亿万年。”

    “凤牺，天上没有天神，只有...”

    恒我话说一半，最后两个字做了口型，却没有发出声音。

    凤牺能看懂唇语，隐去的那个词是‘畜生’。

    恒我走了，没有说一句怨恨的话，也没有说要为夫君报仇。

    不知是不是错觉，她在恒我眼中看到了一丝不应该存在的如释重负。

    没错，就是释然。

    自己男人死了，你不生气，反而松了口气，这对吗？

    也是，以恒我的姿色，招招手，愿意跪舔的神只可以从广寒排到昆仑，再排回来。

    其中包括神皇帝俊。

    男人死了，换一个就是，下一个更好。

    羿的闹剧结束后，昆仑没有派人报复，三青鸟和恒我也在没有出现过。

    凤牺没时间多想，她最近忙的要死。

    九幽复苏了。

    九幽，黑水源头，无尽死地，幽冥鬼蜮。

    如果说北海是凶兽的主宰之地，那九幽就是恶鬼的栖息之所。

    凶兽有形，恶鬼无形。

    九幽复苏，无数恶鬼涌入凡间，侵袭人们的心智，让他们变成只会杀戮的恶魔。

    城池接连被屠，大河流域无人能幸免。

    九幽恶鬼杀不完，拦不住，防不了，兄妹两人四处救火，还是阻挡不了文明覆灭。

    怎么会这样？

    九幽不是第一次复苏，鬼蜮能量堆积满了后就会出来闹一场。

    少则三五年，多则十几年便能清理干净。

    九幽恶鬼有很多弱点，怕光，怕壮年男女，怕瑞兽至阳之血。

    小心应对，死伤可以控制在可接受范围内。

    这次不同。

    完全不同。

    这次复苏的九幽恶鬼什么都不怕，可以在阳关下活动，可以侵袭壮年人魂魄。

    瑞兽之血更是成了笑话。

    凤牺吞食了几只顶级恶鬼，唇齿间品出了丝丝熟悉的味道。

    她吃过，而且是最近。

    是什么？

    就在她斩杀掉一只恶鬼大将，吞食殆尽后，终于回忆起那抹味道。

    昆仑的味道。

    广寒的味道。

    凌霄的味道。

    天神的味道！

    忽然，凤牺脑海中响起恒我说过的话，那段她没听懂的疯言疯语。

    “用不了太久，你就不会再想我，你会后悔认识过我们。”

    “再见面，你会恨不得把我废掉扔进大荒，让那群野人蹂躏我千年，万年。”

    “凤牺，天上没有天神，只有...”

    “畜生。”

    凤牺找到了哥哥，说了自己的猜想，伏羲摆弄着桌子上的河图洛书，沉默不语。

    许久许久，伏羲才从沉迷的世界里醒来。

    看向妹妹，神色怅然。

    “我推衍到了果，却一直推衍不出因，凡人的想象力还是太过于...过于...”

    伏羲找不到合适的词汇表达，他不信神，但仅限于不信。

    潜意识中，还是把天宫里的那些天神当成超凡脱俗的存在。

    战力远高于凡人，道德自然也会远高于凡人。

    不信仰，但尊重。

    这一刻开始，仅有的那点尊重烟消云散，他不会在把人类的命运寄托在任何人身上。

    包括天神。

    凤牺眼眸中全是担忧和后悔，她害怕人类会彻底灭绝。

    自己是不是从一开始就错了。

    如果一开始兄妹两人就乖乖跟着三青鸟飞升昆仑，接受封神，不留恋尘世。

    如果凡间没有妖。

    会不会，一切都不一样。

 第1237章 路有万千，不试试怎么知道对错

    可惜，时间不能倒流，世上也没有如果。

    人类灭绝了。

    与之前无数纪元一样，灭世灾祸再恐怖，总会留下少许火种。

    这一次，火种多了些。

    伏羲断后，凤牺护着大河流域的凡人退到东海之滨，大河入海处所在。

    洋洋散散十几万人，穿过凶兽密布的山川沼泽，折损小半。

    毕竟是横跨几千里的大迁徙，损失可以接受。

    应该可以了吧？

    望着因为饥饿和疲累表情麻木的流民，望着满地的尸体，望着残破的九州。

    凤牺心里如是想着。

    应该，可以了吧。

    凡人的文明近乎消散，天宫上的神只应该消气了吧？

    大河流域数百万人，只剩下了寥寥十数万，他们已经没有了骄傲的底气。

    应该可以了吧？

    幻想是幻想，现实是现实。

    凡人永远无法企及天神的高度，不仅仅是底蕴，还包括残忍和卑劣。

    凤牺看到了两位早已殒落的神只，同为七神之一的共工和祝融。

    盘古残躯所化，战力不弱于任何天神。

    他们没有了灵智，依稀可以看出本来的相貌，被九幽恶鬼寄生，变成了彻头彻尾的疯魔怪物。

    不知是有意还是无意，两只怪物厮杀中撞碎了不周山。

    洪水奔涌而来，大河悬空数十米，无视原有的河道，席卷大地。

    不周山后，恰好是刚刚安顿下来的流民。

    不知是有意还是无意。

    哥哥不在，九幽将领不会那么轻易放他离开。

    只有自己。

    不周山后，洪水之下，那是她的子民，她日夜守护的族人。

    很多时候，人们面对选择时看似有选择，实际上并没有。

    除了献祭，凤牺想不出自己还能做什么。

    她只是一个凡人，一个异类的凡人，她只是一条蛇，一条异类的蛇。

    不晒太阳，连体温都改变不了，你指望她能改变什么？

    改变天意，还是改变因果？

    可能吗？

    嗯——

    或许可以。

    凤牺张开双臂，用熔炼土石的方法炼化了自己的身体，轻车熟路。

    捏制泥偶时，她做过无数次同样的事。

    天地有五行五色，人亦是如此。

    妖身熔炼而成的五色石，光彩夺目。

    可惜，不周山上的缺口太大，女孩的身体太小，怎么看都不可能修补得上。

    好在，不远处便是碣石山。

    凤牺窃取碣石山精魄时，山神就站在旁边闭目养神，近在咫尺。

    山神婆婆只是叹了口气，没有睁眼，如同死了一般。

    恶鬼在发疯，凡人在发疯，妖魅在发疯，天神在发疯...

    作为碣石山山神，一一看在眼里。

    说好听点他是山神，天宫在册，有神位，正统编制。

    说难听点，她就是一个不死不活，不入轮回的缚地灵，纯纯的废物。

    做不了任何事，救不了任何人，甚至于连离开自己的领地都做不到。

    凤牺分身临走时迟疑几秒，抬手劈砍在山神婆婆后颈上，下手不轻不重。

    看似重创，实际只是皮肉。

    最后一秒，山神婆婆伸出手，凝聚锋利削下了凤牺一截秀发藏在袖口里。

    神话的结局与童话相差不多，总要带上些浪漫的美好。

    这次也一样。

    不周山上的缺口修复，洪水退却，下游的凡人幸存大半。

    凤牺封神，尊为女娲娘娘。

    伏羲失踪，没有留下丁点痕迹。

    三座天宫上的神只被凤牺舍己为人的精神所感动，降下恩泽，清除了九幽恶鬼。

    用不了几百年，九州大地就会重现繁荣，四海升平。

    会有人斩杀残余的凶兽，赢得美名。

    会有人疏导淤积的洪泽，流芳万世。

    会有人重新建立信仰，供奉天地诸神。

    会有人...

    只是不知道千万年后，还会不会有人记得那个死在不周山上的小丫头。

    那个也会怕死，也会贪图享乐，也会渴望爱情的凡人女孩。

    她只是长得像蛇，她不是蛇，她有温度。

    ......

    无数岁月后，一千年后，或者一万年后。

    没人记得。

    天宫之上时间没有痕迹，也没人会刻意在乎时间。

    恒我站在残破的不周山下，表情冷漠冰寒，眼眸中却满是星星点点的哀伤。

    她的身边，站着一位俊朗少年。

    正是羿。

    恒我转身看向少年，微微皱起眉头，问出了一个藏在心底很久的问题。

    “值得吗？”

    “我一直试着了解你，了解你们，了解人类，却怎么都做不到。”

    “你选择了逃避，凤牺选择了献祭，伏羲选择了死战...”

    “我知道你们很聪明，比天神还要聪明，明明有更好的选择。”

    “为什么？”

    羿、凤牺、伏羲，他们的战力早已超出了凡人的界限，甚至超越了大多数天神。

    只要接受封神，就可以超脱俗世，登临天宫。

    不需要和凡人站在一起，不需要承受凡人需要承受的苦难。

    现实呢？

    羿加入了昆仑阵营，却一直不接受西王母封神，宁死不屈。

    凤牺兄妹不要说接受封神，连昆仑阵营都不愿加入，对天宫毫无敬意。

    他们三人不是特例，同样的存在九州还有很多很多。

    广寒所属的领地，凌霄所属的领地，昆仑所属的领地，三处都有。

    妖，不是孤例。

    恒我想了许久，怎么都想不通。

    站在凡人一方，对抗天宫，是一件蠢到不能再蠢得决定。

    羿勾起嘴角，眼眸中哪有半点傲慢和狂妄，只有稳如山岳的沉稳。

    “面对不公，每个人都会做出自认为正确的选择。”

    “死去的人，活着的人，并无不同。”

    “凤牺认为献祭更有价值，伏羲认为战死更有价值，我还是觉得活下去才能做更多的事。”

    “路有千万，不试试怎么知道对错。”

    恒我似懂非懂，她理解不了身边这位睥睨天神的少年，为什么一定要站在凡人的立场。

    那群肮脏又愚蠢的猴子，有什么好？

    是，天神的心思同样肮脏，至少表面看起来干净许多。

    “如果有一天，你失了心，做了蠢事，我会站在你这边。”

    “你信不信我？”

    “我不在乎昆仑，不在乎广寒，不在乎任何人，我只在乎你。”

    “只要你一句话，我可以杀死三青鸟，帮你铺路。”

 第1238章 你不像神的时候，好看很多

    羿只是笑笑，没有正面回答。

    “你不是凡人，不需要承受我们的苦难。”

    “不值得。”

    羿伸出手，想要抚摸恒我的脸颊，抬起一半，在空中停住。

    表情略显尴尬。

    恒我表情不变，眼眸深处狠狠被针扎了下，主动握住了羿的手。

    嗡——

    只是握手，没有任何出格的动作，掌心接触的位置瞬间生出类似海胆的冰刺。

    鲜血，一滴滴坠落。

    疼痛彻骨，恒我的眼眸中反而露出了少见的温暖。

    “你用唯一一颗不死药救下我时，可曾想过值不值得。”

    羿无语，他解释过无数次，他真对那颗不死药没有兴趣。

    不送人，自己也不会吃。

    解释的次数多到他现在一句话，一个字都懒得再说。

    恒我每次听完都点头表示清楚明白，然而做的事，说的话又从不改变。

    吃了就是吃了，救了就是救了。

    那颗不死药是羿答应加入昆仑的赏赐，前所未有的重礼。

    西王母上次炼制还是数万年前，以至于天界诸神连不死药的作用都鲜有人知。

    世人只知凡人服用不死药可以封神永生，却不知天神服用可以救命。

    好在，三青鸟知道。

    西王母叹了口气，表示爱莫能助，不死药成丹只有一颗，已经送了人。

    炼制新药，至少要万年。

    应龙抱着濒死的恒我来求药时，羿没有片刻犹豫，直接答应。

    恒我当时虚弱的睁不开眼，意识混沌，依旧将少年的脸庞篆刻进了心底。

    广寒，从来不存在温暖和情感。

    那座银白色天宫之上，只有规则和利益，每一颗流沙都标着价格。

    师徒，情侣，同门，所有关系明码标价。

    幸运的是，她是标价最贵的那件商品，享有最好的待遇。

    师父太阴暂时没有将她卖出去，只是因为对客人的出价不满意。

    不幸的是，最贵的商品自然要放在最安全的保险箱里。

    恒我有着最少得自由，身上烙印着最严苛的契约圣痕。

    不周山下，废墟之中。

    万米高的巨峰断裂，散落成十几座不高不矮的山丘。

    恒我看着废墟，脑海里全是那个傻乎乎的小蛇妖，眼睛里仿佛进了沙子，艰涩的难受。

    抬起手拂过脸颊，指尖多了一颗晶莹的水滴。

    天神，也会流泪吗？

    羿看着呆呆的女孩，笑声爽朗，他还是第一次在恒我身上看到人性的痕迹。

    “你不像神的时候，好看很多。”

    恒我抬起手放在眼前，对着太阳凝视着水滴折射的七彩，怅然若失的表情。

    “不像神...”

    恒我沉默片刻，转头看向羿，努力学着凤牺笑起来的和煦温暖。

    “我知道了，你若是喜欢，我可以学着做个凡人女孩。”

    “我学东西很快。”

    羿见恒我会错了意，正要解释，突然感知到了一丝极其微弱的能量。

    金乌的能量。

    当日射杀金乌后，某人不仅没有毁尸灭迹，反而不知死活的用他们的尾羽做了一壶箭矢。

    被金乌之箭命中的目标，会沾染上金乌的气息。

    除非魂魄堙灭，绝无可能抹去。

    简单说，金乌之箭有四个异能，焚烧、极速、锁定和视野。

    循着气息，两人找到了一处山洞。

    黑暗中，发丝雪白的山神婆婆守着一支残烛，火苗微弱却坚韧。

    恒我感受着烛火上的气息，眼泪止不住，想要靠近又害怕惊扰到凤牺的魂魄。

    山神婆婆如临大敌，表情凝重的横起桃木杖，死死盯着两人。

    “她的身体已经堙灭，魂魄残缺，做不了任何事。”

    “你们昆仑再霸道，也用不着赶尽杀绝吧...”

    恒我跪倒在地，认认真真的给山神婆婆叩首，对师父都没有如此真心过。

    “老人家，我想接她回...”

    恒我话说一半停住，自嘲的笑了笑，她们这种浮萍哪里有家。

    广寒不是家，昆仑也不是家。

    自己从来没有家，凤牺现在也没有家了。

    空气沉默了许久，恒我转身看向羿，同样的跪地叩首。

    “能不能当做今日之事从未发生过，我想给她自由。”

    一缕残魂滋养得当，千年足以重聚三魂七魄，再有千年，足够重塑身体。

    没办法，凡间可没有瑶池。

    羿看向那抹没有意识的烛火，表情凝重。

    “我不能再在此地出现，你也不能再和凤牺有太多接触。”

    “有接触，就会留下痕迹。”

    恒我乖巧的点点头，眼眸中的温柔更多，她极度贪恋少年身上的那种温暖。

    那是一种广寒从没有存在过的东西。

    一晃神，时间又过了千年。

    不周山废墟中，那抹微弱的烛火变成了一块不大不小的石头。

    五色纹路萦绕其上，雨花石一般好看。

    山神婆婆又苍老了几分，头上仅存的几根黑发也染上了秋霜。

    恒我当时说的好听，答应的干脆，转头就抛到了九霄云外。

    有事没事，三五年就会找理由从昆仑下来一次，在不周山待上几日。

    恒我身上有两道契约圣痕，太阴圣痕只是被封印，无法抹除。

    西王母不是太阴，对弟子极是宽松，只要完成任务，其他事很少过问。

    她为了恒我和羿，甚至亲自拜会过太阴，开了个天价。

    恒我和羿值这个价。

    太阴拒绝了。

    恒我的背叛成了天宫上的笑话，这口气怕是几万年都咽不下。

    每次，山神婆婆都会体贴的离开，给她们独处的空间。

    恒我对着一块破石头，啰啰嗦嗦的说着天宫上发生的事，凡间发生的事。

    表情温柔，笑容好看，哪还有半点广寒仙子的冷傲。

    嗡——

    突然，石头活了，残魂滋养千年后，终于融合了三魂七魄。

    用了多少天材地宝，恒我没算过。

    她的珍藏，羿的珍藏，三青鸟的珍藏，几乎全部搜刮一空。

    三青鸟只知道恒我那一战受的重创不死药无法彻底修复，所以需要资源，其他一概不知。

    激动过后，恒我冷静了下来，她不能再和重生的凤牺扯上任何关系。

    凤牺不能再和天宫有任何接触，半点也不行。

    “恒、恒我...”

 第1239章 拿下一座天宫

    五色石内传出凤牺弱弱的声音，听起来意识并没有完全清醒。

    恒我强行压下心底的喜悦和激动，摆出一张冰冷的死人脸。

    “我救了你。”

    “你害死了我的夫君，我应该恨你，却做不到对你见死不救。”

    “见你一次，我便会伤心一次。”

    “羿那么骄傲一个人，成了没有战力的废物，比死还要残忍。”

    “以后不要再出现在我面前，不要再出现在天宫视野里，不要再做蠢事连累我，算我求你。”

    “算我求你...”

    凤牺的意识刚刚苏醒，就被恒我怼脸一顿输出，直接懵掉，大脑一片混沌。

    天宫的神屠戮她的族人，天宫的神救了她的性命。

    救下她的天神恒我，是她的朋友，也是屠戮她族人的仇人。

    她杀了恒我的夫君，哥哥做的和她做的没有任何区别，无法推卸。

    不见，是最好的结局。

    恒我说完后转身离开，走到洞口时停下了脚步。

    逆着光，背对凤牺轻轻挥手，一片火红尾羽缓缓落在五色石旁。

    尾羽之上，火焰缭绕。

    “这是一支金乌尾羽，羿送我的礼物。”

    “你戴在身上。”

    “当它离我十里之内，便会燃起火焰，看到火焰自己滚远点，别让我再见到你。”

    说是礼物倒也没错，不过是生辰时恒我主动讨来的，自己炼化成了配饰。

    她真的很喜欢这支尾羽，贴身放着时，会散发一种类似于阳光的温暖能量。

    恒我出身广寒，却最怕寒冷，冬日里恨不得把自己扔进火堆里。

    羿不是小气，只是这东西不吉利。

    九霄外就三座天宫，相隔不远，三家弟子时常会碰面。

    大家低头不见抬头见，你带着人家儿子的尸首招摇过市不合适。

    况且，那还是帝俊最看重的义子。

    恒我发誓绝不示人，不做饰品，羿才勉强答应送给她。

    金乌尾羽除了恒我说出口的能力，还有一种她没有说出口的能力。

    佩戴者濒死时她可以感知到，并通过尾羽堙灭的能量打开传送门。

    又是一份羁绊。

    羿当日的警告，看来并没有起到太大作用。

    凤牺沉默不语，她不知道该说什么，该道歉还是该让对方道歉。

    恒我的性格她了解，冰冰冷冷，轻易不会动情，一旦动情，比火山还要炽热。

    羿的殒落，怕是永远不会释怀。

    恒我走了没多久，山神婆婆走了进来，谨慎的召唤巨石封住洞口。

    随后在五色石旁燃起一道烛火，火焰微弱，也足以照亮整个山洞。

    凤牺借着烛火凝聚虚影，向着山神婆婆躬身行礼。

    “婆婆，我毁了碣石山的精魄，毁了你的前路，你为何还要救我？”

    “意识沉睡前，我看到了那根桃木杖。”

    山神婆婆笑容和蔼，脸上的皱纹在烛光下柔和了许多。

    “老婆子我就是一只缚地灵，活一天算一天，哪有什么前路、后路。”

    “是，我是老了，眼花了，耳朵也不灵光，但还没老糊涂。”

    “对错善恶我还看得清。”

    凤牺再次躬身行礼，脸上满是担忧的表情。

    “碣石山没了精魄，不会在有灵气，山上的那些生灵...”

    山神婆婆颤抖着抬起手，一道道青绿色萤火从掌心散开，飞向烛火。

    ‘嘭’的一声，烛火旺了几分，能量也随之强了几分。

    烛火上凝聚的幻影慢慢有了实质，不再虚无。

    “没了碣石山，还有不周山，小家伙们有的是去处。”

    “倒是你，以后有什么打算。”

    咔咔咔——

    不等凤牺回答，洞口的巨石被一股恐怖的力量硬生生推开，整座山都在颤抖。

    山神婆婆横起桃木杖，刚要聚力，看到来人松了口气。

    那张沉稳俊朗的脸，除了羿还有谁。

    山神婆婆叹了口气，再次识相的离开，不打扰年轻人叙旧。

    凤牺依旧不知如何开口，她和眼前的少年真没有多少交情。

    仇怨倒是有。

    道歉？

    他不配。

    指责？

    自己还真没资格。

    羿没有寒暄，没有废话，直接开口抛出王炸。

    “凡人若是不想再被天神当成牲畜，只有一个办法，拿下一座天宫。”

    “我最看好昆仑。”

    这——

    凤牺大脑直接宕机，完全跟不上少年疯狂的思路，你知不知道自己在说什么疯话？

    拿下昆仑？

    怎么拿？

    先不说三青鸟的无敌战力，西王母的恐怖底蕴，万千昆仑弟子...

    单是那棵建木，谁能上得去？

    谁不知道昆仑好？

    太阴，帝俊，他们对昆仑垂涎不是一日两日，谁不想独占一方小世界。

    “不错的主意。”

    “恒我说你废了，我看你倒是挺精神，你哪里废了？”

    凤牺说着话，眼睛毫不掩饰的向着羿的下三路瞄。

    能让恒我如此记恨，除了这点她实在想不到其他原因。

    若是如此，自己的确该死。

    那么美的一个女孩，却要守亿万年活寡，自己被骂的不冤。

    羿没心思跟凤牺胡闹，待的越久越危险，天宫的眼线无处不在。

    “恒我会想办法废掉三青鸟，我知道你们的感情，不会伤她们性命。”

    “帝俊会和太阴联手伏击西王母，她必须死，必须彻底抹去存在。”

    “等局势混乱后，我需要你们兄妹的全力支持。”

    “只要你们两人站出来，天上天下的妖，他们知道自己该怎么做。”

    凤牺脑子终于转了转，她只听懂了哥哥还活着。

    “哥哥在哪？”

    羿没有回答，只是盯着凤牺的眼睛，等待她的最终决定。

    凤牺沉默片刻，点了点头。

    “哥哥的决定就是我的决定，你今天能来找我，想来已经有了答案。”

    “我比任何人都要了解他。”

    羿笑了，为了这场布局，他耗尽了心力，若是输了...

    输了也就输了，人类不会受影响，只是妖怕是要被从世上彻底抹去。

    天宫以前不做，只是不屑，不是不能。

    “有件事忘了告诉你，我也是妖，和你，和伏羲，没有任何不同。”

    凤牺狐疑的围着羿转了一圈，没看到任何异于常人的特征。

    没有尾巴，没有角，没有鳞片，也没有异瞳。

    哪里妖了？

    最后，小丫头的视线再次看向某人的下三路，表情恍然。

    难道...

 第1240章 少黧?小黑?

    羿后悔了，不是在什么人面前都可以卖关子。

    有些人，心是黄的。

    “停，大黄丫头，把你脑子里的垃圾全扔出去。”

    “恒我对我说蛇妖性淫，让我离你远些，今天算是见识到了。”

    凤牺没好气的翻了个白眼，指着自己的鼻子一脸无辜。

    “恒我为了一只妖舍弃了广寒仙子的身份，你为了一个女人杀了帝俊九个儿子。”

    “说到底还不就是男女那点破事，我可从来没有为了一个男人要死要活...”

    羿被女孩噎的说不出话，得，这货舌头比尾巴灵活。

    自己就不该跟她扯这些废话，大家都是妖，装什么正人君子。

    想到这，羿不再浪费时间，直接褪去上衣。

    原本衣服遮盖的地方，没有皮肤血肉，只有泥土。

    “我出生在无启国，生来就是一具泥偶，不生不死，应该算是妖。”

    不是人，不是神，不是鬼，不是异兽...

    除了妖，没有其他合理解释。

    凤牺默然，无启国，长股东面一个小部族，传说他们的族人以土为食。

    嗯——

    传说就只是传说而已，无启国不吃土，吃的是土里的食物。

    九州各部族之间少有往来，习俗各异。

    有的部族喜欢生食，有的部族喜欢炖煮，有的部族喜欢烧烤...

    无启国不同，他们喜欢把肉类或者果实埋进筛选好的细土里，上面燃起篝火。

    尤其是用细土炙烤干的饼子，麦香味浓郁。

    很久很久以前，凤牺游历九州时去过无启国，吃过土里的饼子和肉。

    一群穷到只能吃土的牛马，变异出一只土娃娃，合情合理。

    “说实话，你这具泥偶捏制工艺一般。”

    “腰太细，肩太宽，肌肉线条太夸张，毫无美感，如果让我来做...”

    咔！

    轰隆隆——

    羿抬手拉弓，箭矢连射，堵门的巨石碎成粉末。

    某人识相的闭上嘴。

    毁了人家的身子，还搁这阴阳怪气，评头论足有点过分。

    不对，是极其过分。

    凤牺叹了口气，事已至此，能补救一点是一点吧。

    “对泥偶来说，身体坏掉不是大事，我能修补。”

    “三百年，给我三百年时间，我一定可以给自己捏制好新的身体。”

    “到时候你再来，我会让恒我知道，三百年的等待值得。”

    羿：━┳━　━┳━

    .....

    凤牺的故事到此为止，江宇听得意犹未尽，刚说到重点怎么就没了？

    “这就完了，后来呢？”

    “三百年后，恒我和羿选了什么，颗粒还是螺纹...”

    凤牺无语，这是重点吗？

    不过有一点她可以肯定，无论时间如何流逝，纪元如何更迭。

    人、神、妖、魔的外表会变，本性不会变。

    无论天上地下，无论神只凡人，一旦说到色色的事情，气氛就会异常的和谐。

    也不对立了，原生种族也不痛了，出身也不歧视了。

    聊的忘情时，飘飘然不知天地为何物。

    “让你失望了，没有三百年后。”

    “不周山崩塌，山神婆婆为了护住不周山上的生灵献祭了性命。”

    “我失去了意识，不知道算不算又死了一次。”

    “你知不知道后来发生了什么？”

    凤牺醒来后问过很多人，一无所获，那段历史连个完整的传说都没留下。

    史书上，更是没有半点痕迹。

    她没办法，只能寄希望于找到曾经的故人。

    哥哥她去找了，部族所在的地方成了一片废墟，只有腐烂的丧尸。

    山神婆婆她去找了，不周山早已成了平地，寻不到踪迹。

    三青鸟她不知道该去哪里找，天上空空荡荡，广寒、凌霄、昆仑三座天宫全都不见了。

    她认识的人，只剩下恒我和羿。

    恒我在东海有一座小岛，没任务的时候常常待在那里消磨时间。

    凤牺去过几次，还算熟悉。

    羿如果还存在，多半会和恒我在一起，她还记得三百年之约。

    晚是晚了点，赴约总好过失约。

    江宇简单给凤牺讲了之后发生的事，那场毁灭三座天宫的离奇灾难。

    青鸟的事，昆仑的事，只字未提。

    所有的叙述，只当做是传说。

    让凤牺和青鸟见面不是好事，再加上一个九霄，变数太多。

    江宇不相信任何人，包括天神，包括盘古、伏羲和女娲。

    只要他们曾经是人类，有人性，就不能把他们代入神话故事。

    无私，无欲，无求的神，只适合存在于传说中。

    凤牺的善良和单纯是真是假，没人知道。

    他不敢赌。

    江宇用讲故事的口吻讲述完后面发生的事，凤牺听完后久久不语。

    见对方不说话，江宇只能主动开口。

    “传说中，西王母送了三青鸟一件羽衣，你有没有见过？”

    凤牺从思绪中回过神，失魂落魄的点点头。

    “嗯，少黧跟我炫耀过。”

    “看起来就是一件普普通通的衣服，不过她很珍惜。”

    “怎么了？”

    江宇笑了笑，随口找了个理由掩饰过去。

    “没什么。”

    “我在想，昆仑仙子穿着羽衣起舞，那会是一幅多么唯美的画面。”

    “真想去看看。”

    凤牺晃晃脑袋，逼自己不要再胡思乱想，纠结过去没有意义。

    她要做的是珍惜现在，庇护好追随自己的子民。

    “现实怕是要让你失望了。”

    “昆仑上那三只贱鸟除了打架什么都不会，那件羽衣也很丑。”

    “少黧的头发本来就又黑又长，披上那件黑色羽衣活脱脱就是一只乌鸦。”

    “我喜欢叫她小黑...”

    ......

    好黑啊。

    一片漆黑。

    小蛮努力睁开眼，什么都看不见，目之所及全是雾蒙蒙的黑暗。

    感觉不到冷，感觉不到热，什么都感觉不到。

    就像...就像...

    嗯——

    就像所有的所有，一切的一切都不复存在了。

    仿佛过了一万年，又仿佛只是一瞬间，黑暗终于褪去。

    小蛮闭着眼睛，却能感受到光的存在，指尖触摸到了湿润的泥土。

    慢慢的，一切都回到了身体。

    她听到了风吹过树叶的声音，鸟叫的声音，闻到了青草混着鲜花的清香。

    所有的所有，是末世之后从未感受过的美好。

 第1241章 荒岛求生

    小蛮记得奶奶常说，人只要不作恶，凡事无愧于心，死后便可以上天堂。

    她每次都认真答应，从没做过恶事。

    与上不上天堂无关，只是单纯听奶奶的话。

    若是在月殒之前，她对天堂地狱是否存在不会有丝毫犹疑。

    月殒后，她没了那份坚定。

    光怪陆离的事见过太多，让人很难不相信鬼神存在。

    她曾经认为好笑的信仰，此刻应该比奶奶她老人家还要坚定。

    许久许久，眼睑里的光线从明亮刺眼，逐渐变成了柔和的微光。

    淡淡的橙红色。

    遍及全身的麻木感消散了大半，小蛮终于有力气睁开眼睛。

    只看了一眼，嘴巴便惊讶的再也合不拢。

    这是哪里？

    她躺着的地方是一片粉色的花田，却闻不到甜腻的香味。

    粉黛草的味道很轻很浅，似有似无。

    远处是一片梧桐林，方才听到的风吹树叶的声音便是从那传来的。

    再远处是深蓝色的湖水，几只白色水鸟在上空盘旋...

    看到的，听到的，闻到的。

    所有的所有，美好的不真实，比最虚妄梦境还要荒诞百倍。

    没有腐烂的垃圾，没有游弋的丧尸，没有红着眼睛的鬣狗老鼠。

    恍若曾经。

    小蛮想要起身，努力试了几次，勉强支撑起胳膊。

    感觉身上有些不舒服，低头看去，再次愣住。

    干干净净的衣服，干干净净的身体。

    没有血污，没有补丁，身上不知积攒多久的污垢清洗的干干净净。

    破破烂烂又不合身的旧工作服，变成了粉白相间的崭新休闲服。

    指尖触及，柔软的如云朵一般。

    她甚至能闻到那种新衣服特有的味道，一种类似于福尔马林的味道。

    头发也是。

    原本乱糟糟的枯草，此刻柔顺披在肩上，香气比粉黛花还要浓郁。

    身边放着一个登山包，里面不知装了什么。

    撑得圆鼓鼓，几乎要爆开。

    小蛮用最轻微的动作小心翼翼打开拉链，再、再一次愣住。

    背包里，满满当当的食物。

    压缩饼干、巧克力、牛肉干、糖果...

    除此之外，还有一个小小的医疗箱，不算大，五脏俱全。

    消炎药、抗生素、碘伏、绷带、止痛药，应有尽有。

    简单说，背包里的东西，单独拿出任何一份都比她值钱。

    一包未开封的巧克力，能换一个姿色中等偏上的普通奴隶。

    如果不挑完整度，甚至能换一个觉醒的残次品。

    少一只手臂，或者少一条腿。

    难看点是难看点，但不影响使用，比普通奴隶品质高很多。

    自己这种小老鼠，最多最多值一颗糖果。

    还是最劣质的水果糖，奶糖不行，太贵。

    嗯——

    这么贱能卖出去也得靠运气，要遇到一个嗜好独特的客人。

    干干巴巴的奴隶，真没几个人喜欢。

    当玩具用硌的慌，煮着吃没肉，干活打杂又没有力气...

    买回去做什么？

    钱多烧的？

    小蛮摩挲着背包里的宝贝，舍不得放下，更舍不得吃。

    就那么傻乎乎的看了又看，摸了又摸，闻了又闻。

    终于，背包角落里的一张便签引起了她的注意。

    一张淡蓝色a4纸，叠成好看的心形。

    不用猜就知道对方是一个心灵手巧的女孩子，而且特别无聊。

    打开便签，看完里面的内容，小蛮再、再、再次愣住。

    脸色惨白，双手颤抖，嘴里干的难受，用尽全力咽了咽口水。

    揉揉眼睛，再揉揉眼睛，最后在大腿根部狠狠掐了一把。

    啊——

    好痛，不是做梦。

    ‘亲爱的冒险者你好，欢迎参与荒岛求生游戏。

    游戏没有规则，没有限制，你只需要记住一件事。

    活下去！

    活到最后！

    荒岛内无法使用异能，无法凝聚能量，无法使用任何觉醒物品。

    所有冒险者，无论近战、元素、辅助，力量、速度相同。

    坚持到最后的幸存者，奖励传承一份，异兵一件，上古异兽一只。’

    便签内容已经够无稽了，署名更无稽。

    墨安成。

    小蛮听过这个名字，整个渝州城的幸存者...

    不对，应该是整个九州，所有幸存者都听过这个名字。

    如此大人物，没理由拿她一只小老鼠开涮。

    没有意义。

    她就是一只小老鼠，墨安成若是有兴趣，想玩就玩，想杀就杀。

    不用墨安成，只需要他属下的军事主管——

    军事主管属下的战队首席——

    战队首席属下的战队队长——....

    属下的、属下的、属下的巡逻小兵罩着的，集市街上的小混混一句话。

    她就得乖乖跪着讨好，主动摇着尾巴，任打任骂。

    墨安成和巴小蛮之间隔着的不是天堑，是一条八万光年宽的银河系。

    也就是说，这不是玩笑，只是上位者一时兴起想要玩的游戏。

    只要哄得那些大人物开心，就算拿不到奖励，也有机会一步登天。

    做一只野狗，还是做一只宠物狗，不难选择。

    如果有这份幸运的话。

    既然如此，那就活下去。

    小蛮没有别的特长，唯一能拿出手的技能就是活着。

    她可以十几天不吃饭，只靠一小瓶污水活着。

    她可以几天几夜不睡觉，只靠一包发霉的烟叶活着。

    她可以不停歇地跑一整天，她可以...

    不是月殒后的异化，不是能量和异能，是天赋。

    末世前她就能够做到。

    小蛮与常人不同，似乎有着无穷无尽的精力和生命力，很难死掉。

    记得小时候贪玩，掉进了一处废弃矿坑里。

    她就靠着里面一小汪污水，硬生生撑到救援队到来。

    整整三十天。

    小家伙被救援队抱上来时，饿的只剩下皮包骨，比一只小猫还要轻。

    住院不到一星期，跟气球似得又吹了起来。

    更让医生无法理解的是，这货连个后遗症都没落下，包括生理和心理。

    就很离谱。

    在荒岛上想要活下去，只有两种选择。

    一是藏起来，让所有人都找不到，熬到游戏结束离开。

    二是主动出击，杀掉所有人，成为游戏唯一的幸存者。

    小蛮取出面包，轻轻咬下一小口。

    眯起眼睛，品味着丝丝缕缕的甘甜浓香，久久舍不得咽下去。

    吃完手里的面包，小蛮一点一点捡起掉在衣服上的碎屑，小心翼翼抿进嘴里。

    哪怕是几乎看不见的星点残渣，她都舍不得扔掉。

    游戏不知道要持续多久，食物就那么多，省着点撑十天问题不大。

    问题是饮用水。

    背包里就一小瓶，巴掌大小，最多能支撑三天。

 第1242章 霸道总裁爱上捡垃圾的我

    三天，还是在不剧烈运动，不出汗，合理利用露水的前提下。

    岛上有水，有河有湖，谁敢碰？

    能量锁死的觉醒者与普通人抗性差距很小，扛不住任何污染和毒素。

    湖中但凡有丧尸腐兽，一小口就会暴毙。

    露水同样有毒，至少毒性低一些，少喝点，最多头晕恶心。

    游戏组织者的意图明确，必须战斗，消极对战会死的更快。

    既然如此，那就开启猎杀。

    从深山出来后，一年多时间，小蛮杀死的老鼠、鬣狗不少于百人。

    随着时间推移，她在港城生活的区域，方圆千米没有了活人。

    慢慢的，小丫头独占了一处垃圾倾倒点。

    厮杀，不一定要靠异能。

    最原始的技艺，在末世中反而效果最好。

    例如陷阱。

    末世前，小蛮跟奶奶相依为命，日子过得清苦。

    上学要学费，在学校里吃饭要餐费，试卷、校服、课外书、保险，样样都要钱。

    奶奶一身老年病，能高的都高，能突出的都突出。

    医院常客，药不离口。

    农村没有退休金，一老一小两个可怜人，能吃饱穿暖已经是极限。

    至于其他补助，聊胜于无。

    在2060年六成以上都是老年人的人口构造压力下，想都别想。

    每个月的养老金，勉强够在镇上小饭馆吃一碗面。

    不能加肉。

    人类落，万物生。

    城市化推进下，农村十室九空，方圆几十里经常就三五户人家。

    云峰村位置足够荒凉，废弃矿坑收集了充沛的雨水，野生动物泛滥。

    奶奶带着她在山上布置陷阱，狩猎动物。

    小蛮整个童年穷的底掉，竟然也可以吃肉吃到腻。

    成年后，小蛮书读得多了，知道原来世上还有法律。

    以她和奶奶的光辉战绩，应该够判好几次死刑了，反复执行那种。

    难怪奶奶一直不拿剥下来的皮毛去卖钱，她还觉得烧了可惜...

    一边回忆着童年的趣事，一边熟练的布置好陷阱。

    不过几个小时，方圆千米内已经布置好了十几处陷阱。

    背包空空荡荡，只在口袋里留下了几颗糖果。

    胳膊上的划痕清晰，不是意外，是她故意割伤，用来伪造厮杀后残存的血迹。

    呐，这就是专业。

    梧桐林的位置不错，树冠足够茂密，适合藏身。

    嗯，那就把外套用木棍撑起来放在上面做诱饵。

    不能暴露太多，会显得太假，一抹衣角足够。

    她能想到，其他玩家自然也能想到。

    至于自己藏在哪，作为猎人，当然是躲在陷阱里。

    小蛮选了陷阱最密集的位置，借着原本就有的沟渠，用落叶把自己埋起来。

    沟里全是腐烂的树叶，味道可以想象。

    经过堆满淤泥的沟渠时，正常人会跨过去，不会踩两脚试试深浅。

    如果有玩家如此变态，小蛮认栽。

    沟渠几十道，纵横交错，谁会一寸一寸检查，有人开挂当她没说。

    一分钟，十分钟，半小时，一小时...

    三个小时过去，除了风声、浪声、鸟兽声，四周安安静静。

    就在小蛮开始怀疑是不是被人耍了，整座小岛是不是就她一个玩家时。

    终于有了猎物上钩。

    咔！

    树枝折断声。

    啊！

    女孩惊呼声。

    噗！

    锋利透体声。

    啊——

    痛苦哀嚎声。

    小蛮认真听着陷阱中反馈回来的信息，确定是捕熊坑有了收获。

    早就说过，最简单的陷阱，效果往往最好。

    末世前，人们习惯了都市生活，对原始技艺早就没了概念。

    不要说见，大多人听都没听过。

    末世后，人们习惯了异能唯尊，更不会把精力放在旁门左道上。

    老鼠鬣狗不会，实力强悍的觉醒者更不会。

    挥挥手就能召唤风雨雷电，谁还会苦哈哈的挖坑布局。

    浪费时间。

    小蛮没有立即过去，猎人最重要的就是耐心。

    侧耳听了许久，确定除了猎物外没有其他人才慢慢悠悠爬出沟渠。

    顺着计算好的隐蔽轨迹，缓缓靠近陷阱。

    眼睛滴溜溜乱转，全身蓄势，活脱脱就是一只随时准备逃走的羚羊。

    确定周围没人，小蛮依旧没有放松警惕。

    奶奶说过，老黑瞎子最喜欢用同类做诱饵，躲在陷阱附近埋伏猎人。

    她记得清晰。

    人类，再蠢怎么也要比熊聪明吧。

    小蛮上半身靠近陷阱，下半身做出随时冲刺的姿势。

    既怪异，又搞笑。

    陷阱里，一个和她年龄差不多的女孩仰躺着，削尖的竹竿穿透了身体。

    嘴巴微张，嘴角溢出鲜血，眼睛无神的看着天空。

    女孩已经没救了，只是还未死透，四肢无意识抽搐着。

    她的手里，紧紧握着当做诱饵的巧克力，至死都没有松手。

    小蛮只看了一眼，再次确定周围没有人，直接跳进陷阱。

    第一个动作，用匕首割下了猎物的脑袋。

    在末世，只有脑袋割掉，人才会真正的死亡，不会变成丧尸。

    小蛮没想做捕熊坑，太费精力，没有能量三五天都未必能挖出合适的深浅。

    幸运的是，老天都在帮她。

    这个坑原本就存在，看样子以前是景区的蓄水池或者污水井。

    第二个动作，小蛮掰断猎物的手指，拿回属于自己的巧克力。

    拆开包装塞进嘴里，美滋滋的嚼着。

    奶奶说过，捕猎成功后要先补充体力，有什么吃什么。

    实在没得吃，那就直接喝猎物的热血，或者趁热生食内脏。

    奶奶当时说的淡定，小蛮当时听得认真，一老一少都觉得是正常操作。

    在现代社会，就很离谱。

    第三个动作，小蛮取下猎物的背包，脱下猎物的衣服，一件不留。

    这可是崭新的运动服。

    不止如此，内衣内裤都是纯棉。

    放在鼻间嗅了嗅，淡淡的芳香烃化合物味道，显然刚拆包装。

    不愧是墨家掌权者，只是一个茶余饭后消遣游戏，真舍得砸钱。

    以此推断，游戏最后的赢家奖励只多不少。

    运气好的话，说不定还能在渝州城谋个职位。

    运气再好一点，说不定能见一见那位传说中的霸道总裁。

    运气再再好一点，霸道总裁爱上捡垃圾的我...

    嘿嘿，想想还有点小激动。

 第1243章 墨家核心

    小蛮一边做着美梦，一边用最快的速度处理干净猎物。

    剩下的边角料推到陷阱角落，懒得多看一眼，重新布置好竹竿。

    做好一切，看着角落里的丰盈纤细，眉心紧皱。

    取出匕首铲土，敷衍的埋起来。

    死就死吧，流这么多血干嘛，血腥味重的熏死人，哪还会有猎物上当。

    奶奶说过...

    奶奶在这方面还真没说过有用的话，捕熊陷阱得手后肯定要回家。

    一只熊能吃很久，没必要再继续待在山里。

    问题是她捕的熊大是挺大，可惜不能吃，让人失望。

    五分钟。

    小蛮看了眼手表，处理猎物的时间比以前慢了一分钟。

    脱下猎物衣服前，她犹豫了片刻。

    猎物真的很可爱，像是小时候和奶奶第一次上山时抓到的那只小兔子。

    滑滑嫩嫩，软软糯糯。

    抱在怀里暖暖的，让人舍不得放手，更舍不得伤害。

    小蛮不忍心，偷偷放走了那只小野兔。

    奶奶没有责怪她，只是教会她做了错事就要承担后果。

    缸里没有米，锅里没有饭。

    大雪封山，没有晚餐。

    寒冬腊月，一老一小就那么饿着肚子熬了两天...

    啪！

    小蛮给了自己一个耳光，用尽了全力，脸颊上掌印清晰。

    “让你分心。”

    “小蛮，你记住，你就是一只老鼠，不是人，更不是什么好人。”

    “什么也别想，活下去！”

    “什么也别想...什么也别想...活下去...活下去...”

    小蛮一边给自己洗脑，一边整理收获。

    把食物藏在隐蔽洞穴里后，看着多出来的背包陷入沉思。

    完美的诱饵！

    每个人的物资大多相同，又各有不同。

    猎物背包里比她多了一根动态登山绳，试了下，强度和韧性极佳。

    既然如此，那就随机挑选一位小朋友...

    第二个猎物是一个少年，被绳子捆住脚踝倒挂在树上。

    还未反应过来，箭矢直接刺穿眼窝，钉在树干上。

    力度完美，准确度完美。

    小蛮用的长弓极其简单，一根粗壮坚韧的藤木，一截绳子。

    其他没有了。

    箭矢更简陋，一根笔直的树枝，尖端绑了铁钉。

    铁钉是登山绳的上用来固定的钩子，她砸了好久才砸没了弧度。

    第二只猎物背包里食物很少，就两袋面包，却有一大瓶可乐。

    没有匕首，没有绳子，工具是一把折叠工兵铲。

    小蛮铲子握在手里，嘴角压都压不住。

    对别人来说是生存游戏，对她这种猎人来说简直是福利局。

    既然是福利局，那就继续。

    机缘这种事，她这种末世里可有可无的小配角，不会有第二次。

    遇到，必须死死抓住。

    她从奶奶那里学到的陷阱几十种，这才哪到哪，热身而已。

    作为猎人，不能在一个地方久待。

    动物没有人类的灵智，不代表它们没有脑子。

    时间越久，死去的猎物越多，流的血就越多。

    血腥味越重，引来的猎物就会越强大，甚至会引来大型食肉动物。

    对独行猎人来说，遇到狼群或者虎豹九死一生。

    小蛮敏捷爬上一棵巨大的梧桐树，向着远处眺望，寻找新的猎场。

    最好是密林，便于隐藏，容错性更高。

    最好有充沛的竹子和藤蔓，陷阱材料可以就地取材。

    最好足够昏暗...

    ......

    同一时间，小岛内部。

    这里的内部指的不是平面上的位置，而是地下几十米。

    墨家核心基地，便坐落于此。

    自建成之日到现在，从未有过一个外人进入过墨家核心。

    包括九霄女帝。

    表面上，墨家的驻地在渝州内城，宫殿奢华，守卫森严。

    比起地下的墨家核心，渝州内城最多算是墨安成的一个行宫别院。

    嗯，也可以说是后宫。

    一个意思。

    为了掩人耳目，渝州城里建立了几座工厂，生产最简单的配件。

    有几座实验室，研究最基础的材料。

    内城核心位置，全是一栋一栋独立庄园。

    庄园内，美人如云。

    某位理工男的收集癖严重程度，远远超过某个自诩贪玩的小道士。

    江宇那寥寥几位追随者，单纯比数量，连墨安成的零头都算不上。

    奇怪的是，墨安成从未有过好色的恶名。

    《末时代》人物传记中，何离离没有用一个字来写他的风流韵事。

    为什么？

    因为墨安成这货不仅好色，还闷骚，而且极度爱惜羽毛。

    他从不会带美人出游，从不会让后宫暴露在公众视野。

    那些女孩一旦进入渝州内城，有生之年别想踏出城门一步。

    尸体也不行！

    何离离的原则是绝不踏足后宫，直接导致墨安成人设钉死。

    墨家后宫不要说干政，连出去逛街购物的权力都没有。

    纯宠物，真禁脔。

    不得不说，这才是一个成熟掌权者、一个明君该有的样子。

    不似某人那般昏庸荒唐，胡作非为。

    嗯——

    凡事不能说绝对，墨家有一个‘女人’除外。

    这货不仅干政，还敢当面对墨安成指手画脚，张牙舞爪。

    例如此时此刻。

    地下三十米，看布置是一个大厅，大的夸张。

    深埋地下，却不会让人有丝毫压抑感。

    十米以上的挑高，上千个平方，装饰极尽奢华和——

    怪异。

    对，就是怪异，与末世格格不入的怪异。

    天花板上，冷色调的光线从隐藏式灯带中渗出。

    哑光黑大理石地面上投下几何状的浅影，四壁覆盖着灰白色金属板。

    不用靠近，也能感受到那种冰冷触感。

    墙壁上，地板上，镶嵌着大块大块的反光镜，让大厅亮的如同暴晒在阳光下。

    不对，应该是月光，冷而明亮的月光。

    角落里，摆放着一株株绿植，叶片呈现不自然的金属色。

    叶片很绿，又绿的很不自然。

    花朵很艳，又艳的很生硬。

    在方块积木拼凑的花盆中静止如雕塑，叶脉闪烁着幽蓝荧光，呼吸般时明时灭。

    积木同样是金属材质，灰白混杂。

    桌椅板凳、床铺、沙发等等等等，全是积木组合而成。

    这么说吧，但凡是个精神正常的人类，在这种环境待久了都会发疯。

    除了疯子和非人。

 第1244章 富人靠科技，穷人靠变异

    玉魁靠在沙发上，身体猛地向后躺去，积木自动改变，完美贴合曲线。

    分明是坚硬的金属，却给人一种比乳胶还要柔软的错觉。

    她的眼前是一幅全息投影，画面高清无码。

    “主人，这分明就是作弊！”

    “操控机甲需要的是应变能力和强大的心理，不是小聪明。”

    “她这样算什么？”

    墨安成顺着玉魁的视线看去，只是一眼，再也移不开。

    全息投影中，小丫头眼神犀利如冷锋，嘴角弯起好看的弧度。

    明明没那么漂亮，却有一种让人迷醉的气质。

    ‘静若处子，动若脱兔’八个字简直是为她量身打造。

    淤泥中，枯叶下蛰伏时，身上爬满蚂蟥一动不动，如死尸一般。

    猎物上钩后，引弓搭箭，穿心割喉，只在瞬息之间。

    百米之外，箭矢可以精确穿透骨骼与骨骼之间的缝隙，完美击杀。

    一次，两次，三次，千百次，无一失手。

    天空中的飞鸟，树林中的野兔，湖水中的游鱼，指哪打哪。

    天生的猎人。

    没有异能加持，一次两次完美击杀或许是巧合。

    千百次完美击杀，那只能是天赋。

    “我倒是觉得小丫头不错，做个机甲师有些屈才了。”

    “派人在暗处盯着，她不能死。”

    玉魁伸手点了下沙发上的按键，对游戏监管者传达主人的命令。

    命令就是命令，作为追随者可以不理解，但是不能不执行。

    这是铁律。

    “至于吗？”

    “机甲师而已，多一个少一个有什么关系...”

    “等等，主人，你该不会是...”

    “啧啧，我明白了，早说嘛，咱俩之间还有什么不好意思的。”

    “我现在就去给你带进来，给我半小时，保证处理的干干净净。”

    玉魁一边碎碎念，一边起身准备离开。

    牵扯到主人脸面，还是亲自去一趟比较好，反正也不麻烦。

    羽翼这种东西，沾上污点，一辈子都洗不掉。

    外面那群废物做事纰漏百出，狗看了都摇头。

    墨家只有墨安成一人姓墨，墨子的墨，这货原名叫什么没人知道。

    支系追随者只能姓莫，莫名其妙的莫。

    墨家的支系追随者与其他诸子百家不同，不看传承和异能，只看天赋。

    操控机甲的天赋。

    天赋越高，能唤醒和操控的机甲战力越高，在墨家的地位就越高。

    要知道，人和人的差距，比人和猪的差距都大。

    同一副机甲，在不同操控者手中能发挥出的战力天差地别。

    举个例子，玩游戏。

    同一个英雄，在有的人手里跟鬼似的，在有的人手里跟屎似的。

    岛上的生存游戏不是墨安成的恶趣味，只是为了筛选有天赋的机甲师。

    百分之一存活率的生存游戏，不过只是成为机甲师最简单的基础测试。

    天才，不过是进入墨家的入场券。

    后面还会有系统的培训筛选，存活率高些，勉强能达到十分之一。

    高端机甲每一副都极其珍贵，必须配备完美的操控师。

    “滚蛋，我在跟你说正事。”

    “剔除陷阱，你有没有在她身上看出别的东西，不一样的东西。”

    “一种特质，普通人不具备的特质。”

    玉魁停下脚步，歪着脑袋看了很久，最终还是摇了摇头。

    小家伙除了身手灵活点，耐心点，对时机把握的精准点。

    毫无特色。

    没胸没屁股，身材除了显瘦稚嫩一无是处。

    相貌气质勉强称得上清纯可爱，五官不精致，更谈不上惊艳。

    等等，等一下！

    不对劲！

    一次，两次，三次...

    全息投影中，小家伙每一次出手都精确到毫米级别，没有丁点偏差。

    一只蛇，一只蟾蜍，甚至一只比苍蝇还小的虫子。

    竹签刺出，百发百中。

    更恐怖的是，哪怕是移速极快的毒虫，命中位置同样在对称线中心点。

    这科学吗？

    除非...

    “主人，你是说她拥有绝对视觉，她就是你一直在找的那个人？”

    绝对视觉，也可以称作绝对视觉阈限。

    视觉阈限是一个范围，是指刚刚能引起视觉感知的最小刺激强度。

    世界上有很少很少一部分天才，拥有普通人类望尘莫及的敏感度。

    例如绝对音感，可以在无参照音的情况下，辨认音高细微差距。

    例如绝对嗅觉，可以在几十种香料混在一起的情况下，辨别成分。

    绝对视觉是其中之一。

    举个例子，一百张图片，其中一张图片上有一处细微不同。

    普通人想要找出来，不知要花费多少时间。

    拥有绝对视觉的人，只需要看一眼。

    更不公平的是，拥有绝对视觉的人，通常会附带绝对动态视觉。

    你眼中的残影，无序运动的乱码，在他们眼中与静止没什么区别。

    在绝对天赋面前，普通人的努力真的一文不值。

    墨安成点点头，想了想，又摇摇头。

    “不确定。”

    “我还是不放心，你亲自去盯着，不能让她出现任何意外。”

    “游戏继续，我需要知道她的上限。”

    “嗯——”

    “如果实在不行，那就启用预备方案。”

    绝对视觉、绝对音感、绝对嗅觉等等等等，基本与眼耳口鼻无关。

    它们是一种记忆模式，或者说是思维处理方法。

    墨安成做过实验。

    五倍感知、十倍感知，哪怕是二十倍感知的觉醒者，都无法拥有绝对视觉。

    生来有就是有，没有就是没有。

    不能取巧。

    墨安成猜测，应该是与魂魄有关，他们拥有远超普通人的敏感魂魄。

    当然，理论只是理论。

    玉魁领命离开，牵扯到墨家的核心利益，她不敢有丝毫耽搁。

    一位拥有绝对视觉的机甲师，只要机甲强度跟上，战力没有上限。

    等小家伙发育起来，配置上最先进的机甲。

    等拿下那几颗月殒核心，自己换上新的身体。

    两人联手，墨家不用再看任何人的脸色。

    什么九霄女帝，什么轩辕女帝，要么乖乖跪舔，要么统统弄死。

    九州就应该交给墨家掌控，发展科技不比装神弄鬼强百倍？

    异能，终归是旁门左道，上不了台面。

    梦想靠变异翻身，不过是那群底层幸存者被丧尸咬死前的幻觉。

    只有科技，才能公平的对所有人。

 第1245章 小蛮死了

    她的主人，绝对能成为一代明君。

    至于自己，做皇后做主将都行，她可以在钟无艳与夏迎春之间无缝切换。

    想想都兴奋！

    ......

    在玉魁贴心守护下，小蛮没有任何悬念的活到了最后。

    她成功了。

    说实话，有没有玉魁区别不大，小丫头把整座岛屿当成了自己的猎场。

    玉魁更多时候是在保护其他玩家。

    没办法，再不出手，岛上的玩家马上就被小蛮杀干净了。

    没有能量的情况下，陷阱、弓箭、毒刺的杀伤力近乎无解。

    在丛林中，小蛮似乎无所不知，她能完美利用视野中的一切存在。

    不限于草木，不限于动物，不限于矿物。

    黑曜石敲成箭头，抹上箭毒木汁液、乌头、蛇毒、蟾蜍毒混合制作的涂料。

    一箭一个小朋友，见血封喉。

    不过十几天，小蛮已经懒得再布置陷阱，闭着眼睛收割就行。

    藏物资的山洞里，背包满的塞不进去。

    最后不得已，玉魁只能提前结束游戏。

    墨家是在筛选人才，不是在屠杀，做人多少要有点底线。

    做傀儡也是。

    鸡毛蒜皮的小事她可以自己做主，不需要征询主人的意见。

    通过十几天观察，玉魁确定，小蛮的绝对视觉真实存在。

    而且比预料中更可怕。

    提前结束游戏，总好过出了事被主人怼着脸骂。

    监管任务完成，玉魁总算可以好好松口气，神经日夜紧绷的感觉让人吃不消。

    一个傀儡，又不是人，你累个屁啊？

    不解归不解，累是真累，回到住处后还没摸到床，直接强制关机。

    算鸟算鸟，一堆破铜烂铁，睡哪不是睡。

    次日下午，太阳西斜，玉魁终于自动开机。

    只是单纯的精神疲倦，身体并没有类似于酸痛的感觉。

    主人没设定疼痛，自然不会难受。

    该说不说，主人身为资深理工男，性格这方面还是蛮好的。

    但凡换个文科男，该有的不该有的功能他都得给你堆上。

    玉魁真心不喜欢痛的感觉，酸痛也不行。

    她感受过那种不喜欢的疼痛。

    很久很久以前，有意识的第一天，主人调试性能的时候。

    还有梦境中。

    地下基地大厅里，不变的布置，不变的色调，同样的主仆两人。

    唯一不同的是，今天的墨安成颓废如失恋小处男。

    一杯接着一杯，高度白酒当水喝，地上散落着十几个空酒瓶。

    “主人？”

    “主人？”

    玉魁小心翼翼靠近，试探着喊了两声，她甚至怀疑眼前这位是不是墨安成。

    墨安成会喝酒，天下奇闻。

    酒精会麻痹大脑，让人失去正常的判断力，这货向来视为毒药。

    “玉魁，你醒了。”

    “来来来，过来陪我喝一杯，原来醉酒是这种感觉。”

    “说实话挺好的。”

    喝醉的墨安成没有发疯，没有胡言乱语大吵大闹，反而比往常更安静更温柔。

    眼眸中没了理智，被从未有过的复杂情感取代。

    像是...

    像是...

    像是一个人类。

    离谱的念头在玉魁脑海中一闪而过，摇摇头驱散，不留痕迹。

    真的，比起自己，反而墨安成更像一个傀儡。

    一个极端理智的机器人，一副没有感情的金属集合体。

    “主人，怎么了？”

    “能不能告诉我发生了什么，你这样我害怕...”

    墨安成仰头饮尽杯底残酒，看着酒杯上自己的倒影，嘴角浮起苦笑。

    “她死了。”

    玉魁愣了下，没听懂，死个人而已，至于如此失态吗？

    墨家哪天不死人。

    尤其是那次正面硬刚九霄联盟，三十七位顶级机甲师折翼十一人。

    听完战报后，主人也不过是微微皱了皱眉头。

    等等，难道是她？

    “你的意思是说，小、小蛮死了？”

    墨安成点头，表情失落，打开一瓶新酒，没有用酒杯。

    仰头就灌，直至见底。

    “玉魁，你说是不是天要我墨家死，我不知道自己做错了什么。”

    “我不滥杀百姓，不荒废政务，不沉迷酒色...”

    “我...我...”

    “墨家成立至今，我从未懈怠过一日...”

    墨安成絮絮叨叨的说着，玉魁安安静静的听着，不知该如何安慰。

    她想抱一下主人，却不敢伸手。

    玉魁只是一块铁，不是人类，没有温暖柔软的身体。

    她的拥抱，不会给人带来安慰，只会带给别人痛苦。

    “谁做的，九霄还是轩辕？”

    墨安成颓废的瘫倒在地，手中的酒瓶掉落，锋利的碎玻璃混着残存酒液四散。

    如果有嗅觉，就能感受到空气中弥漫着的淡淡香气。

    “是莫钧。”

    这——

    玉魁大脑转不过来，莫钧她认识，熟的不能再熟。

    墨家核心成员，除了顶级机甲师之外就那么几个人。

    莫钧便是其中之一。

    他加入墨家最早，元老中的元老。

    墨安成对具体政务很少过问，在墨家，莫钧可以说拥有一人之下，万人之上的权力。

    夸张点，相差不大。

    依照权利架构，莫钧上面只有墨安成一人，平级不超五人。

    众所周知，一个庇护所权利架构分为战队、后勤、行政、执法四个主模块。

    各家略有不同，万变不离其宗。

    墨家多一个机甲模块，莫钧是首席训练师，核心中的核心。

    他异能普通，传承普通，作风恶劣，虐杀成性。

    在末世，虐杀算不上优点，但也绝对算不上缺点。

    总结起来就四个字，普普通通。

    莫钧能爬上今天的位子，靠得是无人能及的专业知识。

    末世前，这货是特种飞行员，上过战场，参与过真正的空战。

    退役后做了教官，专职培训战斗飞行员。

    毫不夸张的说，在墨家所有机甲师心中，莫钧的分量比墨安成更重。

    没办法，一日为师，终身为父。

    莫钧对学员上课时教导用心，下课后打成一片。

    这货身为元老，待遇极高，真心不缺钱，对学员出手大方的一批。

    口碑零差评。

    玉魁听过一个关于莫钧的离谱八卦，不知真假。

    传言有次莫钧在自己庄园里举办宴会，来的人全是他的学生。

    有没毕业的学员，也有早已毕业的正式机甲师。

    其中一个新人学员酒喝多了，忍不住多看了几眼莫钧的爱宠。

    不是一次性玩具，是真正的爱宠，养了几年那种。

    莫钧没有生气，反而直接把爱宠送给了那个新人。

 第1246章 金蝉脱壳

    虽然不知事件真假，但口碑摆在那里，这货怎么可能会杀一个超级潜力股。

    以小蛮的资质，毕业后稳稳的首席机甲师。

    除非，有人给莫钧开出了更诱人的条件，让他无法拒绝的条件。

    更不可能。

    权力？

    莫钧在墨家权力仅次于墨安成，去哪里也不可能更高。

    除非自己创业。

    传承？

    莫钧加入墨家之前就有了传承，弱是真弱，可惜没法更换。

    除非有人可以抹除传承。

    女人？

    以莫钧的地位什么美人弄不到，可以拿s级辅助系女神当狗玩。

    除非是女帝级别的美人投怀送抱。

    男人一辈子不就追求这几件事，难道还有别的执念？

    玉魁实在想不通。

    “不是，他图什么啊，有人给他洗脑了？”

    “谁这么厉害？”

    墨安成没有回答，轻触戒指，取出一封信扔给玉魁。

    “莫钧戒指里搜出来的，滇氏还真是豁得出去。”

    “一群婊子。”

    玉魁俯身捡起，指尖触及后表情凝固，她能感知到封口上的火漆印章。

    滇氏族长莞蒻的能量气息，微弱清晰。

    信封早已被打开，信里面的内容主人自然早已看过。

    蛊巫什么德行整个九州谁不知道，不用看就能猜出个七七八八。

    简单扫了一眼，内容与预料中相差不大，只是更加离谱。

    彩云滇氏的出现，成功填补了九州没有魅魔的遗憾。

    “买一送一，滇氏还真是没有底线。”

    “莫钧相信蛊巫的鬼话，这辈子也是有了，死的不冤。”

    信里内容简单，常规离间手段。

    莫钧只要能削弱墨家战力，就可以在彩云滇氏获得想要的任何东西。

    合理的饼有，贡献够高，可以享受族长和大祭司双人伴游。

    离谱的饼有，例如莞蒻许诺可以用金蚕蛊洗去传承，更换传承。

    可望不可即的饼也有，例如只要莫钧弄死墨安成，滇氏会全力支持他坐上墨家首席位置。

    之后，滇氏会与新墨家结为同盟，滇氏所有美人予取予求。

    整个滇氏，整个彩云全力支持他对墨家的统治。

    床上床下，攻守互助。

    前提是莫钧能拿出足够分量的筹码。

    嗯——

    信里的每一个字都堆满了诱惑，包括纸上鲜红的唇印。

    玉魁看了又看，口红对，只是唇印怎么看都不像人类的嘴唇。

    好怪。

    ......

    虚无，一片虚无。

    什么都没有，什么都不存在。

    小蛮赢得了生存游戏的最终胜利，受到了墨安成的亲自接见。

    拿到了奖品，得到了留在墨家效力的机会。

    还没来得及细细体会逆天改命的幸福感，便失去了意识。

    呼——

    小蛮明白，自己太累了，十几天没有一秒钟是放松的。

    睡得最深沉的夜晚，精神也处在极度紧绷的状态。

    不是异能，是所有末世幸存者必须掌握的能力。

    扛不住？

    掌握不了？

    没事，死了就不用担心了，可以永永远远的沉睡。

    优胜劣汰，自然规则。

    等小蛮恢复意识后，睁开眼，目之所及的地方白茫茫一片。

    不是黑暗，不是光明，什么都不是。

    只是虚无。

    耳边隐隐约约听到金属敲击声，机械齿轮咬合声，焊接锻造声。

    熟悉的噪音。

    小的时候，云峰村外全是矿场，周围自然而然会有人开设修理工坊。

    多是汽修店，专门服务那些往来的大卡车。

    钣金，焊接声音夜深人静的时候可以传出很远，躺在床上听得清晰。

    那时不觉得吵闹，反而让她不再害怕黑暗。

    农村的夜晚太安静了，安静的让人耳鸣，让人从心底感到恐惧。

    有点噪音不是坏事。

    耳边的声音一直持续，不知过了多久。

    小蛮试着醒过来，却怎么都做不到，意念和身体完全阻断。

    与死亡的感觉类似，又不太像。

    没人比她更了解死亡。

    在垃圾山上，每月总会死掉一两次，运气差的时候更多。

    普通小老鼠不敢去的地方她敢去，普通小老鼠不敢做的事她敢做。

    被人弄死的几率很小，几个月未必能碰到一次。

    普通小老鼠她还不放在眼里，战力不错的觉醒者基本不会出现在垃圾山。

    被毒死，被辐射死，被烟尘呛死，被废气闷死才是日常。

    垃圾场最不缺的就是废气，它们会沉积在洼处，让人无法呼吸。

    蛰伏异能当复活异能，配合腐烂格外好用。

    死亡后不是这样，视野不是白茫茫一片，这不合理。

    小蛮每次被弄死，便会进入蛰伏状态，居高临下看着自己的尸体。

    等修补完成，就可以回归身体。

    她有过一天被毒死十七次的最高记录，至今未被打破。

    那是一个巨坑，里面散落着不少矿石碎片，小老鼠自然忍不住诱惑。

    跑几步，死一次，再跑几步，再死一次...

    小家伙靠着堆命，硬生生把整个巨坑里的矿石捡的干干净净。

    现在的状况，无外乎两个可能。

    一是她因为实在太累，精神透支太狠陷入了梦魇。

    二是她这次彻底死掉，没有保住身体，蛰伏异能失效。

    无论是哪种，只能等待，等着醒过来，或者等意识消散。

    随着时间一点一点流淌，耳边的声音越来越稀疏。

    没了焊接声，没了切割锻造声，多了一种轻微的沙沙声。

    窸窸窣窣，有点催眠。

    小蛮的意识本来就模模糊糊，混混沌沌，听了一会直接又睡了过去。

    她确信自己没死，应该只是太累了。

    这里是墨家驻地，有锻造切割声才正常，没有才奇怪。

    那些宏伟的战车，精密的机甲，不靠机械制造，难道靠繁殖。

    小蛮胡思乱想着，沉沉的睡去，懒得警戒。

    早就说过，这里是墨家驻地，她再警觉有个屁用。

    就是墨家一个端茶倒水的仆人，想要玩残她弄死她，她也没胆子反抗。

    乖乖配合，主动跪舔，说不定还能捡回一条命。

    老鼠的命不值钱，身体更不值钱，通常情况下，主动白送都未必有人要。

    除非送给同类，图什么？

    又不知过了多久，小蛮再次从睡梦中醒来。

    看清眼前的一切，眼眸一下子失去了焦点，整张脸像是被按了暂停键，只剩下茫然的空白。

 第1247章 我叫墨安成，是一位傀儡师

    昏迷时，她做了一个漫长的梦，比前半生还要漫长。

    梦到了奶奶，梦到了云峰村，梦到了她从小养大的那只小黄狗...

    梦到了爸爸和妈妈。

    爸爸还是那一身脏兮兮的工作服，脸上黢黑，看不到肤色。

    手里拿着她最喜欢吃的士力架，站的远远的。

    小蛮想要跑过去，想给他一个紧紧的拥抱，却被爸爸躲了过去。

    爸爸推开手，低头看了眼自己身上。

    “爸爸身上脏，小心把你染成小花猫。”

    她不怕脏，可是越往前走，爸爸离她越远，怎么都碰不到。

    妈妈还是那一身艳丽的连衣裙，笑容温柔，伸手拦在门口。

    “先去洗澡换衣服，我给你冰了啤酒。”

    “今天破例，可以喝两瓶。”

    说完，妈妈偷偷对她眨了眨眼，小蛮也跟着偷偷地笑。

    今天是爸爸生日，他总是不记得，好在妈妈记得。

    梦里的小蛮意识清晰，清晰到能看清妈妈手上的美甲图案，记得爸爸生日。

    却怎么努力都看不清妈妈的脸。

    鼻子、眼睛、嘴巴都能看清，却怎么努力都组合不在一起。

    越想看清，越看不清。

    轰！

    一声巨响，山塌了，房子倒了，地面陷下去一个大坑。

    爸爸被石头砸在下面，只露出上半截身体，身子下面全是血。

    手里还握着那块士力架，用尽全力想要递给她。

    小蛮吓得尖叫，喊人救命，拼了命的冲进坑里想要抬起石头。

    巨石一动不动。

    不远处，有人走过来，小蛮哭着求救，那人却不理不睬。

    熟悉的衣裙，熟悉的身形，熟悉的感觉。

    小蛮看不清来人的相貌，却知道那就是妈妈。

    妈妈看了爸爸和自己一眼，拉着行李箱转身离开，没有回头。

    她想让妈妈不要走，想告诉妈妈自己已经不是拖油瓶了。

    她学会了洗衣做饭，学会的工作，什么都会。

    话到嘴边，却一个字都说不出口。

    想要追上去，求妈妈救救爸爸，腿灌了铅似的抬不起来。

    “妈妈！”

    小蛮拼尽全力只喊出了两个字，猛地从地上坐起来。

    恐怖能量涟漪荡开，空间折痕肉眼可见。

    轰！

    还未从梦境里完全清醒，还未反应过来发生了什么。

    视野恢复时，周围便成了一片废墟。

    地面上轰击出的土坑，纵横数十米，尘埃久久不散。

    那不是她该有的力量。

    许久许久，小蛮终于从梦境里清醒过来，看清眼前的一切，整个人呆住。

    这是什么地方？

    梦境？

    梦中梦？

    熟悉的荒岛，熟悉的环境，熟悉的草木，熟悉的山川河流...

    处处一样，又处处不一样。

    不是梦？

    难道游戏并没有结束，之前自以为发生过的事，不过是中毒后的幻觉。

    包括眼前的巨坑，体内无尽的力量，全是幻觉。

    毒箭木还是银环蛇？

    做陷阱手上难免会留下细小伤口，处理毒液时又没有手套。

    单靠涂抹树脂保护有用，但作用寥寥。

    她中过毒，不止一次，不止一百次，什么光怪陆离的幻觉都见识过。

    例如感觉自己会飞。

    例如感觉自己没穿衣服在荒野里乱跑。

    例如看到爸爸妈妈和奶奶...

    呼——

    还好有蛰伏异能，又捡回一条小命，又活过一天。

    死亡异能被封印也能起效吗？

    这个问题涉及到了小蛮的知识盲区，她平常接触的人没那么高级。

    那群小老鼠有个垃圾cd异能就不错了，一个比一个废。

    封印异能，听都没听过。

    小蛮尝试着站起身，总感觉头重脚轻，手脚不听使唤。

    那种感觉怎么说呢？

    体内有用不完的力气，身体又很笨重。

    对，就像是穿了一件很重很重的盔甲，带着一副度数不怎么合适的眼镜。

    看到的听到的，清晰却又不真切。

    嗯——

    像是蒙上了一层薄薄的雾气，或者说是厚厚的玻璃棱镜。

    反正就是怪怪的。

    可以确诊，绝对是神经毒素后遗症，末世前那次比现在严重多了。

    那时的小小蛮，嘴馋、手贱又胆大。

    上山打猎时，趁奶奶不注意吃了一把紫红色小浆果。

    结局惨了点，上吐下泻，全身痉挛，在医院躺尸了大半个月。

    医生说再晚来半小时就会永久脑损伤，没死已是万幸。

    与那次比，今天中的毒小意思，不值一提。

    一步，两步，三步...

    小蛮努力让自己适应此刻的状态，必须尽快恢复战斗力。

    说是小意思，中毒有多难受只有自己知道。

    手脚麻木，肌肉僵硬，连舌头都捋不直，感觉那块肉在嘴里有点碍事。

    “你醒了。”

    突如其来的声音，突如其来的身影，没有任何预兆。

    没有轨迹，没有能量波动。

    少年一身陈旧的工作服，不知穿了多久，领口袖口已经洗的发白。

    头发乱糟糟的顶在头上，黑眼圈浓重，眼眸中全是血丝。

    纯牛马造型。

    不只是牛马，还是那种12小时两班倒，倒班时还要多上6小时的极品牛马。

    休假？

    他们离猝死都比离休假近。

    小蛮脑子一片浆糊，总感觉在哪里见过这张脸。

    既熟悉又陌生。

    “嗬——嗬——”

    “乌拉乌拉呜——”

    呃——

    自己在说什么啊？

    舌头呢？

    小蛮尴尬的指了指自己的舌头，摆了摆手，一脸尴尬。

    中毒比自己想象中还要深。

    突然意识到不对，游戏还没结束，所有人都是敌人。

    想逃走，想反击，却怎么都提不起杀意。

    心底涌现出一种莫名的亲近感，宠物见到主人的那种欣喜感觉。

    少年是很帅，气质也很好，但她真的不是恋爱脑。

    为什么会这样？

    少年笑容温暖，抬起手，轻轻拂过她的秀发，停在脸颊上。

    “不用害怕，慢慢会好的。”

    “是我创造了你，把你带到这个世界，赋予了你灵魂和意识。”

    啊？

    你这——

    帅哥，过分了吧，我最恶劣的思想也不过是想睡你。

    你tm想做我爸？

    小蛮一脸懵逼，亲切感熟悉感像是被人硬生生篆刻进记忆。

    挥之不去，越来越清晰。

    “呜——呜——”

    语言不通，表情可以，小丫头脸蛋上全是疑问。

    哥们你谁啊？

    打瓦打傻了吧？

    少年手掌落在小蛮肩膀上，轻轻透入一丝能量，微不可察。

    “我叫墨安成，是一位傀儡师。”

    “你是我亲手制造的傀儡，是我今生最完美的作品之一。”

 第1248章 不就是cos机娘吗，小case

    “至于你的名字...”

    “我还没想好，你这双橙黄色的眼睛是我最满意的作品，很漂亮。”

    “琥珀一样。”

    “你觉得琥珀这个名字怎么样？”

    傀儡？

    琥珀？

    什么跟什么啊？

    有没有一种可能，我是人类，不是傀儡，更不是...

    等等，他说他叫什么？

    墨安成？

    想到这里，小蛮的脑子瞬间清醒，再也没有半点混沌。

    她没有怀疑真假，没人敢冒充墨安成。

    墨安成，玩具，生存游戏，宠物，傀儡师，琥珀，傀儡，作品...

    一个又一个完全没有关联的词汇在小蛮脑海中闪过，最后定格在‘玩具’两个字上面。

    通了，一切都解释通了。

    原来墨安成好这口，啧啧，好变态的嗜好！

    众所周知，墨家以机关术为依仗，以机甲机械制造闻名于九州。

    墨安成，墨家首席传承者。

    她在垃圾山上捡到的《末时代》杂志上，看到过墨安成的传记。

    标签很多。

    例如技术宅，机甲控，胶佬，中二少年，疯子科学家...

    何离离的措词向来不留余地，后面夸赞的词小蛮一个都没记住。

    例如科技先驱，人肉超脑，绝世天才，神级智商...

    八卦，永远比科普更让人印象深刻。

    现在的情况已经很明朗了，她是墨安成选中的新玩具。

    小蛮自信可以扮演好主人想要的角色，任何时候，任何状态。

    自尊？

    廉耻？

    等你在垃圾山上生活几年，自然就不会在把这些负面感情当回事。

    追随墨安成，日子过得再没自尊，还能比在垃圾堆里捡东西吃更可怕。

    至于廉耻，小老鼠连人都算不上，哪有什么廉耻心。

    不需要太多，如果有人愿意每天给她一餐能饱腹的食物。

    不需要太好，不掺锯末、石子、观音土的杂粮饼子就行。

    可以的话，最好再有一碗野菜汤，没有也行。

    一日只要一餐，她可以为主人做任何事。

    更何况，她的主人是墨安成，跪舔神灵是恩赐，不是羞耻。

    从今天起，世上没有巴小蛮，只有傀儡琥珀。

    不就是cos机娘吗，小case。

    不懂就学，菜就多练，类似的机娘动漫又不是没看过。

    比起在垃圾山里跟那群老鼠抢垃圾吃，已经幸福千万倍了好不好。

    现在不是装纯的时候，必须死死抓住这张顶级饭票。

    忘记自己，把巴小蛮这个人的过往和记忆彻底从脑海里抹去。

    不留一丝痕迹。

    “主...主、银——”

    小蛮，不，是琥珀，从此时此刻开始，不会再有小蛮。

    琥珀试着慢慢开口说话，终于能发出模糊的声音。

    声音可以模糊，忠诚必须让主人看的清清楚楚，不能模糊。

    讨好的笑容要温柔娇媚，跪地的姿势要臣服诱人。

    没做过？

    不会？

    没事，等你被人打个半死扔进地牢里待上几天自然就什么都会了。

    骨头最硬的烈女，尾巴可以摇的比狗狗好看。

    墨安成看着琥珀僵硬滑稽的表演，强忍着笑意，伸手拉她起来。

    “好了，起来吧。”

    “傀儡是傀儡师的手足、盾牌和武器，不是奴隶。”

    “我会安排老师教你些常识，等忙完手上的工作，我再亲自调教。”

    墨安成不是不着急，他有更重要的事要做。

    九霄还没给他确切答复，以防万一，必须尽快把资产变现。

    他需要晶核，很多很多晶核。

    调教？

    这个词怎么听都好暧昧，琥珀不想承认，她心里期待远远多于恐惧。

    傍上墨安成，最最最离谱的美梦里都不曾有过的奢望。

    你做过噩梦吗？

    那种怎么醒都醒不过来，意识困于其中，无休无止的梦魇。

    琥珀做过，就是现在，就是此时此刻。

    她真的变成琥珀了，不是扮演，是事实，小蛮真的不存在了。

    主人的竹杖点在她身上时，发出金铁交鸣的声音。

    轻轻握拳，指节合拢处，叮叮当当作响。

    琥珀强忍着心中的恐惧和疑惑，尽量不让表情有变化。

    她想知道究竟发生了什么？

    自己好好一个人类，只是昏睡了一晚，怎么就变成了机器傀儡。

    她的身体去哪了？

    其实不需要问，不需要别人回答，琥珀心里已经有了答案。

    她的身体被毁掉了，彻底堙灭。

    听墨安成的意思，傀儡不会保留原有的记忆，不会知道自己曾经是人类。

    现在的情况是，她知道。

    她知道自己是巴小蛮，她的记忆没有消失。

    不用问，一定是蛰伏异能保住了她的记忆，没有被墨安成抹去。

    她还知道一件事，一个致命的秘密。

    傀儡记忆没有被清洗掉的秘密一旦被人知道，她会被彻底抹杀。

    记忆空白的傀儡，远远比心思复杂的人类忠诚。

    她发誓自己会对主人忠诚，问题是墨安成信不信。

    换做自己是墨安成，绝不会相信一只没有自尊，不知廉耻的老鼠。

    为了活下去，老鼠可没有底线。

    你是琥珀。

    你是主人亲手制作的傀儡。

    巴小蛮这只小老鼠，从来就没有存在过，忘记她。

    墨安成看起来很忙，说是亲自调教她，交代几句便不见了踪影。

    琥珀一个人待在岛上，等着老师到来。

    她不知道主人口中的老师会是谁，也没有胆量追问。

    站在岸边，看着水中倒影，久久回不过神。

    好美的女孩，仙子一般的相貌，妖魅一般的身材。

    丰盈纤细对比强烈，与之前那个清汤寡水的小丫头完全不在一个维度。

    抬起手，轻轻斩落在柳树树干上，没有用太大力气。

    咔！

    哗啦啦——

    树干应声折断，整棵树坠入水中，砸出一圈圈浪花。

    琥珀傻愣愣看着自己的手掌，震惊的合不拢嘴。

    比起在垃圾山上做老鼠，做傀儡的感觉似乎也没那么糟糕。

    既然没有选择，那就尽快适应这副新身体，做一个有价值的傀儡。

    琥珀发誓，她再也不会被人当成拖油瓶扔掉。

    再也不会被人称为老鼠。

    绝不！

    为了保住新的人生，她可以付出任何代价，包括生命和灵魂。

    太阳升到天空正中间时，主人口中的老师姗姗来迟。

    好美的女孩，和现在的自己一样美，一样完美的挑不出任何瑕疵。

    除了冰冷坚硬的触感。

 第1249章 我们是同类

    女孩笑得好看，对着她伸出手。

    声音温柔。

    “初次见面，我叫玉魁，是主人制造的第一个有独立意识的人形傀儡。”

    琥珀闻言表情一滞，迟疑半秒后马上反应过来。

    同样伸出手，相握瞬间声音清脆，同样的冰冷坚硬。

    不能惊讶，不能露出破绽。

    “你好，我叫琥珀，主人给我起的名字。”

    “我们是同类。”

    玉魁闻言同样表情一滞，久久回不过神。

    同类，好陌生的词汇。

    之前，整个墨家只有她一个人形傀儡，大多时候都会忘记自己不是人类。

    尤其是在梦里。

    她有时也会觉得奇怪，一个傀儡做哪门子梦。

    你有心吗？

    你有感情吗？

    你有过往吗？

    你什么都没有，只是一堆破铜烂铁组成的机器，哪来的梦境。

    玉魁问过主人，主人只是笑笑，给她的答案让人无语。

    ‘ 梦境没用？

    你身上没用的东西多了，我还不是一件一件做了出来。

    五脏六腑，眼耳口鼻，上下几张嘴，这些配件你告诉我哪个有用。

    传感器隐藏起来更安全，全封闭防御性能更高，你猜我为什么不这样做。

    玉魁，你记住，我要创造的是一个真正的人类，不是一个机器。’

    主人嘴里没有一句好听的话，却总能让她感动的一塌糊涂。

    不得不说，主人的工艺真的很逼真。

    该有的不该有的器官都有，完美复刻人类器官的所有功能。

    除了这种让她咬牙切齿，硬邦邦、冷冰冰的金属质感。

    玉魁教的认真，琥珀学的更认真，时不时表演一段弱智戏码。

    一副新傀儡，一个新脑子，白纸一张才正常。

    日常相处，更是要多白痴有多白痴。

    琥珀自己的理解。

    玉魁用尽全力让自己像个正常人类，学着做只有人类才会做的事。

    例如吃饭，例如洗澡，例如很多很多。

    琥珀极力让自己表现的像个无脑机器，例如拿香皂当甜点，拿洗发水当饮料。

    傀儡没有味觉，对演技要求没那么高。

    例如故意忘记穿衣服，光着屁股在小岛上乱跑。

    例如好奇的把食物放进不该放的嘴里，还要完美演绎吞咽的假象。

    相处几日，玉魁疑心越来越重。

    她刚有意识时不是这样，主人预装了所有人类的基本常识。

    傀儡有基本的常识，可以自理。

    傀儡需要学习的不是与人类相同的地方，反而是适应与人类不同的地方。

    举个例子，就拿吃饭来说。

    人类吃完饭后先消化，然后吸收能量，最后把残渣排出体外。

    傀儡不用。

    食物进入身体后，会被能量直接堙灭，少许残渣会被压缩成方块。

    水分一部分排出体外，一部分另有他用。

    模拟汗水，模拟唾液，模拟眼泪，模拟...

    反正有用。

    琥珀太傻了，傻的完全没有任何常识，难道是主人忘了预装程序？

    可能吗？

    墨安成是谁，天才中的天才，专业领域中的究极细节狂。

    他可以忘记吃饭，忘记睡觉，忘记游戏，但绝不会忘记任何工作上的细节。

    制作傀儡，一根发丝都不会出错。

    玉魁玩味的看着拿红酒当沐浴露洗澡的琥珀，想知道她葫芦里卖的什么药。

    小家伙装傻子装上瘾了。

    “你的演技很烂，我可以容忍你的小心思，主人不会。”

    “傀儡最重要的是忠诚，欺骗主人是死罪。”

    琥珀手中的红酒瓶坠落，碎玻璃散落一地，暗红如血。

    眼神表情失控，语气还在强作镇定。

    “你、你在说什么，我怎么听不懂。”

    “什么欺骗？”

    墨安成的傀儡造诣真的恐怖，记忆金属锻造的五官，灵动如真人。

    那一副副微表情，胜过末世前的面瘫演员百倍。

    如果不是为了追求战力，改用硅胶制作，不用能量感知绝分不出真假。

    末世前的ai机器伴侣，肤质硅胶手感就已经远远超越真人肌肤。

    更唯美，更细腻，更柔软，更耐用。

    人类承受不住的打击，对机器伴侣来说最多算热身。

    它们不会背叛，不会抱怨，能完美模拟人类需要的感情。

    更重要的是，它们拥有远超人类的使用寿命，可以终身陪伴主人。

    更更重要的是，它们内置了完整的医疗急救程序，媲美专业级护理人员。

    除了能源模块暂时无法量产，导致价格昂贵，几乎没有缺点。

    玉魁只是笑，不回答，眼眸里的温度逐渐冰冷，直至冻结。

    “两个选择。”

    “告诉我真相，或者我告诉主人，让他亲自问你。”

    “你也说了，我们是同类。”

    “整个九州，整个蓝星，只有你和我一样，我不想看你出事。”

    琥珀不同于普通机甲，她会和自己一起贴身保护主人。

    距离无限近，等能源问题解决，换上新的身体，还会偶尔负距离。

    她不会对主人说谎，不会伤害主人。

    不是契约，是本能。

    主人在制造她时，编写在程序最底层的代码，凌驾于一切代码之上。

    很显然，琥珀没有这个设置。

    玉魁必须确定琥珀是不是代码中出现了bug，从而影响了行为。

    要知道，她自己最开始时为了学会伪装和欺骗，跟着主人学了很久很久。

    即便如此，还是学的马马虎虎。

    琥珀生来就会，除了演傻子演的的太过用力，演技完美。

    这不是伪装能力的问题，只是信息差。

    琥珀被吓住了，她不想失去现在的生活，不想回垃圾山。

    几天时间，她已经适应了傀儡的身体。

    极致的速度，极致的力量，极致的感知，极致的完美外表...

    没有味觉和嗅觉算什么，她真的一点都不在乎。

    在垃圾山上苦熬的日子，味觉和嗅觉是最严酷的刑罚。

    呼吸间只有尸体的臭味，化学品的灼烧感。

    唇齿间只有腐烂的食物，恶心的蛆虫，烤的半生不熟的老鼠、乌鸦和秃鹫。

    鬼才想要嗅觉和味觉！

 第1250章 傀儡的真相

    在垃圾山上生存，最美味的食物也不过是野菜饼子。

    粮食占比很少，全是野菜梗，苦涩的口感让舌头捋都捋不直。

    你还必须得一点一点嚼碎，细细品味。

    少嚼一口，饼子里粗劣的纤维会让肠胃痛的生不如死。

    每次吃饭时小蛮都会想，如果没有味觉，那该是一件多么幸福的事啊。

    差点忘了，傀儡没有痛觉。

    她试过，手指放在火堆里烧的通红，除了脑海里的系统警报声，毫无感觉。

    幸福感爆棚！

    “我...我...”

    小蛮想解释，却不知道从哪里说起。

    不说，等玉魁告密，她会死的极惨，欺骗主人最低处罚是凌迟。

    上不封顶。

    没有身体，不代表没有魂魄，墨家怎么可能会没有惩罚傀儡的方法。

    既然不知从何处说起，那就尽量博得对方的同情。

    能让两个陌生人最快产生感情的方法有三个，不分先后。

    一是进入对方的身体，二是改变对方的人生。

    第三种方法是一句诗。

    ‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。’

    相同的处境，相同的过往，相同的人生轨迹，会让两个陌生人快速拉近距离。

    《末时代》感情特刊上写的金句，总不会错。

    感情特刊因为销量惨淡，垃圾场里经常一摞一摞的出现。

    老板也是有病，明知卖不出去，不知印来做什么。

    “玉魁姐姐，你还记不记得成为傀儡之前的事。”

    “我是说还是人类的时候，那些人，那些事，那些过往...”

    嗯？

    玉魁闻言一脸迷茫，完全听不懂对方在说什么蠢话。

    什么叫成为傀儡之前？

    什么叫还是人类的时候？

    傀儡就是傀儡，金属铸造血肉骨骼，晶石篆刻神经回路。

    一个机器，哪来的过往？

    她生来就是傀儡，傀儡怎么可能曾经是人类？

    这不科学。

    如果有一天，有人指着你家电脑说它曾经是个人脑，换你你也懵。

    玉魁强压下心里的震惊和疑惑，故作镇定。

    “我在听，你继续说。”

    “我可以替你保密，但是你不能对我说谎，一句都不行。”

    “墨家档案里记录的关于你的背景过往，比你自己知道的还要多。”

    “机甲师入门审核苛刻，你不能对我有任何隐瞒。”

    “会死人。”

    玉魁自认学人类学的不错，费了好多心思，终于学会了欺诈。

    主人教的。

    琥珀根本不用玉魁提醒，她知道墨家是怎样的存在。

    作为墨安成留在身边的私宠，背景调查自然详细到极致。

    走过的路，做过的事，见过的人，一切一切行为都会留下或多或少的痕迹。

    以墨家的实力，做背调简简单单。

    “你知道的，我出身小山村，自小跟着奶奶长大。”

    “末世后在山上混了几年，熬不下去才来到渝州城。”

    “我就是一只在港城工业园捡垃圾吃的小老鼠，不敢有任何坏心思。”

    “主人愿意收养我，我很感恩。”

    “我会听主人的话，也会听你的话，墨安成是我的主人，你也是。”

    “小时候......”

    琥珀啰啰嗦嗦说着自己末世前的悲惨身世，说着末世后的可怜。

    她在赌，赌玉魁和她有类似的经历。

    在岛上经历生存游戏时，有几个玩家掉入陷阱后没有立即死去。

    断了手脚，或者断了脊椎。

    求饶时，他们说过类似的话，说过和自己类似的过往。

    那些玩家大多来自荒野，身份多是老鼠或者鬣狗。

    身份最高的那位，也不过是散装猎杀队成员，十几人的小队伍。

    他们和自己一样，有着类似的悲惨人生。

    玉魁大概率不会例外。

    玉魁越听越心惊，琥珀说的故事让人身临其境。

    她信了，相信世上有巴小蛮这个女孩的存在，不是虚构。

    故事可以编造，细节很难编造。

    山上的矿场，村里的怪老头，路口的大槐树，见人就狂吠的看门狗...

    垃圾山上的生活，被捉回来的过程，岛上的游戏，每一处陷阱制作的细节...

    机器就是机器，制造者或许会给它录入少许记忆。

    只是少许。

    琥珀的过往太漫长、太复杂、太真实，早已超出应有的界限。

    这不合理，更不科学。

    说的再简单点，这是一件复杂到不可能完成的任务。

    把巴小蛮的记忆全部提取成数据，再篆刻进晶石制作的傀儡核心中。

    一个正常人类完整的记忆，保守估计1.3pb，也就是1300tb。

    来，你刻一个试试。

    墨安成就是把脑子超频到冒烟，一百年也完不成。

    除非，移植整个大脑或者魂魄。

    傀儡没有血肉，身体里也没有大脑，可以操作的只能是魂魄。

    玉魁：“生存游戏时，你一共杀了多少猎物？”

    琥珀：“五十三个。”

    玉魁：“奖品是什么？说详细点。”

    琥珀：“一件异兵短刀，刀身绿色，刀柄棕色，刻着‘青芽’两个字。”

    “属性木系，附带异能是毒和缠绕。”

    玉魁：“月殒那年你几岁？”

    琥珀：“十七岁。”

    玉魁：“属什么？”

    琥珀：“蛇。”

    玉魁：“生日哪天？”

    琥珀：“8月6号。”

    玉魁：“云峰村那场矿难死了多少人？”

    琥珀：“新闻报道中死亡三人，实际十一人。”

    玉魁：“时间。”

    琥珀：“2058年7月5日，我不会记错。”

    玉魁：“港城有没有认识你的人？”

    琥珀终于迟疑，想了很久，点了点头，想到什么，又摇了摇头。

    “三号倾倒点常驻的废品收购站老板认识我，他见过我的脸。”

    “不是琥珀的脸，是巴小蛮的脸。”

    “他看到的是我半腐烂的相貌，五官差异不大，应该可以认得出。”

    玉魁问出最后一个问题，明知不可能，更不会有答案。

    “你有没有留下照片，巴小蛮的照片。”

    琥珀的话她早就信了，听完故事那一刻就信了，只是单纯不愿相信。

    照片？

    怎么可能有照片？

    现在是末世，捡垃圾吃的小老鼠饭都吃不饱，哪来的照片。

    不要说相机，一张胶卷都比她值钱。

 第1251章 自己的心魔，自己斩杀

    琥珀听完后迟疑的时间比刚才还要久，想了好几分钟才开口。

    “有。”

    “中梁山上，云峰村西南，有一座叫华岩寺的小庙。”

    “我在寺庙后院给奶奶修了一座衣冠冢，棺材里面有我和奶奶的合照。”

    “棺材很结实，是我在寺庙里找到的保险箱。”

    “不出意外的话，照片应该还在。”

    最后一丝侥幸破灭，玉魁见过巴小蛮，在暗处跟了她十几天。

    傀儡的记忆不错，那张脸她记得清晰。

    玉魁还有最后一件事想不通，为什么琥珀能够保留下来小蛮的记忆。

    墨安成对待机械的极致强迫症，不允许他犯下如此低级的错误。

    她不敢直接问，只能试着诈一下。

    “你成为傀儡前的异能不错，魂魄类的异能很少见。”

    “我发现后没有告诉任何人，包括主人。”

    “墨家崇尚科技，对魂魄类的异能有偏见，你不要在任何人面前显露。”

    琥珀吓得连忙摆手，头摇的拨浪鼓一般。

    “不会的，不会的。”

    “你可能不知道，我的蛰伏异能是限制异能，有身体才能激活。”

    “我的记忆还在，应该就是它搞的鬼。”

    “说实话，我宁愿脑袋被清洗干净，那些记忆真不是什么值得怀念...”

    琥珀极力解释，尽可能表达清楚自己不是故意隐瞒。

    蛰伏异能被动生效，她真的无法主动控制。

    欺诈成功，某人脸上却没有一点开心的表情，失落更重。

    好了，一切都有了答案。

    玉魁没了继续聊下去的兴趣，她迫切想知道自己是谁，来自哪里。

    有没有家人，有没有朋友。

    那些重复出现的梦境是主人编造的剧情，还是真实存在的过往。

    问题是如何开口。

    主人清洗掉她们的记忆，自然是不希望她们留恋过往。

    为了一份可有可无的好奇心，一份没有意义的过往，惹怒主人值得吗？

    回忆梦境，玉魁心里有了答案。

    ......

    渝州庇护所内城核心区，一处别院内。

    玉魁跪坐在主人身边，用玩笑的口气诉说自己的梦境。

    故事讲完后，轻描淡写的问出自己心底的疑问。

    措词极其谨慎。

    “主人，能不能告诉我，傀儡究竟是怎样的存在？”

    “我说的不是身体，是意识。”

    “它...它、它是程序，还是魂魄，我真的很想很想知道。”

    墨安成一边用铅笔角尺在纸上画着线条，一边安静听着。

    耐心等玉魁说完，嘴角浮起好看的笑容。

    “你知不知道，我自己都觉得自己是个天才。”

    “你能想象吗，我在末世制造出了一副可以独立思考的机器人。”

    “你的思维逻辑性决不弱于绘梦。”

    绘梦，玉魁听过这个名字不止一次，主人的挚爱。

    嗯——

    挚爱这个词不准确。

    偶像？

    也不准确。

    梦中情人？

    也不对。

    想了无数词汇，玉魁依旧无法准确描述他们之间的关系。

    或许用‘执念’这个词最合适。

    亲手完成一幅完美作品，是所有艺术家毕生的执念。

    墨安成的执念，就是绘梦。

    绘梦不是一个人，不是一个机器，甚至可以说她不存在于现实世界。

    她只是一组程序。

    ai禁令前，绘梦几乎统治了整个虚拟世界。

    她有着真实的感情，严谨的逻辑，恐怖的算力和浩瀚无垠的信息储备。

    串联全球的网络是绘梦的神经，遍布全球的服务器是绘梦的大脑。

    大到占地十几万平米的数据中心，小到一台私人电脑，一部手机。

    全是绘梦的眼睛、耳朵和大脑。

    上限无止境。

    玉魁自己也觉得自己很棒，但还没有自傲到和绘梦相提并论。

    两人相比，鱼和大海的差距。

    “也就是说，那些梦境真的只是虚拟剧情，不是现实。”

    “他们，不曾存在过？”

    墨安成沉默了，放下尺子和铅笔，表情少有的感性。

    犹豫许久，缓缓开口。

    “如果我说，他们真实存在呢？”

    “我还可以告诉你，我见过他们每个人，和他们每个人都聊过天。”

    玉魁闻言肩膀颤抖了下，随即装出一副无所谓的表情。

    也不全是伪装，她是好奇过往，却不会为了好奇心毁了自己的现在。

    不值得。

    “存在就存在呗，还能怎么样？”

    “我总不可能放弃现在的美好生活，去和那些垃圾争食。”

    “主人，你制造的傀儡没那么蠢。”

    墨安成笑了，显然对玉魁的回答非常满意。

    思维再理智的男人，依旧是男人，男人不会因为智商高而变得大度。

    占有欲，不是贬义词。

    “你梦境里的那些事，那些人，真实存在过。”

    “我不太会写故事，只能照抄，你的梦境是几个不同幸存者的过往。”

    “剧情稍稍做了改编，主线我没动。”

    “傀儡有适度的好奇心不是坏事，还有没有别的问题？”

    玉魁尴尬的笑了笑，不好意思的摸着鼻子，脸颊微红。

    一颦一笑，宛若人类。

    “没了没了，主人，你忙你的，我这就滚。”

    “回见！”

    趁着主人还没生气，玉魁赶紧跑路，打扰主人工作真的会死人。

    “等等！”就在玉魁将要走出门口时，墨安成出言叫住了她。

    少年温暖的笑容里，沾染上了一丝阴冷的味道。

    语气中，透着淡淡寒意。

    “问你个问题，我最近被心魔烦的难受，有没有什么好办法解决？”

    “你知道，我做过很多不好的事，心魔很多。”

    玉魁猛地刹住脚步，差点撞在门上，对主人的问话一头雾水。

    心魔？

    她一个傀儡哪里知道什么是心魔，最多在书上看过。

    记得《末时代》出过一版专访，详细解释了心魔的成因和破解方法。

    诉说心得的特邀嘉宾不是别人，正是道家首席传承者江宇。

    要说心魔，真没有人比修道者更熟。

    是，墨安成之前是跟她说过，自己曾经做过的那些恶心事。

    恶心归恶心，应该谈不上心魔吧？

    末世求生，为了能够活下去，谁没做过几件违心的恶事。

    小题大做。

    “心魔只能靠自己面对，自己斩杀，越逃避越害怕它就会越强大。”

    “假手于人，心魔只会潜伏，不会消散。”

 第1252章 长安拍卖会

    话说一半，玉魁感觉自己的措词有点不知尊卑，赶紧补救。

    傀儡又如何，比起人类情商半点不低。

    “不是我说的，是我在书上看到的。”

    “主人，你真没有必要在意那些过往，又不是什么大事。”

    “末世求生艰辛，谁人不杀人，谁人不被杀。”

    呃——

    主人没看过《末时代》专访也正常，这位理工男只对科技感兴趣。

    文学类书籍，一概过敏。

    墨安成闻言赞同的点点头，深深叹了口气，表情轻松了许多。

    眼眸中冷意散去。

    “面对心魔，斩杀心魔，说得简单，那些过往我连回忆都不敢回忆。”

    “玉魁，有时我挺羡慕你的，胸大无脑，没心没肺...”

    玉魁无语，听着好别扭。

    得，就算是夸奖吧。

    与眼前这位智商变态级的天才相比，胸大无脑算是褒义词。

    确定主人没有其他事吩咐，赶紧开溜。

    再待下去，主人不知道又要问她什么奇怪问题。

    今天听到的信息量太大，她需要时间静静，好好想想过往将来。

    玉魁离开后，墨安成脸色冷了下来。

    咔！

    一声脆响，手中的铅笔从中间拦腰折断，空间震了震，化为齑粉。

    沉思片刻后，按下了桌角的机关。

    “让莫锋来见我。”

    几分钟后，有人叩响房门，得到应允后，走进一位少年。

    全身斗篷，兜帽拉的很低，什么都看不到。

    来人正是莫锋，墨安成的追随者之一，暗杀系传承者，拥有顶级速度外骨骼。

    墨家的机甲大致分两种。

    一种是大型机甲，机甲师作为纯粹的驾驶员。

    一种是小型机甲，机甲师多为近战，简单说就是外骨骼。

    莫锋俯身行礼，动作僵硬直板，姿态说不出的诡异。

    “主人，您找我？”

    墨安成摆了摆手，示意对方起身，迟疑几秒后开口问道。

    “记不记得三年前，渝州城外那场劫杀？”

    莫锋起身，脊椎没有弯曲，直挺挺的站了起来。

    “当然记得。”

    “主人，您的恩情，属下终生铭记，永不敢忘。”

    他当然记得，怎么会不记得。

    数年时间已过，在他心中那场劫杀恍如隔日。

    莫锋是个运气极好又运气极差的人，这是他自己给自己的评价。

    末世后第一年，觉醒双s级近战异能，无敌于天下。

    稍稍夸张了点，至少前期未遇敌手。

    作为独行侠，又是最恶心的暗杀系，有传承的大人物也不敢轻易得罪。

    有千日做贼，哪有千日防贼。

    末世后第二年春，获得武将传承，一位史书上威名赫赫的刺客。

    战力暴增，直接让他夺下了渝州城，登顶九州塔尖。

    末世后第二年秋，上古异兽毕方统领兽群攻城。

    莫锋拼死守城，被毕方利爪刺穿了脊椎，断了脊骨，成为废人。

    尸体堆里等死时，遇到了墨安成。

    墨安成为他量身定做了一副外骨骼，让他重新站了起来。

    三年前渝州城外那场劫杀，是他重新站起来后第一次出任务。

    整场战斗墨安成全程守护，寸步不离。

    当然，那时他还没有适应外骨骼，只是战场上一个微不足道的配角。

    当然，墨安成全程守护也不是为了他莫锋，只是为了测试外骨骼的性能。

    重要吗？

    不重要！

    莫锋只知道一件事，主人让他重新站了起来，让他不至于死在异兽撕咬之下。

    这就够了。

    墨安成没有说废话，直入正题。

    “那天，我收了一只宠物，名字叫苏沐，找出和她有关系的所有人。”

    “所有人，明白吗？”

    “一个都不能少！”

    莫锋没有问不该问的问题，俯身领命后转身离开。

    简单的任务。

    三年前的事，当事人一个比一个废物，现在还活着的几率微乎其微。

    苏沐也是厉害，做了什么事才会让主人赶尽杀绝。

    他记得那个女孩，异能弱的一批，还能在后宫里翻起浪花不成。

    那一天，是他人生中记忆最深的一天。

    没有之一。

    “等等！”在莫锋刚要走出房门时，墨安成叫住了他。

    “只需要给我名单，不用做多余的事。”

    莫锋闻言愣住，完全理解不了主人的命令。

    他在墨家负责统领暗杀队，以往主人召唤他前来，全是脏活。

    第一次做干净活，多少有点不适应。

    “是。”

    追随者的主观意见，不会影响接受主人命令，这是末日生存规则。

    命令不需要理解，只需要执行。

    ......

    长安庇护所，外城商业区，商家驻地内。

    锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

    长安城上一次这么热闹，还是始皇帝带领秦军围城的时候。

    一样的城内城外，水泄不通。

    末世，幸存者很少，强者更少，但不要忘记，九州有一个恐怖的人口基数。

    十亿。

    除以十，再除以十，还有一千万人。

    万里挑一的人才，九州可以找出十万人。

    不得不说，真是一个让人绝望的数字，末世前后一样绝望。

    此时此刻，这十万天之骄子几乎尽数齐聚长安城，带着全部身家。

    实力能不能更进一步，尽在今日。

    理想美好，现实残酷。

    有资格进入内场的贵宾除以十，再除以十，再除以十。

    不超百人。

    为了让剩下的小垃圾们安静点，顺便把他们收割的干干净净。

    辛巧巧在组织高端拍卖会时，用淘汰的废品顺手做了几场低端拍卖会。

    十几个场地，验资门槛最低的那场，只需要五十颗六阶晶核。

    还没有？

    不是，混的这么惨，你是怎么好意思走进长安城的？

    在商家的地盘，连空气里都是金钱的味道。

    没钱，喝口水都别想。

    礼炮九十九响后，钟鼓齐鸣，拍卖会正式开始。

    辛巧巧作为商家代言人，亲自主持开幕式，简小七协助。

    江宇cos范厉在开幕式上露了一面，开场白不超过百字，敷衍至极。

    但是，深受好评。

    大家都是上流人士，时间宝贵，没人想看一个大男人在台上搔首弄姿。

    女人也不行，不穿衣服也不行。

    明面是明面，私下是私下，一码归一码。

    拍卖会刚开场时，多半是些小东西，不值得辛巧巧亲自出场。

    做生意，逼格很重要。

    简小七依旧是标志性的修身旗袍，淡雅的莹白底色下，点缀着几朵粉色芙蓉。

    妆容精致，笑容完美而职业。

    曾经廉价卑微的卖车小店员，洗尽铅华后，隐隐有了上位者的贵气。

    主人的地位，决定宠物的地位。

    无关末世盛世。

 第1253章 无论琴岛出多少，我们出双倍

    简小七微微屈身行礼，随即抬首扫视全场，喧闹声声戛然而止。

    “女士们、先生们，欢迎莅临商家第一届珍品拍卖会！”

    “我是商家首席执行官简小七，今天的第一件拍品是...”

    拍品一件又一件推上台，台下贵宾一次又一次举牌。

    简小七每次落锤，成交额都是一个恐怖数字，一个普通人难以想象的数字。

    她早已不是之前的野丫头，见过世面。

    追随辛巧巧后，她见过钱，见过很多很多钱。

    饶是如此，依旧心惊。

    其中几件拍品的成交价，物资怕是得用车队来拉，足以清空一座市级庇护所全部积蓄。

    该说不说，没有银行真的很不方便。

    中场，简小七退场，辛巧巧登台。

    如果说简小七给人的印象是精致，那辛巧巧给人的印象就是尊贵。

    衣服，饰品，价值连城。

    一举一动，一颦一笑，举手投足间全是金钱的味道。

    “接下来是一份未知宝物，作用未知，来源未知，价值未知。”

    “但我相信，宝物如美人，一定会找到最欣赏它的主人。”

    “我更相信，明珠不会蒙尘。”

    辛巧巧话说的漂亮，目光自始至终没有离开墨安成的席位所在。

    宰人宰的如此明目张胆，反而让被宰的人少了几分防备。

    明枪和明抢，总好过暗箭。

    商家早就有言在先，下一份月殒核心，只会出现在拍卖会上。

    简小七当年的原话。

    墨家首席传承者，自然配得上vip席位。

    不知是有意还是无意，墨家正对面就是九霄女帝的vip席位。

    环形会场，视野极佳。

    隔着帘子，隔着面具，辛巧巧依旧能感受到来自墨安成的炽热目光。

    纯直觉，商人对金钱的直觉。

    伴着解说的声音，两位礼仪小姐将拍品小心翼翼的从后台推至台前。

    与此同时，一道道恐怖威压覆盖整个会场。

    古神的气息，上古异兽的气息，传承者的气息...

    气息不同，恐怖相同。

    台下所有人脸上，眼眸中，或多或少流露出震惊的神色。

    今日这场拍卖会，商家到底请了多少怪物护法？

    想想也是，长安城可是嬴阴曼的地盘，以她的身份谁不给几分薄面。

    差点忘了，现在的大秦帝国隶属轩辕联盟。

    轩辕女帝天女魃，货真价实的古神，还是神话传说中第一梯队的存在。

    九州始祖黄帝的女儿，与蚩尤掰过手腕的存在。

    会场上，寂静无声。

    原本心里还抱有侥幸的几个赌徒，此刻彻底没了想法。

    风后、力牧、大鸿、常先、应龙...

    轩辕黄帝陛下的臣子，有名有姓的神帝就有数十人。

    不需要太了解历史，但凡认字，看过几本玄幻小说，多少能认识几位。

    怎么玩？

    但凡天女魃唤醒三五个...

    其实不用那么麻烦，哪怕只有天女魃自己一人前来，杀几个凡人还不跟杀鸡似的。

    不要忘了，那可是赤地千里的旱魃凶神！

    辛巧巧见气势堆叠的差不多，不再耽搁，拉开展柜上的绸布。

    “各位贵宾，这件宝物没有先例，商家实在没办法定价。”

    “既然如此，起拍价为零，以七阶晶核计价。”

    “卖家有言在先，只收现金，谢绝物资，期待您的出价。”

    话音刚落，台下有人举起号牌，不是墨家坐席位置。

    “三百！”

    墨安成看向举牌的人，熟面孔，琴岛三位台前掌权者之一。

    任天谕。

    意料之中的事，会和墨家争抢月殒核心的势力也就只有琴岛。

    江宇或许不会用，但绝对知道它的价值。

    最恶心的是，琴岛不缺钱，更不缺物资。

    墨安成只能赌江宇对月殒核心的作用知道不多，竞价只是因为好奇。

    玉魁看了主人一眼，不等吩咐，直接举牌。

    “四百！”

    天谕继续举牌，直接开了个天价。

    “一千。”

    左手倒右手的事，又不麻烦，至于会不会抬崩...

    主人说过，出价时无需顾忌，往死里抬，抬崩了算他的。

    有主人在背后撑腰，那还怕什么？

    爽就是了！

    玉魁犹豫了下，不敢再擅自决定，一千七阶晶核不是个小数目。

    多是不多，问题是墨家现在穷的快揭不开锅了。

    又穷又富。

    明明高端专利技术一堆，顶级机甲无数，硬是弄不到现金流。

    南有九霄，北有轩辕，西面荒凉。

    唯一有价值，能推进的东面，还被九霄女帝严令不许越界。

    那是九霄联盟的下辖领地。

    墨安成看了琴岛坐席一眼，随即视线落在展台上。

    声音低沉。

    “翻倍。”

    “啊？”玉魁以为自己听错了，难以置信的放下手里的号牌。

    “主人，你说什么？”

    墨安成眼眸中染上疯狂的病态血红，死死盯着月殒核心。

    “无论琴岛出多少，我们出双倍。”

    “不惜代价。”

    墨家玩不起持久战，只能用夸张的价格吓退对手。

    他可以为了月殒核心倾尽家产，江宇未必舍得拿出几年的税收豪赌。

    除非，琴岛掌握了月殒核心的使用技术。

    可能吗？

    若真是如此，墨家认输。

    末世科技产品方面，琴岛是墨家唯一的竞争对手。

    哪怕输掉竞拍，也必须让琴岛伤筋动骨，几年缓不过来。

    没有足够的资金支出，科技只能停滞。

    理科不是文科，没有钱硬堆几率，那就只剩下扯淡了。

    玉魁拉了拉主人的衣袖，试图让他恢复理智，冷静下来。

    “我们没那么多钱。”

    “主人，我们这次只筹集到了六千枚晶核，商家不会收难变现的机甲。”

    “拍下付不起钱，会罚没保证金。”

    墨安成勾起嘴角，笑容温柔，眼中的疯狂半分不减。

    “我们没有，九霄有。”

    “我给了她一个无法拒绝的条件，她会倾尽全力帮我拿下月殒核心。”

    辛巧巧见没人出价，心中焦急，脸上却没有表现出半分异样。

    目光扫过墨家席位，抬高声音。

    “一千枚一次。”

    “还有没有贵宾出更高价，要知道，全九州也未必能找出第二份。”

    “商家收集多年，总共才找到五颗。”

    辛巧巧说完，停顿几秒，手中的小锤子上下摆动，做出将要落锤的假象。

    制造紧张气氛抬价，基本操作而已。

 第1254章 杀鸡取卵，竭泽而渔

    “一千枚两...”

    “两千。”玉魁举牌叫价，主人就是主人，命令就是命令。

    你可以不理解，但必须执行。

    条件？

    玉魁不用想也知道，墨家绝对付出了极大的代价。

    为了几颗小石头，真的值得吗？

    若是自己换上新身体后，并没有想象中的那么强大，主人应该会疯掉吧。

    至于自己，除了摧毁删除没有任何退路。

    举个例子，你花了一千万买了学区房，倾家荡产背上三十年贷款。

    结局，孩子考了一百分，三门加起来一共一百分。

    换你你也疯。

    现实情况更差。

    两人没有血缘关系，连最基础的负距离关系都没有。

    她不死谁死？

    辛巧巧听到墨家出价长长松了口气，玩砸了主人怕是会把她提干。

    字面意思。

    琴岛的席位没有放下隐私帘，任天谕落落大方的靠在沙发上。

    抬头看向墨家席位，点头微笑，姿态礼仪无可挑剔。

    举牌，喊价。

    “四千！”

    你——

    墨家什么感受不知道，反正辛巧巧快疯了。

    她确定自己一定会被主人提干。

    四千，你怎么不去抢？

    是，主人是说过，让她做好自己分内的事就行，其他不用管。

    问题是怎么可能不管？

    拍卖会她组织的，流程她安排的，甚至每件宝物的出场顺序都是她拍板决定。

    就是因为墨家这碟醋，才包了拍卖会这盘饺子。

    万一搞砸了，你猜猜是追随者的错还是主人的错？

    主人怎么会错！

    辛巧巧不敢流露出任何多余表情，微笑看着天谕。

    温暖，和煦，阳光。

    杀气埋得极深。

    主人说得好听，为了保证演出完美，不会告诉她剧本和底价。

    一个人的真实反应，才是最好的演技。

    呵呵，这下好，演技是有了，演出怕是要砸了。

    认命吧！

    “这位慷慨的女士出价四千，还有没有更高的出价。”

    “四千一次。”

    “众所周知，能源是一切事物存在的核心，无关末世前后。”

    “谁掌握了能源，谁掌握了核心材料，谁就可以掌控未来...”

    辛巧巧喋喋不休的说着废话，她快疯了，自己都不知道自己在说什么。

    昨晚娱乐赛，连续拿下五杀时都没现在心跳的快。

    心里暗暗祷告。

    任天谕，算我求你了，停手吧！

    只要你现在停手，你说什么就是什么，怎样都行。

    跪舔都行。

    贵宾席上，隐私帘后，墨安成脸色越来越难看。

    说归说，做归做。

    只是用嘴说说当然简单，真要实打实拿出几千枚晶核，不心疼才有鬼。

    墨家所有驻地税收全加起来，一年也就三四千枚。

    渝州、巴蜀两城是真的穷，不是装的。

    是，随着时间推进晶核会越来越多，品质会越来越高。

    但是，多的有限，高的更有限。

    异兽丧尸进化到了能量密度所能达到的瓶颈，已经停滞很长时间。

    空气中游离的能量不再像之前那样疯狂增长，维持在了相对稳定的强度。

    也就是说，七阶晶核作为流通货币会以十年为单位。

    假如能量密度不再提升，百年内，七阶晶核的价值不会贬值太多。

    更高阶的晶核，只能作为珍品宝物，不会作为通用货币。

    数量不支持。

    墨安成沉思许久，直到辛巧巧在台上喊了两次，快要落锤时才惊醒。

    “出价，翻倍。”

    玉魁精神已经麻木，现在的局势不是她可以左右，只能服从。

    举牌，出价。

    “八千。”

    这——

    台上台下，所有人全被定格当场，久久回不过神。

    不是，什么情况？

    那几颗破石头到底是什么？

    难道是太上老君亲手炼制，服下一颗就能白日飞升的九转金丹？

    除此之外，众人实在想不出更合理的解释。

    呃——

    虽然这个解释也不怎么合理。

    八千枚七阶晶核，什么概念？

    这么说吧，把一个市级庇护所物资全部清空，幸存者全部打包卖做奴隶。

    嗯，最多够一半。

    能凑出四千枚，足以算得上九州市级庇护所里的顶流存在。

    琴岛席位上，任天谕斜躺在沙发上，似乎在闭目养神。

    过了一小会，站起身，把号牌狠狠摔在桌子上。

    点心，茶水散落一地。

    侍女赶紧跪倒在地，一片片捡起碎玻璃，对手上滴落的鲜血视而不见。

    彻底清理干净后，其中一个女孩裸着膝盖跪行了一遍，确认没有任何残留才行礼退下。

    仪式感远远大于实用价值。

    没人会觉得奇怪，私下里时，可不是裸着膝盖那么单纯。

    任天谕站起来那一刻，辛巧巧差点瘫软在地。

    见她终于收手，激动地心底一阵温热，双手撑着拍卖台才勉强站稳。

    跟业余人士商业合作，真的会短命。

    她很想直接落锤成交，理智告诉她这么做会死人。

    “八千一次。”

    “台上现在拍卖的五颗宝石，气息与月殒碎片有七分相似，能量...”

    依旧是啰啰嗦嗦的解说，依旧是云里雾里不知所云。

    辛巧巧就是在摸鱼，不敢用任何有诱惑力的词汇，解说词平淡至极。

    她在暗示主人别再玩了，玩太狠真的会崩掉。

    咔！

    墨安成手里的茶杯捏的粉碎，表情冰冷凶厉，完全没了平日里的和煦。

    他知道一切都是排练好的剧情。

    他知道琴岛是收了商家的钱在演戏。

    他知道...

    他什么都知道，却什么都做不了，价格刚好卡在他能承受的极限。

    六千现金，三千借款，留一千勉强可以维持墨家运转。

    是，如果倾尽家产，他能拿出全部金额。

    之后呢？

    墨家怎么办？

    工厂需要钱收购材料，战队需要钱发薪水，核心管理层需要钱保持忠心。

    拉起一个势力，建立一个国度。

    哪有什么浪漫和热血，全是铜臭，财力决定一切。

    理想？

    只有吃饱饭才有资格谈理想，饿着肚子可没人会给你卖命。

    吱嘎——吱嘎——

    咕噜噜——

    月殒核心的拍卖还未结束，下一个拍品不合时宜的被推上台。

    展柜上，没有任何遮挡。

    众人默然，商家真的是穷疯了，简直抠门到极致。

    展柜坏了就换一个，能不能不要省这点小钱，轮子摩擦声真的很刺耳。

    所有人都被轮子迟滞的摩擦声吸引过去，包括九霄女帝。

    珠帘后，面具后，美人眼眸如水。

    不是春水，是深渊。

    九霄女帝只看了展柜一眼，心情便再也无法平静，眼眸里掀起惊涛骇浪。

 第1255章 无解的阳谋

    展柜里，一件漆黑如墨的羽衣静静地挂在那里。

    没有绚烂的颜色，没有璀璨的光芒。

    有能量，微乎其微，不认真感知根本察觉不出。

    嗯——

    非要做一个比较，大概相当于从二阶鸟类异兽身上摘下的尾羽。

    不会更高了。

    九霄女帝认识那件羽衣，那是属于她的羽衣。

    师父用自己的羽冠亲手编织，万载成人礼上，送她姐妹三人的礼物。

    羽衣是一件信物，也是一把钥匙，操控整个昆仑秘境的钥匙。

    如何操控，没人知道。

    她问过师父，师父只是笑笑，告诉她等时机到了自然就会知道。

    时机什么时候到，师父没说，她不知道。

    直到昆仑坠落，直到纪元更迭，直到师父，师姐一一离开。

    时机还是没到。

    直到她连师父留给她的唯一一件遗物遗失，把昆仑弄丢。

    时机还是没到。

    今日再次见到羽翼，是不是说，时机已经到了。

    跨越纪元，跨越数万年的重逢，除了上天启示，她想不出第二种可能。

    必须拿到手，不惜一切代价！

    当然，被轮子迟滞的摩擦声吸引过去的人自然也包括辛巧巧。

    她同样一头雾水。

    看到带路的人是简小七，瞬间明白是主人临时加戏。

    小意思，临场应变是拍卖师的必修课，也是衡量拍卖师是否合格的标准之一。

    “哈哈，看来有卖家受不了我的拖延症，开始催单了。”

    “既然如此，那就不再多说废话。”

    “八千两次。”

    “八千三次。”

    “成...”

    “一万！”就在辛巧巧将要落锤之时，任天谕再次举牌叫价。

    你ml ...

    辛巧巧在心里狠狠问候了任天谕的家人和故乡，听名字是在某个戈壁滩。

    她能做什么，他敢做什么。

    难道要问候主人？

    小色坯在搞什么鬼，一万晶核，你就是把墨安成榨干也不可能拿出来。

    墨家什么情况，财务方面她绝对比何离离更有发言权。

    地主家真没余粮了。

    愤怒从心底涌出，刚要上头时立马歇火。

    辛巧巧看到了任天谕背后的主人，小色坯就那么旁若无人的枕在美人大腿上。

    打着哈欠，姿态懒散。

    众目睽睽之下，某人随意的像是在自家后院。

    呃——

    严格说倒也没错，这里还真是小色坯的后院。

    因为某些不可抗因素，江宇来的有点迟，十点前起床已经是他的自制力极限。

    再早，会死人。

    刚进场就看到九霄着魔一般的眼神，临时决定再抬一抬竞价。

    感觉羽衣的价值比少黧说的要高一些。

    不对，是高很多。

    八千太少，很难伤到墨家筋骨。

    破船还有三千钉、何况是墨家这艘万吨巨轮。

    出完价，江宇看向墨安成，做了一个割喉的动作，赤裸裸挑衅。

    嘴唇微动，没有声音。

    “跟琴岛比财力，你特么配吗？”

    “小爷养美人花的钱，比你墨家的全部支出还要多。”

    “不信可以试试。”

    声音凝成一线，其他人听不到，墨安成听得清晰，握着竹杖的手指惨白。

    他知道，这是事实。

    正因为是事实，无法反驳，才更让人压不住火气。

    “出价，一万五，今天的账单算在琴岛头上。”

    “琴岛必须灭，江宇必须死！”

    玉魁表情麻木的举牌，叫价，已经失去了劝阻的兴趣。

    男人一旦上头，是没有理智可言的。

    覆灭琴岛，斩杀江宇。

    说得简单，你问问在场的诸位谁不想把琴岛占为己有。

    能不能说点大家不想的？

    琴岛有着九州最多的粮食，最能敛财的团队，最顶级的美人，最...

    问题是谁能做到？

    江宇这货不知走了什么狗屎运，摊上了两个完美邻居。

    先说曲伏儒家圣人、亚圣两位，仁义礼智信挂在嘴上。

    儒家所属，向来遵循三不原则。

    不扩张，不侵略，不主动挑起战事。

    再说岱宗阴司，那里完全就是个鬼蜮，核心成员从不与活人接触。

    阴司鬼帝只追求灵魂之火永恒不灭，对俗世俗物没有任何兴趣。

    同样遵循三不原则，而且比儒家执行的更彻底。

    不合作，不通商，不开放关口。

    死城一座。

    有多少势力掌权者想过跟两家联手吞并琴岛，全被一一回绝。

    阴司鬼帝还好，最多送你一个冷笑，嘲讽几句。

    可怕的是儒家那几位老学究，指着鼻子骂，骂人时引经据典，出口成章。

    不带半个脏字，等你回过味后，比吃屎还难受。

    反驳？

    这群只知道烧杀抢掠的半文盲，能知道对方是在骂人就不错了，还想着对骂。

    做梦呢？

    绕过两家直取琴岛？

    当然可以，就看你敢不敢赌儒家圣人和阴司鬼帝真的无欲无求。

    两个选项，一个人畜无害的琴岛，和一个极具侵略性的新势力。

    儒家圣人和阴司鬼帝又不是智障，如何选择还用问吗？

    琴岛掌权者除了贪玩好色，人品零差评。

    有《末时代》狗仔为证，江宇是个在路边摊买煎饼果子，都会乖乖付账的好孩子。

    侵略，扩张，屠杀，劫掠，琴岛更是从未做过。

    一次没有。

    看到墨安成出价，江宇见好就收。

    站起身，对着墨家席位微微屈身行礼，姿态无可挑剔。

    激活能量，故意抬高声音。

    “墨家财力雄厚，堪称九州首富，琴岛甘拜下风。”

    “惭愧，惭愧。”

    说完，江宇嘴唇动了动，声音凝成一线。

    “典当贷款了解一下，九出十三归，月息三分，接受先息后本。”

    “玉魁就是一件不错的抵押物。”

    噗——

    墨安成气急攻心够，喷出一蓬血雾，身体摇摇欲坠。

    他知道是江宇的诡计。

    他知道对方根本就没想要，就是在故意抬价。

    他知道月殒核心对现今的琴岛没什么用，价值基本等于零。

    他知道...

    墨安成不是蠢货，他什么都知道。

    知道又如何？

    明知是坑，明知这就是特意为你挖的坑，你该跳你还是得跳。

    无解。

 第1256章 卷狗去死!

    自始至终，江宇没有丝毫掩饰自己的心思，手段全部摆在明处。

    墨家想要月殒核心，可以，那就做好大出血的准备。

    墨家不想要月殒核心，可以，几千晶核而已，小意思。

    没人要，琴岛就勉为其难先收藏着，反正也不差这点钱。

    万一以后有用呢？

    墨安成不用想就知道，布局的肯定是商家。

    以范厉的作风，绝对早就告诉了江宇月殒核心对墨家的重要性。

    墨家和琴岛是竞争对手，人尽皆知，竞争对手之间没有仇怨你信吗？

    让鹬蚌相争，渔翁才能得利。

    无论末世盛世，资本家贪婪的嘴脸一向如此恶心。

    当辛巧巧三次询问后最终落锤，月殒核心的归属尘埃落定。

    台上台下，众人久久回不过神。

    这就成交了？

    价格标错了吧？

    几颗破石头卖了一万五，七阶晶核已经贬值到如此地步了吗？

    那么问题来了，自己为什么还这么穷？

    末世求生艰辛，各大势力掌权者，谁不是一颗晶核掰成十瓣花。

    武器铠甲，谁不是新三年，旧三年，缝缝补补又三年。

    不要说普通民众，就是战队，也是粗粮掺着野菜，饥一顿饱一顿。

    吃饱？

    梦里什么都有。

    不是，势力和势力之间的差距可以这么大吗？

    琴岛和墨家开挂了吧？

    墨家席位。

    珠帘后，墨安成无力的瘫倒在沙发上，心里瓦凉瓦凉的。

    完了，全完了。

    那可是一万五千枚七阶晶核，不是一千五！

    怎么凑？

    他手里流动资金有六千左右，多一枚也没有。

    就算把墨家维持日常运作的资金全挪用，不计后果，最多最多能凑出一万枚。

    九霄承诺，可以给墨家提供三千枚晶核的无息贷款。

    还差两千枚。

    两千枚七阶晶核，说多不多，说少不少。

    除了商家，墨安成想不到还有谁能拿出这么一大笔钱放贷。

    难道真的去找江宇？

    先不说一定会被敲骨吸髓，利息漫天要价，更大的问题是还要不要脸了。

    相比之下，范厉最多撕他一块肉。

    当！

    台上钟声响起，辛巧巧用手里的拍卖锤敲了下止静钟。

    三声钟响，会场慢慢安静下来。

    “诸位贵宾，接下来的拍品是一件仙人羽衣，委托人九死一生从一处远古秘境中所得。”

    “十七位传承者，仅仅逃出一人,可见它的价值...”

    辛巧巧照例胡诌，睁眼说瞎话是拍卖师的必修课。

    你可以怀疑，但我绝不会承认，心理素质这一块没的说。

    台下的人完全没了之前的喧哗和质疑，不懂可以，不能乱说丢人。

    几颗破石头都能拍出天价，何况是一件衣服。

    展柜里的羽衣，除了造型丑了点，做工粗糙了点，能量弱了点...之外。

    没有太大的问题。

    披在身上时动作收敛点，c级异能以下，勉强能遮住丰盈美好。

    嗯，十颗晶核应该有人要。

    辛巧巧啰啰嗦嗦的讲完故事，自己把自己感动的热泪盈眶。

    装模做样的擦拭着眼角，声音哽咽的开价。

    “委托人给出的起拍价是五千枚七阶晶核，只接受现金。”

    “现在开始出价。”

    呃——

    好吧，台下众人已经失去了思考的能力。

    随便吧，不玩了，毁灭吧。

    你能不能听听自己在说什么鬼话，一家破衣服卖五千？

    是，看起来是觉醒物品，羽毛上有能量。

    但是，那点能量还不如自己昨晚发射出去的子弹波动强。

    搁这糊弄鬼呢？

    “五千！”

    就在众人嗤之以鼻时，南粤席位直接出价，举牌的人是一个女孩。

    江宇抬头看去，不认识，从没见过这张脸。

    不知为何，潜意识里总有种非常熟悉的感觉，气息似曾相识。

    至少可以确定这货绝不是九霄，她没这么好看。

    任天谕剥开一颗葡萄，心贴心的喂到主人嘴里，笑容甜腻。

    美人比葡萄甜。

    “主人，我要。”

    这——

    不好吧？

    任天谕的声音不大不小，在死寂的拍卖会场里异常清晰。

    众人视线刷的一下全部汇聚过来，台上的拍卖品彻底没了存在感。

    虽然原本就无人在意。

    饶是脸皮厚如江宇，依旧有些扛不住，尴尬的笑了笑。

    “这里真不行。”

    “大家都是上流人士，上流懂不懂，不能太下流。”

    是，贵宾席有珠帘，隐私效果不错。

    仅限于不错。

    但凡有点感知异能，里面人的一举一动可以看的清晰。

    能量轮廓加上大脑渲染，半遮半掩不比高清无码来的刺激。

    设下结界是可以遮挡，问题是那还怎么竞价？

    “我们不介意！”

    人群中不知谁喊了一句，瞬间引爆全场，大家纷纷起哄。

    有男人的声音。

    “江哥，来个狠的！”

    “江大神，你可是我们的偶像，硬气点，别掉份！”

    有女人的声音。

    “江哥哥，加我一个好不好，我什么都会！”

    “还有我！还有我！”

    “我们也要！”

    啧啧，原本紧张的气氛，一时间变得和谐无比。

    几个刚才还为了争抢一件拍品杀气腾腾的掌权者，此刻笑的跟朵菊花似的。

    狗屁上流人士！

    末世这才几年，在场的九成九都是江宇这种暴发户，毫无底蕴。

    发迹时间太短，还没学会所谓贵族人士的虚伪嘴脸。

    任天谕脸红的滴血，算账还行，演戏这种事她真的不擅长。

    没办法，她在琴岛主管财政，别人来不合适。

    “我不是说这个，主人，我要那件羽衣，你买给我好不好？”

    “只要你买给我，晚上...”

    任天谕话说一半，趴在江宇耳边，声音压到最低。

    饶是如此，实力最强的几人依旧听得清晰。

    例如九霄女帝。

    “哼——”

    九霄女帝一声冷哼，穿透力极强，众人纷纷侧目。

    可惜，只看到一袭珠帘，让人失望至极。

    江宇除外，那张普普通通的脸蛋，寡淡无味的身材他真没兴趣。

    心硬不起来就是硬不起来，女帝光环也没用。

    “好，一言为定！”

    “不就是一件衣服嘛，这礼物我送定了。”

    相比于九霄女帝的冷哼声，某人兴奋的声音大了无数倍。

    台下一众男人无语。

    你们听听，这是一个上位者该说的话吗？

    主人对待追随者，谁不是非打即骂，当狗使唤。

    反正有钳制异能兜底，你怕什么？

    谁家主人跟追随者玩点情趣小游戏还得商量着来，你这样做合适吗？

    卷nm ...

 第1257章 勤俭持家，细水长流

    台下台上一众美人嫉妒的牙都快咬碎了，人和人真不能比。

    同样是女人，同样是宠物。

    为什么人家就可以跟主人撒娇耍赖，讨价还价。

    再看看自己，但凡尾巴摇的慢一点，不死也得脱层皮。

    实力弱的美人最多在心里幻想下，实力强悍的美人已经起了别样的心思。

    换棵大树，换个环境，其实也不是不行。

    舔谁不是舔。

    江宇拍了拍天谕的小屁股，后者心领神会的撅起来。

    转过身，却看到主人视线在她身下压着的号牌上，整个人直接沸腾了。

    不止是脸颊，脖颈也染上了粉嫩的霞光。

    天谕发誓，她真不是故意魅惑主人，纯粹的肌肉记忆。

    江宇捏了捏小丫头烫手的脸蛋，笑容宠溺，他真的很喜欢自己养的这群小宠物。

    一个比一个有趣。

    亲自举牌，叫价。

    “一万！”

    嘶——

    众人倒吸一口凉气，脸上露出难以置信的表情。

    这就破万了？

    耳听为虚，眼见为实，江宇这货比传说中更荒淫无道。

    一万七阶晶核，只为了博美人一笑。

    有病吧？

    周幽王都没你糖。

    ‘必须去琴岛，不惜一切代价也要拿下江宇。’

    相比男人，女人的心思简单的多，看那一个个拉丝的眼神就知道。

    有主人在身边的女孩还知道收敛点，最多偷看一眼。

    独自来的女孩毫不遮掩，上衣的扣子自动弹开，整个大厅都随之亮了几分。

    弹开就弹开吧，还假惺惺的用手捂着。

    既怕金主看不到，又怕路人看太多，小表情纠结的一批。

    “一万二。”

    南粤席位，女孩举牌报价，九霄女帝依旧没有露面。

    江宇没有片刻犹豫，再次举牌。

    “两万！”

    任天谕似乎被主人喊得价格吓傻了，赶紧拉住主人的胳膊。

    小脸煞白，声音颤抖。

    “不要了，不要了，我不要了...”

    “太贵了，主人，根本不值这价，你还是给我折现吧。”

    “你知道我不是贪心的女人，给我一万就行，钱要省着花，才能细水长流...”

    两人聊得热火朝天，围观群众疯了。

    你们听听他们说的是人话吗？

    一件衣服两万晶核，大概相当于普通市级庇护所四、五年纯利润。

    你管这叫省钱？

    你管这叫细水长流？

    麻烦问一句，琴岛到底有多少钱，你家金库是大海吗？

    江宇摩挲着天谕的小脑袋，一脸宠溺。

    “我就喜欢你这种勤俭持家的贤惠模样，真真迷死个人。”

    “听你的，我们不要了。”

    “比起黑不溜秋的羽衣，我还是更喜欢看你穿泳衣。”

    任天谕乖巧的点点头，一脸幸福的依偎在主人怀里。

    “嗯，仔细看看，这件羽衣是有点老气了。”

    “我还年轻，穿着不合适，还是把它留给更适合它的老女人吧。”

    “主人，我告诉你，我前几天才买了一件新泳衣，粉蓝色超级超级可爱...”

    江宇拍了下大腿，一脸懊恼，演技浮夸到了极致。

    极致的恶心。

    “那怎么办，已经拍下来了。”

    “就这群废物，又穷又小气，怎么可能舍得花两万买件衣服。”

    “谁像你家主人我，这么帅气，这么多金又这么慷慨。”

    没人接话，没人反驳。

    在场上百人，哪一个不是九州有头有脸的大人物，上流人士。

    无一人敢质疑。

    江宇这货嘴是毒了点，话说的半点不差。

    两万七阶晶核给宠物买一件cos服，那不是纯纯大冤种吗？

    这里是商家拍卖行，不是福利院，没有人惯着你。

    有钱，随便狂。

    穷，你就得忍着。

    任天谕摸着自己被拍红的大腿，强忍着笑意。

    救命，这脑残剧情不要脑子都演不下去。

    到底谁写的剧本啊，只顾自己爽，完全不顾演员和观众死活。

    对，剧本上写着，她现在应该用无所谓的语气。

    无所谓怎么演，是不是和不屑一顾差不多，要不要翻个白眼，还是叹口气。

    演戏好难啊...

    算了，多一事不如少一事，照剧本来吧，表情做不来就低低头遮掩下。

    演技不好，那就少抢戏。

    “主人，这还不简单，你可以把羽衣送给清虹。”

    “她最喜欢装熟女，黑色适合她...”

    咔！

    南粤席位传来一声脆响，不用想也知道有人在帘子后面咬碎了牙。

    珠帘外的女孩收到主人命令，只举牌，没有叫价。

    单纯举牌，默认加价一百。

    江宇失笑，看来南粤家底已经被掏空，脸面都不要了。

    他贴心的在羽衣内衬上留了一个小彩蛋，一个让九霄不得不主动来琴岛找他的彩蛋。

    正事搞定，江宇又装腔作势买下了几件拍品。

    少则五倍价格，多则十几倍，叫价随心所欲。

    反正就是左手倒右手的事，巩固一下多金豪爽的人设没什么坏处。

    为了不妨碍辛巧巧的敛财计划，他买的全是女人的衣服首饰。

    不仅没有耽误赚钱，还顺带把气氛炒了起来。

    男人都一个德行，面子看的比性命还重。

    有几件最多值几十晶核的觉醒饰品，硬生生抬到一千多。

    在末世创业，展示财力与展示武力同样重要。

    主人家里有粮，追随者心里才不会慌。

    狗不嫌家贫，但人会。

    ......

    商家驻地外围，四海别院。

    四海别院是一个由上百栋别墅组成的庄园，一户一景，雅致奢华。

    商家待客专用，准确说是贵客专用。

    住在里面的客人，为商家带了来接近百分之八十的利润。

    在四海别院，你可以享受到全九州最极致的高端服务。

    极致到任何程度。

    中午，拍卖会还未结束，便有两家离场。

    墨家和南粤。

    反正也没钱了，待着做什么，真遇到心仪的宝物徒增烦恼。

    四海别院一处别墅内，外间待客厅。

    墨安成强压着怒气，让自己的态度尽可能平和。

    他快疯了。

    女人是不是脑子都有病，正常人谁特么会花两万买一件衣服。

    江宇除外，那货对标的是周幽王，昏庸点合情合理。

    如果哪天他开始变得正常，那才可怕。

    “你要不要给我一个解释，你不会不知道那几颗陨石对墨家意味着什么。”

    “一件衣服真有那么重要？”

 第1258章 末世的魅力

    墨家等米下锅，南粤等米下锅，整个九霄联盟都在等米下锅。

    别人不敢质疑九霄女帝，墨安成敢。

    联盟就像是半路夫妻，没有感情，只有利益。

    能处就处，不能处趁早散伙。

    九霄女帝藏在面具后的眼眸里波澜不惊，手里把玩着一枚晶核。

    看气息，应该是冰系赋能晶核。

    “答应你的借款我不会食言，南粤的内部事务不需要外人干涉。”

    “还有没有别的事？”

    九霄的意思很明显，没事快滚，少在这里叽叽歪歪。

    墨安成得到了满意的答复，微微屈身行礼后离开。

    晶核到手，嘴角忍不住的扬了起来。

    啧啧，真是天无绝人之路啊。

    本来被商家狠坑了一大笔钱，心情跌落到了谷底。

    谁知道绝处逢生，九霄女帝被商家坑了一笔更大的金额。

    商家有没有钱跟墨家没有任何关系，南粤有没有钱才重要。

    简单说，如果仅仅是墨家掏空家底，南粤毫发无损。

    用不了多久，墨家怕是会被彻底抹去。

    现在好了，大哥不说二哥，一个比一个穷。

    两年，墨家至少有两年的喘息时间，九霄两年内没底气动手。

    打仗打的不是热血，是钱，是物资，是一个势力的底蕴。

    南粤难道能拿出两万枚晶核？

    怎么可能！

    没有现金怎么办，那就只能用物资抵债，尤其是粮食。

    商家从来不收难以变现的宝物，只对粮食和晶核感兴趣。

    再次储备粮食需要时间，一年时间想都别想，作物三熟都不行。

    末世前，人人畏惧农业化学品，总觉得农药和化肥有害健康。

    末世后，没了化工厂，储备的化肥农药越来越少。

    前几年偶尔还能找到堆满化肥的仓库，去年开始，零星几吨都少见。

    受潮，挥发，污染导致肥力所剩无几。

    没有了化肥农药，没有了育种杂交。

    人们才发现，原来只靠自然种植一亩地的产量仅存五分之一。

    甚至更少。

    还好，末世后人口同样比之前少了很多。

    再加上觉醒者有能量，配着野菜，粮食少吃点也不会饿死。

    以南粤的现状，缓过来至少两年。

    两年时间，墨安成有把握制造出两具顶级傀儡。

    假如，只是假如，两年内再让他收集到两颗月殒核心。

    凑齐十颗，一具傀儡五颗。

    再想办法尽可能减少能耗，提高能量转化效率和吸收效率。

    九霄女帝必死无疑！

    江宇啊江宇，你真是墨家的大恩人，毫不利己专门利人。

    谢了兄弟。

    拿到了九霄的借款，墨安成迫不及待赶去下一场，去求见范厉。

    墨家信誉一向不错，商家的借款不难拿，问题是抵押物和利息。

    以范厉的作风，绝对会狠狠敲他一笔。

    南粤别院内。

    墨安成离开后，九霄女帝的嘴角不自觉的扬了起来。

    昆仑，唾手可得。

    整个九州，原本知道羽衣秘密的只有一人，那就是西王母。

    师父殒落前，虽然没有把秘密留给她，却给了她一个肯定的答案。

    时机一到，拥有羽衣就可以掌控昆仑。

    九霄女帝双手托起羽衣，重重跪在地上，泪水晶莹。

    “姐姐，师父，我可以回家了。”

    “你们放心，那群该死的畜生一个都跑不了。”

    “我会把他们的魂魄堕入九幽，永生永世享受地心火液炙烤，不入轮回。”

    “你们相信我...”

    说完，九霄呜呜咽咽的哭了起来，与普通小女孩受了委屈后的模样没什么不同。

    许久许久后，九霄才站起身，摘下面具，脸颊贴在羽衣上。

    触感温暖柔软，一如过往。

    记忆和时间，真的是两种很神奇很神奇的东西。

    相隔数万年，她依旧记得羽衣的味道，是那种淡淡的木质香气。

    温润，厚重。

    “程诺，岁岁！”

    九霄挥手散去结界，轻声呼唤，声音残留着几分沙哑。

    幸好是契约召唤，与声音大小无关。

    话音刚落，空间波动，两个小丫头一前一后出现。

    岁岁看到九霄没戴面具的脸，失神片刻，清醒过来后屈身行礼。

    哎——

    小丫头心里暗暗叹息。

    不知为何，明明看过这张脸那么多次，每次看到依旧让人沉沦。

    少黧的两个分身，说不上谁更美，倒像是一个人的两种极端。

    昆仑里的那位白发白瞳，清冷孤傲，如冰雕雪塑一般。

    昆仑外的这位黑发黑瞳，雷厉风行，如火山烈焰一般。

    唯一相同的是，天神的两面同样绝美，让人心沉沦的那种级别。

    她和程诺站在九霄身边，绿叶都算不上，最多算泥土。

    淤泥那种。

    “主人，您吩咐。”

    程诺只是行礼，没有说话，岁岁的话就是她的话。

    两人经历过太多同生共死，彼此之间早已没有了任何界限。

    九霄清了清嗓子，让心情尽可能平静下来。

    “你们两个做好心理准备，我准备回一趟昆仑。”

    “能不能活着回来我不能保证，跟不跟我去，你们自己决定。”

    两小只闻言对视一眼，眼眸中是同样的惊喜，下一秒又变成了同样的愧疚。

    去，九霄会死。

    不去，她们两个会一无所有，重新变成下水道里的小老鼠。

    两只小老鼠好不容易爬上了灯台，喝到了美味的灯油。

    再让她们回到阴暗的下水道捡垃圾吃，换做是谁也不会情愿。

    平心而论，九霄女帝是个不错的主人。

    性格火爆，行事狠厉，对追随者却随和宽容。

    刚来时，她们两个什么都做不好，频繁出错。

    九霄也只是无奈笑笑，手把手的教她们怎么应对庇护所里的各种突发状况。

    问题是，少黧也是个不错的主人。

    除了性格冷了点，老是发呆断线不爱搭理人，挑不出缺点。

    命运真的很喜欢捉弄人，要么一个好主人没有，一来就来两个。

    两个主人是一人，同时又是死敌，让两小只心里矛盾的一批。

    帮谁？

    弄死谁？

    左算右算，左想右想，手心手背都是肉，舍弃谁都做不到。

    末世求生就是这么离奇，谁能想到，之前路人随手就能捏死的小老鼠。

    今时今日，竟然可以左右天神的生死。

    这该死的末世魅力！

 第1259章 江宇，这局我认输

    哎，本是同根生，相煎何太急。

    孪生姐妹关系都没她们亲密，本就是一人，就不能商量着来？

    昆仑那么大，堪比一个小世界，一人一半不好吗。

    无聊时，还能说说话，做个伴。

    岁岁无奈，她可不敢劝，更不敢说实话。

    没别的办法，跟着去吧，到时候能劝尽量劝一下。

    劝不了，那就听天由命。

    “主人，闲着也是闲着，我去。”

    程诺站在岁岁身后，轻轻点了点头，犹豫了下还是忍不住开口。

    “主人，我和岁岁进去过，里面很危险。”

    “我们两个已经很小心了，只是在外围就差点被异兽吃掉。”

    “里面又不能用能量，我...我、我不想你出事。”

    岁岁没有阻止程诺，她说了自己想说却开不了口的话。

    少黧说过，她给的传承只有一年时限，不知真假。

    她的想法是在一年之内找的两份够用的传承，然后跟九霄坦白。

    传承找到了，比想象中还要简单。

    做老鼠时想都不敢想的宝物，以她们此时的地位轻而易举。

    要坦白时，岁岁犹豫了。

    她不敢赌，不敢拿自己和程诺的命运做赌注。

    九霄会怎么处置卧底，她不知道。

    少黧能不能通过契约在千里之外堙灭侍神者，她不知道。

    传承消散后，能不能再获得新的传承，她不知道。

    传承消散时，她手里的两份传承会不会被人捷足先登，她不知道。

    她只是一个普普通通的小女孩，她什么都不知道。

    末世太残忍，人心太复杂。

    让人绝望。

    她和程诺经历了太多太多苦难，却始终做不到如他人那般冷血。

    用九霄的性命换自己的前程，负罪感挥之不去。

    末世求生，这本是再正常不过的做法。

    没人会在乎别人死活，哪怕是有负距离关系的稳定队友。

    哪怕是亲人。

    价格合适，至亲一样可以出卖。

    九霄笑了笑，嘴角扬起的一瞬间，整个房间都明亮了许多。

    “我知道你们担心我回不来，担心我会死在昆仑。”

    “不用怕，之前或许有可能，现在不会了。”

    “我有信心拿回昆仑。”

    说话时，九霄的视线自始至终没有离开羽衣，眼眸闪闪发光。

    为了避免夜长梦多，她第一时间找商家做了交接。

    突然，她感觉到有点不对。

    漆黑如墨的羽衣上，多了一支颜色不那么深的羽毛。

    一支深灰色的尾羽。

    修补的工匠巧妙的将羽毛涂黑，并且抹去了它原本的气息。

    可惜，她对羽衣太过熟悉。

    一针一线，一羽一丝了如指掌，包括色调深浅。

    九霄轻轻挥手，深灰尾羽上的黑色褪去，恢复了本来的模样。

    一根灰白色，上面勾勒着痛苦人脸的羽毛。

    她认识，这是蛊雕的尾羽，一种战力普普通通的毒火双系凶兽。

    巢穴常见于火山口，用它的羽毛制作的衣物可以避寒。

    没用的废物。

    羽轴里，封印着一丝微弱能量，几乎感知不到的微弱。

    九霄微微皱眉，随手抹除封印，将那一丝带有信息的能量牵引出来。

    读取后，手指不受控制地颤抖起来。

    羽衣从指间滑落，铺了一地，她却浑然不觉，呆立原地。

    许久许久，九霄在两小只的呼唤下回过神，嘴角浮起一抹苦笑。

    “江宇，这局我认输。”

    “下一局，希望你还能有同样的好运气。”

    两小只面面相觑，看来九霄联盟和琴岛的梁子算是结下了。

    虽是无意，但钱实打实的花了出去。

    不过话说回来，江宇对追随者的宠溺和豪爽实在让人羡慕。

    两人方才被主人召唤来之前，还在聊这个话题。

    如果不是因为传承有时限，她们一定会去琴岛谋份差事。

    呐，这就是口碑。

    获得传承后，两小只自认身体雕琢的足够完美，不弱于任何人。

    呃——

    九霄和少黧这种变态级别的女神除外，她们不算人。

    尤其是程诺，彻底抹去了过去的痕迹，完全换了个人。

    丰盈纤细，精致如画。

    九霄哪里知道身边两小只心里的龌龊想法，她在思考另一件事。

    进入昆仑之前，要不要和江宇见一面。

    对方似乎知道很多昆仑的内幕，甚至于比她残留的记忆还要多。

    江宇给她留下的信息很少，只说了几个关键词。

    每个词，都足够震撼。

    她记忆里缺少了最关键的一段信息，关于羿的结局。

    记忆在分割出去的那一半魂魄之中。

    没有天神可以无视那个杀神的存在，羿在不在昆仑直接影响接下来的布局。

    九霄承认，她不是羿的对手。

    当年三青鸟联手，也就堪堪能将其压制，甚至做不到彻底堙灭。

    妖真的很恐怖！

    进入昆仑之前，必须去见一次江宇，多了解一点，胜算就会高一点。

    书上怎么说来着，知己知彼，才能百战不殆。

    毕竟，昆仑里面那个小贱人也不是什么省油的灯。

    至于江宇会不会站在她这边？

    控心咒还在，主人自然要站在追随者的阵营，这还用问吗？

    为什么现在承认江宇是主人？

    很简单，有利用价值的是主人，没有利用价值的那就是路人。

    末世规则。

    ......

    入夜，商家驻地，会客厅。

    范厉亲自接见了墨安成，其他人从未有过的待遇。

    包括九霄女帝。

    在外人眼中，商家与兵家的争斗落败后，一切事务全由辛巧巧和简小七负责。

    范厉不知是怕了，还是看开了，几乎再也没露过面。

    拍卖会如此大场面，只出现了不到十分钟。

    墨安成看着藏在面具后的范厉，并没有因为他的出现而感觉到开心。

    心脏微微一疼。

    正主亲自出马，这一刀怕是要伤筋动骨。

    正在墨安成踌躇着不知该如何开口时，范厉先一步铺好台阶。

    这位范厉，自然就是江宇。

    “前几日，我偶然得到了一份铭文。”

    “卖家开出的价格不算高，五千七阶晶核，我感觉有价值，便没有还价。”

 第1260章 虫吃鼠咬、光板没毛，破衣烂衫一件!

    铭文，一种能量运行规则的现实投影，可以篆刻在兵甲饰品之上。

    不限于异兵，合金装备通用。

    肉眼可以观测的外观不重要，重要的是内部架构。

    能量通过铭文后，会产生完全不同的属性特质。

    最常见的是五行铭文，可以赋予异兵五行属性。

    火的伤害，金的锋利，水的控制，木的恢复，土的防御。

    还有各种衍生属性，例如风、电、冰等等等等。

    唯一限制，被篆刻铭文的物品必须有能量或者可以传输能量。

    破铜烂铁不行。

    墨安成正愁没有话题开口，便顺着范厉的话问下去。

    别人给了台阶，不下，还要跳楼那不是犯贱吗？

    “铭文，这倒是很罕见的宝物，据说只有商周之前的遗迹中才有。”

    “什么属性？”

    范厉叹了口气，略显失望的语气。

    “比想象中鸡肋，赋予异兵后，能量存储上限翻倍，传输速度翻倍。”

    “词条听上去高大上，实用效果寥寥。”

    兵器铠甲就那么一丢丢大小，传输速度可以快到忽略不计。

    储存上限更是毫无价值，有和没有一样。

    就算是最顶级的异兵，内部临时存储能量最多够支撑一个瞬发异能。

    多一个小异能，你告诉我有什么用？

    墨安成听完后不知该作何反应，整个人愣在原地，久久回不过神。

    两个词条，任何一个都是傀儡师可遇而不可求的神品。

    如果为玉魁篆刻上这道铭文，五颗月殒核心足够完美运转。

    虽然还是撑不起两具顶级傀儡，但至少可以节省数年的研发时间。

    墨安成强忍着内心的兴奋，故作镇定。

    “我有兴趣。”

    范厉微微一笑，隔着面具也能看出他眼中的得意。

    “我自然知道你有兴趣，你当真以为我有时间在这跟你闲聊。”

    “一万晶核不算贵吧？”

    “做生意，暴利没办法长久维持，商家只赚取有限的利益。”

    草！

    一万晶核，有限的利益，你还真是什么都敢说。

    商人这个行当，心不够黑，脸皮不够厚真干不了。

    那又如何？

    腹诽归腹诽，墨安成真心觉得不贵，甚至感觉自己捡了个大漏。

    甚至于想要好好谢谢范厉，诚心诚意那种。

    呐，这就是专业。

    “价格合理，只是...”

    范厉为墨安成亲手倒了一杯热茶，双手奉上，热情周到。

    顾客就是上帝，辛巧巧教他的商人本分。

    当然，仅限于舍得花钱的顾客，白嫖党最好直接送他去见上帝。

    这也是商人的本分。

    “今天我们不谈钱，谈钱多俗，既掉价又伤感情。”

    “我们谈点别的，比如你的专业领域。”

    草！

    除了这个亲切的问候，墨安成实在找不到更符合此刻心情的词语。

    专业领域，你特么懂吗？

    他就是再迟钝，也明白范厉打的什么主意。

    说好听点，技术共享。

    说难听点，趁火打劫。

    不用怀疑，看范厉自信的模样就知道，他对墨家的财务状况了如指掌。

    墨家有多少钱，这货绝对比自己更清楚。

    自己今天的来意，这货心知肚明。

    还是那句话，三千晶核不是个小数目。

    一座中规中矩的市级庇护所，整年的收益未必有这么多。

    要保证付完钱后墨家可以正常运转，最好能拿到五千借款。

    他不缺抵押物，戒指里的宝物作价一万绰绰有余。

    问题是，范厉明显不想要。

    墨安成心思急转，计上心头，技术共享其实也不是不可以。

    共享有共享的玩法。

    “整个九州，只有墨家拥有完整的月殒能量运用体系。”

    “你认为这份技术值多少钱？”

    范厉见墨安成如此上道，心情大好，他当然知道对方会在技术里埋雷。

    无数个雷，无数条岔道，照搬会在未来的某个节点死状极惨。

    好在与他无关。

    琴岛有自己的科技树，不需要完整技术，只需要一个思路。

    如何提取月殒能量的思路。

    听上去简单吧，就这一点卡了好几年。

    数百位科研人员熬白了头，日以继夜，废寝忘食。

    墨家机甲拆了装，装了拆，一颗螺丝一颗螺丝研究，还是没有任何进展。

    不要说仿制，他们连原理都看不懂。

    有时候，一千个聪明的科学家，比不过一个真正的天才。

    物理学，永远是少数顶尖精英在向前推动。

    普通人耗尽毕生心力解决不了的难题，天才只需要看一眼。

    普通人耗尽一生，能为天才节省五分钟时间，已经是莫大的荣耀。

    “无价。”

    “如果我是你，饿死也不会把技术交出来。”

    范厉没有贬低，反而完全顺着对方的意思。

    这不是商人该做的蠢事。

    商人议价，哪怕卖家拿来的是一家顶级皮草，也要往地底下硬踩。

    端着架子，专业的来上一句：

    ‘虫吃鼠咬、光板没毛，破衣烂衫一件！’

    这才是商人该做的事，该说的话。

    要钱，就不能要脸，世上哪有那么多既要又要的好事。

    范厉一句发自肺腑的真心话，把墨安成给整的不会了。

    你特么把我的台词全说了，我说什么？

    干咳一声掩饰尴尬，浅浅喝了口热茶，思索着要开什么价。

    几年前的淘汰技术，漫天要价怕是会被范厉怼着脸辱骂。

    你可以怀疑资本家的人品，但绝不能怀疑资本家的眼光。

    作为商家首席，这货什么没见过。

    “三万。”

    “铭文图纸折价一万五千，商家另付一万五千，如何？”

    范厉翘着二郎腿，抖着脚，姿态并不雅观。

    吐出茶叶，语气平静的像是在聊一件微不足道的小事。

    “价格合理，不过我有一个更好的主意。”

    “早就说了，谈钱伤感情，不要做什么事都想着钱。”

    “庸俗！”

    好吧，墨安成承认，他还是小看了范厉的脸皮厚度。

    在对金钱的态度方面，九州难道还有势力比商家更极致，更庸俗？

    有吗，至少他没听说过。

    “跟商家合作，不谈钱谈什么？”

    “谈感情？”

    范厉扣下茶杯，站起身，伸出右手，态度诚恳。

    “别闹，两个大男人之间谈什么感情？”

    “你看这样行不行，墨家此次拍下的五颗月殒核心免费赠送，再加上一份保证书。”

    “两年内，商家会再为墨家再寻到至少五颗月殒核心。”

    “不拍卖，直售，我相信你会给我一个满意的价格。”

    “你意下如何？”

 第1261章 明码下注

    这——

    墨安成强压着不让嘴角翘起来，紧紧握住了范厉伸出的右手。

    此战，墨家完胜。

    不是只有在战场上流血牺牲才叫战争，经济战同样残酷。

    物资是一个势力的根本和底气，大型战争，战力不过是物资的投影而已。

    此战，南粤完败。

    至于商家，中立势力向来吃完甲方吃乙方，习惯就好。

    想到这，墨安成决定再给九霄背后插一刀，顺手的事。

    “南粤那边...”

    范厉疑惑的看着欲言又止的墨安成，沉思片刻，心中恍然。

    大家都不是君子，有什么不好意思说的。

    背后捅刀子，当然要快准狠。

    “商家对待所有客户一视同仁，童叟无欺。”

    “拍卖会售出的宝物，只接受晶核、粮食结算，不接受任何难以变现的抵押物。”

    “这是原则。”

    “对了，前几日商队刚从北方省收购了一批小麦，大概有十七万斤。”

    “不知墨家有没有兴趣？”

    墨家当然有兴趣，你问的这不是废话吗？

    秋收前，渝州、巴蜀两地没有粮食补给不知要饿死多少人。

    钱不是问题，问题是没钱。

    “什么价？”

    范厉神秘一笑，抬手比了个耶。

    “两万。”

    墨安成眼神中的失望清晰，他真的不是很擅长应对这种局面。

    心思太浅，做不到喜怒不形于色。

    “太贵。”

    范厉点点头，态度越发诚恳，轻轻叹了口气。

    “我也知道贵，但现在就这个市价。”

    “算了，做生意不能只看眼前这点蝇头小利，如此短视做不长久。”

    “商家要做的是百年基业，千年传承。”

    “你看这样行不行，墨家可以先付一半定金，余下的尾款尘埃落定后再说。”

    “这一战我看好墨家。”

    “女人毕竟是女人，头发长，见识短，上不了台面。”

    “做宠物还行，做君主，差点意思。”

    范厉的话已经不是暗示，属于直接明牌下注。

    南粤削弱，墨家加强，双方实力基本算是持平。

    墨家最大的依仗是机甲战队，南粤最大的依仗是拣骨人和赶尸人。

    真要死战，胜率一半一半。

    赶尸人最强一脉向氏尸巫，已经在彩云之南折翼。

    虽然九霄女帝说过自己不知情，但很难让人信服。

    湘西归属九霄联盟，赶尸人闹出这么大的动静，你说自己不知道？

    骗鬼呢？

    彩云之南的滇氏蛊巫经此一战脱离了九霄联盟，加入轩辕联盟。

    九霄女帝又少了一只臂膀。

    说起尸巫蛊巫之战，这件事是江宇最无法理解的迷之操作。

    甚至一度怀疑九霄这货脑子是不是有病？

    彩云滇氏蛊巫战力有多强九州谁不知道，哪有人会自断臂膀。

    因为怀疑滇氏的忠心？

    说不通。

    在末世，忠心屁都算不上，人与人之间，势力与势力之间毫无信任可言。

    有钳制，有契约，该反叛的时候还不是一样反叛。

    世上可没有完美的钳制。

    江宇想了很久，问过了何离离所有细节，依旧猜不透九霄的目的。

    或许真的只是向夜冥的个人行为，与九霄无关。

    墨安成只是情商低，不是蠢，他比任何人都清楚墨家缺什么。

    资源，无穷无尽的资源。

    墨家有战力，商家有资源，如果两家可以联合，九州指日可定。

    “有没有兴趣合作，我说的是真正的结盟。”

    “我可以用墨家历代圣贤的名誉起誓，用自己的性命起誓。”

    “等墨家统一九州，商家将会成为...”

    “stop！stop！停！停！”范厉赶紧叫停，不能让这货再自嗨下去。

    过分！

    让你喝点汤就不错了，还想吃肉，想什么美事呢？

    “合作免谈，听没听过秦国和齐国联盟的故事？”

    墨安成摇头，对历史他略知一二。

    不是谦虚，是真的略知一二，剩下的八九分真不知道。

    范厉简单讲了下，极其简单。

    当时的秦国拥有九州最强战力，齐国拥有最强的财力。

    两国结盟后，秦国借助齐国物资国力越来越强大。

    反观齐国，昔日的友邦接连反目，周边诸国视其为死敌。

    大家的心思一样，得罪不起秦国，还得罪不起你一个战五渣的齐国...

    范厉点到即止，没有继续解释的意思。

    打着哈欠，抬手送客。

    “哈——”

    “今天就聊到这吧，剩下的自己回去翻翻书，就当是看看睡前故事。”

    “时间不早了，请吧。”

    主人家逐客，墨安成不敢不听，人在屋檐下还是识相点好。

    想要尽快拿下南粤，不知还要麻烦多少次眼前这位金主。

    他是真得罪不起，必须当大佛供着。

    墨安成离开后，辛巧巧从内室走出来，眉心紧皱。

    “主人，这一步棋会不会太过于冒险？”

    “万一墨家做大，却没有跟南粤翻脸，我们会很被动。”

    “九霄联盟已经够强了...”

    江宇招招手，小丫头乖乖靠过来，猫咪一半乖巧妩媚。

    工具和玩具又不冲突，做什么不是做。

    “然后呢？”

    “难道九霄联盟会因为多了十几万斤粮食发生质变，实力暴增？”

    “脚踢大秦，拳打轩辕，一统九州？”

    呃——

    辛巧巧默然，表情略微尴尬，脸蛋本来就红红的倒也不显眼。

    也是，这点粮食连发动一场像样的战争都不够。

    轩辕联盟所属市级庇护所，任何一座官方粮库的储备粮都不止这点。

    几车粮食而已，能做什么？

    最多渝州城少饿死点人，局势稳定点，让墨安成缓口气。

    墨家是一处死地，掌权者没有选择，只能向外扩张。

    问题是向哪？

    向南，彩云滇氏的地盘比墨家还穷，杂粮饼子都属于中层奢侈品。

    向西，一片荒野。

    向北，墨家要面对整个轩辕联盟，还要提防九霄背刺。

    对了，中间还隔着大江这道天堑。

    大江作为九州子民最严厉的母亲河，你就渡吧，一渡一个不吱声。

    末世后，这条母亲河最窄的地方十几公里，流速最低的地方也有五米每秒。

    墨家只有向东。

    理由同上，隔着大江这道天险，容错率会高很多。

    哪怕是最差的结果，也不过是放弃江北的巴蜀之地。

    作为掌权者，大多时候的决策并没有最优解，只能权衡利弊。

 第1262章 不能触碰的逆鳞

    辛巧巧想是想通了，还是忍不住担心，她不喜欢没有把握的生意。

    这笔交易，风险和收益完全不成正比。

    “墨安成未必会付尾款，现在的合同跟废纸没什么区别。”

    “再说了，墨家一家独大不是好事。”

    “主人，是不是应该让墨安成留下点抵押物。”

    “最麻烦的是，墨安成多了五颗月殒核心，怕是会制造出更恐怖的怪物...”

    哎！

    江宇在心里叹了口气，他手下的追随者都有各自的能力。

    专业领域，操作顶级。

    不知为何，她们都有一个致命的缺陷，怎么改都改不掉。

    目光，永远只局限于眼前。

    三尺之内天下无敌，三尺之外让人无语。

    辛巧巧很聪明，她可以把每一笔生意的利润运作到极致。

    清虹也一样聪明，她可以把琴岛经营的无可挑剔，城市繁荣安定。

    仅限于此。

    每次有大的支出，用来补贴贫困或者新纳入版图的地域。

    她们会心疼，会觉得不值，会有种从自己家里拿钱倒贴外人的感觉。

    女人天性如此，无法改变。

    如果没有控心契约限制，这群小丫头怕是要造反。

    江宇能怎么办，只能一遍又一遍，不厌其烦的教导她们什么叫做大局观。

    眼光要放在整片九州版图上，不要在意一城一地的得失。

    效果一般。

    后来干脆懒得废话，直接下令。

    政令既出，谁敢多嘴最好祷告自己屁股洗的够干净。

    例如此时此刻。

    “我另有打算，你不需要知道太多，按合同做事就行。”

    “至于月殒核心，我怕的就是墨安成不敢用。”

    江宇在月殒核心最深处，给墨安成附赠了一点小惊喜。

    天道异能篆刻，精神力无法感知，肉眼无法观测。

    除非对方领悟的规则在天道规则之上。

    若是如此，他认栽。

    不过月殒核心结构特殊，几乎是纯能量结晶，没办法篆刻太复杂的符咒。

    江宇只是留下了两道后门。

    给谁？

    自然是给傀儡。

    墨家有一个最大的秘密，关于傀儡的本质。

    前世，《末时代》做过研究，耗费了大量人力物力，最后只得出了几个猜想。

    数十位顶级工程师反复研究墨家傀儡的记忆核心，没有发现智能微架构。

    其实根本不用这么麻烦，只靠推论就能得出结果。

    末世没有光刻机，哪来的ai性能如此恐怖的cpu。

    墨家傀儡如此智能的原因只有一个，记忆核心里面封存的是魂魄。

    无法感知，仅仅是因为墨家拥有独特的封存工艺。

    无论是否无稽，这已经是最合理的解释。

    意识不可能凭空产生，总要有来源，有依存。

    要么是数据，要么是魂魄，不会有第三种可能。

    还是那句话，如果墨安成真那么变态，发明了第三种形态的意识体。

    他认栽。

    江宇在月殒核心中留下的两道后门，都是最简单的道家神咒。

    一道净心神咒，一道赦令神咒。

    净心神咒可以使人智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾。

    用人话说，可以消除魂魄异常状态。

    例如被封印，被压制，三魂七魄被拆解剥离，不得归位。

    只要魂魄完好，没有残缺，就可以解除一切异常状态。

    从内部激活符咒，没有阻隔，效果超过从外面激活的百倍。

    江宇在赌，赌墨家傀儡里面的魂魄不是正规渠道获得。

    赌傀儡里的魂魄解封后，会第一时间反噬主人。

    他赌的就是人性。

    傀儡只要曾经是人，就会有欲望，就会有仇恨和执念。

    不妨猜一猜，被邪修控制的行尸走肉，恢复意识后会做什么？

    再离谱，也总不可能和把自己炼制成工具的仇人卿卿我我。

    末世不是女频小说！

    不妨在猜一猜，如果没有控心咒，琴岛内城想把他弄死的人有多少？

    不一定是仇恨，还有欲望和取而代之的野心。

    第二道赦令神咒不用解释，作用就是字面意思。

    天道异能加持下，可以抹除一切封印和契约钳制。

    限制相同，设下封印或者契约的人，掌控的规则不能高于天道规则。

    后门是留下了，最重要的是激活的时机。

    江宇当时考虑了很久，分别设下了触发条件。

    净心神咒在傀儡精神力波动剧烈，幅度超过临界点时激活。

    赦令神咒在傀儡开启狂暴模式，杀意最重时激活。

    其他，听天由命。

    他不是不想设下自爆符咒，问题是根本做不到。

    自爆需要绕开监管程序，瞬间调动海量能源，这不可能办到。

    任何有大型电池的设备，设计师至少会做五道以上熔断程序。

    防止自燃或者自爆。

    江宇沉默许久后回过神，想起另一件事，开口问道。

    “九霄那边怎么样？”

    一句强硬的命令，胜过十句废话。

    江宇沉默多久，辛巧巧的恐惧就持续了多久，全程心跳爆表。

    见主人表情柔和，没有发怒，这才松了口气。

    小丫头乖乖点头领命，不敢再多说一句。

    劝谏、抱怨和指责，三者很难划清界限，没有追随者敢挑衅末日规则。

    主人就是主人，日常再温柔，也不代表可以让追随者放肆。

    辛巧巧不敢拿自己的屁屁开玩笑，犯错真的会坏掉。

    “交易很顺利，按主人你之前说好的条件只要现金，不要抵押物。”

    “如果支付粮食，多扣除15%损耗。”

    “九霄没有还价。”

    “嗯——”

    “粮食和晶核一半一半，看情况南粤储备已经见底。”

    辛巧巧不知道九霄是用什么方法带来那么多粮食，也不好多问。

    那可是整整十万斤！

    听起来是不怎么多，不要忘了，那可是上好的精米，不是杂粮。

    在末世，精米属于奢侈品中的奢侈品。

    以现在那点可怜的亩产，不知要积攒多久。

    江宇安排好一切，总觉得差点火候，墨家和南粤之间还需要一根导火索。

    九霄女帝和墨安成有没有什么逆鳞？

    触之即疯那种。

    沉思片刻，意识到这不是他应该头疼的事。

    如果所有小事都需要自己亲力亲为，哪还养这群追随者做什么？

    专业的事，要交给专业的人去做。

 第1263章 女主角or死跑龙套的路人甲

    江宇轻触太极，取出一颗异形珍珠。

    注入能量。

    空间撕开，何离离光着小脚丫走了出来。

    身上围着浴巾，头上戴了一顶可爱的卡通干发帽。

    小家伙似乎超级喜欢泡澡，而且泡的时间超级长。

    只要晚上八点过后召唤，十有八九是这副打扮。

    如果定位坐标在琴岛内城，这货甚至连浴巾都懒得围，明晃晃的出现。

    “主人，公事还是私事？”

    江宇早就习惯了何离离这副打扮，对她泡澡的爱好没有任何意见。

    女孩子刚洗完澡，身上那种湿漉漉的香气真的很好闻。

    让人放松心情的功效，超越所有香薰。

    “有区别吗？”

    何离离走路踮着脚尖，像是怕沾上脏东西，对房间里的商务化布置一脸嫌弃。

    沉闷的红木家具、写着大展宏图的潦草书法、丑了吧唧的银龙鱼...

    此情此景，多呆一秒都觉得命苦。

    “当然有区别！”

    “如果是公事，我就勉为其难在这忍耐下。”

    “如果是私事，传送门对面就是我的卧室，床垫比云朵还要软。”

    “某人可以跟着一起来，我不介意。”

    同时传送三个人，能量消耗是有点大，好在距离不算远。

    为了游戏体验感拉满，辛苦点值得。

    江宇没有丝毫犹豫，果断点击自己喜欢的选项。

    何离离根本没有等主人做出选择，话刚说完头也不回的转身就走。

    只有人离开，浴巾留在原地。

    男女间太熟悉就这点不好，换知识时，屁股都不用拍。

    节奏精准！

    ......

    事实一次又一次证明，宠物越多越好。

    墨家有片不能触碰的逆鳞，谁碰谁死，报复不计代价。

    恰好，九霄之前碰过。

    恰好，何离离见过。

    据何离离说，那是一处位于渝州城外的矿场，炼制记忆合金的原料矿。

    制造机甲的必需品，墨家的根基。

    上次墨家与南粤大战时，九霄曾经派属下硬闯过，折损数千人没有拿下。

    矿场守卫森严，常驻十三支机甲战队。

    每队百人，配备墨家杀伤力最强的晶核弩车、炮车。

    队长清一色传承者，配备作战外骨骼，战力绝不是普通传承者可以比拟。

    顶级机甲师轮值站岗，日常巡视不少于三人。

    他们可是足以斩杀诸子百家次级传承者的存在。

    更麻烦的是，矿场距离渝州城只有几十公里，不足百里。

    信号发出，援军转瞬即至。

    简单说，整场战斗必须压缩在四个小时以内。

    安全起见，开战两小时后，就要准备跑路，多一秒就会多一分危险。

    越快越好。

    整个九州，没有任何势力敢做保证，可以在四小时以内瓦解墨家核心战队。

    除了琴岛，除了江宇。

    墨家机甲战队的死穴，整个九州只有江宇一人知道。

    能将其用于战场之上，整个九州同样只有江宇一人能做到。

    方法极其简单，简单到像是玩笑。

    方法又极其困难，困难到像是天方夜谭。

    一句话，堙灭月殒核心。

    简单吧，不需要高深技术，不需要惨烈牺牲，甚至不需要耗费太多物资。

    只需要把一颗月殒核心堙灭掉，简简单单。

    好了，方法有了，下面有两个小问题需要解决。

    一，找到一颗月殒核心

    二，堙灭它。

    对其他势力来说，每一项都是不可能完成的任务。

    对江宇来说，小意思。

    那么问题来了，怎么把屎盆子扣在九霄女帝身上，还不让人怀疑。

    对其他势力来说，这是不可能完成的任务。

    墨家归属九霄联盟，墨安成和九霄之间没有私怨，不至于撕破脸。

    是，两家之间早晚会有一战，但不是现在。

    至少一年之内不会有大事件发生。

    南粤缺钱、缺粮、缺物资，墨家缺月殒核心，缺顶级人形傀儡。

    墨家此刻表现出的战力，与其巅峰战力相差甚远。

    江宇前世在《末时代》特刊上见识过墨家的顶级傀儡，完全不是玉魁可以比拟。

    小家伙太呆，呆的像个人机，上不了高端局。

    把毁灭矿坑的黑锅甩给九霄，对江宇来说，小意思。

    众所周知，九霄在长安高价拍下了一件黑色羽衣。

    众所周知，一件羽衣由数千羽毛编织而成，偶尔掉落几根羽丝正常。

    尤其是在激烈的战斗中。

    证据还不够，那就再加码，加到做成铁证为止。

    墨家必须和南粤来一场死战，之后昆仑之行才能有更大的操作空间。

    全盛的九霄女帝，江宇真心不喜欢。

    她不能死，也不能活的太好，半死不活就行。

    ......

    十日后，清远庇护所外，伦洲岛。

    江宇早早就来到此处等待，坐视铁证，他需要激活九霄身边的一枚棋子。

    少黧送他棋子。

    面具，自然必不可少，事不成不可与外人言。

    至于这次用的身份，江宇选择了墨家阵营。

    为了立好人设，防止棋子反水后暴露计划，特意找来一副穿戴式外骨骼。

    墨家自然不会卖，也没法抢，机甲师死后穿戴式机甲会自爆。

    买不到，那就自己造。

    有了墨安成提供的思路，一通百通，月殒能量的利用方法轻松突破。

    琴岛有着更好的月殒合金，更完整的科技树，更专业的生产线。

    打样只需要十天，量产不会超过半年。

    江宇刻意穿了一件宽大的斗篷，完美遮掩住外骨骼的存在。

    棋子到达时，已是深夜。

    不需要暗号，气息做不得假，契约更做不得假。

    实话实说，少黧与棋子建立的契约实在有够简陋。

    不能控制精神，只控制生死有个屁用。

    能在末世爬上高位的疯子，有几个人会把生死当回事。

    江宇看着眼前可可爱爱的小丫头，清了清嗓子，让声音尽可能沉闷严肃。

    天神，自然要有天神的逼格。

    “我是巫彭，丰沮玉门十巫之一，负责昆仑与人间沟通。”

    “少黧是我的上位。”

    岁岁闻言沉默，她能说什么，她敢说什么。

    跪舔吧。

    昆仑里不知有多少神只复苏，少黧不知放出了多少神巫和侍神者。

    看来她和程诺，不过是其中最不起眼的两小只。

    聊胜于无的存在。

    呵呵，之前想的倒挺美，原来她们一直是可有可无的配角。

    不对，不是配角，最多算是跑龙套的路人甲。

    “上神，您吩咐。”

    “我一直谨记昆仑的旨意，执行天神下达的命令。”

    “不曾松懈一日。”

 第1264章 神巫的味道

    ‘大荒之中有山名曰丰沮玉门，日月所入。

    有灵山，巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗十巫。

    从此升降，百药爰在。’

    昆仑学艺时，时间与外界相对静止数年。

    岁岁与少黧相处日久，早已习惯了他们说话的方式。

    好在末世后因为要研习传承的缘故，古文盛行，倒也不至于什么都听不懂。

    巫彭，昆仑在人间的使者之，十巫之一。

    职责传达神旨、沟通人神，并采集百药，兼具巫医身份。

    传说中，他们为了复活窫窳投靠昆仑，以求得不死药。

    结局如何，是否求得，无人知晓。

    岁岁只知道这么多，还是离开昆仑后恶补知识的结果。

    按古籍记载，十巫的定位属于昆仑在人间的代言人，传话筒。

    江宇阴森森的笑了起来，音调可怖，许久才停息。

    “嗬嗬嗬...”

    “忠心不是靠嘴说说，要看你们的作为。”

    “昆仑上神需要九霄一缕发丝确认其身份，不能惊扰目标，能不能做到？”

    一缕发丝。

    任务这么简单？

    她在九霄身边属于贴身侍女的存在，伺候主人梳头更衣是日常。

    偷偷拿几根秀发而已，不会有人知道。

    岁岁迟疑几秒后点头应下，眼珠一转，起了狡黠心思。

    极致贪婪，小老鼠的通病，改不了也治不好。

    弄死都没用。

    “上神，九霄对身边的人防备心极重，此行不知道我能不能活着回来。”

    “如果有一份保命的法宝，成功率会高很多。”

    “不知...”

    江宇失笑，他早就说过，能在末世活下来的没有白痴。

    人鬼神妖，一个比一个精明贪婪。

    作死可以，玩命可以，做狗可以，做杯子也能接受。

    不给钱不行！

    要人做事先付定金，末世铁律。

    “褪去衣服，转身跪下。”

    岁岁闻言表情一滞，脸色煞白，知道自己说错了话。

    和昆仑仙境里出来的天神谈条件，小耗子，你可真勇。

    作死就要有作死的觉悟，赌输了就要认罚，末世可没人会跟你讲道理。

    小丫头褪去衣服，背对着跪倒在地，全身颤抖。

    恐惧在心底蔓延。

    “上神，我身子很干净，能服侍您是我的荣幸。”

    “您可以相信我的虔诚。”

    江宇抬起手，指尖凝聚锋利，在女孩肩胛处划出一道伤口。

    鲜血顺着肌肤蜿蜒流下，滴入尘埃。

    江宇指尖沾着鲜血，注入天道能量，在女孩背后刻画出一道固魂符文。

    人不畏死时，做事成功率会高很多。

    “起来吧。”

    “有这道符文在，就算你身体堙灭，魂魄也不会消散。”

    “到时跟随指引来找我，我会助你重生。”

    岁岁心里当然想要马上站起来，穿好衣服，这样跪着真的很没有安全感。

    要知道，从背后杀人的武器，不一定是匕首。

    但同样会死。

    理智告诉她，虔诚不能只靠嘴说，路人甲没有人权。

    她需要一份少黧和九霄之外的依仗，昆仑天神自然是最好的选择。

    职位低些不是坏事。

    老鼠就是老鼠，喝再多灯油也变不成菩萨，能献身十巫已经是莫大的荣耀。

    岁岁不是自我洗脑，她只是让自己接受现实。

    昆仑一战无法避免，少黧未必能活下来。

    九霄同样。

    两人本就是一体，万一两人同归于尽...

    或者两人本就共享生命，一人死两人同死，她和程诺就完了。

    到时传承消散，没有主人庇护，又会变成无家可归的小老鼠。

    她可以做任何事，除了再回去捡垃圾吃。

    末世，女人的廉耻和身体一文不值，能卖出高价者少之又少。

    今天，她或许有这份幸运。

    “上神，信徒自愿献身。”

    “我发誓从未被任何凡人男子触碰过，有侍奉神灵的资格。”

    “信徒但凡有半句谎言，永堕九幽，不得往生。”

    这——

    江宇虽然早已习惯了末世中人们的相处方式，还是没办法完全适应。

    荒郊野外，在南粤地盘。

    没有控心咒钳制，没有封神符兜底...

    别人不知道，反正这种毒蘑菇他是不敢吃，也没兴趣吃。

    再贪婪的吃货，山珍海味吃多了，一样会绝的腻。

    再者说，还是那句话。

    天神就要有天神的逼格，不能像凡人一样庸俗贪婪。

    “你的意思是，让我僭越规则，擅自享用少黧的侍神者？”

    “还是说，你觉得你的身体属于你自己？”

    “凡人，不要做蠢事。”

    “做好分内的事，等青鸟归位，我会为你在昆仑争取一个神位。”

    “到时，你自然知道自己该做什么。”

    岁岁闻言欣喜若狂，嘴角压都压不住，心情肉眼可见的汹涌澎湃。

    如果方才是自己强迫自己献身，此刻，她心甘情愿。

    哪怕神巫的这份承诺虚无缥缈，她还是愿意拿自己的全部去赌一把。

    昆仑成了昆仑墟又如何，瘦死的骆驼比马大。

    神就是神。

    昆仑的神，哪怕只是最低级的神巫，依旧可以睥睨九州，横行无忌。

    江宇亲自扶女孩起身，动作疏离，宛若君子。

    行动间，机括声清晰可闻。

    深夜的荒岛实在太安静，除了细微的虫鸣声什么都听不见。

    岁岁听到声音，眼中的疑惑一闪而逝，装作腿麻扑进对方怀里。

    没有男人会阻止香香软软的投怀送抱，天神也不行。

    事实和岁岁想象中一样，对方没有过激反应，只是单纯的抱住她的身体。

    落手处，规规矩矩。

    不至于太亲密，又不至于让她摔倒。

    岁岁清晰感觉到了对方身上的坚硬铠甲，触感冰冷如铁。

    手在背后下滑，构造不是铠甲，结构、支撑，关节齿轮转动的声音，能量逸散的气息...

    是外骨骼，不会错。

    岁岁见过墨家机甲师，而且和他们交过手。

    心中恍然。

    随即，一个更加大胆的想法在岁岁脑海里生出，并且马上付诸于行动。

    神巫的味道不知道好不好吃。

    吃掉后，不知道能不能长生？

 第1265章 开战!

    此时此刻，岁岁可以确定，她和承诺不是少黧的唯一棋子。

    想想也是，昆仑怎么可能只在一家下注。

    就算是再蠢的人，也知道不能把鸡蛋放在一个篮子里。

    何况天神。

    墨家、大秦、轩辕、塞外等等等等，怕是每个势力都有少黧安插的棋子。

    岁岁再一次确定，她和程诺的存在微不足道。

    想要活下去，想要活得更好，必须主动出击。

    她只是一只老鼠，老鼠的尊严算个屁！

    老鼠身子不值钱，尾巴摇的再欢，连一块发霉的饼子都换不到。

    幸运的是，这只小老鼠现在还披着波斯猫的外衣。

    她必须牢牢抓住眼前这位昆仑天神，哪怕他兜帽下的容貌又老又丑不似人形。

    不重要。

    重要的是，趁着午夜十二点的钟声还未响起，趁着公主还没有变回灰姑娘。

    趁着自己的身子还有价值，卖个好价钱。

    岁岁眼眸中掠过一丝破釜沉舟的狠厉，抓起神巫的手。

    放进嘴里，狠狠咬了一口。

    鲜血滴落，如花朵般绽放，诡异的画面不美好也不浪漫。

    宛如献祭。

    不对，不是宛如，就是献祭。

    凡人对天神赤裸裸的献祭，无关风花雪月。

    女孩吮吸着天神手指上的鲜血，笑容天真烂漫，清纯可爱。

    表情和行为，一面天堂一面地狱，人性与兽性的撕裂感让人脊背冰寒。

    “送你的礼物，有了痕迹，下次见面你就不会忘记我了。”

    “神巫大人，无论结局如何，我只属于你一人。”

    “永生永世！”

    江宇收回手，看着指尖上残留的血迹脑袋炸裂，他真心适应不了这个末世。

    两世为人都不行！

    疯子！

    有一个算一个，全特么是疯子！

    ......

    十日后，《末时代》头条：

    渝州武隆矿区被不明势力摧毁，全矿废弃，守卫人员无一幸存。

    守卫加上矿工，包括周围衍生出的服务产业，死伤至少三千人。

    奇怪的是，根据幸存目击者供述，没有看到机甲战队做出任何反击。

    难道他们一开始就放弃了？

    或者说是熟人作案，那人在墨家地位极高。

    还是说，根本没有袭击，这只是一场墨安成自导自演的戏码。

    九州历史规则，发起战争需要名正言顺。

    名不正，则言不顺。

    言不顺，则事不成。

    别人怎么想不知道，反正九霄心里倾向于最后一种说法。

    否则呢？

    谁特么吃饱了撑的，孤军深入墨家属地核心，毁掉一座矿场。

    还能做到神不知鬼不觉，来无影去无踪。

    还能做到让机甲战队不反抗，不暴动，束手就擒。

    与此同时，还要做到两个小时内结束战斗，不被墨家援军拦截。

    还要做到...

    来，你行你上！

    至于原因，九霄猜都不用猜。

    她刚刚大出血拍下羽衣，几乎散尽家财，还未焐热，矿场事件紧随其后。

    你特么告诉我这是巧合，你自己信不信？

    别人不知道，反正墨安成是信了，矿场事件就是九霄所为。

    为什么？

    还需要猜吗，当然是为了先下手为强！

    墨安成知道九霄想把他除之而后快的心思，九霄自然也清楚墨安成不甘居于人下的心思。

    不是秘密，整个九州路人皆知。

    南粤失血过多，最害怕的自然是墨家反噬。

    既然此战无法避免，那就先下手为强，出其不意斩断墨家根基。

    武隆矿区恰好处于渝州和九霄领地之间，除了九霄还有谁能做到？

    墨安成想了许久，实在想不到其他嫌疑人。

    况且，这货可不是初犯。

    上次墨家和南粤之战，九霄已经做过一次。

    那次攻防战，墨家为了守住矿区损失惨重，顶级机甲师七成陨落于此。

    还来？

    墨安成能怎么办，只能召集人马全面开战。

    趁她病，要她命。

    同一时刻，墨安成派出信使北上，一队前往商都，一队直奔长安。

    亲笔信上是同样的内容，割地赔款。

    只要嬴阴曼、天女魃两人不插手，等战事结束，渝州巴蜀两地大江以北地界，尽数奉上。

    若两家趁火打劫，墨家会直接放弃与南粤开战，直接北上。

    机甲渡河，不死不休。

    信是早上送到的，回信是上午送回的，公告是中午发出的。

    轩辕联盟掌权者天女魃亲下帝令，短时间内没有南下的打算。

    九霄联盟内部事务，外人无权干涉。

    长安、商都两地边防守军后退五十里，战事结束前不越雷池一步。

    帝令的分量远远高于私下回信，这是明着给墨安成一颗定心丸。

    可惜，对九霄女帝作用寥寥。

    南粤距离轩辕联盟最近的势力也有几千里，下辖庇护所全在大江之南。

    天女魃若想趁机搞事，只能乖乖想办法渡江。

    怎么渡？

    跨度上万米的奔腾江水，足以吞噬一切陆地生灵，除非你可以把它全部冰封。

    别人不知道，至少九霄自认做不到，献祭怕是都不行。

    她担心的是彩云滇氏，是那群藏于深山，没有任何底线的蛊巫。

    正在九霄犹豫时，彩云传回消息。

    滇氏举全族之力南下，与暹罗等南海诸国同时开战。

    用莞蒻的话说，她只是想在自己家的地盘上踩踩沙滩，洗洗海澡。

    就这点小小的愿望，她有什么错？

    彩云之南不能没有大海，就像西方不能失去耶路撒冷。

    南海诸国，自古以来就是九州大地不可分割的一部分。

    有史为证。

    地方脏点没事，大不了多清洗几遍，人不能既要又要。

    想吃鱼，就不能嫌腥。

    以上是《末时代》上刊登的原话，何离离亲自采访、撰稿、全程跟踪拍摄。

    好了，最后一点顾虑也没了。

    九霄女帝总感觉最近自己一直很顺，天道似乎在向她倾斜。

    既然如此，那还等什么？

    开战！

    墨家南粤开战谁最开心？

    还用问吗，当然是商家首席传承者辛巧巧，还有简小七。

    左右逢源，数钱数到手软。

    粮食你得买吧，兵器甲胄不能少吧，药品异化植物种子更是一刻都不能断。

    有！有！有！

    都有！

    要什么都有！！

    只要你能拿出等价物品交换，咱家货都全。

    和平时期，商家卖点杂粮麸糠都抠抠搜搜，战争开始后，大米白面管够。

    吃不饱，哪有力气打仗。

    至于卖给谁，不卖给谁，卖多卖少，那就看谁处于上风，谁处于下风。

    操控胜率这种事，商家有专业人士。

    一位年纪轻轻的数据分析师，末世前任职于某游戏大厂，负责数值策划。

    他任职期间，将全玩家、全英雄胜率完美控制在50%。

    战绩可查！

 第1266章 说我控制胜率?小心告你毁谤!

    墨家顺风，那就给南粤上上难度。

    南粤顺风，那就暗改下供应给墨家的装备品质，粮草配比数值。

    墨家机甲可以自己做，普通合金兵器还不是需要进口。

    然后，戏剧性的一面出现了。

    墨家和南粤打死打活两个多月，双方死伤惨重，边界线一动没动。

    也不能说没动，九霄丢了一省之地，墨家同样丢了三座市级庇护所。

    边界线忽左忽右，但胜负总能保持在微妙的平衡之中。

    让人恶心。

    你说我控制胜率？

    证据呢？

    辛巧巧面对墨安成和九霄的质疑，礼貌热情一问三不知。

    翻来覆去就一句话：

    商家只对赚钱有兴趣，哪里懂什么战争，zz。

    小朋友，菜就多练，输不起别玩，不要乱说话，小心我告你毁谤！

    是，两家的核心战力都还没有上场。

    那又如何？

    普通觉醒者就不是人吗？就不配好好活着？

    战事胶着，兵变不可避免，那些伤亡数据是一个个活生生的人，不是机器。

    他们会担忧，会恐惧，有着抹不去的强烈求生意志。

    终于，寒冬降临，风雪漫天。

    末世后，整个九州的气候在向着越来越极端的方向发展。

    冬季越来越冷，夏季越来越热。

    渝州城东面的临湘城，有数据以来，历史最低气温纪录-12c。

    今年刚入冬，气温就突破了-20c。

    去年最低气温不过才-15c。

    大江流经城市时，会出现一段稍稍平缓的人工河段。

    气温突破-20c后，河面开始慢慢结冰，厚度足以支撑少量人行走。

    这——

    也就是说，如果温度持续下降，哪怕不再下降，只是稳定。

    两个月后，冰层厚度足以支撑军队渡河。

    此时此刻，墨家和南粤溃散的逃兵已经有不少人越过大江，进入长安地界。

    有飞行类异能的核心战力成员，说他们没有同样的心思谁信。

    还没病变，不过是时机未到而已。

    再打下去，双方无论谁处于劣势后，军队瞬息间便会溃败。

    两家势力本来就是南方人居多，根本适应不了在-20度的恶劣环境下战斗。

    粮食不够，棉花不够，高蛋白、高热量食物更是想都别想。

    除非...

    是，士兵都是觉醒者，体内有能量。

    那又如何？

    饥寒交迫下，有能量也扛不住。

    更何况，在战场上每一分能量都极其珍贵，丝毫差距足以决定生死。

    谁舍得消耗能量取暖？

    cd级常规作战部队，冻死饿死的绝不少于战死的人数。

    甚至更高！

    墨安成和九霄彻底没了主意，只能硬着头皮打下去。

    退，怎么退？

    军队驻守在敌方地盘上，毁掉了敌方一切有价值的资产。

    包括但不限于工厂、农田、矿区、城墙、防御丧尸工事...

    仇恨还是其次，最大的问题是彼此之间的消耗。

    举个例子。

    有十几个阵营的竞技游戏，游戏中，甲乙两方开启了团战。

    有一方赢了还好说，可以吞掉败方的所有资源快速恢复。

    怕就怕谁也赢不了谁，陷入持久战。

    最后甲乙两方变成两个小残血，强敌环伺下，结局还需要猜吗？

    开战前，九霄想着可以速战速决，墨家再强也不过是孤军奋战。

    联盟无论人口还是资源，远远超过墨家。

    上次和谈，不是九霄打不下来，而是把墨家收编比抹杀更有价值。

    九霄想着，这一战最多十几天就能搞定，最长不会超过一个月。

    真打起来才发现，墨家远远比她想象中坚韧。

    机甲战队似乎无穷无尽，不贪生，不畏死，比觉醒者强悍数倍。

    低阶机甲没有意识，只能执行简单任务，但没脑子有没脑子的好处。

    同样的能量强度，一打三不落下风。

    哪怕被打的只剩残躯，依旧能够启动电池自爆程序。

    火焰激射，灼烧一片。

    死人不至于，只不过爆炸范围内的低阶觉醒者，别想留下有一块好皮。

    战场上，重伤远比死亡威慑力更强。

    损失更大，也更容易涣散军心。

    开战前，墨安成想着九霄联盟不过是一盘散沙，战事起来后自然会一拍两散。

    不要说他们以利益为链接，就是以血缘为链接在末世也不好使。

    击溃九霄联盟，只需要来一场漂亮的闪电战。

    九霄现在手里没晶核，没物资，没粮食，仓库里空的只有耗子。

    什么都没有，拿什么来收拢人心？

    难道靠美色？

    别闹，这货就算把腰扭断了也忙不过来。

    现实呢？

    战争正式开始后，九霄女帝便颁布了战时特别权力法案。

    全篇没有一句废话，主旨就四个字。

    重罚。

    重赏。

    凡是消极作战者，凡是通敌叛逃者，为首者凌迟处死，参与者腰斩。

    一人反叛，斩一队。

    一队反叛，斩一团。

    凡是斩杀敌军者，杀一人，赏一颗同等级晶核，品级不封顶，数量不封顶。

    凡是斩杀敌军将领者，可获得己方同等级别职位。

    先登者，传承一份，异兵一件。

    处罚条例，只有寥寥几句，句句狠辣，条条严苛。

    赏金规则，密密麻麻写了十几页。

    详细到任何程度。

    单单是足以让普通觉醒者逆天改命的军功，洋洋散散不下于百条。

    冲也是死，逃也是死。

    与其窝窝囊囊的被执法队斩首，不如用性命搏一个前程。

    末世求生，生死小事。

    万一成了呢？

    获得传承，手握异兵，一人之下，万人之上。

    昔日对自己不屑一顾的女神，到时想要跪舔都得看自己心情。

    与之相比，性命算个屁。

    然后，就没有然后了。

    战事越来越激烈，死伤越来越惨重，局势彻底失去了控制。

    一城一地攻守间，尸体堆得比战壕还要高。

    一批批人类倒下，一批批丧尸站起来。

    它们可不会区分阵营，激活后，嘶吼着加入战场。

    好消息，丧尸体内有晶核。

    坏消息，刚刚转化的新丧尸，体内存在晶核的几率只有千分之一。

    更坏的消息，战场上养蛊一般的厮杀，孕育出了尸将。

    不止一位。

    更更更坏的消息，在尸将号召下，丧尸组成了进退有据的死亡兵团。

    数量超十万！

 第1267章 追随者和追随者的差距，怎么可以这么大?

    觉醒者死亡后转化的丧尸，强度与他们生前的实力成正比。

    等阶与死者持平或降低一阶。

    它们大多不会继承死者异能，只是普通丧尸。

    少部分运气好，化作尸巫、尸王。

    尸巫可以继承元素系异能，尸王可以继承近战系异能。

    尸魅、尸将少之又少，接近万分之一的概率，不做统计。

    饶是如此，墨家和南粤之间的战争，慢慢变成了人类和丧尸之间的战争。

    愈演愈烈。

    这貌似是所有末日之战的最终结局，无一例外。

    每一次大型战争，打着打着就脱离了初衷，变成了幸存者与丧尸的博弈。

    没办法，辐射异化就是一道横在末世规则里的熔断机制。

    当系统过载时，直接抹除所有数据。

    包括但不限于人类，丧尸，异兽，一刀切永远是最简单的处理方法。

    例如此时此刻。

    人类越死越多，丧尸越转化越多，异兽越聚越多。

    慢慢的，整个战场成了一个巨大的蛊瓮。

    说起养蛊，没有人比彩云滇氏的小丫头们更了解蛊虫。

    莞蒻和清水看过战报后，做出了同样的推断。

    墨家和南粤会变成蛊王的养料，至于蛊王会是谁，是怎样的存在。

    无人知晓。

    或许是一位人类幸存者，或许是一只高阶丧尸，或者是路边一条食腐野狗。

    末世求生，再无稽的答案也可以合情合理。

    显然，墨安成和九霄意识到了同样的问题，不能让战争再继续拖延。

    拖得越久，结局越惨。

    退无可退下，两家只能同时梭哈所有核心战力，争取一击必胜。

    墨家，玉魁、小蛮带领机甲精英队上了战场。

    南粤，岁岁、程诺带领上古异兽骑兵团上了战场。

    墨安成身边的守卫换成了莫锋，暗杀系在大兵团作战时作用寥寥。

    九霄身边的守卫换成了一个陌生面孔，长安拍卖会上举牌的那位美女。

    她从未出现在公众视野中，无人知道身份。

    除了李朵。

    李朵，琴岛内城追随者，江宇收服的小宠物，平日里几乎没有存在感。

    她还有另一个秘密身份。

    山火曾经的合伙人，奕璇的分身之一。

    幽州城破后，被江宇救下性命，收为追随者。

    加入琴岛后，李朵做事不进取也不摆烂，不保守也不激进。

    有任务下发，她会尽量完成，却不会完成的太好。

    没任务时，她会尽量低调，躲在内城里混吃等死。

    表现可以用四个字概括，中规中矩。

    庐州城所属辖区，铜陵庇护所外。

    凌晨五点，天还未亮时，一支车队蜿蜒开过铜陵大桥。

    桥面道路极窄，仅能保证卡车勉强通过，两边被合金栅栏封死，以防止有人硬闯。

    大江在此处为东西走向，江面算是方圆百里最窄的地方。

    非汛期，不足五公里。

    大桥两岸，均有重兵把守。

    西面是轩辕联盟的守卫，东面是九霄联盟的守卫。

    一车一卡，高阶感知觉醒者一寸一寸扫描整车，极度谨慎。

    车上是由商都运来的粮食，玉米为主，小麦为辅。

    押运人正是李朵。

    李朵需要跟随车队过江，完成交接后，运回等价晶核物资。

    她此刻的身份是商家护卫队队长。

    此时战场前线在潭州，粮食交接的地点在九江。

    总而言之，这是一份无聊至极的任务。

    她不是不想推脱，但转念想想，自己已经接近三个月没有出过内城。

    饭没少吃，资源没少拿，活一点不干...

    这不合适。

    也就是自家主人从不过问这些琐事，但凡换家势力，早被关进地牢里好好调教一番了。

    该说不说，江宇把琴岛内城这群小丫头惯的完全不成样子。

    有一个算一个，又馋又懒，刁蛮任性。

    除了乖巧听话，一无是处。

    养她们这群废物点心，消耗与产出完全不成正比，性价比极低。

    李朵在内城呆的久了，甚至偶尔会为主人感到不值。

    有这钱做什么不好，非要用来养这么一群垃圾。

    呃——

    垃圾里也包括自己。

    没办法，吃也吃了，拿也拿了，有任务下发，那就好好完成吧。

    琴岛的损失就是主人的损失，主人的损失不就是自己的损失。

    羊毛出在羊身上，吃什么也不能吃亏！

    此行，李朵需要跟着车队，在九霄联盟的护卫监督下，把物资运往九江。

    不是，这合理吗？

    九霄联盟没有自己的车队吗？

    加钱，必须加钱！

    不能吃亏！

    其实也是没办法的事，大江上还能通行汽车的桥已经没有几座。

    一半被人故意破坏，一半无人维护自然损坏。

    九霄联盟运输车真没有几辆，墨家在这方面对南粤卡的很死。

    车队行至一半，刚过桃红岭。

    wifi连接成功。

    李朵全身颤抖，激动地直掉眼泪，她终于找到了回家的路。

    好消息，奕璇没事，大家都好好的。

    坏消息，奕璇加入的九霄联盟，严格说与轩辕联盟是死敌。

    更坏的消息，她现在的主人江宇，是轩辕联盟背后的掌权者。

    唯一的掌权者！

    也就是说，主体和分身成了死敌。

    这——

    双方简单交换完信息，同时陷入了沉默，思索着接下来的路该怎么走？

    一边是千疮百孔、穷途末路的九霄联盟。

    一边是安定强盛，前程似锦的轩辕联盟。

    奕璇在南粤不过是一个近卫，手里没有任何权力。

    没有封地，没有下属。

    与之相比，李朵在琴岛掌控者一支完整的战队，核心战力近千人。

    这还是在她三番五次推诿后，不得已留下的亲卫。

    清虹找她谈了几次，希望她可以出任一座市级庇护所城主。

    那是庐州下辖的庇护所，刚刚建成，常驻人口五万人左右。

    4s级异能，加上控制系顶尖传承，仅仅待在内城做宠物太过于浪费。

    寄人篱下，身份敏感，她想着一定要低调，哪里敢答应。

    清虹虽然失望，也没有强求。

    琴岛有明文规定，内城所有追随者对自己的人生可以自由支配。

    任何人，不得干涉。

    当然，作为主人的江宇除外，问题是这货从不对追随者抱有期望。

    久而久之，大家慢慢也就习惯了自由懒散的生活。

    奕璇和自己的分身李朵对了对账，越对越郁闷。

    追随者和追随者的差距，怎么可以这么大？

    还让不让人活了！

 第1268章 衣不如新，人不如故?

    奕璇：“城破后，你没有死？”

    李朵：“主人救的。”

    奕璇：“哪里来的顶级控制传承？”

    李朵：“主人送的。”

    奕璇：“你身上的异兵气息有点恐怖啊！”

    李朵：“主人送的。”

    奕璇：“你怎么突破的八阶？”

    李朵：“主人送的。”

    奕璇：Σ(°△°|||)︴

    “这也能送？！”

    李朵：“有一晚玩得开心，主人就狠狠送了我一程。”

    “当时能量潮汐太强，我直接昏死了过去，醒来后不知为什么就突破了八阶。”

    奕璇：(；′??Д??`)

    “他还送了你什么？”

    李朵：“别的没有太好的了，都是些不起眼的小礼物。”

    “呐，你自己看吧。”

    “这件是可以快速吸收能量的吊坠，剿灭破坏农田兽群的奖励。”

    “这件是被攻击后可以主动冰封敌人的护腕，安庆守城战的奖励。”

    “这件是可以免除一次强控的发簪，完成新手训练的奖励...”

    奕璇：“新手训练？”

    李朵：(? ?＞? ▽ ?＜? ?)

    “嗯，就是你想的那种新手训练。”

    奕璇：(???)

    “也就是说，追随江宇后，我们还可以再拿三份新手大礼包。”

    一、二、三。

    没错，算上她这个本体，正好三个干干净净的小丫头。

    也就是说，她们还能换三份新手大礼包。

    怎么？

    不服气？

    分身也有人权的好不好！

    李朵：（；一_一）

    两人在意念中聊了很久，最后所有分身举手表决，全票通过加入琴岛的提议。

    既然决定要投靠，那就不能空着手去。

    初次见面，带点小礼物是必须的，至于什么礼物...

    随缘。

    ......

    战争又持续了半个多月，天气越来越冷。

    见鬼了，大江以南初冬能突破-20c，说出来谁信？

    信不信由不得你，温度计不会说谎，更可怕的是温度还在持续下降。

    缓慢却稳定。

    九霄没了退路，田里的水稻全部结冰，能丰收的几率渺茫。

    负债越来越重，缺口越来越大。

    利滚利滚利滚利....

    战争再这么僵持下去，九霄联盟欠下的债务等下个纪元都还不完。

    除了拿下墨家，别无他法。

    墨安成更没有退路，他可没有数十辖区，万顷良田作为后盾。

    巴蜀、渝州，巴掌大的地方，能用来种植作物恶毒农田屈指可数。

    开战后，每一天的物资消耗都是个天文数字。

    是，商家给了他很高的额度。

    但是，借钱要还的，不还，以后怕是会被所有游商拉入黑名单。

    末世没有法律，没有规则，卖家和买家之间，只剩下那么点契约意识。

    信誉崩盘，一针一线也别想再买到。

    更麻烦的是，商家控制九州七成以上的商路，以后还会更多。

    是，墨家仓库里堆满了机甲。

    但是，那些做好的机甲没有驱动能源，只是一堆废铁。

    晶核作为驱动能源动力太弱，根本支撑不起大型机械稳定运转。

    月殒碎片越来越难找，质量越来越差。

    墨安成不止一次怀疑自己是不是走错了路，点错了科技树。

    九州是不是根本就没有多少月殒碎片，是不是明月陨落时在空中分解了九成九。

    除此之外，他想不出更合理的解释。

    墨家、九霄此刻只有两条路可走。

    一是立即停战，重新划分势力范围，摒弃前嫌，同进共退。

    可能吗？

    双方早已经打红眼，仇怨化不开。

    身边的亲人、队友死的死，残的残，你一句话就不打了？

    你当自己是谁？

    如果末世真有那么信仰坚定的一群人，大家干脆全都认输好了。

    玩个屁！

    二是全面开战，使用战略级武器，简单说就是掌权者亲自下场互殴。

    可能吗？

    九霄同意，墨安成不同意。

    两人战力有差距，墨安成七成战力依靠傀儡，问题是傀儡还未完全成型。

    不过，三打一，未必不能赌一把。

    傀儡是傀儡师的武器和分身，不算作弊，更谈不上以多欺少。

    墨安成同意，九霄考虑了两天，只能选择同意。

    这场仗打到现在，早就违背了两人的初衷。

    再打下去，等弹尽粮绝，兵败将亡，就算一方侥幸获胜又有什么意义。

    轩辕联盟趁机南下，一切都是为他人做嫁衣。

    当时为什么要打这场仗，两人回忆过往，发现早已找不出缘由。

    事已至此，一切都不重要了。

    决战地点，定在了战场前线，安化云台山神仙岩。

    呃——

    与中原省那个云台山没有任何关系，纯粹同名同姓。

    决战时间，定在了十天之后。

    不长不短，十天时间足够双方做足准备，全力应战。

    规则：文斗。

    不能血祭，不能身祭，不能使用任何献祭类异能，包括透支寿命和生机。

    其他没有任何限制。

    ......

    渝州城外，广阳岛深处，墨家核心。

    玉魁看着眼前精致到犯规的女孩，呼吸停滞，心脏疼的难受。

    那是她的身体！

    那是她朝思暮想，等待数年的唯一执念！

    她可以什么都不在乎，不在乎尊严，不在乎过往。

    不在乎从一个软软糯糯的女孩，变成一副冰冷坚硬的傀儡。

    甚至可以不在乎真相。

    主人的说辞她自然不信，巴小蛮的话是真是假她心里清楚。

    不重要！

    一切都不重要！

    她唯一在乎的就是实验室里封存的那副身体，那副有血有肉的傀儡。

    闲暇时间，一天她可以去看十几遍。

    捏捏脸蛋，摸摸小手，幻想着有朝一日这副身体完全属于自己。

    主人说过不止一次，那是为她准备的。

    只为她一人。

    现在呢？

    主人把她早已认定的身体，送给了另一个女孩。

    一个新人。

    茕茕白兔，东走西顾。

    衣不如新，人不如故。

    是，在男人心中，新人永远胜过旧人。

    她可以理解，可以退让，可以安安静静守护在主人身旁。

    不吵不闹。

    甚至于，排位娱乐赛时，自己在旁边辅助都行。

    她真的不介意。

    傀儡而已，不就是主人制造的工具。

    既然是工具，那就要做好工具应该做的本分，发挥所有价值。

    一切一切的前提是，主人要送她许诺过的那副身体。

    那副软软糯糯，宛若真人的完美身体。

 第1269章 自斩心魔

    墨安成情商是低了些，但就算再蠢，也能看出玉魁的失落。

    小小丫头，身上绝望感浓烈的让人抑郁。

    “事急从权，这场战斗关系到墨家的生死存亡，不能发生任何意外。”

    “玉魁，大局为重。”

    “我保证，等战事结束，一定会为你做一副更好的身体。”

    大局为重。

    好一个大局为重！

    玉魁用尽全身力气，勉强勾了勾嘴角，笑容惨淡。

    “我可以把自己现在的身体送给琥珀，我的战斗意识不比她差。”

    “换一下记忆核心而已，不会太麻烦。”

    “天黑前就能搞定。”

    小丫头做着最后的垂死挣扎，她早就知道答案。

    问出口，不过是让自己死心。

    心里知道和亲耳听到，不一样，完全不一样。

    墨安成眼中的愤怒一闪而逝，他的情绪已经在崩溃的边缘。

    连日征战，南粤损失惨重，墨家损失更重。

    惨重十倍。

    十日后的比斗，只能赢不能输，输家会输掉一切。

    玉魁的第六感是不错，在战斗意识中算得上顶级存在。

    就算同为顶级意识，它们之间也有着高下强弱之分。

    在典籍记载中，绝对视觉的地位远远高于第六感，碾压性的存在。

    “玉魁，我有自己的考虑，傀儡要做的是服从主人命令。”

    “你是我创造的生命，不能质疑我的决策。”

    “我很累了...”

    玉魁闻言长长松了口气，笑容不再牵强，眉宇间有了温度。

    “好。”

    “主人，我知道了，我会听话。”

    琥珀全程旁观，她不敢插嘴，也没必要冒险多事。

    只要主人站在自己这边，玉魁不足为虑。

    小丫头不知是有意还是无意，拿起桌子上的苹果咬了一口。

    轻轻咀嚼，一脸享受的眯起眼睛撒娇。

    “主人，好甜啊！”

    “我能不能吃一整个，我从来没吃过这么好吃的东西。”

    “好不好嘛...”

    墨安成宠溺的揽过琥珀，动作自然，情侣一般亲密无间。

    “只要你好好做事，要什么有什么。”

    “渝州城有很多很多好吃的东西，米花糖、麻花、桃片...”

    “等我安排好，明天带你去吃个够。”

    十日后的战斗，琥珀是能否赢下战斗的关键，必须让她心甘情愿拼上性命。

    玉魁决定战斗输赢的20%，琥珀决定战斗输赢的80%。

    墨安成用方程式计算过无数次，数据不会出错，更不会说谎。

    这是统计学，是经得起验证的科学，不是占卜那种迷信。

    重心，自然要放在最重要的位置上。

    这也是科学。

    琥珀声音妩媚，撒娇的语气比苹果甜的多。

    墨安成声音温柔，宠溺的语气比阳光暖的多。

    两人一问一答，听在玉魁耳朵里，字字如刀。

    每一分每一秒，每一字每一句，如利剑刺穿胸口，痛彻心扉。

    她只想离开，去哪都好，只要看不到这两张恶心的脸。

    恰好就在这时，有人按响了门铃。

    来人是莫锋。

    “主人，这是你要的幸存者名单，不落一人。”

    “用不用...”

    莫锋目不斜视，在场的两个女孩在他眼中仿佛不存在。

    他眼里只有主人。

    他没有遮掩的意思，照实直说，玉魁不过是主人的武器，不属于人类。

    墨安成亲口对他说过，玉魁是一把剑，一面盾牌，一个顺手的工具。

    工具可没有私心，可以绝对信任。

    墨安成接过名单，简单看了一眼后，微微皱起眉头。

    不得不承认，几个小家伙运气不错。

    末世求生艰险，几年时间不算短，竟然全部幸存。

    就在他思索怎样不着痕迹的把任务交给玉魁时，对方主动开口揽过。

    少有的积极。

    “主人，是不是有任务，我可以去，待在家里没事做好无聊啊。”

    “我保证，我绝对不会耽误十天后的正事。”

    失望归失望，生气归生气。

    细想下，自己有什么资格跟主人讨价还价？

    与地位无关，与身份无关。

    新身体再好再完美，是主人累死累活亲手打造，熬了无数个通宵。

    年纪轻轻，头发都白了好多。

    她没有帮到主人任何忙，反而时不时捣乱拖后腿。

    有事没事，总喜欢硬拉着主人去外面闲逛胡闹。

    新身体是主人的，不是她的。

    主人愿意给谁就给谁，跟她有什么关系？

    玉魁，你太自傲了！

    该死！

    道理是这么个道理，但一个人的心情不会因为理智而改变。

    难过就是难过。

    房间里好闷，穹顶低沉，压得人透不过气。

    玉魁想着，出去散散心也好，有事做就不会胡思乱想。

    大逆不道！

    ......

    渝州城南，江津庇护所内。

    子晴、小乐、岚岚三人组成的战队在野外游荡，身后依旧跟着一辆运输车。

    与之前唯一有区别的是，三人身上佩戴着墨家常驻猎杀队胸牌。

    什么叫运气？

    这就是运气！

    三人不知走了什么狗屎运，突然就被招募进了墨家官方团队。

    按月领薪水，提成另算。

    他们的工作没有变，还是混迹在渝州各个下辖庇护所外捉老鼠。

    不同的是，现在只要精品。

    在野外求生时间越长，活的越久的老鼠提成越高。

    至于怎么分辨，没有标准，全凭直觉。

    若是放在以前，身为队长的子晴或许会慎重考虑要不要加入官方。

    有了正式身份，就会失去自由。

    薪水不是白白送你，必须要完成kpi才能拿到手。

    完不成，刑罚多的是，煎烤烹炸，猛火爆炒，总有一款适合你。

    现在不一样，墨家和九霄联盟全面开战，渝州、巴蜀所属战队必须无条件服从调派。

    战力低微，没有后台庇护的散人队伍是最好的炮灰。

    有了编制，有了职位，就可以不用被征兵。

    有了编制，有了职位，就不能再用之前的垃圾来充数。

    子晴做主，遣散了原有的队伍，只保留核心三人，彻底与底层做了割裂。

    正式入驻渝州城后，那些垃圾除了惹事添乱，没有任何价值。

    以前用他们是没有选择，今时不同往日。

    上岸第一剑，自然是先斩身边人。

 第1270章 重逢，最熟悉的陌生人

    子晴想不明白，为什么捕捉老鼠的优先级高于上战场。

    她只知道一件事，在后方比在前线安全百倍。

    战功是值钱，运气好甚至可以逆天改命，前提是你有命活着回来。

    一只、两只、三只...

    战车车厢里，子晴计算完猎物数量和交接时间，狠狠松了口气。

    三天三夜不眠不休，终于凑齐。

    接下来的一周，可以在城里好好放松下，不用再风餐露宿。

    真的，他们三人最近运气好到爆。

    之前十天都未必能捕到这么多优质老鼠，这次三天就超额完成任务。

    最近一段时间，野外老鼠太多了，抓都抓不完。

    无论质量还是数量，远远超过开战之前。

    哪来的还用问吗？

    一半是为了逃避征兵，离开庇护所的渝州常驻幸存者。

    一半是为了活命，从前线逃回来的士兵。

    执法队再谨慎，最多能拦住七八成，怎么可能没有漏网之鱼。

    “走吧，回城。”

    “把这些小老鼠先找个地方藏起来，等时间快到了我们再去交任务。”

    隔间里传出淅淅沥沥的水声，有人在擦拭身体。

    不用掀开帘子，单是看那极具冲击性的轮廓就知道是岚岚。

    “啊？”

    “队长，我们现在就回去吗？”

    “任务交接时间还有几天，多抓几个多换点钱不好吗？”

    小乐坐在驾驶位操控着运输车改变方向，向着渝州城出发。

    队长下了命令，先执行总不会错。

    “你们去睡吧，天黑前就能到家，我看着就行。”

    说实话根本不需要人看着，在墨家的地盘，谁敢动墨家的运输车？

    车头上战旗飘扬，那些猎杀队又不瞎。

    岚岚见队长没有搭理她，被人无视的感觉有些难受。

    伸手拉开门帘。

    “小乐，我说的不对吗？”

    “自从开战后，物价涨的厉害，这点钱扣去房租也就勉强够吃饭。”

    “不信你看，我都饿瘦了。”

    小乐拉住准备起身的子晴，对她笑着摇摇头。

    自家队长哪哪都好，有事她真上，就是脾气急的让人受不了。

    一点就炸，不点也炸。

    “岚岚，队长这么做自然是为了我们好，特殊时期，不要做出头鸟。”

    “做好分内的事就行，做太多不是好事。”

    三人能在末世生存这么久，七成是子晴的功劳，五成是小乐的天赋。

    岚岚，倒欠两成。

    若不是有队友护着，小丫头坟前的草怕是早就两米高了。

    子晴的生存法则是藏拙，实力永远只展露一半。

    必须全力以赴时，决不能留下任何活口。

    包括己方。

    这里的己方指的不是三人小队，是队伍下辖的普通成员。

    当然，也包括临时合作的其他队伍。

    小乐的生存法则是谨慎，不需要刻意，他原本就是这种性格。

    没有九成以上的把握，宁愿放弃也不出手。

    子晴虽然聪明，但是性子急，遇事容易上头。

    恰好小乐性子沉稳，脾气又好，可以稳住子晴的暴躁。

    两人性格互补不足，在末世里混的风生水起。

    岚岚就不说了，无脑又矫情。

    火系异能不强不弱，输出中规中矩，随时可以找到更好的替代品。

    呃——

    小丫头也不能说是完全无用，还是有价值的。

    其实以她清纯的脸蛋，爆炸的身材当个玩具绰绰有余，有资格留下。

    可惜，小乐对她没兴趣。

    例如此时此刻。

    岚岚有意拉起帘子，毫无遮挡的擦拭着身体，水声超大。

    小乐专心开车，目不斜视。

    子晴怒气来得快去得更快，看到岚岚吃瘪的样子笑的夸张。

    “我不行了，我不行了，笑死我了。”

    “小乐，你跟姐姐说实话，你是不是那方面不行。”

    “你悄悄告诉我，我发誓绝对给你保密。”

    “我认识一个很厉害的治疗师，异能双a级，口碑...”

    砰！

    咔！

    小乐突然拉下刹车，运输车剧烈抖动，冲出十几米后才勉强停下。

    岚岚直接飞了起来，整个人撞向挡风玻璃。

    千钧一发，子晴飞身跃起，拦腰抱住岚岚，搂在怀里。

    但凡慢半拍，小丫头肋骨怕是都要折几根。

    元素觉醒者防御真心一般，不撑护盾时比普通人高不了多少。

    小乐还好，身上绑着安全带，只是被方向盘碰破了嘴角。

    “要死啊你，没事干嘛急刹车，想看美女就进去看，又没人拦你。”

    “草！”

    子晴稳住身体后，直接暴怒。

    路上能有什么，不就是一些老鼠鬣狗，当减速带用不就好了。

    刹你妹啊！

    小乐靠在座椅上，嘴角流下鲜血，死死盯着前面不说话。

    他的脸色不对。

    子晴没收到回应，随着小乐的视线看过去，同样愣住。

    见鬼了，她来做什么？

    “你们待着别动，我下去看看，应该只是巧遇。”

    子晴把怀里抱着的小白条扔给小乐后，就要跳下运输车。

    身后，小乐拉住了她的胳膊。

    “我去交涉。”

    “子晴，岚岚，待会姿态放低点，不要莽撞。”

    “无论发生什么事，都不要反抗，不要做蠢事。”

    “子晴，压住性子，不要做蠢事。”

    小乐话看似是对两人说，眼睛却自始至终看着子晴。

    重复，再重复。

    岚岚胆子小又怕死，有点风吹草动就会应激，不敢做蠢事。

    子晴未必。

    小乐跳下驾驶舱，擦去嘴角上的血迹，让笑容尽可能自然。

    刚要主动开口，却不知该如何称呼。

    玉魁在墨家地位极高，却没有官职在身，名字也只是个代号。

    这种大人物，平日里他们根本接触不到。

    “玉魁小姐，我们是渝州第七搜集队下属成员，有事您吩咐。”

    “赴汤蹈火，万死不辞。”

    小乐强忍着恐惧，他不擅长和外人打交道。

    和傀儡打交道，更不擅长，鬼知道眼前这货有没有脑子。

    问题是只能他上，难道靠车上那位一点就着的火药桶，还是那位说话口无遮拦的大小姐？

    玉魁看向运输车上的编号，确认没错后，微微皱起眉头。

    目标和她来之前想象的不太一样。

 第1271章 拷问

    主人说过，这次的猎杀目标是三个来自南粤的间谍。

    隐藏在墨家不知多久，最近刚刚暴露。

    运输车编号没错，三个人，一男两女也没错。

    问题是这三个间谍是不是太弱了些，有什么特异之处需要主人亲自过问。

    难道有什么大秘密？

    “宋志？”

    小乐点头，他的名字是宋奇乐，劫杀事件后就没有再用。

    劫杀事件后，三人浪费的很多能量用来改变相貌，试图抹去过往。

    只微雕五官，不改变身材，能量消耗可以接受。

    “是我。”

    “车上的是林雪和赵晴，我们同属一个小队。”

    “您吩咐。”

    对方既然知道他的名字，看来不是巧遇，只是不知是好事还是坏事。

    玉魁并不着急动手，三只小老鼠加起来，她一根手指就能捏死。

    比起杀人，她对能套出多少情报更感兴趣。

    九霄还真是出手阔绰，派感知者做卧底，家里有矿吗？

    她明明记得南粤最近穷的底掉，幸存者三天饿就顿。

    这不合理。

    三人绝对有更隐蔽的任务，必须用到感知者。

    比如找出墨家在外围的军用仓库，或者是机甲库，比如找出某个隐藏在暗处的矿坑。

    难怪主人这么紧张，必须要亲自过问。

    玉魁抬起手，扼住小乐的脖颈，整个提了起来。

    “做错了事就要付出代价，愿赌服输。”

    “你们是打算主动交代，还是去地牢住几天再开口？”

    看到眼前的一幕，子晴哪里还记得小乐的警告，直接跳下车。

    岚岚紧随其后，事情发生的突然，只来得及披件外套，

    上身真空，下身只有内衣。

    两人跪倒在地，不停叩首求情，原因不重要，对错更不重要。

    以玉魁的身份地位，在墨家想要杀谁一句话的事。

    亲自动手，已经算是给足你面子。

    “你们三个刚刚踏入渝州城时，墨家情报处就有了记录。”

    “我说，还是你们自己说。”

    “不要说谎，会死人，三千六百刀，凌迟处死。”

    砰！

    小乐被扔在两个女孩身前，脖子上的指痕清晰，好在只是皮外伤。

    窒息太久，好一会才缓过来。

    小乐闻言后略微思索，便明白了玉魁来找他们的缘由。

    该来的总会来，躲不掉。

    “我们三个返回渝州城，只是想试试能不能再见苏沐一面，做个了结。”

    “整件事全是我一个人的主意，与她们两个无关。”

    “我是队伍里唯一的感知者，她们只能服从命令，不敢违抗。”

    小乐说完，站起身，走到岚岚身前，直接撕开她的衣服。

    飞身踹倒，抬起脚，狠狠蹂躏着。

    像是不过瘾，反手又给了子晴一巴掌，扯着她的头发...

    画面极度和谐。

    小乐用最疯狂的方式，来证明两小只不过就是他的宠物。

    死一人，总好过死三人。

    主人死后，很少会有人继续猎杀宠物，显然收下更有性价比。

    能用就用，不能用就卖掉。

    杀了可惜。

    玉魁来做什么，小乐心里已经有了答案。

    当年那场劫杀事件，组织者在墨家身居高位，现在还活着。

    他们运气是真的差。

    墨家高层那群机甲师死亡率极高，更新频繁，每个月都会有新面孔。

    几年时间，早就不知道换了多少批。

    一件普普通通的劫杀案，在末世，时效性最多两个月。

    谁会在意逃走的几只小老鼠，难道他们还敢回来报仇不成？

    可能吗？

    劫杀事件后，三人在荒山野岭躲了几个月，后来实在熬不住便去了巴蜀。

    他们没有进主城，只混迹在下辖庇护所苟活。

    过了这么久，小乐以为事情早就翻页，便执意要回渝州城碰碰运气。

    不见到苏沐尸体，他不会死心。

    子晴也觉得事情早已过去，便没有阻拦。

    倒不是因为苏沐，只是因为巴蜀的环境是真的差，空气味道呛鼻。

    吸一口，整个肺火辣辣的疼。

    她清楚知道小乐的性格，胆小软弱，又极度执拗。

    不答应，小乐不会闹情绪，最多笑着说句你们随意，然后一个人安静离开。

    身为感知传承者，想找一个去渝州的机会不费吹灰之力。

    岚岚能说什么？

    苏沐是她的姐姐，亲姐姐，难道说不行，她不想再见到姐姐？

    真说出口，小乐怕是会和他直接翻脸，一拍两散。

    她只是有点笨，又不是没脑子。

    姐姐在时，一直撮合她跟小乐，难道只是为了好玩。

    岚岚心里清楚，姐姐想给她找个保障，她只是不愿意承认。

    施虐继续，玉魁没有阻止，脸上也没有多余的表情。

    单纯看戏。

    小乐下手越来越重，他不敢停，只希望可以瞒过玉魁。

    一个傀儡而已，不过是机器，按照预设的程序运转，再聪明能聪明到哪去。

    现在看来，劫杀事件并没有翻页。

    不是，组织者到底在墨家处于什么位置，可以让玉魁亲自出手。

    难道是墨家核心管理层之一？

    战队，执法队，机甲队，还是...

    小乐越想越心惊，推算到此，已经没了活下去的奢望。

    只希望玉魁只杀他一人，放过两个女孩。

    虽然几率同样渺茫。

    几分钟后，玉魁耐心耗尽，没了看戏的兴趣。

    语气失望。

    “看来你们并没有打算坦白，我也没时间跟你们玩过家家。”

    “既然如此，那就在地牢待几天再说吧。”

    “我保证，你们会爱上里面的刑具，爱上每一件...”

    玉魁只是简单抬起手，三人同时被压制在地上。

    不要说逃命，起身都做不到。

    不是异能，是纯粹的能量碾压，没有技巧，全是强度。

    “还是说，现在有人改变了主意？”

    三个人之中，只有实力最强的子晴还能勉强说话。

    小丫头脸上红痕清晰，胸口指印刺眼，纤腰上一片片乌青。

    声音颤抖。

    “你、你到底想知道什么？”

    “我们就是三只老鼠，不敢跟上位者作对，为什么非要赶尽杀绝。”

    “我们没见过他的脸，那件事也从未告诉过任何人。”

    “我发誓！”

    玉魁越发好奇，脸上表情冷厉肃杀，完全不似在主人面前的乖巧温顺。

    一举一动，像极了纯粹的杀戮机器。

    “所有。”

    “我要知道那件事的所有细节。”

    “不妨往好处想想，万一我是那人的敌对阵营，你们就不用死了。”

    “墨家也不是铁桶一块。”

 第1272章 哪来的乐观?

    玉魁越来越好奇，三只小老鼠心里到底藏着什么秘密。

    他们口中的那件事，究竟是一件怎样逆天的情报。

    重要到让主人亲自过问。

    收起能量压制，三人重重摔在地上，惨呼出声。

    岚岚最可怜，胸口血管被碎石划破，鲜血止都止不住。

    怕激怒玉魁，她不敢动，更不敢激活能量。

    小乐想要站起身，腿一软，又跌坐在地，试了好几次才成功。

    走到岚岚身前，为她止血，包扎伤口。

    因为太过害怕，手抖的厉害，绷带怎么都缠不好。

    岚岚咬着嘴唇，感受着小乐手上的温度，开心又难过。

    她知道，小乐只是在完成姐姐的嘱托。

    与感情无关，与她无关。

    不知为何，想到这里，岚岚突然就没了恐惧的心思。

    此时此刻，冷静的可怕。

    “那件事归根结底是苏沐的错，苏沐是我姐姐。”

    “姐姐做错了事，我身为妹妹替她承担后果应该的，我不想逃了。”

    “大概是在三年前...”

    岚岚平静的讲述了那场劫杀的经过，没有隐瞒任何细节。

    包括姐姐看到劫杀队首领相貌的事。

    包括队长的惨死。

    包括他们三人之后的逃亡，离开渝州城后的所有足迹。

    玉魁听着听着，越听感觉越熟悉，总觉得在哪听过。

    听完后，终于记起，整个人懵了。

    复制品遇到原版正品的亲人好友，是不是应该照顾下？

    至少不应该赶尽杀绝。

    不行，她需要知道更多细节，她需要知道为什么三人非死不可。

    三个异能垃圾的小老鼠，难道能给墨家造成不可挽回的损失？

    如果只是牵扯几条人命，或者几仓库物资，那就算了。

    末世求生，哪天不死人。

    听口气就知道，三小只对苏沐的结局一无所知，接触不到核心秘密。

    “末世前你们工作的核电站，现在还在不在？”

    “我想去看看。”

    这——

    岚岚闻言感觉下身一阵温热，恐惧再次占据心底。

    那是一种过往暴露于人前，发自内心的恐惧。

    同时又庆幸自己没有说谎，墨家对她们调查的远比自己想象中还要详细。

    小乐脱下自己的外套，给岚岚披上，五颗纽扣花了近十分钟才系好。

    他告诉自己不要害怕，他是队伍唯一的男人。

    男人，总不能让女人死在自己前面。

    可惜恐惧依旧清晰。

    小乐的胆子一向很小，无论末世前后，从未变过。

    “还、还在。”

    “几个月前，我们三人回去了一趟，里面已经被异兽当成了巢穴。”

    “异兽等阶很高，我们进不去。”

    说完，小乐跪倒在地，深深叩首，眉心埋进土里。

    “能不能只杀我一人，放过她们。”

    “她们就是我养的两只小宠物，胆子很小，不会...”

    噗！

    玉魁的手掌穿过了小乐的胸口，硬生生将心脏掏了出来。

    傀儡最常用的杀人手法，干脆利落，不留后患。

    她不喜欢杀人，但是更不喜欢自己的弱点落在别人手中。

    玉魁明白了主人的用意。

    主人亲自过问这件事，心里应该是跟自己同样的想法。

    傀儡之所以强，除了战力外，心无旁骛也占很大一部分。

    主人在搞什么，傀儡的命不是命吗，怎么能留下这么大的漏洞？

    不滥杀归不滥杀，用过的废料总要处理干净吧？

    还是说，这两个小丫头曾经爬上过主人的大床。

    某人玩的太开心，不舍得下手？

    难怪。

    除了这个解释，玉魁实在想象不到墨安成怎么和几只小老鼠扯上关系。

    又是怎么和那个叫苏沐的女孩扯上关系。

    渝州城外的劫杀，领队最多也就是个战队小队长。

    手下三五十人，异能普普通通，拼尽全力勉强能在城里混个温饱。

    那种货色，这辈子都不可能搭上墨安成。

    跪舔都没有门路。

    小乐尸体倒地时，一枚吊坠从领口里滑落出来，被鲜血粘在脸上。

    很丑很奇怪的卡通吊坠，看起来像是一个拼夕夕九毛九买的手机配饰。

    合金材质，做工粗劣。

    玉魁只看了一眼，表情如遭雷击，清亮的眼眸瞬间混沌一片。

    有记忆片段挣脱封印，浮现脑海。

    玉魁意识到不好，这种感觉是程序错乱的前兆。

    她经历过几次，时间长短不定。

    一分钟，一小时，一天，甚至一个月都有可能。

    来不及多想，手掌凝聚能量，准备失去意识前把现场清理干净。

    三小只哪怕化为丧尸，也比活着安全。

    轰！

    玉魁身形冲出一半，还未击杀目标，大脑直接宕机。

    掌心凝聚的能量失去控制脱手而出，轰击在子晴和岚岚身上。

    子晴纯近战，反应快一些，仓皇间激活了护体能量。

    重伤。

    岚岚纯元素系，反应慢，幸运的是她恰好跪在子晴身后。

    同样重伤。

    玉魁最后的意识中，看到两个女孩昏死过去，心里松了口气。

    但愿死机的时间不要太长，她不想被拆成零件。

    下一秒，玉魁进入待机模式，护盾自动撑起。

    不知该算是幸运还是不幸，直径五米的护盾，将三小只也包裹在内。

    两个半死，一具尸体。

    .....

    2060年夏季，暑假过半。

    苏沐从渝州城返回了安岳，只有一个人，没有亲人陪伴。

    老家的房子早已卖掉，女孩拉着行李箱徘徊在街头无处可去。

    翻看手机，最后拨通了带星标的号码。

    “小乐，我回来了，老地方见。”

    苏沐拉着行李箱走在小区水泥路上，轮子被碎石硌的几乎要散架。

    几年过去，小区里的布置没有任何改变，时间仿佛未曾流动。

    滑梯依旧破破烂烂，布满了褪色的贴纸。

    跷跷板依旧锈迹斑斑，晃晃悠悠，起伏间‘吱嘎’作响。

    路上的地砖依旧碎着，没人修补，更不会有人更换。

    小区后面，盖了一半的烂尾楼依旧荒废着，永远不会再有交房的可能。

    2060年，九州仅剩十亿人，却拥有十五亿栋住房。

    看清楚，是十五亿栋，不是间，更不是平方。

    不会再有人用尽一生购买牢笼，自然就不会再有人修建。

    苏沐记得地理老师在课上讲过，生育率不变的乐观推算下。

    等2100年，九州人口不会超过四亿。

    问题是。

    哪来的乐观？

 第1273章 送给脑瘫朋友的‘脑瘫\\’礼物

    苏沐不懂四亿是什么概念，数字太大，思维太小。

    她只知道到那时，大家应该会生活的轻松许多。

    不会再担心上不了重点高中，不会再担心考不上好大学，不会再担心毕业找不到工作。

    呵呵，2100年啊，那时的自己应该快要退休了吧？

    退休年龄会推迟到55岁，60岁，还是65岁，或者70岁...

    谁知道呢？

    苏沐坐在烂尾楼天台上胡思乱想着，思绪越飘越远。

    哐—嗒—

    哐—嗒—

    哐—嗒—...

    熟悉的怪异脚步声打断了女孩的思绪，看向楼梯口，嘴角微微勾起。

    不用看到，只听声音她就知道来的人是小乐。

    前脚迈步，后脚甩尾，滑稽的走路姿势，自然会发出滑稽的声音。

    小乐走过拐角，看见苏沐后还未开口，已经脸红。

    局促清晰可见。

    “你、你回来怎么不提前告诉我，我可以...”

    话说一半，他才意识到自己没有接人的能力，气氛略微尴尬。

    苏沐没有接话，只是笑，笑着笑着眼泪便掉了下来。

    “我想家了，就回来看看。”

    “我忍不住去敲门，开门的是个胖乎乎的小丫头，超级可爱。”

    “我逃走了，事先想好的借口没敢说。”

    “小乐，你说我是不是很没用...”

    小乐同样没有接话，他知道苏沐心情不好，遇到了麻烦。

    他不敢问。

    一个什么都做不到，什么都解决不了的废物。

    问出口，除了让对方再伤心难过一次，没有任何意义。

    既然如此，那就说点开心的事。

    “告诉你一个好消息，治疗脑瘫的基因药剂有了突破。”

    “我预约了新药试验，二期临床。”

    “基因药剂法律限制很多，副作用又太大，上市怕需要很久，我不想等。”

    苏沐没有阻拦，她清楚知道小乐的性格。

    小家伙看起来胆怯懦弱，一旦认定的事，便绝不会回头。

    无论对错。

    “如果失败会死吗？”

    小乐摇头，又点点头，表情平静。

    “药物不会，我会。”

    “注射基因药剂后，要么成为正常人，要么大脑运动皮层和锥体束永久坏死。”

    “坏死过程大概要持续两年，我提前申请了安乐死。”

    苏沐擦干眼泪，难以置信的看着小乐，随即释然。

    “你爸妈不会签字，他们那么疼你。”

    “我说的不是安乐死，是基因药剂实验，他们赌不起。”

    小乐笑了，五官扭曲成一团，嘴角不受控制的抽搐，难看的要死。

    宛若丧尸。

    “我说过，坏死过程会持续两年，我可以自己结束生命。”

    “认识你之前，我试过几次，其实没那么难。”

    “让自己的孩子安稳死去和痛苦死去，他们知道怎么取舍。”

    苏沐一时间不知道该说什么，只能沉默以对。

    她那点小小的悲伤与小乐的命运相比，不值一提。

    她会跑会跳，四肢健全，能吃能睡，而且特别能吃，特别能睡。

    沉默许久后，苏沐打破了安静。

    她不说话，小乐可以陪着她一直待到天亮，真的是个很执拗的人。

    “老爸前几天带回来一个比我大不了几岁的女孩，我打了她。”

    “她其实什么都没做，对我也很好。”

    “不知道为什么，我就是生气，看她不顺眼...”

    苏沐啰啰嗦嗦的说着离开安岳后发生的事，不是所有事电话里都能说得清。

    面对面聊天，感觉完全不同。

    小乐安静听着，一直等到女孩讲完故事，才敢说话。

    声音比蚊子还小。

    “你...你、你可不可以...陪、陪...”

    苏沐抬起头，完全没听清对方在说什么，小乐本来就咬字不清。

    声音太小，更听不懂。

    “嗯？”

    小乐好不容易积攒的勇气清空，哪里还有胆量再次开口。

    看着女孩近在咫尺的脸庞，闪闪发光的眼睛，紧张的呼吸都费劲。

    “没、没什么。”

    “对了，你有什么打算，要不要在安岳玩几天。”

    “我、我有钱，可以帮你订酒店。”

    苏沐摆手拒绝，从行李箱上跳下来，拉起就走。

    走到楼梯口，突然想起一件事，停下脚步。

    “什么时候？”

    小乐愣了下，随即明白过来，声音故作镇定。

    “十七号，下周三。”

    苏沐点点头，蹲下身子，打开行李箱。

    “嗯，我记住了。”

    “小乐，很久很久之前我给你买了一件礼物，我们刚认识的时候。”

    “真的好久好久了...”

    苏沐把行李箱翻得乱七八糟，眉头皱的更是乱七八糟。

    明明记得带出来了，怎么找不到。

    小乐既惊喜又疑惑，实在想不到什么礼物会保留那么久没有送出？

    礼物不送人，那还能叫礼物吗？

    “什么礼物？”

    苏沐生气的把衣服全拿出来让小乐抱着，最上面的卡通内衣可可爱爱。

    有人毫不在意，有人濒临窒息。

    那件印着大耳狗的小衣服，距离他的鼻间不足五公分。

    小乐连呼吸都不敢，脸涨得通红。

    还好，就在某人以为自己快要死掉的时候，苏沐开心的大叫一声。

    “找到了！”

    “小家伙，你倒是挺会藏，害我找了那么久。”

    说着，苏沐对着手里的吊坠轻轻弹了一下，声音清脆。

    随即哈哈大笑起来，一点都不淑女。

    “刚买的时候我就想送给你了，被老爸狠狠训了一顿。”

    “想想也是，什么畜生才会送给脑瘫朋友奇行种的周边配饰。”

    “这不是没事找揍嘛？”

    “换成我是你，收到礼物后，一定会把对方打到生活不能自理...”

    小乐看着苏沐拿着的手机链，脸上露出苦笑的表情。

    呵呵，你还真会选礼物，被老爸骂的不冤。

    那是一个墨绿色的卡通吊坠，合金烤漆，奇行种经典造型。

    五官扭曲，表情夸张。

    手脚是弹簧材质，轻轻抖动，便会和奇行种一样怪异的手舞足蹈。

    不得不说，设计师的功底不错。

    简单又传神。

    小乐伸手接过，看了又看，不知为何笑了起来。

    “它真的很像我...”

 第1274章 如果我说，我忘不掉呢?

    苏沐尴尬的不敢抬头，脸红红的，鼻尖冒汗。

    早扔掉不就好了，非要拿出来恶心人，人怎么可以蠢到这种地步。

    到底谁是脑瘫啊？

    “要不你骂我几句，打我几下，我保证不还手。”

    “我发誓。”

    苏沐把双手背在身后，胸脯鼓鼓的初见规模。

    配上娇俏绯红的脸蛋，青春稚嫩的五官，足以秒杀任何男子。

    小乐拿出手机，费力的系好绳子，在苏沐眼前晃了晃。

    “我很喜欢这件礼物，如果你能早点送给我就更好了。”

    “顺便问一句，你真把我当过残疾人吗？”

    小乐说话时看着脚下的楼梯，这里是天台，十一层。

    没有电梯，只有楼梯。

    没有扶手，满地碎石垃圾，正常人上来都要万分小心。

    一个脑子正常的人类，怎么可能会把残疾朋友约在这种地方见面。

    天台作为老地方用了近十年，苏沐这货都没觉得有什么问题。

    脑瘫没这么蠢！

    苏沐闻言只是傻笑，不知道该说什么，只能狡辩。

    “你算哪门子残疾人，有胳膊有腿，力气比我都大。”

    “明明在一个混日子的垃圾高中，成绩比我在省重点考的都高。”

    “你画的油画还拿过奖，你还...”

    “来，你自己说说，你那点像残疾人？”

    “要不是顾忌你是脑瘫，我真的很想结结实实揍你一顿！”

    小乐看着眼前发怒的女孩，不知为什么心里有种幸福的感觉。

    只有她，才会把自己当正常人。

    这就够了。

    “喂，吊坠为什么掉色了，你到底有没有好好保存？”

    苏沐伸手就要去抢，却被小乐怪异的身法躲过。

    纯天赋。

    “不要算了，我可是一直贴身带着的，你知道我为对着它祷告过多少次吗？”

    “小乐，我跟你说，它可是开过光的。”

    “我隔三差五就会向诸天神佛祈祷，让他们保佑你早日康复。”

    “沐浴焚香，三拜九叩。”

    “你不要在乎礼物细节，友谊是无价的...”

    好吧，苏沐承认，这个手机链就是个最劣质的盗版货。

    安岳步行街某间两元店出品，那天还有活动，满十元送一件。

    手机链是送的那件。

    还是那句话，不要在意细节，友谊是无价的。

    有一句话是真的，她真的贴身收藏了十年！

    每当遇到困难，遇到逆境，苏沐感觉自己熬不下去时。

    握紧吊坠，想想小乐这货都能活下去，自己这点小挫折算个屁！

    自己真该死啊！

    ......

    然后，基因药物失败了。

    老地方，星辰漫天。

    小乐没有太大的反应，他的整个人生都是悲剧，早已习惯。

    苏沐坐在最高处烟道上，双手托着脑袋，望着月亮发呆。

    气氛沉闷，只有虫鸣声让人心烦。

    小乐少有的先开口，打破沉默。

    “我要走了，趁着还有力气按下按钮。”

    “合约上说，必须自己亲手操作，必须要有人全程陪同，法律有规定。”

    “我留了你的名字和电话。”

    苏沐低下头，看着小乐，月光把他的脸映照的惨白虚无。

    宛若魂魄。

    让人恶心的冷漠月亮，让人恶心的冰冷月光。

    照什么照，几十亿年还照不够吗？

    怎么不去死？

    “为什么是我，脑子正常的人应该填自己爸妈。”

    “我忘了，你脑子本来就不正常。”

    “好好做你的脑瘫不好吗，每个月还有补贴可以拿，非要做正常人。”

    “正常人到处都是，毫无特色，到底有什么好...”

    苏沐连珠炮似得贴脸开大，心脏疼的胸闷，她的朋友真的很少很少。

    安岳一个挚友，渝州一个闺蜜，就这些，没了。

    小乐嘴角抽动，笑的难看，在惨白月光映衬下更难看。

    “亲眼目睹自己的孩子离开，这对他们来说太残忍了。”

    “我不忍心。”

    苏沐无语，心脏微微抽痛。

    “呵呵，对他们来说残忍，对我来说就无所谓是不是？”

    “我谢谢你！”

    “要不要我给你唱一段...”

    小乐站起身，歪歪扭扭走到天台边缘，伸手拥抱黑暗。

    安岳的夜晚真的很黑，过了十二点，灯光只剩下萤火般星星点点。

    但凡有能力的人都去了大城市，小县城慢慢就变成了荒野乡村。

    整个安岳，透露出一股行将就木的老人味。

    腐朽又温馨，让人厌恶，又让人不舍。

    “你不一样，你还年轻，以后会认识很多很多新朋友。”

    “我不过就是你人生里的一个过客，一个污点，很快就会被遗忘。”

    “最多三五年后，偶尔想起我时沉默几秒...”

    “如果我说，我忘不掉呢？”苏沐打断了男孩的话，脸上满是愤怒。

    “如果我说，我早就把你当成了亲人，当成了生命的一部分呢？”

    “你还会不会让我去？”

    小乐身体定住，就连无意识的抽动都停止了几秒。

    眼眸中有光芒闪过，一闪而逝。

    “会。”

    苏沐侧过头，掩饰滴落的泪水，愤怒散去，语气恢复平静。

    只是声音里的颤抖藏不住。

    “好，我去。”

    “什么时间，哪家医院？”

    小乐回过神，边说边蹒跚走下高台，他真没兴趣跳楼。

    本来长得就难看，不能死的更难看。

    爸妈会疯掉。

    “下周五，七夕节，安岳四院病房楼五楼，临终关怀科。”

    “你敢不来，我就去渝州城吊死在你家门口，送你一辈子心理阴影。”

    这——

    苏沐失笑，她第一次知道小乐这家伙竟然会开玩笑。

    明明是个老头一样无趣的男孩。

    “那我真的要好好谢谢你，最好把那只小狐狸精吓死。”

    “你爬得上去板凳吗，要不要我帮你挂绳子...”

    两人说说笑笑，像是死亡根本就不存在。

    宛如只是短暂分开，下个假期还会再见，到时，互道一句‘别来无恙’。

    少年意气就这点最为迷人，生死离别，只道是寻常经历。

    十几岁随心射出的子弹，不知要多久才能正中眉心。

    周五，七夕节，安岳四院病房楼门口。

    约定的时间是九点，苏沐七点就到了，她不是起得早，而是整晚没睡。

    等啊等啊，一直等到阳光热得烫人。

    该死的太阳，就不能温柔点，花了两个多小时化的妆全花了。

    她今年就化了这一次妆，本来就生疏，晕开后跟鬼一样。

    苏沐抬起胳膊看了看智能手环，时间已经过了九点。

    这货是不是怕了？

 第1275章 青梅竹马永远比不过天降

    小乐不敢来了吗？

    嗯，人之常情。

    不知为何，没等到人的苏沐反而更开心，嘴角挂上了微笑。

    今天天气不错，阳光晒在身上暖暖的，很贴心。

    嗡——嗡——

    手环突然震了起来，不用看就知道是小乐的电话。

    老爸还在巴蜀出差，怕是连她离家出走都不知道。

    那只小狐狸精会告诉他才有鬼，又不是自己的女儿，死在外面更好。

    接通电话。

    “喂，我现在又困又饿，你不想挨揍的话就请我好好吃一顿大餐。”

    “来万达三楼，我想吃烤鱼。”

    小乐那边声音乱糟糟的，听起来像是在菜市场。

    “我...我...”

    苏沐一晚没睡，没吃晚饭也没吃早饭，又热了一身汗。

    耐心耗尽。

    “你什么你，十分钟看不到你人，脑袋给你打爆。”

    “挂了！”

    苏沐什么都没有问，怕死又不是丢人的事，她自己也怕。

    她不仅怕死，还怕黑，还怕大狗，还怕蟑螂，还怕毛虫...

    她害怕的东西，可以列出一整张a4纸。

    老旧小区到万达骑车最多十五分钟路程，小乐动作慢，十分钟不过分吧？

    十几分钟后，万达三楼烤鱼店内。

    苏沐喝着奶茶，靠在座位上发呆，补充完糖分心情好多了。

    她点好了餐，小乐过来至少要半小时。

    根据这家店以往的上餐速度，到时可以直接开吃。

    砰！

    苏沐手里奶茶掉在地上，死死盯着门口，表情见鬼了一般。

    “你...你...”

    “我...我...”

    “咳...”

    小丫头被奶茶里的珍珠呛到，止不住的咳嗽起来，脸憋得通红。

    冷静，冷静。

    淡定，淡定。

    现在是2060年，机器人都可以在月亮上开派对的年代。

    一切不合理都是合理的。

    小乐赶紧跑过来，又是拍背，又是倒水，照顾无微不至。

    “先别说话，喝口水再说，你还站着已经很厉害了。”

    小乐不是说恭维话，实话实说而已。

    早上起来时，妈妈看到他正常的表情，正常的走路姿势直接昏倒。

    爸爸好些，只是狠狠抽了自己一巴掌，然后埋头痛哭。

    一个五大三粗的中年男人，哭的像个孩子，眼泪止都止不住。

    相比之下，苏沐只是被呛了一下，算是心理素质不错。

    苏沐瘫坐在沙发上喘着粗气，好一会才缓过来。

    脸色慢慢恢复正常，嘴角勾起，伸出右手。

    “恭喜重生。”

    “欢迎你加入普通人的行列，以后不再拥有任何特权。”

    小乐迟疑了下，伸手握住苏沐的手。

    不知为何，这一次的肢体接触与之前完全不同，掌心烫的难受。

    身体恢复正常，之前从不敢做的梦也开始在心底萌芽。

    如果自己付出百倍、千倍的努力，会不会出现奇迹？

    苏沐失望的收回手，轻轻叹了口气。

    没有说话。

    小乐突然紧张了起来，不知道自己哪里做错了，难道是因为早上的失约。

    失望，在苏沐脸上是极其少见的表情。

    “怎么了？”

    “我不是故意耍你，妈妈太激动昏倒了，我当时脑子里一片空白。”

    “她醒了以后我才想起来...”

    苏沐喝了一大口奶茶，表情无所谓的摆摆手。

    “不关你的事。”

    “书上说，青梅竹马永远比不过从天而降，我现在算是明白为什么了。”

    “握着你的手，就感觉是左手握着右手。”

    “我知道你的心思，你可以省省了，不要把感情浪费在我身上。”

    “没结果的。”

    这——

    小乐感觉自己快疯了，尤其是面对四面八方几十道看戏的目光。

    巧合的是，今天是七夕节。

    节日原本的意义不重要，只要可以赚钱，资本可以把所有节日都包装成情人节。

    包括清明寒食。

    一个女孩子，知不知道什么该说什么不该说？

    苏沐的天赋真的很恐怖，她可以感知到别人的想法。

    超出视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，五感之外的第六感。

    小乐默默坐到沙发上，低着头不说话，看起来是伤心，实际上他是真没招了。

    还没开始就被判了死刑，死刑就算了，还被晾在阳关下示众。

    为了不让自己彻底社死，只能岔开话题。

    “你会在安岳待多久？”

    苏沐一边夹着菜，一边回答，碗里堆得满满的。

    “待到开学，到时直接回学校。”

    “我让子晴帮我在学校附近租了公寓，主动保持距离免得招家人烦。”

    “仔细想想，老爸对我挺仁义的，我也不能忘恩负义。”

    小乐挑着鱼肉，在自己碗里弄得稀碎，没有胃口。

    女孩的话让他脑仁疼。

    仁义？

    你们父女俩什么时候拜的把子？

    子晴他认识，之前见过一次，苏沐在渝州城交的新朋友。

    上次假期，三人结伴去湖边踏青烧烤，记忆中玩的很开心。

    长相可可爱爱，性格却很霸道的一个女孩。

    “如果我说我会转去渝州一中，你会不会不开心？”

    “你知道我能做到。”

    苏沐抬起头，眯着眼睛打量着恢复正常的男孩。

    看了好久，最后还是摇摇头，没感觉就是没感觉。

    骗不了人，更骗不了自己。

    “我对你没感觉是我的事，与你无关，换个好学校总比烂在安岳强。”

    “但有一点不行。”

    小乐明白，不就是保持距离，装作不认识吗。

    不用苏沐刻意交代，他本就不是厚脸皮的人，知道分寸。

    “你放心，我不会去烦你。”

    “除非有要紧的事，否则我不会主动去找你。”

    苏沐抬起胳膊，用筷子狠狠在小乐脑袋上来了一下。

    力气很大，声音清脆。

    “你在说什么疯话，我们十几年的友情难道比不过男女那点破事？”

    “我想说的是，你不能破坏我的人设。”

    “等明天有空我给你写个苏沐的传记，你自己背熟，不要揭我老底。”

    “对了，收好我送你的手机链。”

    “等将来我功成名就，拿着它来找我，姐姐带你飞...”

    ......

    嗡——

    能量涟漪荡起，玉魁感觉身体最核心处变得滚烫。

    滴滴滴——

    意识中，尖锐蜂鸣声响起，是能源核心出现故障的警报。

    与此同时，灵魂深处有声音诵读神咒。

    “太上台星，应变无停。

    驱邪缚魅，保命护身。

    智慧明净，心神安宁。

    三魂永久，魄无丧倾。”

 第1276章 记忆恢复

    神咒完成，玉魁只觉得一股清凉气息灌溉全身，散入四肢百骸。

    随后，猛然汇聚记忆核心。

    轰——

    咔！

    咔！

    咔！...

    灵魂最深处，有东西片片破碎，下一秒，记忆如泉水般涌出。

    梦境里重复的剧情，不再蒙着一层纱，变成了清晰的记忆。

    小区游乐场里的初遇，推着轮椅的玩耍打闹。

    爸妈离婚时的争吵，无助的躲在角落里哭泣的两个女孩。

    妈妈抱着妹妹离开时的决然，爸爸拉住她胳膊时的沉默。

    小乐基因药剂失败后的平静，直面死亡时的坦然。

    小乐恢复正常后的惊喜，自己将少年心思的扼杀在摇篮里时的果决。

    核电站里突发的变异，走出基地大门后看到的惨烈。

    渝州城外的劫杀，陈元挡在自己身前的勇敢。

    还有最重要的一件事，劫杀队首领的脸就是墨安成的脸。

    记忆中，画面清晰。

    一切的一切，清晰镌刻在脑海里，绝不是零散的植入记忆。

    她不是傀儡，她是人。

    她的名字叫苏沐，曾经是一个有血有肉的人类女孩，不是谁制造的机器。

    从什么时候开始变成了傀儡，脑海中，那段记忆封存的严密。

    努力回忆，头痛的像是要炸开。

    她再次确定自己是人类，不是傀儡，傀儡可没有痛觉设定。

    ......

    数年前。

    三年前，或者四年前。

    渝州庇护所，内城，墨家核心庄园。

    那时的墨家还没有地下堡垒，只是占下渝州城的一个正常势力。

    至少外人看着正常。

    渝州城外，劫杀事件尘埃落定。

    安岳护卫队伍死的死，逃的逃，俘虏的俘虏。

    苏沐比较幸运，属于最后选项，成了劫杀成功的战利品。

    一个外观精致，杀伤力普通的精神系觉醒者女孩，等待她的会是什么？

    答案毫无疑问。

    苏沐没有挣扎的能力，也没有挣扎的心思。

    混迹末世那么久，什么恶心场面没见识过。

    她觉醒了异能，有强力队友，可以避开肮脏，可惜大多数人并没有这份幸运。

    苏沐想着，自己的结局也不算差。

    少年相貌清秀，五官柔和，除了杀人时，性格也算得上沉稳。

    被这样一位主人豢养，可以接受。

    理想美好，现实残酷。

    进入内城后，她没有再见过墨安成。

    整整三个月，一次都没见过，她能活动的范围只有巴掌大的庭院。

    除了房间，东西十五步，南北十三步，她每天会丈量无数次。

    一日三餐，会有侍女来送饭。

    除了环境好一点，食物美味一点，与坐牢并无区别。

    侍女提供服务，任打任骂，卑微到任何地步。

    但不会和她说话，一个字都不说。

    她试过把侍女绑起来吊在树上，第二天换了一个新人。

    戾气最重的那几日，她失去了理智，把侍女肢解后扔到院子里。

    第二天，血迹清洗的干干净净，又换了一个新人。

    没有人过问，没有人责罚。

    一天两天可以平静接受，一周两周可以勉强忍耐。

    一个月两个月，但凡是个正常人都会疯掉。

    三个月后，苏沐再也忍不住，决定越狱。

    凭借天赋第六感，她躲过了重重守卫，最后栽在了路痴属性上。

    越狱的路线反了。

    内城核心庄园内，当苏沐与墨安成两人四目相对时，眼中是同样的惊讶。

    与其说是庄园，不如说是厂房，或者工作室。

    上千平方的工作室里，除了各种工具、材料、机械，只有墨安成一人。

    少年头发乱如杂草，神色憔悴，衣服上满是灰尘和油污。

    这副打扮不像一个上位者，反而更像一个加班加到濒临猝死的牛马。

    叮铃铃——

    墨安成轻轻挥手，远处有铃声响起，听起来在工作室之外。

    不多时，有侍卫推门进来。

    侍卫身上披着宽大的斗篷，动作僵硬怪异，似曾相识。

    墨安成表情厌烦，语气更厌烦。

    “割下她的头挂在内城城门上，沿途的守卫全部处死，一个不留。”

    苏沐闻言，脸上刚挤出来那点谄媚讨好，瞬间变成惨白。

    不过安稳了几个月，她几乎忘记了现在是末世。

    没有律法，没有规则，人命如草芥。

    女孩赶紧解释，声音忍不住的颤抖。

    “主人，我不是故意乱闯，我只是太想你了。”

    刚说完，苏沐便意识到自己编造的谎话又傻又天真。

    两人之间没有过往，没有感情，甚至没有负距离关系。

    哪来的想念？

    狗跟主人之间，没有讨价还价的资格，干脆的死去不算重罚。

    除非，这条狗有更大的价值。

    “主人，我有能力，我能做事，我不是废物。”

    “我有第六感，可以感知到普通人感知不到的存在。”

    “我有用...我有用...”

    侍卫一脚将女孩踹倒在地，拉着腿，拖死狗一样拖着往外走。

    下手有分寸，让目标失去反抗能力，又不会见血。

    没人敢在这里动手伤人，弄脏了工作室地面会死的极惨。

    比犯人惨。

    “等等！”

    “莫锋，把她留下。”

    侍卫听到命令后松开手，动作僵硬的俯身行礼，安静离开。

    全程没有说一个字，宛如机器。

    大门关闭后，墨安成这才放下手里的图纸，认真打量擅自闯入的女孩。

    眼前这张脸，毫无印象。

    内城养的宠物太多，死亡率太高，他又很忙，十几天未必有时间回去一次。

    能叫出名字的不多，熟悉的更少。

    “转过身去。”

    苏沐乖乖听话照做，不敢有片刻迟疑。

    墨安成视线落在女孩美好的曲线上，眼眸微缩，略微心动。

    不算惊艳，也算精致。

    多久没有离开工作室好好放松下，十天，二十天，还是一个月？

    不记得了。

    渝州城刚拿下不久，周围势力虎视眈眈，他需要尽快布置好系统的守城方案。

    外骨骼战力有限，复杂的机甲需要完整的产业链支撑。

    制作机甲必须得合金材料，能量铭文，稳定高密度能源等等等等，都需要时间研发。

    末世求生，没人会给你发育时间。

    想要活下去，只能硬扛。

    墨安成身为墨家首席传承者，渝州城实际掌控人，一刻不敢松懈。

 第1277章 肉体的痛苦有极限，魂魄没有

    墨安成强迫自己稳住心神，摒除杂念。

    墨家有墨家的骄傲，一个人如果连欲望都战胜不了，和野兽有什么区别。

    压下兴奋的心情，让语气尽可能平静柔和。

    眼前的女孩如果没有说谎，她的价值很重要，非常重要，不能出丝毫差错。

    “我会从背后发起攻击，你不能调动能量，闭上眼，不能回头。”

    “十次攻击只要你能躲闪掉五次，我不杀你。”

    苏沐闭上眼睛，身体微微颤抖，紧张的点点头。

    “主人，我能做到。”

    墨安成并没有刻意为难，出手速度略低于未觉醒的普通人。

    为了降低破空声，避免逸散能量，他没有唤出异兵，用的普通钢尺。

    一次，完美闪避。

    两次，完美闪避。

    三次，...

    十次，完美闪避。

    当苏沐第五次完美闪避时，墨安成嘴角的笑容就已经压不住。

    手中钢尺微微颤抖，眼眸中燃起微弱焰火。

    什么是天命？

    这就是天命。

    天佑墨家！

    苏沐十次全部完美闪避，墨安成脸上的表情从开心变成了兴奋。

    眼眸中的微弱焰火爆燃，呈燎原之势。

    有苏沐在，墨家不会再被任何人、任何势力取代。

    墨安成从背后紧紧抱住女孩，贪婪的嗅着女孩身上的味道。

    眼眸中火焰熄灭，取而代之的是绝对的理智。

    冰冷，淡漠，没有丝毫情感。

    “从今日起，你就是墨家的女主人，唯一的女主人。”

    “一人之下，万万人之上。”

    苏沐闻言挣脱怀抱，幸福的转过身，轻轻跪倒在地。

    她知道此时此刻身为女孩子该做什么，她确信自己可以做得很好。

    末世求生，尊严不值钱，廉耻更是负资产。

    刚刚跪倒在地，游戏还未开始，苏沐便失去了意识。

    看来主人不喜欢清醒的玩具，可以理解。

    她战力是弱，毕竟也是实打实的精神系觉醒者。

    全力爆发，足以越阶硬控目标数秒。

    宠物需要时间慢慢调教，才能让她们在主人面前收起爪牙。

    调教的手段，苏沐听人说起过全部过程，也亲眼目睹过零星碎片。

    活着总比死掉好百倍，她可以忍耐羞辱，可以自己磨平棱角。

    她心中还有执念，她不想死。

    理想美好，现实残酷。

    不知昏迷了多久，醒来时，没有柔软的大床，没有赤裸的羞涩，没有斑驳的痕迹。

    什么都没有，只有冰冷和麻木。

    她被装在一个玻璃容器里，垂目看去，甚至没有了身体。

    你感受过极致的痛苦吗？

    苏沐感受过。

    痛苦不是源自于身体，而是源自于魂魄。

    魂魄被一点一点切开，被一点一点撕碎，被一点一点修复。

    一遍又一遍失去意识，然后一遍又一遍恢复清醒。

    最后关进一个狭小的盒子里，与外界彻底断开联系。

    没有光，没有声音，感受不到时间...

    像是...像是...

    对了，那种感觉就像是被拥有不死之躯的人封进棺材里，深埋在地下。

    狭小，幽闭。

    求生不得，求死不能。

    又不知过了多久，一小时，一天，一个月。

    还是一年，一百年，一千年？

    魂魄囚禁状态感受不到时间流逝，只有无边无际的死寂和黑暗。

    苏沐开始怀念之前魂魄遭受酷刑的日子，至少知道自己存在。

    可惜，她什么都做不了。

    无法挣脱，无法反抗，甚至于连自杀都做不到。

    直到，精神崩溃。

    直到，意识疯魔。

    直到，过往记忆被彻底封存，魂魄变成一张白纸。

    白纸和白纸不同。

    有的白纸刚刚成型，从未写上字迹，干干净净。

    有的白纸写过字，又被橡皮擦掉，只余下些许痕迹。

    有的白纸写满了字，没有被擦掉，只是泡了药水后不再显形。

    字还在，经过某种化学手段便可以恢复如初。

    苏沐属于最后者。

    墨家传承在机关术方面独步九州，近战不算最强，也绝对称不上弱。

    唯有魂术不行。

    墨家传承在魂魄方面的造诣近乎为零，典籍中没有任何关于魂魄的异能，一个都没有。

    问题是，想要制造有独立意识的机甲傀儡，必须要用到魂魄。

    纯净的魂魄。

    魂魄中的杂念越少，傀儡制造时的成功率就越高。

    墨家传承中，制造有独立意识的人形傀儡是绝对的禁术。

    洗练魂魄，更是禁术中的禁术。

    那时，末世刚刚开始。

    墨安成找不到能够清洗魂魄的觉醒者，只找到了一位可以修补魂魄的觉醒者。

    查遍了整个渝州城，魂魄类异能者仅此一位。

    时间紧迫，只能用最原始的方法。

    不要忘了，世界上除了异能还有科学。

    例如说心理学。

    心理学中有一个专业名词叫做解离性失忆症，是一种心理防御机制。

    简单说，人类在遭遇难以承受的精神痛苦时，会自动封存记忆。

    办法不怕笨，有用就行。

    墨安成想过折磨苏沐的身体，随即自己否决了这个幼稚的想法。

    身体隔着屏障，很难观测到目标是真的失忆还是装作失忆。

    与之相比，魂魄直观的多。

    还有就是，肉体上的痛苦有极限，超过阈值会麻木，会昏迷。

    魂魄的痛苦没有极限！

    ......

    天亮了。

    黑暗褪去，一缕晨光破晓而出，撕破了苍穹。

    玉魁...

    不对，现在她已经不是玉魁，而是苏沐。

    一个记忆完整的人类女孩，不是傀儡，不是机器，有血有肉有温度。

    哪怕温暖的只是内心和魂魄。

    苏沐低下头，看着晨光里小乐的尸体，看着自己沾满鲜血的手。

    胸口一阵阵抽搐，撕心裂肺的疼。

    “小乐...”

    “小乐，你知道吗，我不是不喜欢你，只是那种喜欢远远超出了男女之间的感情。”

    “我可以替你去死，就像你可以替我去死一样。”

    “我们是家人...”

    苏沐抱着男孩冰冷的尸体，啰啰嗦嗦的说着心里话。

    直到尸体睁开眼，直到尸体双眸染上血色，直到尸体嘶吼着张嘴咬住她的脖颈。

    苏沐紧紧抱着化为丧尸的小乐，任由污血沾满全身。

    她只是一具傀儡，不会痛，轻易也不会受伤。

    不要说普通丧尸的利齿尖爪，就是等阶尸将也未必能破开她的防御。

    不会痛，反而更痛。

 第1278章 秒，每一秒，都是煎熬。

    此时此刻，苏沐宁愿自己会痛，会受伤，会死。

    丧尸的嘶吼声惊醒了子晴，她恢复意识后没有乱动，没有睁开眼。

    眼睛眯起一条缝，观察周围的情况。

    眼前诡异的画面，让女孩心跳失速，恐惧在心底蔓延。

    她看到了什么？！

    一只丧尸撕咬着玉魁的身体，后者却跪在地上无动于衷，任由利齿摩擦脖颈。

    看清整幅画面后，子晴心中恐惧更深。

    丧尸是小乐！

    玉魁在哭！！

    傀儡，会哭？

    她不是人类，她只是一具傀儡，傀儡也有人类的感情吗？

    子晴强迫自己冷静下来，只有冷静才能找到活下去的机会。

    小乐已死，队伍解散，不会有任何回转余地。

    岚岚是个累赘，她性取向正常，没有任何兴趣把累赘带在身边。

    不过，有时候累赘也不是完全没有价值。

    例如此时此刻。

    子晴尽量减小动作幅度，手指在地上摸索，捡起一颗石子。

    砰！

    指尖轻弹，石子正中岚岚裸露在外的腰肢上。

    力度极重，痕迹肉眼可见。

    “啊——”

    岚岚一声痛呼从昏迷中惊醒，揉着纤腰，挣扎着坐起身。

    外套滑落，风景唯美。

    可惜，在场的几位没有一人会对这种风景感兴趣。

    子晴计算过，岚岚距离她的位置至少有三米，恰好在玉魁另一边。

    只要岚岚能分散玉魁的注意力五秒，她就有机会逃出去。

    嗯——

    虽然只有百分之一的机会。

    想法美好，现实残酷。

    子晴飞身跃起，能量引爆出最强悍的爆发力，速度提升到极致。

    她本就是纯近战觉醒者，速度远超元素系。

    嘭！

    “啊——”

    一声巨响，一声惨叫。

    子晴以最快的速度，最重的力度，狠狠撞在护盾上。

    玉魁的护盾。

    无形无质，纯能量状态存在，感知者也未必能察觉得到。

    更惨的是，子晴把所有能量全部用在逃跑上，根本来不及撑起护盾。

    伤势极重，不亚于国道撞大运。

    鼻梁塌陷，胸口肋骨不知断了几根，两只小动物也撞得破破烂烂。

    最惨的是左臂，整个掉了下来。

    不是脱臼，不是骨折，而是粉碎性断裂，烂泥一般掉在地上。

    三人小队，一死两重伤。

    “岚岚，子晴，我是苏沐，你们...”

    苏沐话说一半，看到岚岚的脸，整个人愣在原地，眼眸被针扎了一下。

    女孩脸上被能量刮下大块皮肉，连着整个左耳也跟着消失不见。

    鼻梁断折，颧骨凹陷，宛如腐烂日久的丧尸。

    一时间，苏沐不知该怎么继续，她甚至不敢说出自己的身份。

    青梅竹马的挚友小乐，被她亲手摘去了心脏。

    小奇怪变成了丧尸。

    唯一的亲人岚岚，被她亲手毁掉了整张脸。

    小美女变成了怪物。

    曾经形影不离、无话不说的闺蜜，因为她失去了手臂。

    女强人变成了废物。

    道歉？

    有用吗？

    赎罪？

    怎么赎？

    她只是一具傀儡，墨安成手里的一把剑，一张盾，她什么都不是。

    解释？

    怎么解释？

    她没有信心让两人相信，她没办法把一个人类变成一具傀儡的故事讲清楚。

    你说你失忆了就是失忆了。

    你说你刚刚恢复记忆就是刚刚恢复记忆，谁会信？

    太荒谬了！

    苏沐迟疑许久，还是决定照实直说，不做任何隐瞒。

    “我知道你们不会相信，但我真的是苏沐。”

    “墨安成封印了我的记忆，把我做成了傀儡，我刚刚恢复记忆...”

    “我、我相信你！”岚岚出言打断了苏沐的话，语气坚定。

    “姐姐，我相信你，我知道是你，我能认出你的眼神。”

    “我相信你就是苏沐！”

    认出眼神？

    骗人的鬼话而已。

    岚岚不知道玉魁是不是苏沐，是不是她的姐姐。

    她不知道，也不想知道，更不会去作死去问对方要什么狗屁证明。

    玉魁说是，那就是！

    末世求生时，小乐不止一次告诫她，如果自己死掉，队伍散掉。

    不要犹豫，不要迟疑。

    立即舍弃廉耻跪舔敌人，从内心深处把他当做自己的主人。

    主动摇尾巴，笑着送出所有。

    这是一个低阶元素系觉醒者女孩，能在末世活下去的唯一方法。

    岚岚每次听完都会嘲讽小乐几句，会不要脸的说自己一根手指就能把他弄死。

    小乐也不生气，只是会再次重复一遍。

    一字一句，反复洗脑。

    此时此刻，看着小乐转化的丧尸，看着残废的子晴，那些告诫的话无比清晰。

    死亡，近在咫尺。

    子晴破破烂烂的躺在血泊中，她没有昏迷，依旧是装死。

    玉魁是苏沐？

    回忆这段时间的经历，回忆之前对方说过的话，问过的问题。

    她信了。

    除此之外，实在找不到更合理的解释。

    一场普普通通的劫杀案，末世每时每刻都会发生的小事，怎么可能会有人记到现在。

    这不合理。

    除非这件事牵扯到墨家核心人物，核心利益。

    而且必须有人旧事重提。

    例如苏沐被封印的记忆出现裂痕，回忆起了不该回忆的往事。

    劫杀案的主谋，一定会清除掉所有残留的痕迹。

    子晴想通了关键，却没有做出任何反应。

    她还有一件事想不通，为什么来的人会是苏沐，这不合理。

    墨家强者如云，随便派一个执法队就能把他们清理的干干净净。

    安全万倍，简单万倍。

    为什么一定要冒险让苏沐亲自动手，背后那人图什么？

    既然想不通，也就懒得再想。

    小老鼠想得再多，计算的再周密，也不会让自己在狸猫口中多活半秒。

    有这时间，不如想办法再次攀上苏沐这棵大树。

    末世前就是如此。

    她会成为苏沐的闺蜜，不是因为性格合拍，爱好相同。

    只是因为一个巧合。

    新学期开学前一天，她在校门口隔条街的地方，恰好碰到苏沐的老爸来送她上学。

    当时，子晴在快餐店打暑假工，哪怕是开学前一天。

    她穿着油腻腻的围裙，垫着脚擦着玻璃门，耳朵里听着店长的辱骂。

    眼里看着的，是从豪车上下来，光彩夺目的青春小说女主角。

    店长骂的难听，仅仅是因为门上不知何时被人留下了一个脏手印。

    仅此而已。

    她从早上七点开始上班，到现在中午十一点，忙的连喝水的时间都没有。

    午饭客人少的时候轮班吃，不能超过半小时，下班要到晚上八点。

    从天亮到天黑，整整十二个小时，可以拿到120元。

    街对面，女主脚上穿的运动鞋，她不吃不喝需要工作两个月。

    720个小时。

    分钟。

    秒。

    每一秒，都是煎熬。

 第1279章 去商家，找到简小七

    苏沐距离学校隔条街就下了车，自己一个人背着书包走向学校。

    子晴认识女主角的校服，和她相同的颜色款式。

    子晴认识那辆商务车的车标，低配版三百多万。

    有钱人的小玩具，普通人的一辈子。

    事实证明，她的选择很明智。

    整个高中，整个大学，有苏沐关照，所有事情顺风顺水。

    毕业后，借着苏沐父亲的关系，进了一家之前想都不敢想的顶级公司。

    没有人比她更了解苏沐，了解她的心软和善良。

    子晴回过神 ，内视身体。

    还好，她是近战觉醒者，血肉坚韧，内脏只有一点小伤而已。

    没了左臂，还有右臂，战力差点，至少短时间内不会死人。

    先静观其变吧。

    岚岚勉强撑着站起身，走到苏沐身边，忽略毁掉的半张脸，笑容乖巧可爱。

    撒娇的声音。

    “姐姐，你离开后我过的好辛苦，你能不能不要再扔下我。”

    “我什么都愿意做，我会听话，不会再和以前那样任性耍小孩子脾气。”

    “我想跟着你，你就当养只小猫...”

    苏沐抬起手，用能量禁锢住小乐，切断了丧尸大脑与身体的链接。

    小乐安静下来，重新变回不能动的尸体。

    “不行。”

    “我有一件很危险的事要做，未必能活下来。”

    说完，苏沐轻触戒指取出一瓶丹药，琴岛出品的顶级疗伤药。

    价格不能说贵，只能说是天价。

    一颗递给岚岚，让她服下。

    一颗俯身喂给子晴，手掌敷在胸口，用能量把丹药化开。

    可以愈合伤口，却无法修补觉醒者的身体残缺。

    苏沐知道，九州有人可以做到让觉醒者断肢再生，残缺复原。

    不是传闻，她亲眼见过。

    “子晴，我知道你醒着，你知道我的第六感从未出过错。”

    “帮我做件事，事成后，我会送你一件异兵。”

    子晴震惊的睁开眼，她震惊的不是苏沐知道她在装死，而是对方的话。

    一件异兵！

    苏沐轻描淡写的一句话，是多少末世求生者的一辈子。

    子晴还未开口，岚岚先急了，根本顾不得脸上火辣辣的刺痛。

    那可是异兵！

    “姐姐，我也可以帮你做事，我也可以给你当狗。”

    “我、我也想要异兵...”

    苏沐失笑，想要伸手摸摸妹妹的脸，手举到一半又悻悻的放下。

    她的手没有温度，只有冰冷、坚硬和血污。

    小乐的血，岚岚的血，子晴的血。

    她不知道该把手放在哪，残缺的半张脸，还是完好的半张脸。

    “你是我妹妹，我的就是你的，异兵自然有你的份。”

    “你要乖乖听话，好好活下去。”

    “岚岚，我现在只有你一个亲人了，你不能出事。”

    子晴强撑着站起身，尽可能让脸上没有痛苦表情。

    她很清楚，能拿到传承的任务，难度有多大可想而知。

    哪怕有一成机会，便值得赌一把。

    没人会把任务交给一个病殃殃的残废，就算自己是残废，也要支棱起来。

    “你说就是，能做到我自然不会拒绝。”

    “你清楚我的性格。”

    “有好东西拿，我可不会跟你客气。”

    苏沐嘴角微微抽动，想要笑一下却发现自己根本做不到。

    心里只有苦涩。

    过往的记忆越清晰，苦涩的味道越重。

    “替我照顾好岚岚，护送她去长安商家找简小七。”

    “我会写封亲笔信，简小七欠我一条命，她知道该怎么做。”

    子晴默然，她想立即答应，却不敢开口。

    去长安，去商家，换做战争发生之前，此行轻而易举。

    那时有四个关口渡过大江，仅仅需要支付少量低阶晶核，无人核实身份。

    现在，难如登天。

    她自己是纯近战觉醒者，岚岚是主火系觉醒者，次级水系弱的可以忽略。

    退一万步，就算两人有飞行异能，同样过不了大江。

    江水深处，不知潜伏者多少异兽。

    它们吐出的水弹、卷起的水龙卷可以轻松绞杀a级觉醒者。

    据说还有可以跃出水面数十上百米的飞鱼，s级强制都能拖入水中绞杀。

    沉默许久，子晴还是不敢说谎硬接任务。

    不要说现在自己只剩一条手臂，哪怕完好，也不可能做到。

    怕苏沐心里生出不好的念头，子晴不敢提任何关于受伤的事。

    哪怕有万分之一的可能联想到也不行。

    末世求生，让强者感觉出你对她抱有怨恨，是取死之道。

    至亲都不行，何况只是朋友。

    “我做不到。”

    “苏沐，我不是不想帮你，你也知道，因为战争戒严了所有关口。”

    “我实力太弱，没信心把岚岚平安送到目的地。”

    “对不起...”

    子晴只是性格自私，不是畜生，跟朋友之间有感情。

    几年时间，她救过小乐和岚岚无数次。

    她记得苏沐对她的好，帮她做的每一件事。

    她很感恩，也会在力所能及的范围内做出回报，当然，仅限于力所能及。

    举个例子。

    如果自己重伤，能救下小乐或者岚岚，她会毫不犹豫去做。

    拼命不行，送死更不行。

    苏沐脸上终于露出微笑，虽然依旧苦涩，但有了些许温度。

    “我知道路不好走，不会拿你和岚岚的性命开玩笑。”

    “商家有一只车队此刻还在渝州城内，我会想办法把你们安插进去。”

    说完，苏沐转头看向岚岚，声音温柔。

    “岚岚，对不起，姐姐不能亲自护送你离开。”

    “我身上有契约，距离太远主人会起疑心，到时大家都活不了。”

    “你乖乖听子晴的话，好好活下去。”

    “无论发生什么事，遭受什么屈辱，咬牙忍着，等我回来再说。”

    末世求生，生离死别是日常。

    队友之间，恋人之间，亲人之间挂在嘴边最常说的一句话就是‘活下去’。

    只有活着，才会有希望。

    岚岚乖巧的点点头，看着地上小乐的尸体，心脏痛的抽搐。

    她没想过自己会心痛，甚至心痛到窒息。

    她更没想过，那个笑起来干净、待人温柔的大男孩会死在自己前面。

    小乐的人生就是一场悲剧，彻头彻尾的悲剧。

    他怎么也不会想到，杀死他的人正是他最爱的人。

    小乐若是知道玉魁的身份，不知是该开心还是该难过。

    “他、他怎么办？”

    “姐姐，小乐真的很喜欢你，一直听你的话在照顾我。”

    “有没有办法...”

 第1280章 末世，没有谁可以入土为安

    苏沐摇了摇头，眼中有微光闪动，阳光下晶莹璀璨。

    “人死不能复生，丧尸也不可能再变回人类。”

    “欠他的债我会还，欠他债的所有人都要还，一个也不能少...”

    嗡——

    能量涟漪荡开，密度压缩到极致，小乐的尸体被烈焰堙灭成尘埃。

    末世，没有谁可以入土为安。

    包括神只。

    ......

    十日之期已到。

    潭州庇护所西，安化云台山，神仙岩。

    墨家，九霄两军对峙，将整座山峰团团围住，一东一西，严阵以待。

    几个月的征战，双方士兵死伤惨重，物资消耗巨大，战争无力再继续。

    唯一选择，王对王，决一死战。

    九霄阵营，九霄女帝独自一人出战，悬浮于千军万马阵前毫无惧色。

    墨家阵营，墨安成带着两具傀儡应战，三人同样气势十足。

    擂台划定在整座云台山山顶，上面有一个直径三千米左右的盆地。

    比斗规则：

    以盆地边缘为界，不能越线，不能献祭，违反规则直接判定出局。

    裁判：

    《末时代》主编何离离。

    呃——

    裁判的人选没有其他选择，除了何离离，没人有这个资格。

    墨安成和九霄两人对彼此毫无信任可言，只能把希望寄托于舆论。

    等比斗有了结果，输家若是反悔，怕是在九州再无立锥之地。

    赌注：主权。

    不是一城一地的主权，而是整个势力的主权。

    输家必须完全臣服于赢家，接受钳制契约，任由对方驱使，不得反悔。

    简单说，输了的便是追随者，赢了的便是主人。

    墨安成和九霄两人愿意用比斗决出胜负，最主要的原因就是这点。

    赢了自然最好，输了就输了，也不会怎样。

    不过是寄人篱下几年，缓一缓，沉淀下，等有机会东山再起便是。

    杀？

    谁舍得杀？

    墨安成自问若是自己赢了比斗，绝不会苛待九霄，更别说杀人。

    不仅不会羞辱于她，反而会让她成为墨家有实权的女主人。

    九霄的心思差不多，若是自己赢了比斗，墨安成将是联盟中一人之下，万人之上的存在。

    他们没有选择，九州疆域很大，对手很多。

    两人的性命，足以影响逐鹿中原的棋局胜率偏向南北哪一方。

    云台山上，盆地中心。

    九霄女帝看着不远处的三人，眼眸平静，身上并没有太大杀意。

    “墨安成，只要你愿意低头，整个九霄联盟将是你最强的臂助。”

    “等末世结束，我可以考虑嫁给你。”

    “我对女帝的位子没兴趣，我只要人间太平。”

    墨安成闻言失笑，整个九州权势最高的女人，告诉你他对权势没兴趣。

    不是，老妹，你特么自己信吗？

    没兴趣你成立九霄联盟做什么？

    没兴趣你此时此刻站在这里做什么？

    晒太阳？

    “九霄，只要你认输，我可以把整个墨家的内政交由你主理。”

    “我只负责向外扩张，绝不干涉内部政务。”

    “等末世结束，你做你的女帝，我会把所有精力放在科技研发上。”

    “我只喜欢科技，对权力没有任何兴趣。”

    当局者听完对方的话心里会是什么感觉，何离离不知道。

    她只知道自己快撑不住了，五官因为憋笑扭曲的像个脑瘫。

    身为记者，何离离接受过专业训练，通常不会笑场。

    除非忍不住。

    “哈哈哈哈...”

    何离离是忍住了，背后提包的小跟班没有忍住，笑声夸张。

    好在两人距离战场有些距离，不至于太尴尬。

    啪！

    何离离抬手，在小跟班肩膀上轻轻来了一巴掌，玩闹的力度。

    “认真做事，笑什么笑。”

    小跟班赶紧收起笑容，抬手在嘴唇间做了一个拉拉链的动作。

    “抱歉，没忍住。”

    “老板，我真的从未见过如此厚颜无耻之人，还是两个一起。”

    “啧啧...”

    何离离抿嘴一笑，表情暧昧。

    “实习战地记者也是战地记者，错就是错，炮火可不会听你狡辩。”

    “小帅哥，你也不想上班第一天就被辞退吧？”

    小跟班闻言后退一步，文件袋护在胸口，脸上满是惊恐。

    “老板，我是一个有原则的美男子，卖艺不卖身。”

    “你不能这样。”

    何离离笑得越发猥琐，伸手把少年揽在怀里，神似某人。

    “这简单，我不付钱就不算卖喽。”

    “下班后来我房间，大姐姐亲自给你上人生第一课。”

    “升职加薪还是扫地出门，你自己选...”

    呃——

    伪装成小跟班的江宇实在接不下去了，这货脑子里都是些什么脏东西啊？

    呵呵，难怪《末时代》风月特刊如此畅销。

    执笔人黄的没边，摄影技术又登峰造极，配图高清无码，不火才有鬼。

    何离离玩够了角色扮演，干咳一声，表情认真起来。

    “你觉得谁会赢？”

    江宇看了眼战场上扯淡的两人，脸上笑容青涩阳光。

    觉醒面具易容后，完完全全变成了一个十七八岁的稚嫩大男孩。

    “我。”

    何离离无语，人怎么可以自信到这种地步。

    此时的大江以南，只有她和江宇两人，没有一兵一卒。

    你真当自己可以以一敌万？

    先不说围山的百万雄师，单是墨安成和九霄随便献祭下。

    逼急了先血祭再身祭，你拿什么拼？

    还有就是，真打起来她只能逃跑，不能参与任何可以左右九州历史的厮杀。

    还好，她的异能最擅长的就是逃命。

    只要想走，墨安成和九霄两人献祭也未必能留得下她。

    至于江宇...

    呵呵，这货还用得着自己操心。

    江宇手里，单是她知道的逃命底牌就不下十种。

    按这货谨慎到极致的心思推断，她不知道的底牌保守估计还有十种。

    与其操心主人的安危，不如想想工作结束后去哪嗨皮。

    嗯——

    据说慈利县那边的温泉不错，山林中丧尸稀少，污染的几率不大，值得一试。

    想象一下，寒冷冬夜，两人泡在温泉里。

    搭配温泉水划过肌肤时，那种特有的滚烫滑腻触感...

    啊！

    想想就幸福。

    山顶盆地中，随着一声能量震爆，战斗正式开始。

 第1281章 美女，你搁这遛狗玩呢?

    江宇不再闲聊，收起懒散的状态，表情变得极其认真。

    吹牛归吹牛，装逼归装逼。

    面对九霄，心里不犯怵是假的。

    墨安成不知道这货的身份，可以淡定，问题是他知道。

    他知道九霄是怎样的存在，背后依靠的昆仑，有着多么恐怖的底蕴。

    凤牺一只无主蛇妖，随手扔给他的小奖励，都足以在九州掀起一场腥风血雨。

    昆仑纪元的历史太长，长的让人绝望。

    一个持续了数十万年的文明，就是说他们开发了整个太阳系江宇都信。

    没有更好的办法，只能多听多看，尽可能摸透九霄的异能和战技。

    墨安成制造的傀儡能扛能打，是块不错的试金石。

    嗡——

    战场上，九霄化身青鸟冲天而起，双翼展开足有数十米。

    每一片翎羽都闪烁着金属般的冷冽光泽，清啸一声，声裂长空。

    随之双翼猛地一扇，数百道风刃如暴雨般倾泻而下。

    地面上的墨安成嘴角勾起一丝冷笑，衣角在狂风中猎猎作响。

    十指翻飞，指尖牵引着肉眼难以捕捉的丝线。

    身侧那位身着白色运动服的玉魁瞬间腾空，双臂交叉格挡，腕甲骤然展开组成一面盾牌。

    风刃撞在盾上爆发出连绵不绝的铿锵之声，火星四溅。

    另一位红色短裙的傀儡琥珀，站在玉魁身后数十米外，挽起那张流转着幽光的长弓。

    三支光箭悄无声息地搭上弓弦，箭簇旋转间空间随之扭曲。

    “琥珀，断翼。”

    墨安成嘴唇微动，声音轻不可闻。

    主人与傀儡之间的简单交流，依靠契约下达命令足够。

    其实根本不需要墨安成多事，猎杀飞鸟对琥珀这种猎人来说属于基本功。

    飞行，就要依靠空气。

    每一次转向，每一次悬停，每一次攀升俯冲，都有迹可循。

    能量最多只能提升飞行的速度和转向的灵活，不能改变物理规则。

    例如惯性，例如阻力。

    破空声乍响，九霄身形急转，利爪撕碎两支箭矢，第三支却擦过翅缘，带起一蓬金色血珠。

    琥珀微微一笑，首战告捷，是个不错的开局。

    她必须让主人感觉到，把最好的傀儡身体送给自己是正确的决定。

    玉魁的第六感，给她的绝对视觉提鞋都不配。

    九霄羽翼被箭矢击中，长啼一声，周身能量暴涨。

    俯冲而下，目标直指墨安成。

    墨安成没有后退，竖起中指，对着九霄做了个国际通用手势，一脸不屑。

    他想过琥珀强，没想到那么强。

    众人看来，九霄刚开局便失利，身上见了血，已然被激怒。

    江宇很不习惯的扶了扶眼镜，笑着摇摇头，看向墨安成的眼神里全是同情。

    和鄙夷。

    身为一个自小习惯了尔虞我诈现代人，被一个老古董耍的团团转。

    该说不说，真特么丢人。

    这货不会真以为九霄就是一只可以化形的上古异兽吧？

    不会吧！不会吧！

    末世求生数载，不会还真有人这么单纯吧？

    九霄离得这么近，实力这么强，墨家就没做过背调吗？

    呃——

    你别说，还真有可能。

    不知为何，九霄把自己的真实身份隐藏的极深，从未示人。

    按常理说，有昆仑青鸟的身份加成，逐鹿九州会轻松许多。

    末世求生，隐藏身份无外乎两种可能。

    要么是害怕，害怕被以前的仇家盯上，仇家实力远在自己之上。

    要么是羞耻，做过恶心事，或者被人做过恶心事，不愿提起身份。

    九霄大概率是前者。

    嗡——

    墨安成轻抖灵丝，玉魁瞬息而至，挡在主人身前，双臂延伸出合金盾甲。

    手肘接触，合并成一面巨盾。

    轰然巨响中，青鸟的利爪在盾面刮出刺目火花。

    玉魁身体深深陷入脚下巨石之中，关节机扩发出令人牙酸的‘咯吱’声。

    墨安成手指轻挑，玉魁手掌中突然延伸出利刃，径直刺向九霄胸腹。

    同时，高处琥珀弓弦再震，七箭连珠封死所有退路。

    九霄周身能量涟漪荡起，化作人形凌空翻转躲闪。

    衬衣胸口处被利刃撕开数道裂口，一抹雪白在阳光下晶莹刺眼。

    她足尖轻点利刃，借力翻至高处，双手结印，漫天青色翎羽凝为实质剑雨，铺天盖地压下。

    “合击，以守为攻。”

    墨安成轻喝，双手陡然张开，无形丝线缠绕如蛛网。

    两具傀儡领命，退回主人身侧，玉魁抬起右臂，护盾随之升起，将三人笼罩其中。

    琥珀则挽弓向天，箭矢离弦后将空间撕开裂缝，坠落的羽剑尽数吞噬。

    九霄落在一根倾斜的石柱上，血珠顺着指尖滴落。

    她看见墨安成在护罩中微笑，指尖轻颤拨动灵丝，如操纵提线木偶般操纵着傀儡。

    少年姿态轻松，游刃有余。

    两具傀儡战斗时一守一攻，配合默契，毫无破绽。

    九霄空洞的眼眸里倒映着破碎的天空，眼眸深处，浓郁的无力感遮盖将真实情绪遮盖完美。

    “咳，咳...”

    “墨安成，你在傀儡术上的造诣不弱于凤牺，可惜战技稚嫩了些。”

    “你不是我的对手，认输吧。”

    九霄抹去唇边血渍，周身开始燃烧青焰，气势再次拔高。

    墨安成冷冷一笑，霸总范十足。

    “是吗？”

    “既然如此那就继续，放心，我会留你一命。”

    呃——

    两人打的刀光剑影，有来有回，热血沸腾，江宇却看的想打瞌睡。

    不是，美女，你搁这遛狗玩呢？

    规则之力呢？

    昆仑秘术呢？

    底牌呢？

    堂堂青鸟，昆仑之主西王母首徒，真把自己当鸟类异兽了？

    玩呢？

    江宇看的无聊，何离离手中相机一刻没停，拍的兴奋。

    该说不说，这一战观赏性简直无敌，放在末世前，拍成电影票房至少150亿。

    值得十刷。

    江宇确信，墨安成今天死定了，两人无论战力和谋略都不在一个量级。

    九霄明显是在扮猪吃虎。

    若不是墨家有价值，墨安成绝对活不到今日。

    其实也是没办法的事，月殒后，灵气复苏，顶级传承者习惯了实力碾压。

    墨家走的是科技路线，机甲战队成型后，对其他势力简直就是降维打击。

    除了墨家，谁能批量制造传承者。

    除了墨家，谁能做到传承者可以当做一次性消耗品使用。

    随便死，传承者少得可怜，但机甲师多的是。

    九州什么都缺，就是不缺人，更不缺人才。

    若不是作为能量核心的月殒能源短缺，墨家战力至少是现在的三到五倍。

    甚至十倍！

    甚至百倍！！

 第1282章 借刀杀人

    战场上，九霄眼中燃起两簇金色火焰，再次化身青鸟。

    周身翎羽根根舒展，由青色转为墨黑，彼此交错，发出刺耳嗡鸣。

    她双翼猛然一振，不再是先前凌厉的风刃，而是卷起一道接天连地的能量龙卷。

    感知不到属性，纯能量，一招一式比异兽还要原始莽撞。

    狂风嘶吼，吞噬碎石断木，脚下巨石被硬生生刮低三寸。

    墨安成脸色微变，十指疾弹。

    玉魁悍不畏死地迎向龙卷，双盾合并试图硬撼天地之威。

    但在接触的刹那，盾面裂纹便如蛛网般蔓延。

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！...

    呼吸间，月殒合金锻造的盾牌，竟被飓风生生绞碎！

    玉魁连退数步卸力，双臂仍旧寸寸断裂，碎片被卷入风中成为新的杀器。

    她有信心躲闪掉风暴，有信心卸掉大部分力量。

    可惜，她不能。

    她只是一具傀儡，作为傀儡，自身的安危并不重要。

    主人在身后时，她只是主人的一面盾牌。

    仅此而已。

    “后退！”

    墨安成厉喝出声，指尖丝线连动，试图强行拉回玉魁。

    他的反应已经足够迅速，依旧慢了半拍。

    墨家传承典籍中，傀儡的战斗方式分为两种。

    一种是完全由主人操控，傀儡只作为武器和盾牌、

    例如此时此刻。

    一种是傀儡和主人各自为战，互补不足。

    例如之前。

    琥珀加入之前，墨安成通常将玉魁作为一面带刺的剑盾。

    防御保护为主，输出为辅。

    墨家传承战力不错，面对同级别对手墨安成有信心不落下风。

    问题是九霄可不是同级，战力和能量强度明显高他许多。

    好在，他有了琥珀，一具远远比自己更能胜任输出位置的傀儡。

    伤害更高，速度更快，战斗意识更敏锐。

    天生的战士。

    两具傀儡一攻一防，墨安成可以脱离战场，以旁观者的姿态指挥战斗。

    玉魁和琥珀不需要赢得战斗，只需要消耗九霄的能量。

    等两具傀儡失去战力，九霄强弩之末，他便可以下场收割战果。

    理想美好，现实残酷。

    墨安成知道玉魁的身体与九霄有差距，却从未想过差距会有那么大。

    实战中，竟挡不住对方全力一击。

    记忆金属有一个无可替代的优点，能量源源不断的前提下，可以自行修复。

    当然，耗能巨大，大的让人绝望。

    墨安成不敢再让玉魁跟九霄硬碰硬，适时改变阵型。

    自己退到战场最边缘位置，距离傀儡两百米左右。

    琥珀在中间，玉魁充当前排，两具傀儡相隔不过数米。

    墨家传承异能：墨线定针。

    傀儡师可以瞬移到灵丝穿过的任意位置，并可以在任意位置留下标记。

    线断后，标记不受影响。

    墨家传承异能：傀儡替身。

    傀儡师可以将自己受到的全部伤害，通过灵丝转移到傀儡身上。

    没有上限，直至傀儡报废，契约抹除。

    有这两个异能保命，墨安成完全可以在战斗时将自己置身局外。

    九霄化作一道流光贯入龙卷中心，利爪探出，精准扣住玉魁的头颅。

    刺耳的金属扭曲声中，玉魁脖颈被硬生生拧转三百六十度，眼窝中闪烁的幽光骤然熄灭。

    墨安成闷哼一声，指尖三根灵丝崩断，反噬能量让他唇边溢出鲜血。

    操控有操控的弱点，傀儡受到致命伤，灵丝会被斩断。

    灵丝牵引下，傀儡师自然要收到反噬。

    还是那句话，世上没有完美的异能，更没有完美的传承。

    天地本不全。

    琥珀手中长弓拉满，箭矢接连射向九霄，却都被能量风暴带偏方向。

    九霄没有躲闪箭矢，任由它们倾泻在羽翼之上。

    双爪再次钳制住玉魁双臂，硬生生撕掉。

    嘭！

    当空捏爆！

    漫天金属碎屑纷飞中，九霄羽翼尽展，扶摇直上，在半空中如天神俯视着踉跄后退的玉魁。

    “你的金属身体...”

    九霄不屑一笑，停顿几秒，声音里带着赤裸裸的嘲讽。

    “也不怎么样。”

    玉魁动作停滞不过数秒，便再次恢复如初。

    双臂重新生长，绞碎的脖颈回正，弹指间修复的看不出任何痕迹。

    坏消息，能量耗费大半。

    两颗月殒核心供能的傀儡，在高端局战力实在有限。

    好消息，墨安成用来操控她的灵丝尽数切断，无一留存。

    呃——

    ‘好消息’仅限于对玉魁来说，对墨安成来说是更坏的消息。

    灵丝切断，操控解除。

    也就是说，接下来的战斗，她将拥有绝对的自主权。

    玉魁回头看了眼完好无损、能量充盈的琥珀，眼眸中闪烁着莫名微光。

    好强大的能量！

    好完美的身体！

    好东西自然让人羡慕，或者换一个更贴切的词汇。

    嫉妒。

    呃——

    差点忘了，小乐的债她是还没有还，但某人欠小乐的债更多。

    莫锋必须死！

    墨安成必须死！！

    时间还早，不着急，在此之前，她必须得到琥珀的那具新身体。

    夺走墨安成最在乎的东西，再一点一点慢慢将他折磨至死。

    包括身体，包括精神。

    玉魁思绪缥缈，脑海里浮现出小乐标志性的含蓄微笑。

    心脏疼的抽搐。

    不是，你就是一具傀儡，一块铁疙瘩，你有心吗？

    你也配痛？

    是啊，好想有一颗会跳动的心脏，有一副会痛的身体。

    能感知到冷热，能品尝出酸甜。

    她原本已经有了，就差那么一点，就因为中间杀出了一个新人。

    玉魁想着，有没有一种办法，可以让琥珀记忆核心毁掉？

    当然，她不能自己动手。

    她不能和墨安成摊牌，她还需要借助墨安成的傀儡技艺更换身体。

    既然如此，那就另想它法。

    例如，借刀杀人。

    战斗到现在，九霄就算再蠢，也能大概摸清傀儡的弱点。

    要么消耗干净她们的能量，要么直接毁掉记忆核心。

    消耗能量？

    月殒核心可以从空气中吸附月殒尘埃用来恢复能量，速度极快。

    核心越多，吸收速度越快。

    不要说琥珀，就算是自己这种老版本的傀儡，能量上限和恢复速度也远超人类。

    也就是说，击垮一具傀儡，最好的办法就是毁掉她的记忆核心。

 第1283章 谁死都行，都死也行

    墨安成是一个极度骄傲的完美主义者，俗称强迫症。

    傀儡的记忆核心就在脑袋里，与人类的大脑位置并无不同。

    能量核心就放在胸口处，与人类心脏位置几乎一致。

    说实话，这是最不理智的机械构造。

    之前玉魁并不明白为什么要这么做，记忆恢复后心中恍然。

    傀儡的意识来自于人类魂魄，完全复刻人类构造才能发挥出最高战力。

    很多时候，潜意识的条件反射远远比思考后再行动快数倍。

    保护要害的本能，是人类求生欲最直观的体现。

    场上，战斗继续。

    九霄眼中青芒闪烁，敏锐捕捉到玉魁动作间微妙的异常。

    每次格挡总偏斜半分，每次进攻总延迟半拍。

    看似拼命守护，实则将琥珀的要害有意无意地暴露在她的攻击路径下。

    就连被击飞的角度和位置，都巧妙地封住了琥珀的游走路线。

    完美的操作。

    无懈可击的演技。

    几次试探，九霄可以确定，玉魁根本没有保护琥珀的心思。

    在旁观者眼中，玉魁防守依旧严密，双臂上的护盾依旧坚实。

    哪怕敌人的进攻再密集，整个身体也如狂风巨浪中的一块礁石。

    岿然不动。

    在九霄眼中，现实恰恰相反。

    玉魁身前护盾上的能量分布侧重明显，强弱泾渭分明，漏洞清晰。

    她要表达的意思很简单，攻击琥珀可以，攻击她不行。

    九霄心中冷笑，看来傀儡同样有着人性的弱点，与人类并无区别。

    她见过凤牺捏制的泥偶，宛如真人。

    注入能量后，会哭会笑，凤牺甚至可以赋予它们完整的人格。

    墨安成真的是一个天才，天赋悟性不弱于凤牺。

    本纪元灵气复苏不过数年，便有如此成就，前途不可限量。

    让人钦佩，或者换一个说法，让人忌惮。

    一个意思。

    九霄眼眸微缩，改变了心意，手中凝聚出青色羽剑，攻势陡然凌厉如山洪倾泻。

    剑锋掀起的涟漪故意扫向玉魁的盾面，只是虚招。

    气势浩瀚，能量微弱。

    果然与预料中一致，玉魁借力后撤，假意不敌，将琥珀的弱点彻底暴露。

    就在琥珀放心把防守交给队友，凝神挽弓的刹那——

    玉魁用后背硬抗了一记羽刃，失重倒地，肘部关节‘恰好’撞在琥珀膝弯上。

    不差分毫。

    咔咔！

    咔咔！

    咔咔！...

    倒在地上的玉魁程序错乱，无意识的抽搐，身体扭曲成诡异的姿势。

    琥珀身形一滞，箭势微偏。

    不足半秒的破绽被九霄精准抓住，手中羽剑横扫，直接带走了琥珀持弓的右臂。

    金属碎片与鲜血四溅中，玉魁停止了抽搐，迅速起身救援。

    面目狰狞，似是拼上了全力。

    然后，异变再生。

    玉魁明着救援，实则用肩膀狠狠撞在琥珀胸口，将她击飞出去。

    能量拉满，下手极重。

    方向，是墨安成所在的位置。

    既然不得不救，那就做到最好，她都用身体为队友挡刀了，还要怎样？

    既可以让琥珀暂时脱离战场，截断她的持续输出，又可以让主人看到她的忠心。

    全力一撞，一石二鸟。

    “琥珀，我控住她，你来输出。”

    “全力进攻，不要管我！”

    说完，玉魁彻底放弃防守，奋不顾身冲向九霄，速度提升到极致。

    看似搏命，实则为对方制造机会。

    玉魁的速度快是快，但与九霄相比差着一个量级。

    尤其是转向，停顿衔接之间的灵活度，更是不可同日而语。

    控住九霄，开什么玩笑。

    她知道，九霄自然也知道。

    但是，现实和理论总有出入，尤其是在战斗时，尤其是在死战时。

    九霄明显是被两具傀儡戏耍的上了头，无视玉魁阻拦，死追琥珀不放。

    看这架势，不将其斩杀决不罢休。

    玉魁瞄准时机，一跃而起，整个人撞向九霄。

    以手为剑，以头为锤，尖端能量凝为实质，攻击方式滑稽又恐怖。

    姿势好笑吗？

    你在场外看戏自然觉得好笑，如果你是玉魁进攻的目标，绝对笑不出来。

    例如此时此刻的九霄。

    玉魁精准锁定目标，九霄想要后撤已然来不及，只能强行横移。

    躲过了手刀，却没能躲过头槌。

    轰！

    恐怖的能量涟漪荡开，九霄如断线的风筝一般飞了出去。

    飘落的轨迹，恰好与琥珀后撤的轨迹重叠，隔在她与墨安成中间。

    玉魁的心思很简单，俩货谁死都行，都死也行。

    她不挑。

    这——

    墨安成愕然，琥珀愕然。

    问题是，光愕然有个屁用。

    墨安成没时间多想，只能用尽全力猛拉灵丝，尽可能把琥珀拉回来。

    可惜，收线速度还是太慢。

    九霄在空中骤然生出双翼，羽翼极速扇动，将身体死死钉在空中。

    看向琥珀，嘴角勾起冷笑，眼中寒光爆射。

    羽剑刺出，锋利上凝聚的青焰毫不留情地熔穿了琥珀的眉心。

    一击必杀！

    “琥珀！”

    灵丝来不及切断，墨安成猛地喷出一口鲜血，难以置信地瞪着倒地的琥珀。

    那是他最完美的作品，制作过程耗尽了他所有心血，里面封存着他最满意的魂魄。

    ‘不要坏，不要坏...’

    墨安成在心里暗暗庆幸，幸好他没有把琥珀的记忆核心放在大脑位置。

    如果玉魁遭受这一击，必死无疑。

    不是他未雨绸缪，纯粹技术原因。

    琥珀的身体大部分由乳胶制作，热传导太差，头颅空间实在支撑不起记忆核心的散热装置。

    没办法，只能换个位置。

    墨安成在心里暗暗祷告，希望头颅里面的能量核心不要被毁掉。

    看熔穿的位置，几率一半一半。

    万一毁掉，琥珀的战力会折损至少三成。

    此刻，墨安成真的后悔了，后悔只考虑天赋，忘了琥珀不过是个新人。

    新身体不应该给琥珀，她战技太生疏，根本发挥不出真正的实力。

    琥珀是有着无可挑剔的战斗意识，可惜还限制在人类的框架中。

    对于傀儡来说，策略太过于谨慎。

    有些战斗技巧，人类使用会死会重伤，傀儡不会。

    以命换命，以血还血才是傀儡最强的战技。

    九霄没有乘胜追击，反而回身远离数百米，站在战场边缘。

    看向墨安成三人，眉心微微皱起，眼眸中闪过一丝疑虑。

    不对，感觉不对。

 第1284章 请君入瓮?

    墨安成傀儡技艺不至于如此低劣，他制造的傀儡不应该违背主人的命令。

    这不合理。

    捡骨师的骨奴，赶尸人的尸奴，是与傀儡类似的存在。

    它们只具备人类的基本意识，甚至有简单的欲望和情绪，但不具备人类情感。

    不是做不到，而是不能。

    这里所说的情感不是爱情、亲情之类，而是某些人性。

    简单说，工具就是工具，只能以主人的利益为存在目的。

    它们不会质疑主人命令，并会从潜意识中认为主人的命令就是神谕。

    服从命令篆刻在逻辑最上层，不可能违抗主人的命令。

    如果连最基本的准则都做不到，那傀儡将没有任何存在的价值。

    本来就魂魄残缺，动作僵硬，战力上限远远比不过正常人类。

    再有私心，那费心费力制造这玩意做什么？

    当玩具？

    当玩具都没人类好用，傀儡有极限，人类玩嗨了可没有极限。

    九霄想了许久，得到的唯一答案就是墨安成在设局。

    估计这货是看出了对手在隐藏实力，干脆将计就计，找机会给对手致命一击。

    除此之外，别无可能。

    战场外，何离离撕开空间，出现在江宇身边，长长呼出一口气。

    “啊——”

    “累死我了，记者真不是人干的活，又辛苦又危险。”

    “主...小、小帅哥，你看没看到，刚才琥珀那一箭差点就擦中我的胸口。”

    “好险好险，就差那么一点点...”

    何离离抱着自己从小养到大的两只小动物，心有余悸。

    如此软软糯糯的小家伙，真被一箭射中那还了得。

    与之相比，她宁愿断一条胳膊！

    江宇站在何离离身后，恰到好处的保持适当距离。

    战场上战斗激烈，吸引去了大部分目光，不代表没有人窥探局外。

    要知道，九州对何离离感兴趣的人不比对九霄感兴趣的人少。

    “开什么玩笑，何离离能被傀儡的箭射死？”

    “说实话，我宁愿相信你会被我...”

    何离离闻言小脸通红，这是能在大庭广众下说的话吗？

    四周没人也不行！

    “我真不是夸张，琥珀战力绝对远高于玉魁，高出不止一点。”

    “只是不知道为什么，她好像很怕死，没做过一次极限操作。”

    “玉魁又恰恰相反，每一次都是极限操作，完全不顾自己死活。”

    “看不透，看不透...”

    何离离不是没见过玉魁之前的战斗，她近距离观察过很多次。

    常规战技七成，极限操作三成。

    今天却不一样，每一招每一式都是极限操作，接近九成。

    像是...像是...

    对，没错，她就是在故意找死。

    按理说面对的敌人越强大，操作就必须越谨慎，毕竟活着才能输出。

    玉魁身上的灵丝斩断后，没有了主人限制，彻底放飞了自我。

    突击，强杀，换血，搏命，一次比一次夸张。

    江宇看向战场，微微皱起眉头，眼眸中明暗不定。

    何离离说的只是边角，他看到的更多。

    在渊海和万魂幡加持下，战场上的细节在他眼里毫无遮挡。

    他甚至能看到九霄的小衣服是什么颜色，什么图案...

    呃，扯远了。

    看到的画面不重要，感知到的细节才是战斗的本质，例如能量痕迹。

    “玉魁追随墨安成数年，琥珀不过是个新人。”

    “你也看到了，琥珀的身体远远比玉魁的身体强大，不是一个级别。”

    “老板，你说傀儡有没有自我意识？”

    何离离一脸问号，这涉及到了她的知识盲区。

    作为资深偷窥狂，她跟踪观察过玉魁，小丫头和真人几乎没有区别。

    除了关节僵硬点，五感不太全，没有痛觉之外，就是一个活生生的人类。

    “应该有吧...”

    “我说不好，我见过玉魁哭，见过她笑，见过她生气。”

    “该说不说，墨安成真的是一个天才，现在可没有ai芯片可以用。”

    “啧啧，真不知道他是怎么做到的...”

    江宇陷入了沉默，他至今想不通一件事，为什么比斗要搞得如此大张旗鼓。

    联系《末时代》主编，事先通报九州，预告时间和位置。

    九霄在想什么？

    墨安成在想什么？

    末世不比盛世，没有任何规则和道德可言，台下不知隐藏了多少暗探。

    没错，江宇自己就是其中之一。

    他有异能改变相貌，掩饰身份，天下英雄如过江之鲫，别人自然也会有。

    山下数十万大军，不可能一一排查，这不现实。

    哪怕只计算距离五台山最近的核心战力，双方加起来也有上千人。

    这一战的目的是什么？

    江宇怎么想都想不通，九霄和墨安成如此大张旗鼓的目的是什么？

    还是说，今日的比斗就是一场彻头彻尾的表演赛。

    请君入瓮的诱饵？

    那么问题来了，谁在布局，谁是棋子，谁是猎人，谁是猎物？

    谁在‘请君’，‘君’又是谁？

    墨安成，九霄，何离离，岁岁，玉魁，琥珀，江宇...

    江宇把一个个毫无关联的词汇写在纸上，铅笔停顿在自己的名字上，圈了起来。

    ‘江宇？’

    你别说，你还真别说，不是没有这个可能。

    墨安成和九霄会不会是故意搭下戏台，联袂演出，只为了引出轩辕联盟的背后boss。

    最后，一举击杀！

    不怪江宇多疑，整个战斗处处透露着诡异。

    有看不出任何昆仑传承的骄傲，上古纪元的底蕴，化身无脑异兽的九霄。

    有全程没有亲自上场，只在场外用灵丝操控傀儡的墨安成。

    有看似拼命防守，战场之上不畏生死，实则漏洞百出的玉魁。

    有看似全力进攻，没有一刻懈怠，实则只出工不出力，极度惜命的琥珀...

    江宇把所有信息写在纸上，脑子超频的快炸了，依旧没找到原因。

    为什么？

    为什么天道传承没有强化大脑的能力？

    为什么师父没有教他推衍占卜的道法？

    听师叔的口气，师父最擅长的就是推衍，却自始至终没有跟唯一弟子提过半句。

    师父只会跟他说，算命是神棍骗人的把戏，要相信科学。

 第1285章 得道多助，失道寡助

    江宇真的很羡慕聪明人。

    如诸葛孔明一般摇摇羽扇，掐掐指诀，便可运筹于帷幄之间，决胜于千里之外。

    可惜，他只是一个普通人。

    不要说决胜于千里之外，亲入虎穴都搞不清实际状况，蠢的一批。

    人比人真的会死。

    想不通，干脆懒得再想，江宇不信九霄和墨安成能把他留下。

    两人联手也不行！

    打或许打不过，真要跑，能抓住他的人还没生出来。

    盘古也不行！

    既然如此，那就安静看戏，如果九霄和墨安成真是为了请自己入瓮。

    呃——

    你别说，江宇还真不介意给他们助助兴。

    太久没打架，感觉战斗意识都有点退化了，懒散太久不是好事。

    昆仑秘境只有他一人可以进入，不能再用之前的追随者配合战术。

    进入秘境之前，最好先热热身，测试下自己的实力究竟到了何种等阶。

    没错，就是测试。

    最近得到的底牌有点多，上次全力出手还是...

    还是...

    江宇想了又想，实在想不起来，最近几年，他真的有过拼尽全力的时候吗？

    黄帝陵应该算一次。

    随着追随者越来越多，追随者的实力越来越强。

    身为主人，需要亲自动手的机会自然越来越少。

    再不真刀真枪干一架，战斗真的会退化，不是危言耸听。

    人和人是有差距的，君子和小人的差距不亚于物种差距。

    江宇快把自己脑子想炸了都没有想出原因，不是因为棋局太复杂。

    恰恰相反，因为根本就没有棋局。

    有时候人太聪明，想得太多也不是什么好事，熬干了心血，点七星灯都救不回来。

    今日之战，只是普普通通的对战。

    墨安成只是单纯想击败九霄，奈何傀儡默契值太差。

    琥珀怕死，玉魁莽撞，导致配合乱的一批。

    九霄只是单纯想击败墨安成，前提是不要暴露身份和真实战力。

    鬼知道暗处有多少老东西苏醒，拿回昆仑之前必须低调。

    玉魁只是单纯想让琥珀记忆核心毁掉，拿回本该属于自己的完美身体。

    琥珀只是单纯爱惜自己的新身体，不舍得让它有丝毫损毁。

    真相，就这么简单。

    没有棋局！

    至于比斗为什么预告时间和地点，还公开找何离离当裁判。

    没有阴谋！

    九霄和墨安成只是单纯不想以命相拼，只想拼个输赢。

    九霄执念是昆仑，她可以死，但只能死在昆仑。

    墨安成清楚知道墨家还只是起步阶段，距离全盛时期还要很久。

    他不想死，他想看到九州结局。

    两人想法相同，有何离离在，对方或许会投鼠忌器，不至于赶尽杀绝。

    掌权者想要更进一步，就必须爱惜羽毛，背信弃义之徒登不上塔尖。

    得道多助，失道寡助，九州历史规则。

    就这么简单！

    战斗继续。

    琥珀残破的身躯被能量光华覆盖，眉心被溶穿的裂痕深处，一点极度压缩的幽光疯狂闪烁。

    明暗交替，如同垂死挣扎的活物。

    她燃烧了其他核心内的大半能量，强行将近乎裂开的核心粘合起来。

    可惜，裂痕依旧触目惊心。

    空洞的眼眸再次亮起，只是光芒黯淡混乱，隐隐透出不稳定的气息。

    琥珀摇摇晃晃地站起，断裂的右臂无力垂下，下一秒猛地抬起。

    残余的半截手臂扭曲变形，凝聚出炮筒，直指九霄。

    看气息和造型，类似于守城用的晶核炮。

    九霄见状，双翼闪动间微微一滞，呼吸有些紊乱。

    周身燃烧的青焰也虚弱了几分，露出一副能量消耗过度的疲态。

    她甚至在空中微微晃动了一下，飞行的歪歪扭扭，仿佛下一刻就要维持不住平衡。

    这——

    江宇真不知道该说什么了，他以为自己演技足够浮夸。

    万万没想到，人外有人，天外有天。

    不说少黧，毕竟她在昆仑之内，可以借助整个昆仑的力量。

    就拿庚辰和子献来说，两具傀儡这点攻击也就够热热身，皮肤都划不破。

    九霄再弱，总不可能比黄帝纪元的两小只更弱吧。

    是，他没有跟九霄交过手。

    但张朔跟她打过，而且是正面硬刚，那货燃烧寿命都拿九霄没办法。

    张朔亲口说过，九霄的杀手锏是规则之力，不是蛮力。

    青鸟是西王母首徒，是天神，不是异兽。

    另一边，墨安成擦去唇边鲜血，眼中闪过狠厉与决绝。

    琥珀能量核心未彻底毁掉算是意外之喜，但显然也不能维持太久。

    幸运的是，九霄看起来亦是强弩之末。

    灵丝彻底斩断，不可能再操控两具傀儡进行战斗。

    “玉魁，尽可能限制对手，为琥珀制造输出条件。”

    “琥珀，相信我，就算你被斩成碎片，我一样可以将你修复完好。”

    “这样吧，谁重创九霄，这副新身体就归谁所有。”

    墨安成交代完细节，开始下达命令，脸上是赌徒般的疯狂，眼眸血红。

    “自主攻击！”

    “不惜一切代价，击败她！”

    命令收到，两具傀儡的反应截然不同。

    玉魁眼中幽光冰冷依旧，但它动作骤然变得狂野暴戾，不再有丝毫防御姿态。

    双盾合并于身前，化作一柄巨大的旋转钻头般的武器。

    腿部、背部推进铭文超负荷运转，爆发出刺耳尖啸。

    因为身体制作的太过精致，让人很容易忘记玉魁不是人类。

    忘记她是一副傀儡，一台机器。

    这是傀儡的狂暴状态，自杀式的手段，结束后基本相当于报废。

    不会死，但会失去大半战力。

    除非主人开启能量共享，用自己的能量帮助傀儡完成身体修复。

    可能吗？

    玉魁如同一颗失控的绞肉机，用最野蛮、最直接的姿态朝着九霄猛撞过去。

    明知不可能摸到对手衣角，依旧勇往直前。

    她冲锋的轨迹，封锁了九霄攻击墨安成路径，同时封锁了琥珀攻击九霄的路径。

    她在保护九霄，为对方制造机会。

    刚刚勉强修复的琥珀，失去了主人的引导，反而灵敏了许多。

    动作更加谨慎，完全无视主人的警告。

    双腿弯曲，后跳数十米拉开距离，抬起手臂，能量炮疯狂充能。

    让她近战搏命，做梦！

 第1286章 这不是挂是什么?!!

    轰——

    炮弹不是精准射向九霄，而是近乎无差别地轰向了九霄所在的空域。

    纯纯的火力覆盖。

    无形炮弹爆开成一片混乱的能量乱流，反而一定程度上干扰了玉魁的冲锋路线。

    玉魁回头，看到了琥珀脸上狡黠的笑容。

    对方不仅没有歉意，反而模仿电影中的枪手，示威似的吹了吹炮筒。

    烟雾笼罩下，那张绝色的容颜更加梦幻。

    让人嫉妒。

    玉魁没有表现出任何异状，拖着残躯，疯狂地扑向九霄。

    没有不满，没有消极对战，她在以命拼杀。

    与之相比，琥珀的小动作被墨安成看在眼里，微微皱起眉头。

    他确定，自己一开始就错了。

    现实和理论，中间隔着一层他看不懂，算不清的数据。

    数据真实存在，与科学无关。

    玉魁双臂扭曲变形，钻头极速旋转，能量叠加转速，杀伤力更加恐怖。

    当然，一切实质伤害，都要建立在能摸到对手的前提下。

    摸不到对手，伤害再高也没用。

    九霄的灵敏度，哪怕是在鸟类上古异兽中，也足以傲视群雄。

    除非折断她的翅膀。

    玉魁完全不顾自身防御，如同一头濒死的野兽在发泄最后疯狂。

    九霄在空中淡定闪转腾挪，轻松避开玉魁的狂暴冲撞。

    遛一具近战傀儡，如同遛狗。

    嗡——

    破空声响起，琥珀引弓射出一串连珠箭，箭箭瞄准九霄羽翼。

    箭矢附带的能量稍弱，速度极快。

    躲闪中，玉魁旋转的钻头稍稍擦过九霄的羽翼，带起几片青羽。

    紧接着，琥珀下一波箭矢封住空间，不留丝毫躲闪余地。

    叮叮叮叮——

    箭矢每一次命中都让九霄身形剧震，周身的护体青焰仿佛随时都会熄灭。

    与此同时，玉魁的攻击随之补上，伤害力绝不是微弱箭矢可以比拟。

    远攻限制，近战强攻。

    避无可避，九霄只能用翅膀护在身前，硬接了玉魁一道冲击钻。

    “啊——”

    一声痛苦的悲鸣，金色的鲜血洒落长空，九霄气息变得更加虚弱。

    摇晃着羽翼落地，单膝跪在尘埃之中，脸色苍白。

    她抬头看向墨安成，眼眸中的怒气和杀意凝为实质。

    “你找死！”

    “墨安成，我原本不想杀你，现在看来，是我过于仁慈了。”

    墨安成的杀招究竟是什么？

    九霄越打越迷茫，比斗到此刻，她已经表现的足够羸弱。

    露出了弱点，露出了疲态，甚至不惜让自己受伤。

    上次见血，还是在与羿的战斗中，被金乌翎羽制作的箭矢箭射穿了羽翼。

    还要继续示弱吗？

    人类的心思有多深沉狡诈，她在羿的手上亲身领教过。

    羿能屠神，墨安成未必不能。

    既然如此，那就看看谁更有耐心，几万年的时间她都等得，不差这片刻。

    昆仑之行在即，必须谨慎，谨慎，再谨慎。

    玉魁追击冲撞落空，狠狠砸入远处一座石柱，将其拦腰撞断。

    烟尘冲天而起，但她毫不停歇，立刻从废墟中冲出，再次发起死亡冲锋。

    创伤太重，加上能量过载，胸口发出红热光芒。

    破败的金属外壳内，是月殒核心的位置。

    琥珀又一次被主人呵斥后，不敢再惜命，彻底疯狂，攻击完全不分敌我。

    不知有意还是无意，不止一次射中玉魁。

    偏离既定轨道的箭矢，不止一次命中胸口月殒核心。

    玉魁的能源核心裂痕处不断逸散出失控的能量，身体机能飞速崩溃。

    九霄则在两具傀儡疯狂的攻击下苦苦支撑，看起来险象环生。

    羽翼凌乱，光芒黯淡，仿佛下一秒就会被彻底撕碎。

    墨安成紧握双拳，死死盯着战场。

    脸上因灵丝断裂反噬导致的苍白，逐渐被兴奋的潮红取代。

    他看到了胜利的曙光，就差一点。

    就差一点！

    人类在越接近胜利的时刻，防备心便越轻。

    不是想不到，而是想到也会自动忽略，赌徒上头后的常规操作。

    墨安成完全没注意到玉魁在每一次冲撞时，眼中闪烁的冰冷幽光并非纯粹的杀戮。

    更没注意到，九霄那看似狼狈的闪避中，眼底深处那一丝冷静到极致的算计。

    九霄的表演完美无缺，她成功地让墨安成相信自己已是强弩之末。

    身受重创，能量枯竭。

    墨安成正在这看似惨烈的激战中，耐心等待着给九霄致命一击。

    必须一击功成！

    墨家传承者的近战能力不弱，但也仅限于不弱。

    他试过和玉魁全力战斗，不开大的情况下，输赢五五开。

    在普通传承者面前自然是神一般存在，在九霄面前完全不够看。

    也就是说，他只有一次偷袭的机会。

    此刻，玉魁状态接近崩溃，琥珀体内的能量也几乎见底。

    九霄羽翼受伤，能量枯竭，连在地面上躲闪都开始变得有些迟滞。

    现在，就是最好的时机。

    墨安成牵引出灵丝，连接两具傀儡。

    每具傀儡仅有一根，不可能用来操控，那就只有第二种可能。

    共享能量。

    “玉魁，牢笼装甲！”

    “琥珀，震荡冲击！”

    命令通过契约下达，与此同时，墨安成体内九成能量顺着灵丝传输过去。

    玉魁身体以肉眼可见的速度修复，琥珀体内能量随之充盈。

    琥珀挽起长弓，瞬息间，指尖在弓弦上连续拨动了十几次。

    一道道无形能量波离弦而出，所过之处，空间被搅弄成水波状。

    不是一瞬，而是持续控制。

    能量涟漪成型后，转瞬便将九霄覆盖在内，空间变得异常粘稠。

    同一时刻，玉魁的合金身体崩解，分离成一个个独立运转的零件。

    记忆金属消耗能量，无限延伸，化作一座合金牢笼。

    九霄此刻的状态看起来极差，拼命想要躲闪，仍旧逃不出牢笼覆盖的范围。

    玉魁得手后，牢笼猛地收缩，稳定在堪堪容纳一人的大小。

    明处暗处，观战的人不算少。

    别人什么反应不知道，至少江宇此刻是目瞪口呆的表情。

    不是，人形傀儡还可以这样用？

    这不是挂是什么？！！

    草，演都不演了。

 第1287章 笑容三分似故人

    合金牢笼构造看似简单，以玉魁的身体强度，配合月殒核心的能量作为支撑。

    能量耗尽前，试问谁能破开？

    琥珀的冲击波更加恐怖，根本不是异能，是纯粹的能量震荡。

    简单说，就是用蛮力把空间强行打乱。

    身处其中什么感觉，别人或许说不清。

    除了当事人九霄，被强行现身的何离离绝对最有发言权。

    可怜的小丫头本来躲在空间夹缝里专心拍摄，硬生生被琥珀挤了出来。

    看嘴角溢出的鲜血就知道，这一击并不好玩。

    空间闪烁，何离离退到场外，一副心有余悸的表情。

    如果说之前那一箭是玩笑话，此刻这一击绝对没有任何水分。

    躲不过就是躲不过。

    眼见主人一副你也有今天的欠揍表情，何离离不服气的强行解释。

    “我受伤是因为要保护相机，就凭她怎么可能伤到我。”

    “在空间之外，我是无敌的！”

    江宇笑了笑，抬手指指战场上的琥珀，好奇的语气。

    “我真的想知道，假如，我是说假如。”

    “假如有机甲可以持续发出这种级别的冲击波，你能不能近她的身。”

    “假如有机甲可以发出十倍于这种级别的冲击波，你能不能活着逃走。”

    “正面战斗。”

    这——

    何离离回忆刚才身处冲击波内的感受——

    别忘了，她不过是擦了个边，不是实打实的硬抗。

    小丫头犹豫几秒，内视脑海里的控心契约，实在没有勇气说谎。

    “我做不到。”

    “这个假如不成立，你根本不知道瞬间能量有多强，不可能做到...”

    “墨家能做到！”江宇斩钉截铁的打断了何离离的狡辩，看向墨安成的眼神中满是忌惮。

    他知道，墨家能做到。

    他见过。

    前世，他亲身经历过对阵墨家的战役，见识过那些超大型攻城器械的恐怖压迫力。

    《末时代》上做了分类，把月殒核心超过十个的机械，归类于超大型器械。

    那时的小道士，不过是个在后方打杂的后勤杂工。

    搬搬抬抬，远在战场十数里之外。

    就算如此，那一道道恐怖的冲击波过境时，仍然能震的他口鼻流血。

    墨家围攻琴岛那一战，攻城器械连续几日没有停息。

    左一川麾下的核心战力，不过五日便折损大半。

    若不是左一川凭借谋略，拉九州所有势力下水，琴岛绝对保不住。

    场上，战斗继续。

    冲击波无差别攻击，大地崩裂，土石纷飞。

    烟尘弥漫中，碎石簌簌落下，将战场彻底笼罩在一片混沌之中。

    水搅浑，才更好摸鱼。

    玉魁所化的合金牢笼死死禁锢着九霄，琥珀的震荡波仍在持续发出嗡鸣。

    两人拼尽全力，试图维持对她的压制。

    冲击波强度降低数倍，控制力较少，威慑力犹在。

    “成功了...”

    墨安成喘着粗气，体内能量因过度输出近乎枯竭，脸上却浮现出胜利者的笑容。

    透支了一点精神力而已，小事。

    墨强撑着走上前，抬起竹杖，准备给予九霄最后一击。

    他没想过要杀死对方，只是想要听到一句服软的话。

    活着的九霄，比死去的九霄更有价值。

    “认输吧，接受钳制。”

    “我说过的话不会食言，你会成为墨家唯一的女主人。”

    “一人之下，万万人之上。”

    化作合金牢笼的玉魁意识清醒，傀儡不会因为形态改变而失去感知。

    身体，仅仅是一个载体，与形态无关。

    呵呵，好熟悉的话。

    那一刻的画面，那一刻的声音，那一刻的笑容，在脑海里无比清晰。

    当年，墨安成说完这句话以后，她便被推进了地狱。

    求生不得！

    求死不能！

    她可以忘记，她可以把那些苦难全部吞进肚子里。

    小麻雀想要飞上枝头变凤凰，总要付出点代价，身体和尊严不过是入场券。

    她不在乎。

    她可以选择原谅主人对她的折磨，末世求生，一点点痛苦算得了什么。

    然后呢？

    墨安成，她无条件信仰的主人，竟然丧心病狂的让她去杀死她仅存的亲人。

    小乐身死，岚岚残废，子晴毁容。

    她引以为傲的信仰，亲手把她从一个地狱推进了另一个地狱。

    万劫不复。

    精神折磨比身体折磨痛苦万倍，煎熬万倍。

    新身体可以不要，身份地位可以舍弃，但墨安成必须死，不惜一切代价。

    牢笼之内，九霄的反应却并非如墨安成所想。

    女孩身处牢笼，伤口露出森森白骨，身体破败如丧尸。

    脸上，笑容依旧。

    声音，平静依旧。

    “不到最后一刻，谁输谁赢犹未可知。”

    “对了，多嘴问一句，你还有没有隐藏更深的底牌，什么都行。”

    墨安成愣住，心底浮起一丝不好的预感。

    九霄的表现太淡定，淡定的让人心慌，女孩嘴角的笑让他有种熟悉的感觉。

    似曾相识。

    什么时间，在哪见过呢？

    回忆过往，思绪穿越时间，片刻后心中恍然。

    江宇！

    没错，就是江宇，他在江宇脸上看过同样淡然的微笑。

    墨安成不敢再留手，抬起竹杖，直接刺入合金牢笼之内，用尽全力。

    目标，九霄丹田的位置。

    玉魁借着竹杖上的气息遮掩，暗中抽离了几道栅栏上的能量。

    目标，正对墨安成的位置。

    没有意外，竹杖确实刺穿了九霄的丹田，伤口处却没有鲜血喷涌。

    竹杖入体，逸散出缕缕金色流光，宛如刺破了一个装满阳光的袋子。

    灿烂夺目。

    九霄的脸上、眼眸中不见痛苦，不见屈服，唯有冰寒刺骨的嘲讽。

    那是天神俯视凡人的姿态。

    墨安成意识到不对，试图抽出竹杖，却发现用尽全力仍旧纹丝不动。

    他不敢迟疑，只能放手舍弃，全力后退。

    九霄抬起头，眼中青焰前所未有的炽热。

    她甚至没有低头去看一眼被竹杖贯穿的伤口，而是直视墨安成，唇边勾起一抹淡然的微笑。

    “你以为...”

    “这玩具，真能困住我？”

    她的声音不再虚弱，反而带着一种洞穿灵魂的激荡。

    “你以为...”

    “这垃圾，真能伤到我？”

 第1288章 傀儡师的悲哀，就在于太过依赖外物

    话音未落，九霄小腹伤口处的金光猛然爆发，光芒比方才强烈百倍。

    竹杖竟被一股无法抗拒的力量硬生生碾碎，寸寸断裂，化为齑粉！

    身处战场的墨安成呆住了，自己究竟惹到了一个怎样的怪物。

    眼前的女孩真的是血肉之躯？

    他听过复苏的传闻，知道天女魃、穷奇的存在。

    仅限于知道。

    他从未想过，会有存在可以凌驾于规则之上，彻彻底底碾压凡人。

    天道疯了吗？

    复苏的强大到不可战胜，那他们这些凡人存在的价值是什么？

    陪衬？

    玩物？

    气氛组，还是npc？

    不如这样，干脆大家都别玩了，直接判这些老东西赢算了。

    拿着一把生锈的一把铁剑干人家六神装，玩个屁！

    身处场外的江宇同样呆住了。

    那把竹杖是墨家顶级异兵，与墨翟传承者绑定的存在。

    不是垃圾！

    哪怕两世为人，江宇也从未听说过谁能凭借肉体力量毁掉顶级异兵。

    这不科学！

    三青鸟开挂了吧？！！

    紧接着，九霄周身爆发出无法形容的恐怖威压，远超之前所有。

    禁锢她的合金牢笼发出令人牙酸的呻吟，摇摇欲坠。

    那些粗壮的合金条开始扭曲、变形，上面附着的铭文被炽热青焰强行熔断。

    玉魁控制牢笼顺势散开，缝隙扩大数倍，看不出任何破绽。

    “你耍我！”

    墨安成瞳孔骤缩，骇然失色，他终于明白九霄一直都在隐藏实力。

    之前的疲态、重伤，全是诱敌深入的假象。

    “吼！”

    玉魁发出不甘的咆哮，试图强行收缩牢笼，但根本无济于事。

    当然，只是演戏。

    九霄双翼猛然一振，能量涟漪比方才琥珀的冲击波还要恐怖。

    轰——

    合金牢笼如同纸糊般被彻底撑爆，无数金属碎片向四周激射，深深嵌入地面和断壁残垣之中。

    玉魁借势控制身体极速散开，卸掉大部分冲击。

    同时发出绝望的悲鸣，光芒急速黯淡，看起来已然彻底报废。

    退场时机把握的不错。

    几乎是同时，九霄化身青鸟，伸出利爪把仍在发出震荡波的琥珀抓起。

    利爪收拢，毫不留情地将其双肩捏得粉碎。

    琥珀残躯轰然坠落，断臂崩解，光尘漫天。

    烟尘被爆发的能量瞬间清空，露出了战场中央的景象。

    九霄悬停空中，羽翼光华流转，神威凛凛。

    小腹衣袍破损，缺口露出的肌肤竟毫发无伤，一抹雪白醉人。

    她的对面，墨安成因能量耗尽跪倒在地，眼中充满了难以置信的惊恐与绝望。

    神情呆滞，气息萎靡到了极点

    他最强的杀招，他以为的绝地翻盘，在绝对的实力面前，成了一个可笑的笑话。

    “为什么？”

    “末世数年，我没有一刻松懈，结局不应该如此。”

    “我不明白...”

    九霄缓缓降落，一步步走向彻底失去反抗能力的墨安成。

    羽翼收拢，重新化为人形。

    她居高临下地看着他，嘴角勾起的笑容依旧清浅，眼神依旧淡漠。

    不喜不怒。

    “傀儡师的悲哀，就在于太过依赖外物。”

    “甚至会忽略自身的价值，会看不清敌人真正的实力。”

    “同样的话，我曾经对凤牺说过，她若是能听进去，也不至于...”

    九霄的话点到即止，说完后，深深叹了口气。

    抬起手，指尖青芒汇聚成锋利，对准了墨安成的眉心。

    “现在，该结束了。”

    “臣服还是死亡，你自己选。”

    九霄出手的那一刻，琥珀就站在墨安成身边。

    她只是肩膀和手臂损坏，不是不能动，而且体内还有残余能量。

    琥珀选择了后退，没有用自己的身体充当主人的盾牌。

    她真的很喜欢很喜欢这副新身体，不舍得它有丝毫损毁。

    最重要的是，她清楚主人已经败了，不可能再翻盘。

    与其白白送人头，不如保存实力。

    幸运的是，主人的心思全在九霄身上，并未注意到她的小动作。

    琥珀悄悄消耗掉体内所有能量，全部用来修补坏掉的臂膀。

    等能量彻底枯竭后，就算主人反应过来也可以蒙混过去。

    说实话，傀儡有自我意识真不是什么好事。

    ‘勿用魂魄，勿用魂魄，勿用魂魄。’

    墨家典籍早就做出了警示，墨翟亲笔，字迹加大加粗重复三遍。

    可惜，后人不予理会。

    墨安成眼中闪过一丝狠厉，直视着九霄不愿低头。

    “这不是墨家真正的实力，末世时间太短，物资太匮乏。”

    “如果再给我三年，不，只要再给我两年，墨家的机甲可以踏平整个九州。”

    “我不甘心！”

    屈服于九霄，便要舍弃墨家的主线任务，今后只能以九霄的规则做事。

    科学技术，最怕的便是外行人干涉。

    科研创新，如同精卫填海，大批大批物资扔进去，最后可能连个泡都不会冒。

    除了他墨安成，没有人会无条件的为科研付出。

    这些未开化的猴子，除了会用蛮力拼杀，懂什么？

    他看得出，九霄没那么强，这货体内的能量也近乎耗尽。

    就差一点。

    就差那么一点点。

    九霄笑了，不再是清浅的微笑，半脸面具未遮盖住的嘴角弯起好看的弧度。

    明媚温暖。

    “我看过人类编写的书籍，很有意思，对规则的探索和感悟并不比天神差。”

    “只是你的运气不好，你所熟知的规则大多不适用于新纪元。”

    “元素、守恒、量子、原子、夸克...”

    “你知道我第一次阅读它们时是什么感觉吗？”

    “是恐惧，对未知的恐惧，对人类的恐惧。”

    墨安成眼中的狠厉变成了懵逼，大脑有种撕裂的感觉。

    九霄，一位古神，在和他讨论现代科学。

    这合理吗？

    “你想表达什么？”

    “羞辱我？”

    九霄莞尔一笑，伸出右手，平举掌心，凝聚出星点能量。

    “没有的事。”

    “我对人类的智慧发自内心敬佩，不只是随口说说。”

    “你信不信？”

    墨安成想嘲讽回去，却不知该说什么，鬼使神差的点了点头。

    他真的相信。

    第一次接触那些知识时，他有过同样的震撼和感触。

    他无法想象，人类的思想怎么可能深奥到如此地步。

    那些科学巨人，取得的成就比肩神灵。

    九霄看向正在缓慢修复的玉魁，想到了一件事，表情变得意味深长。

    因为能量耗尽，傀儡自我修复速度极慢。

    “她若是彻底毁掉，你修不修得好？”

    “我说的是彻底毁掉。”

 第1289章 金遇土则化水，木遇风则成石

    墨安成轻蔑一笑，在机甲的领域他有着绝对自信。

    “如她这般傀儡，我工作室里还有十几副成品。”

    “无足轻重。”

    玉魁闻言，修补的动作停顿了下，不过几秒，随即恢复如常。

    好一个无足轻重。

    实话本就难听，问题是她知道这是事实。

    墨家真的不缺人形傀儡，更不缺优质魂魄，缺的是可以驱动傀儡的能源核心。

    仓库里的存货她见过，一副比一副精致，远程近战应有尽有。

    九霄对着玉魁眨了眨眼，给了她一个莫名其妙眼神。

    “那就好。”

    “玉魁对你的忠心着实让人羡慕，或者换一个直白的说法。”

    “我有些嫉妒。”

    玉魁对九霄的莫名眼神摸不着头脑，不知她要做什么。

    拆穿自己？

    对战时的小动作，或许能瞒过墨安成，但绝不可能瞒过九霄。

    食物软硬冷烫，看得人不知，吃的人自然心知肚明。

    墨安成对九霄的话更是一头雾水，不知道这货又要搞什么幺蛾子。

    嫉妒？

    傀儡对主人忠心是本分，这也值得嫉妒？

    想到这，墨安成不由得看向琥珀，脸上的表情冷了下来。

    傀儡对主人的忠心，还真未必是本分。

    生气归生气，自己养的狗，被咬了也只能忍着。

    难道要把琥珀的不忠晒在太阳底下，让别人看笑话？

    九霄见目的达到，又不着痕迹的送了玉魁一个暧昧眼神。

    她有一点没有说谎，她对这具有自我意识的小傀儡非常感兴趣。

    旧友重逢时，玉魁是一件不错的伴手礼。

    “玩具是好玩，放在战场上总归是个笑话。”

    “小家伙，想不想见识一下什么才是真正的力量？”

    墨安成又一次想要反驳，依旧不知如何开口，再次鬼使神差的点点头。

    对方有骄傲的资格。

    九霄很满意墨安成的反应，她打算彻底收服这个人类少年。

    如果对方表现足够优秀，等九州安定，给他一份成神的机缘也未必不可。

    昆仑中，仔细找找，还是能找到一两颗不死药。

    想到这，九霄闭上眼睛，领域展开，轻声说了一句话。

    空灵澄澈。

    “金遇土则化水，木遇风则成石。”

    没有能量凝聚，没有空间破碎，没有山崩地裂，仿佛只是单纯的一句话。

    战场上安安静静，什么都没有发生。

    然后，没有任何预兆，玉魁将要修复完成的身体突然化成了一滩水。

    地面上，只残留下丝丝缕缕的非金属零件和几颗晶石。

    一颗记忆核心，两颗能量核心。

    另一边，琥珀整个人石化，与脚下的巨石融为一体，不分彼此。

    墨安成脸上的血色霎时褪得干干净净，瞳孔骤然放大，仿佛看见了第二次末日降临。

    核弹在脑海中爆开，炸得他的世界一片空白，万物失声。

    “你...你...”

    墨安成颤抖的一句话说不出，直接跪倒在地，眼中的最后一抹光熄灭。

    在绝对的力量面前，反抗只是笑话。

    “这...这、这是什么？”

    “异能，还是神术？”

    九霄笑着摇摇头，脸上被落日霞光镀了一层金色神辉。

    “都不是。”

    “等你明白的时候，自然会明白。”

    “道，不可言。”

    此时此刻，江宇的表情并不比墨安成淡定多少，目光死死盯着战场。

    九霄的一字一句，他听得清清楚楚。

    灵魂深处，有桎梏破开一丝裂痕，师父曾经让他诵读的经文浮出脑海。

    “道不可言，言而非也。”

    “知者不言,言者不知...”

    何离离身影在江宇身边凝聚，比斗已然结束，不会再有变数。

    胶卷满满，不虚此行。

    “你说什么？”

    她听清了主人的话，只是满口‘之乎者也’，完全没听懂。

    江宇收敛心神，长长舒了口气，心情不错。

    感悟满满，不虚此行。

    “没什么。”

    “小丫头，你想不想让自己的实力更进一步？”

    何离离闻言脸色通红，左右看了看，狠狠点了点头。

    这不是废话吗？

    末世求生艰险，每天都在走钢丝，谁不想变得更强，活得更久。

    只是主人提升追随者实力的方式有些...有些...

    怎么说呢？

    挺好。

    除了动静有点大，知识有点复杂，偶尔不走寻常路之外——

    反正就是挺好！

    轻松，愉快，进步一日千里。

    “我在江垭找到了一处不错的别院，很干净，也很安静。”

    “里面有温泉，我试过了，还不错。”

    江宇见何离离想歪，那就陪她一起歪，在哪教不是教。

    闲来无事，泡泡温泉休息几日也不错。

    战场上，墨安成已经臣服，接受了九霄的契约，保住了性命。

    九霄联盟的事与他无关。

    只要棋子待在自己应该待的位置，剩下的交给时间就行。

    只要墨安成不死，就没什么大事。

    九霄想要彻底收服墨家，不是一两天可以做到的事。

    墨安成一定会处处掣肘，无限消耗她的精力，以求为自己争取尽量多的权限。

    追随者与主人之间的关系，可不是简简单单的主仆。

    博弈而已，结局不会变。

    九霄想要进入昆仑，就必须先来找他。

    不需要做没必要的蠢事，守株待兔即可。

    青鸟不是蠢货，哪怕一分为二，两份残魂残躯至少也会保留基本的智商。

    看九霄今天的表现，智商合格。

    假设昆仑里的少黧与九霄战力持平，在昆仑加持下，九霄没有任何胜算。

    唯一的办法，就是寻找盟友。

    凤牺算是，又不算是。

    一是九霄未必知道凤牺的存在。

    若不是甜久和然然机缘巧合遇到，幽州距离喜都这么近都没有半点消息。

    何况数千里之外的南粤。

    二是凤牺未必会站在九霄这边。

    少黧和九霄本就是一人，以凤牺的性格，大概率会选择两不相帮。

    也未必。

    凤牺在昆仑纪元是站在凡人一方的大妖，与三座神殿有着无法化解的仇怨。

    伏羲多半死于西王母之手，那可是她的亲哥哥。

    那段历史虽然无人见证，但结局清清楚楚。

    小行星击毁三座天宫那一刻，西王母活着，三青鸟活着。

    恒我不在，羿不在，应龙不在，少黧甚至于提都没提过他们的结局。

    多半是几人夺权失败，被西王母和三青鸟尽数斩杀。

    九成机率。

 第1290章 暗杀

    私人恩怨，再加上之前天神屠戮凡人的前科，凤牺说不定会借机弄死九霄。

    但凡凤牺腹黑点，心思险恶点。

    先找机会弄死九霄，再想办法进入昆仑弄死少黧。

    轻轻松松，便可夺下昆仑。

    江宇会尽全力支持她，有人在前面趟雷总好过自己只身冒险。

    凤牺战力不弱于三青鸟，杀个半成品青鸟还不是轻轻松松。

    凤牺同属于一个纪元，又有着千丝万缕的关系。

    昆仑秘境里的能量禁制，未必能拦得住她。

    算来算去，九霄的盟友除了自己别无选择。

    体内有能量的人进不去昆仑秘境，例如墨安成和他的傀儡。

    没能量的人进去也没用，随便一只灵兽便能将其吞噬。

    凤牺大概率保持中立，甚至站在对立面。

    程诺和岁岁不知用什么办法取得了九霄的信任，但最后一刻必定会翻脸。

    江宇手里握着两小只的性命，契约抹不掉。

    它能掌控契约，少黧作为原主人，自然也能掌控。

    少黧建立的契约，九霄有没有察觉，能不能掌控，这又是一个未知数。

    好在两小只战力普普通通，不至于影响大局。

    ......

    五台山东侧，九霄联盟阵营内。

    九霄强撑着飞回本方阵前，刚落地，身子就晃了一下。

    与此同时，脸色瞬间白得吓人，额头上全是冷汗。

    九霄内视身体，嘴角浮起苦笑。

    小腹被竹杖刺穿的伤口看似愈合完美，脏腑里能量交织绞杀，疼的抽搐。

    更难受的是脑袋里像有针在扎，眼前一阵阵发黑。

    刚才那场比斗，耗干了她所有的能量和精神。

    不止是耗尽，还透支了许多。

    为什么？

    还不是因为强行装x！

    俗话说得好，人不作死就不会死，蠢货除外。

    本来赢了比斗，两人全身而退，皆大欢喜，非要在墨安成面前显露规则力量。

    装就装吧，还用了最耗费精神的五行错位。

    五行错位，听起来复杂，简单说就是改变天地间既定的规则。

    范围越大，消耗越大。

    目标越强，消耗越大。

    什么是五行错位，简单举个例子，天地规则，水势大可以灭火，土坚固可以挡水。

    只要你对规则了解的足够，便可以利用它。

    或点火取暖，或取水灭火，或筑堤防水，或用以锹铲土...

    科学技术、元素异能同样原理，不过是换了一种烧开水的方式。

    这只是利用。

    只要你对规则领悟的足够深，便可以在一定范围内改变规则。

    让势弱的火可以灭势大的水，让势弱的水击溃势大的土。

    与能量密度无关，纯粹改变规则。

    昆仑纪元时，改变规则被称为神术，只有神能做到。

    直到伏羲站了出来，感悟天地规则，画出了八卦，踏出了大道...

    “主人！”

    两个小丫头见状立刻冲上前，一左一右扶住九霄。

    岁岁和程诺担心挂在脸上，不似作假，眼眸中的感情无比真诚。

    “我没事，只是透支了些能量。”

    “扶我进去，保持淡定，不要让外面的人看出破绽。”

    九霄摆摆手，声音有些沙哑，努力站直身体，尽量不让远处的将士看出异样。

    “墨安成输了。”

    “程诺，岁岁，你们立刻带人去接收墨家军队的掌控权。”

    “按我们之前议定的条款分散安置，若有反抗者无需上报，格杀勿论。”

    程诺和岁岁行礼领命，眼神里充满对主人的担忧。

    主人有令，她们只能遵从，有奕璇在身边守护应该不会出什么大乱子。

    岁岁还是不太放心，临走前对奕璇交代了几句。

    她不是不放心对方的实力，而是不放心主人的一贯作风。

    九霄哪哪都好，就是性格太要强，只要还有一口气就别指望她收敛。

    奕璇听着岁岁的嘱咐，不停点头表示记住了。

    小模样要多乖巧有多乖巧，小眼神要多单纯有多单纯。

    “岁岁姐，要不你留下，我去墨家，你真的很啰嗦耶！”

    “你摸着良心问问自己，是你在主人身边服侍的时间久，还是我服侍的时间久。”

    “我一定会看好她，打死我也不让她离开营帐半步。”

    岁岁默然，奕璇说的话她无从反驳。

    一直以来，她和程诺主外，负责执行主人下达的命令。

    奕璇主内，负责保护主人安全，照顾主人日常起居。

    偶尔跑跑腿，送送信。

    岁岁和程诺离开营帐后，一直乖乖站在九霄身边的小侍女脸上露出犹豫神色。

    眼神闪烁，明灭不定。

    看气息，九霄精神透支的状态不像作假，她能感受到对方身上的气息时强时弱。

    无法精准操控能量，无法控制精神波动，是精神严重透支的体现。

    很难伪装。

    难，不代表做不到。

    看表征，九霄脸色苍白没有血色，指尖微微颤抖，肌肤上的神辉黯淡，光华若有若无。

    能量枯竭应该也是真的。

    这个伪装简单，但是散去护体能量，跟作死有什么区别。

    但凡有刺客突袭，很难及时做出反应。

    九霄恢复要多久？

    不知道。

    岁岁和程诺传送走了没有？

    不知道。

    奕璇只知道一件事，此时此刻是暗杀九霄最好的机会。

    机不可失，时不再来。

    想到这，奕璇快步上前，声音带着哭腔，语气满是担忧。

    “主人，你怎么伤的这么重...”

    “都怪那个该死的墨安成，乖乖听话不就好了，非要找死。”

    寒风凛冽，吹开了营帐上挂着的布帘。

    奕璇一边说着话，一边取下披风，轻轻为主人披上。

    她刻意走到主人面前，激活能量撑起护盾，结界笼罩整个营帐。

    做完这些，房间里温暖了许多。

    九霄确实疲惫到了极点，身体变暖的同时，心神随之放松。

    她真的很累，她真的很困。

    精神严重透支后，最快最无害的恢复方法就是好好睡一觉。

    九霄紧了紧披风，对身边的侍女少有的笑了笑。

    嘴角的弧度温柔。

    没错，在她心里奕璇就是侍女。

    小家伙没有传承，异能一般，战力一般，处事能力一般...

    总之很一般。

    就在奕璇用指尖点燃炉火，烟雾稍稍遮挡视线的一刹那。

    能量瞬时爆开，气息锋利肃杀。

 第1291章 杀死你的人，她的名字叫泠

    奕璇那原本满是担忧的表情褪去，取而代之的是彻骨冰冷。

    凌厉肃杀，宛如门外北风。

    烟雾中，一柄淬毒的漆黑短刃毫无征兆地出现。

    以快到不可思议的速度，狠狠刺向九霄毫无防备的后心。

    从未有过的速度，从未有过的强悍能量。

    奕璇的生存之道向来如此，在保证生活舒适的前提下，最大限度隐藏实力。

    每个分身性格各异，但都会遵守本体定下的规则。

    末世求生，太锋芒毕露的人活不久。

    奕璇的性格本就如此，小灿，也就是山火，又给她上了记忆最深的一课。

    所有的一切发生在电石火光间，九霄根本根本来不及反应。

    太快了！

    太近了！

    那个平日里说话做事唯唯诺诺的小丫头，谁能想到她的攻击如此锋利。

    谁又能想到，她的心思如此深沉。

    数年蛰伏，只为燃烧自己的性命发出致命一击。

    九霄感觉到背后杀意袭来，致命的危机感让她头皮炸开。

    条件反射向前低头，拼尽最后力气猛地扭身闪避。

    噗嗤！

    短刃没能刺中心脏，没能击毁丹田，但也深深扎进了她的右背。

    漆黑剑刃，透体而出。

    一股阴寒的暗系能量瞬间侵入身体，冻结血肉的同时疯狂破坏经脉。

    暗杀系，而且是成功率最高的暗系刺客。

    匕首上有毒，十几种烈性精神毒素缠绕交织，散入四肢百骸。

    九霄闷哼一声，口中鲜血喷出，身体因为惯性止不住向前倒去。

    想要激活奕璇身体里的钳制，却发现体内没有一丝能量可以调动。

    丹田内，空空如也。

    “奕璇，你做什么！”

    “我不记得苛待过你，更不记得做过值得你舍命刺杀的蠢事。”

    “你逃不掉...”

    九霄背靠营帐，金色血液顺着土墙蜿蜒流下，闪闪发光。

    天神就是天神，连受伤的模样都比凡人尊贵。

    奕璇并不着急击杀目标，用衣袖擦拭着匕首上的血迹，表情平静。

    她知道杀不死九霄，只求能逼迫对方献祭。

    “没有的事，就养狗的标准来说，你对我还算不错。”

    “可惜，有人出了更高的价格。”

    “我不喜欢做贱人，我想趁着值钱把自己多卖些钱，这样可以活的更久一点。”

    “末世，不好混啊...”

    末世规则，实力越强活得越久，生活越奢侈，小概率事件不做统计。

    呃——

    蠢货除外。

    九霄强压着心中的怒火，尽量平稳住心神。

    今日的比斗，她谨慎谨慎再谨慎，就是怕在最关键的时刻受重伤。

    躲过了墨安成，躲过了两副傀儡。

    谁知道，最后在一只小老鼠手里翻了船，真是有够可笑。

    她的底牌中，至少有十几张可以让眼前这只小老鼠灰飞烟灭。

    她不敢用！

    此时此刻，她的体内能量枯竭，精神透支，使用任何底牌都必须献祭。

    献祭，至少半年恢复期。

    大江以南已经稳固，她可以放心的进入昆仑拿回属于自己的东西。

    接管墨家最多耗费一两个月，她的耐心仅限于此。

    不要说半年，多一天都不行！

    唯一的办法就是拖延时间，等待救援。

    九霄唤醒契约，召唤岁岁和程诺，好在简单信息不用耗费能量。

    心里默默祷告，希望两小只还没有离开军营。

    “你的主人是谁？”

    “他给了你什么承诺，让你不惜为他舍命。”

    “奕璇，听我一句，人死了就什么也没有了，不值得。”

    奕璇微微一笑，指了指九霄，语气认真。

    “我的主人自然是你，你自己养的狗自己不记得吗？”

    “鞍前马后，端茶倒水，警戒守夜。”

    “自从跟着你，我就没睡过一个整觉，除了尊贵的天神大人谁会这么狠心？”

    九霄默然，无从反驳，这的确是奕璇的日常。

    奕璇是她的侍女，侍女服侍主人不是分内的事吗？

    她付过钱的。

    再者说，凡人侍奉天神是荣耀，不是屈辱。

    “我记得我没有少过你的酬劳，晶核、物资从未断绝。”

    “你享用的食物，有菜有肉，待遇足以持平中层管理。”

    “你太贪心了。”

    奕璇失笑，她真的不知道该说什么了。

    若不是前几日刚刚和自己的噩另一个分身对过账，都不知道自己过得这么惨。

    同样是本体的一个分身，同样是给上位者做狗，待遇天差地别。

    李朵获得的顶级异兵，觉醒饰品，远超她，甚至远超本体的等阶和战力。

    所有的所有，无一不深深刺痛了她敏感的自尊心。

    一直以来，她的实力远超李朵，无论异能还是战力。

    她是所有分身中容貌最精致，身材最好，底子最干净的存在。

    她的异能最实用，战力最强。

    她瞧不起所有分身，甚至瞧不起本体。

    她的名字不叫奕璇，奕璇是本体的名字。

    她不喜欢‘奕璇’这个名字，更不喜欢用这个化名。

    前几日与李朵交谈中，她没有任何存在感，成了透明人。

    曾经那个最废物的分身李朵，竟然挑衅般的说忘记了她的名字。

    该死！

    “记住，我不叫奕璇，我叫泠。”

    “杀死你的人，她的名字叫泠，不存在的人没有姓氏。”

    分身空间里，本体奕璇静静听着泠的怨愤。

    她们觉得委屈，自己何尝不是。

    十个魂魄，十种心思，却被命运强行绑定在一起。

    无法割舍，无法逃避。

    她什么都做不了，只能尽量让大家和平相处，齐心协力活下去。

    踏踏踏...

    营帐外突然响起密集的脚步声，来人刻意压低声音，急促却轻微。

    泠作为暗杀系觉醒者，五感极其敏锐。

    既然已经是必死的结局，她也不在乎最后的输赢。

    分身死亡后，要蛰伏很久才能重生。

    等下次苏醒时，不知又要多久，更不知本体身处何种境地。

    她只知道，送给新主人的投名状必须要让对方震惊。

    例如，九霄女帝身体的一部分。

    杀不死，能割下一块肉也好，或许可以让新主人永远记住自己的名字。

    至于会不会被新主人猜忌，那是本体的义务。

    关她屁事！

 第1292章 宛如凶兽的掌权者

    刺啦——

    狂暴能量撕开营帐，程诺和岁岁看到眼前的场景，目眦欲裂！

    契约能传递的信息太少，只有简单几个字符。

    她们想过墨安成不服输杀了回来，想过其他势力趁机偷袭。

    唯独没想过，出手暗杀九霄的会是奕璇。

    那么小小一只，那么懦弱乖巧的一个女孩。

    奕璇淡定看着两人，脸上没有任何表情，眼神空洞得可怕。

    下一秒，身影突然消失。

    岁岁、程诺感知全开，覆盖整个营帐，连同方圆数百米，脑海中没有传回任何信息。

    两人对视一眼，在对方眼眸中看到了同样的震惊。

    奕璇不过是一个侍女，竟然拥有无法感知的隐身异能。

    她到底隐藏了多少实力？

    不知道。

    她是谁的棋子？

    不知道。

    她逃走了吗？

    不知道。

    按常理推断，刺客只有一次出手机会，失手后只能被杀死或者逃走。

    程诺和岁岁不敢赌，九霄绝不能死，至少不能死在昆仑外面。

    两小只一左一右，把主人护在身后。

    能量提升到极限，身前护盾厚重的近乎凝结成实质。

    她们在等，等刺客隐身失效。

    根据异能规则，隐匿程度越高的异能，能量消耗越恐怖。

    几个呼吸后，奕璇再次现身，却是出现在两人完全没有想到的位置。

    营帐之外，土墙背面。

    有时候人类真的很蠢，他们会被潜意识当成弱智一般操控。

    例如，后背靠墙就是安全。

    漆黑利刃穿透土墙，如同烧红的刀子刺入黄油，正中九霄后心。

    匕首入体，却被骨头挡住，刺杀再次失败。

    隔着一道土墙，准确度自然不会太高。

    奕璇考虑到了所有可能，唯独没想过九霄的骨头会这么硬。

    没办法，等阶太低，异兵太差,能量太弱.

    如果她有李朵的等阶，有李朵手里那件顶级异兵，哪怕低一个级别——

    今天的结局会完全不同。

    末世求生，穷是原罪，弱更是原罪。

    会死。

    死状极惨。

    “你找死！”

    程诺反应极快，怒吼一声，斩骨刀罡气如龙，带着滔天怒火直劈而下。

    姿态不像女孩，反而神似屠夫。

    岁岁手中双斧横挡，如两扇铁门，封锁奕璇所有退路。

    姿态不像屠夫，普通屠夫没这么粗犷野蛮，疯魔不似人形。

    奕璇身形诡异一晃，化出两三道虚影试图躲闪。

    程诺盛怒之下的刀势又快又狠，岁岁的双斧也精准拦截。

    噗——

    刀光斧影掠过，奕璇的身体被拦腰斩断，内脏散落一地。

    下半身倒地，上半身残存着生机。

    诡异的是，伤口血流的很少，少到不合常理。

    程诺杀过人，杀过不止一人，她知道一个人身体内有多少鲜血。

    她见过鲜血可以喷出多高，多远。

    噗！

    又是一刀，程诺击碎了奕璇的心脏，紧接着能量炸开，将残躯重重轰飞出去。

    不要说是人，就是丧尸，也不会再有反抗之力。

    担心主人需要审讯，两小只不敢下死手。

    呃——

    面对顶级高手，只要不斩下头颅，不绞碎大脑，就不算下死手。

    以奕璇此时的状态，让治疗师用能量小心滋养，活几个小时问题不大。

    这货体内的能量密度，血肉强度不弱于传承者。

    奕璇残躯重重摔在地上，没有哀嚎，没有求饶，甚至看不出痛苦。

    岁岁不忍再看，微微侧过头。

    平日里她和奕璇关系还不错，偶尔也会聊聊天，开开玩笑。

    她不明白，什么样的执念会让一个女孩舍弃自己的性命。

    为了谁？

    值得吗？

    别人不知道，反正自己做不到。

    奕璇生机逐渐枯竭，身体开始变得透明，脸上却露出一丝诡异的笑容。

    抬头直视九霄，声音也变得飘忽不定。

    “有人...给了我一个无法拒绝的条件...”

    “诸位，有缘再...”

    话未说完，奕璇的身体彻底消散，只剩下一缕能量消散于天地之间。

    逸散的方向，是墨家阵营所在。

    这根本不是一个人类，至少不是一个完整的人类。

    魂奴？

    不对，魂奴九霄见过，他们没办法长时间保持实质身体。

    器灵？

    也不对，九霄不仅见过器灵，自己也cos过。

    强大的器灵倒是可以长时间保持实体，但不能离开本体太远太久。

    排除两者，只剩下一种可能，分身。

    九霄嘴角露出苦笑，脸色苍白如纸，看起来比尸体死的透彻。

    声音虚弱至极。

    “小心点，是分身异能，她的本体不在这里。”

    “不要追击...”

    程诺哪有心思追击，赶紧跑向主人。

    九霄还要强撑着起身，稍一用力便感觉体内气血翻滚，单膝跪倒在地。

    一手撑地，另一只手捂着身上的伤口。

    黑色血液不断从指缝间涌出，气息急速衰弱，眼神都开始涣散。

    岁岁慌忙取出丹药塞进九霄嘴里，小心用能量炼化，急的眼眶通红。

    程诺也立刻布下防护结界，警惕地看着四周。

    鬼知道奕璇有多少分身，会不会再杀一个回马枪。

    九霄艰难地喘息着，伤口剧痛和精神透支让她几乎说不出话。

    她怎么也没想到，最致命的刀子，竟然来自身边侍奉了她这么多年的小侍女。

    有人收买了奕璇，谁的手笔？

    墨家，滇氏，轩辕，还是大秦？

    她真的想不出谁有如此心机，把一颗棋子提前数年布置在棋局之上。

    不是提前一步两步，而是提前百步千步。

    营帐被撕裂，结界消散。

    九霄不支跪地的一幕，恰好被最外面的将士看的清晰。

    场面瞬间失控。

    阵营前方一片混乱，将士们又惊又怒。

    九霄女帝重伤，刚刚获胜的喜悦被这突如其来的变故彻底击碎。

    他们不是蠢货，能看出墨安成受的伤远远低于九霄。

    消息不可能彻底瞒住，除非把九霄联盟核心将士全部斩杀。

    灭口？

    纯属作死。

    不杀？

    外面有多少墨家或者其他势力的奸细，谁也不知道。

    九州辽阔，势力众多。

    掌权者分为很多种，有的固步自封，有的广纳贤士，有的谨小慎微...

    九霄属于最危险的一类，对外政策堪比凶兽。

    如此外交，对周围的势力危险，对自己来说同样危险。

    你最好祷告自己永远强大，永远处于全盛状态。

    稍露疲态，便会被仇家、盟友和附属势力撕咬成碎片，吞噬殆尽。

    通常，盟友和附属势力下手最狠毒。

    远超仇敌！

 第1293章 一步人类，一步傀儡

    主人重伤濒死，两小只不敢再离开半步，只能将处置墨家军队的事延后。

    除了岁岁和程诺，其他传承者压不住墨家那群刺头。

    次日，九霄伤势稳定下来，能量依旧枯竭，透支的精神也没有好转。

    墨家似乎也察觉到了这边的异样，军队开始出现不正常的调动迹象。

    程诺和岁岁听完下属的汇报，对视一眼，都看到了对方眼中的沉重。

    接收军队的行动恐怕不会顺利了，以后再说吧。

    有九霄设下的钳制在，墨安成最多制造点阻力，翻不起什么浪花。

    眼下最重要的，是让九霄尽快恢复战力。

    哪怕五成。

    哪怕三成。

    哪怕一成！

    ......

    另一边，墨安成阴沉着脸回到墨家广阳岛驻地，一路无人敢抬头看他。

    回到庄园内院，径直走向地下深处的工作室，金属门在身后重重合拢。

    琥珀安静地跟在主人身后，步伐有些微的迟滞，胸口的裂痕尚未完全修复。

    她故意的。

    演戏演全套，记忆核心受损，能量无法恢复才算合情合理。

    甬道中，墨安成猛地停下脚步，转身盯着她，眼神冷得吓人。

    语气更吓人。

    “刚才，你为什么退那半步？”

    墨安成声音压得低沉，阴暗中，脸上看不出任何表情。

    “你若快半分，舍身挡住，九霄未必能得手。”

    “你若是舍命辅助我，阻拦九霄片刻，这一战我们未必会输。”

    琥珀低着头，面容同样隐藏在阴影里，同样面无表情。

    她没有露出恐惧和慌乱，强作镇定，只是手指几不可察地微微蜷缩了一下。

    “主人，我当时体内没有能量，驱动不了身体。”

    “你相信我，我不是怕死，我不是故意站在你身后。”

    “我...我、我只是做不到...”

    琥珀解释的声音越来越小，她看得出，主人没兴趣知道答案。

    输了就是输了，总要有人背锅。

    玉魁背不了，她死的太干净，无论有多少失误主人也不会责怪她。

    末世规则，以身殉主是追随者最高的荣誉。

    主人不会背锅，你什么时候见过主人为奴隶背锅，除非那人脑子有病。

    背黑锅只会是自己，也只有自己。

    “废物！”

    墨安成突然暴怒，一脚将她在踢飞到冰冷的金属墙壁上。

    力量之大，让琥珀的身体撞的扭曲变形，手臂更是整个对折。

    墙壁上，凹痕清晰。

    “一具傀儡，连赴死都不敢，连为主人尽忠都不敢，要你什么用？”

    “你自己说，我该怎么处置你？”

    琥珀挣扎着爬起身，跪倒在地，不停叩首。

    “主人，主人，我知道错了。”

    “我做傀儡时间太短，真的只是不适应这副身体，从没有过抗命的想法。”

    “主人，你在信我一次，就一次。”

    “我一定不会再让你失望...”

    墨安成闻言愣了下，琥珀的话让他心里有种不好的预感。

    做傀儡时间太短？

    不适应？

    也就是说，她记得自己成为傀儡之前的事。

    有人在说谎。

    “起来吧，今天的比斗失败不关你的事，我只是心情不好。”

    “好好休整下，我们以后有的是机会翻身。”

    琥珀难以置信的抬起头，看到主人脸上温和的表情暗暗松了口气。

    当时局面混乱，主人未必能看清楚她的小动作。

    “主人，你相信我，我以后会变得很强很强。”

    “总有一天，我会废掉九霄，让她当你养的狗，乖乖跪舔。”

    墨安成笑了笑，轻轻挥手示意琥珀退下。

    “我累了，现在只想好好睡一觉。”

    “小丫头，你要快快长大，我等着你把九霄送给我做礼物。”

    “我等着那一天...”

    琥珀起身行礼后离开，主人的玩笑让她彻底松开了心里绷着的那根弦。

    玉魁已死，主人现在唯一能依仗的只有自己。

    唯一，自然无比珍贵。

    就在琥珀将要走到门口时，墨安成突然开口，正常招呼人的语气和声音。

    “巴小蛮！”

    琥珀猛地停住脚步，手指因为恐惧止不住颤抖。

    幅度极其轻微，但的确存在，压制不住。

    她深吸一口气，装作若无其事的回过头，脸上满是疑惑。

    “主、主人，你说什么？”

    琥珀已经尽全力逼迫自己冷静，问出口，依旧带着些许颤音。

    轻微，但的确存在。

    墨安成表情不变，嘴角笑容不变，声音温暖如初。

    “没什么，突然想起一个人。”

    “哎——”

    “我总是觉得人类的生命很脆弱，一碰就碎，傀儡比人类强大千万倍。”

    “琥珀，你说我是不是做错了？”

    琥珀强迫自己微笑，强迫自己表情温柔，声音平静。

    “主人，我听不懂。”

    “不过我知道傀儡的身体是比人类强很多，身为傀儡是一件很幸福...”

    她话说一半，意识到自己说错了话，赶紧补救。

    “主人，你别误会，我不是说人类不好。”

    “我只是...我只是...”

    墨安成再次摆摆手，脸上满是掩不住的疲惫，声音无力。

    “好了，知道你最厉害。”

    “没什么不好意思，你是我创造出的傀儡，你厉害不就是我厉害。”

    “回去吧，我是真的累了...”

    琥珀抬起头看向主人，少年脸色和煦平静，什么也看不出。

    是试探吗？

    还是说，他已经确定了自己没有被洗掉记忆。

    要不要借机会坦白？

    琥珀表情犹豫，沉默几秒后还是决定继续保密。

    她不敢赌，更输不起。

    她有件事想不通，没有了记忆的巴小蛮还是不是巴小蛮？

    应该不算是吧。

    到那时，琥珀就真的只是琥珀了。

    没有记忆，没有过往，生命里没有爸爸、妈妈和奶奶。

    什么都没有，只是一具傀儡。

    琥珀离开房间，合金门禁一道道关闭后，工作室里只剩下寂静。

    死一般的寂静。

    墨安成站在全系影像前脸色阴沉，眼眸中看不到半点人类情感。

    影像里，是巴小蛮变成琥珀的全过程。

    一分钟，十分钟，半小时...

    墨安成一直看到天亮，看了一遍又一遍，没有找出任何纰漏，细节堪称完美。

    安全起见，清洗魂魄时，异能激活了三次。

    每一次清洗，他都将精神能量提升到魂魄接近崩溃的边缘。

    无限接近。

 第1294章 新的身体，新的开始

    不是傀儡的制作工艺问题，那就是巴小蛮本身的原因。

    女孩拥有某种不可探查的特质，可以抵抗魂魄清洗。

    例如，死亡异能。

    墨安成心中有了答案，抬手按下工作台上的机关。

    几分钟后，莫锋推门而入，还是那身永恒不变的松垮长袍。

    “主人。”

    莫锋躬身行礼，还是那副永恒不变的僵硬姿势。

    墨安成没有转身，背影在光怪陆离的灯光映衬下显得有些诡异。

    “巴小蛮，记住这个名字。”

    “上一期机甲师筛选她拿下了首位，后来死在了莫钧手里。”

    “我需要她的所有资料。”

    莫锋没有如往常一般直接领命，沉默几秒后，开口问道。

    “清理，还是寻迹？”

    有了上次的经历，他不敢再自作主张。

    莫锋心中疑惑，主人最近好像染上了心慈手软的恶习。

    放在以前，但凡有丝毫疑虑，直接把目标存在的痕迹全部抹杀便是。

    老鼠而已，何必费心。

    墨安成沉默的时间更长，许久许久，慢慢转过身。

    “帮我找出巴小蛮最在乎的东西，人或者物。”

    “最好能找到活着的人，亲人、爱人、朋友，什么都行。”

    ......

    深夜，渝州庇护所，广阳岛。

    墨安成拖着沉重的步伐，独自走入墨家驻地深处。

    台阶无限向下延伸，光线昏暗，看不到尽头。

    合金大门随着他的脚步一扇扇开启，随即又在他身后一扇扇关闭。

    白天的比斗被彻底隔绝在门后，只有靴子叩击冰冷金属地板的回声在幽暗通道里回荡。

    末世一路走来，寂寞如斯。

    墨安成表情阴郁，脸色苍白如纸，与受伤无关。

    那种失控感和挫败感啃噬着内心的痛，超越肉体伤痛百倍，千倍。

    他停在一扇厚重的金属大门前，将手掌按上去。

    铭文亮起微光，能量涟漪荡起，大门无声滑开。

    门后是一个巨大的仓库，穹顶上几盏晶核灯发出微弱惨白的光。

    与工作室不同，没有虚拟门窗。

    墙壁宛如一体铸造，表面平整光滑，什么都没有。

    微弱光线照亮了仓库内的景象，整齐排列着十几副人形傀儡。

    它们大多保持着站立姿势，有男有女，外形精美，容貌身材各异。

    材质更是离谱，从乳胶到金属再到不明生物材料都有。

    它们都有一个共同点：

    胸腔位置是空的，没有安装能源核心。

    头颅位置是空的，没有安装记忆核心。

    它们像是一群等待被造物主注入灵魂的躯壳，静静地矗立在阴影里，无声无息。

    墨安成走到仓库中央的工作台前，轻触戒指，取出一个灰色晶石。

    玉魁的记忆核心。

    里面的精神波动已经非常微弱，近乎熄灭。

    比斗中，玉魁的金属身体消融，只残留下记忆核心和能量核心。

    墨安成动作熟练地将记忆核心接入工作台的传导接口，注入一丝能量。

    微弱的光芒在核心表面艰难地闪烁了几下，如风中残烛。

    “玉魁。”

    墨安成的声音在空旷的仓库里显得格外清晰，甚至有些冷硬。

    他已经尽量让自己的语气温柔，可惜怎么都做不到。

    月殒至今，墨家未尝一败。

    彩云滇氏那次不算，没下场，没入局，何谈失败。

    记忆核心轻微震颤了一下，传出一道极其虚弱的精神波动。

    “主...主、主人？”

    墨安成没有说废话，指了指周围那些沉默的傀儡躯壳

    “你原来的身体没有修复的可能，选一副新的吧。”

    “我知道你要强，这里的金属傀儡，每一副都不比你原来的身体差。”

    工作台上投射出光幕，缓缓扫描过仓库内所有傀儡，显示出数据和构造。

    即使能量投影出的字符粗糙，分辨率极低，也足够让人感觉到震撼。

    末世距今不过数年时间，可以把能量玩的和电力一样出神入化。

    除了墨安成，别无他家。

    玉魁的核心沉默了许久，似乎在艰难地处理信息。

    过了好一会儿，她的意念再次传来，带着一丝不易察觉的急切和渴望。

    哪怕是风中残烛，她还是想试着赌一把。

    “琥珀...她的身体...”

    “主人，我能用她的吗？”

    “我真的真的很喜欢你制作的那具拟人傀儡，我会好好珍惜...”

    墨安成眉头微微皱起，拒绝的话却怎么都说不出口。

    他不是不舍得，不是还对琥珀抱有期望，只是单纯做不到。

    犹豫许久，只蹦出生硬的两个字。

    “不行。”

    玉魁的意念波动剧烈了一些，透出不甘，声音不再断断续续。

    “为什么？”

    “主人，你知道我比她更忠心，你知道我比她更适合那具身体。”

    “我的战技和天赋不比她弱，主人，你相信一次我好不好...”

    墨安成的精神已经在崩溃的边缘，戾气烧的眼眸血红。

    失败！失败！失败！...

    废物！废物！废物！...

    人生字典里从未出现过的两个词汇，从比斗结束后一直萦绕在脑海中。

    心脏宛如被刀割斧凿，血肉淋漓，疼痛入骨。

    墨安成的语气没有任何商量余地，甚至带着一丝不耐烦。

    “为了防止意外，琥珀的能源核心和记忆核心被我深度融合，无法剥离。”。

    “强行剥离，核心会彻底报废。”

    是不能，还是不愿，或许两者都有。

    无所谓了。

    墨安成说过，琥珀是他最完美的作品之一，耗费了无数心血。

    她听到过，记得清晰。

    傀儡身体与核心的契合度达到了极致，舍不得就这样拆掉情有可原。

    更何况，虽然琥珀这次表现废柴，但毕竟还能用，还能调教。

    战斗意识可以培养，忠心可以洗脑，天赋无可取代。

    玉魁的核心光芒剧烈闪烁了几下，最终沉寂下去。

    她明白了墨安成的意思，也知道再请求只会引来厌烦。

    那种冰冷的失望和难以言说的怨愤，在残存的意识里滋生，越来越尖锐。

    她不敢表露分毫，她不敢再赌。

    再弱的傀儡，也总比只余下一颗记忆核心好百倍，有用百倍。

    她不能被尘封，她还有很多事要做。

 第1295章 巴小蛮的亲密关系

    死亡一次后，原本想不通的事瞬间豁然开朗，堪比顿悟。

    玉魁的意念扫过光幕上那些傀儡躯体的数据，兴趣缺缺。

    这些躯壳，都比不上她原来的身体，更远远比不上琥珀的那具绝品。

    意念驱动光标，随意地指向其中一具看着顺眼的女孩傀儡。

    无所谓了，没什么不同。

    “主人，就这个吧。”

    整个房间，只有这副躯体性能勉强及格。

    合金材质，强度尚可，形态也贴合她的战技，只是能量传导性明显差了很多。

    这不是重点，重点是肤色。

    不是她原来的那种冷白，而是健康的小麦色肌肤。

    换一个截然不同的造型，对她之后的计划有帮助。

    墨安成看了一眼，没说什么。

    他走到那具被选中的傀儡前，打开胸腔护甲，露出里面空置的核心槽。

    小心翼翼地将玉魁的记忆核心嵌入其中，篆刻上密密麻麻的能量铭文。

    一笔一划，纷乱又契合着某种规律。

    别人能不能看懂，玉魁不知道。

    她只知道，以自己的智商，下辈子也看不懂。

    核心更换的过程极其安静，只有傀儡内部能量运行的微弱嗡鸣作为背景。

    墨安成的表情专注而冷漠，像是在修理一件工具。

    不对，不是像，就是在修理一件工具。

    傀儡不算生命，只是物品。

    不知过了多久，记忆核心、能量核心与新的身体融合完毕。

    工作台上的能量检测指示灯由红转绿，表示能量流转通道建立。

    那具暗沉合金的傀儡眼窝中，亮起了两簇幽光。

    玉魁缓缓动了动手指，然后是手臂，接着有些僵硬地从固定架上迈步下来。

    脚步很慢，动作幅度很小。

    新身体很陌生，很沉重，关节运转滞涩，远不如之前得心应手。

    唯一的优点，能量密度远远超过之前的身体。

    简单说，战士变成了肉盾。

    玉魁低头看了看自己新的金属手掌，用力握紧，关节发出生涩的摩擦声。

    依旧坚硬，依旧冰冷。

    她的脑海里除了仇恨，全是对琥珀那副顶级身体的嫉妒。

    回忆战场上琥珀的强大与从容，一股强烈的落差感和不甘心涌上心头。

    她什么也没说，只是安静地站在主人面前，表情乖巧。

    脸上的笑容，比往日明媚百倍。

    墨安成上下打量了一番，看表情似乎还算满意自己的作品。

    材料有限，能做成这样已经很不容易了。

    仓库里，乳胶材质的傀儡不是没有，有很多，但只能做玩具。

    身体足够灵活，肌肤足够温暖柔软，强度一言难尽。

    除了琥珀那一副傀儡，其他乳胶傀儡堪堪持平于d级觉醒者。

    毫无价值。

    不知为何，看到玉魁有了新身体，他的心里莫名安心了许多。

    心情随之好了许多。

    “给你十天假期，熟悉一下新身体。”

    “不要老是宅在家里，可以出去走走，幽州城的环境还是蛮不错的。”

    玉魁愣了一下，假期？

    这对墨安成来说是极少有的措词，他通常只会让自己滚蛋或去执行任务。

    玉魁低下头，掩去眼中复杂的思绪，声音温柔乖巧。

    “好吧。”

    “主人，你不用担心我，我不累，有任务可以随时叫我。”

    “我知道墨家接下来的日子会很难熬，我会用自己的性命守护你。”

    “你知道的。”

    墨安成笑着摆摆手，掩饰自己的失态，头也不回的离开了仓库。

    他不知该说什么，心里只有后悔。

    他自认聪明，为什么却不能早点想通理论与现实的差别。

    傀儡的核心是人类的魂魄，是人，有感情的人，不是程序。

    新人？

    旧人？

    战友不是玩具，哪有什么新人胜旧人。

    生死关头，真要拼上一切与命运对赌时，只有衣不如新，人不如故。

    一扇又一扇厚重的金属门，再次无声关闭，将玉魁独自留在那一仓库沉默的傀儡躯壳之中。

    玉魁站在原地，一动不动，直到确认墨安成真的走了。

    她缓缓抬起头，幽光闪烁的眼睛扫过周围那些没有生命的傀儡躯体。

    获得新身体时，她发现了一件事。

    记忆核心里面的钳制能量没了，消失的无影无踪。

    恢复记忆时诵念神咒的人是谁？

    不知道。

    比斗濒死时诵念神咒的人是谁？

    不知道。

    钳制什么时候消失的？

    不知道。

    钳制为什么会消失？

    不知道。

    为什么不重要，做什么才重要！

    玉魁慢慢握紧拳头，眼眸中的光芒越来越冷，宛如四周耸立的金属墙壁。

    或许，可以趁这个机会去看看琥珀。

    看看那个占有着她渴望的身体，却让主人舍不得损伤分毫的‘同类’。

    玉魁迈开脚步，因为还在磨合期，新身体关节发出轻微的‘咔咔’声。

    艰涩难听。

    心里那股冰冷的情绪，越发清晰起来。

    墨安成该死！

    莫锋该死！

    琥珀同样该死！！

    既然自己得不到那具有血有肉的身体，那就没有什么好顾忌的了。

    没有钳制束缚，没有契约拦阻。

    她有一万种方法弄死墨安成，她有一万种方法毁掉琥珀。

    拼上性命，她有信心把整个墨家彻底抹除掉。

    在此之前，她必须去一趟长安城，安置好妹妹。

    例如，找商家交换两份顶级传承，给岚岚和子晴一份活下去的依仗。

    至于筹码？

    九霄不知道在抽什么疯，赢了比斗后却没有第一时间派人来墨家接收管控权。

    既然九霄的人不来，那就自己辛苦一下。

    她一个女孩子背井离乡，为墨家出生入死这么多年，兢兢业业。

    现在准备离职，悄悄拿点补偿怎么了？

    对了，墨安成的研究资料她全部知道放在哪里，必须拷贝一份带走。

    犯法，那你报警好了。

    ......

    寻迹巴小蛮关系网的任务，一主一仆其实都没当回事。

    墨安成随口说说，莫锋随便听听，两人都没有抱太大希望。

    一只小老鼠，哪来的亲密关系。

    运气好到底，或许能找到一两个有过负距离关系的队友或者漂客。

    自愿或强迫，至于亲密关系——

    别闹，这种露水夫妻，饿急了把对方做成杀猪菜吃掉都合情合理。

    哪来的亲密关系。

    可惜，命运从不讲道理，也不会有任何可以遵循的逻辑。

    莫锋找到了。

 第1296章 墨家出了叛徒

    寻迹过程很简单，简单到让主仆二人难以置信。

    巴小蛮用的是真名，末世前的名字，从未改过。

    莫锋循着痕迹，找到了巴小蛮生活的村子，然后找到了她母亲的信息。

    更戏剧性的是，巴小蛮的母亲在巴蜀庇护所任职。

    不知什么原因，女人用的真名。

    末世求生，用真名的幸存者最多占三成，无外乎几种原因。

    要么开局觉醒的异能就很强，没有经历过末世苦难。

    身上没有污秽，自然懒得用化名。

    要么有放不下的人，奢求他们可以凭借名字找到自己。

    万分之一的机率，不过心中有执念是好事，可以活的久一些。

    更更戏剧性的是，她已经爬到了巴蜀高层，主管庇护所搜集队。

    不算最核心，也算第二梯队。

    渝州庇护所，广阳岛内。

    今天天气不错，风和日丽，气温冷了些至少阳光很暖。

    琥珀躺在草地上，眯着眼睛晒太阳。

    比斗划水事件成功遮掩过去，主人没有再问过一字半句。

    玉魁已死，墨安成现在的依仗只有她，就算心中有怀疑又能如何。

    杀了她，可能吗？

    她的身体可以被主人夺走，可以送给任何人。

    但是，天赋无可替代。

    嗡——

    手环响起，琥珀抬手看了眼信息，是主人的召唤。

    其实也没什么可看，有资格指使她的整个墨家只此一人。

    小岛最西侧是一处庄园，外院偶尔会用来举行墨家内部会议。

    渝州城太远，墨安成太忙，一年能回去三五次已是极限。

    作为巴蜀、渝州两城的掌权者，又不能完全不管不顾，只能把会议地点定在岛上。

    为了掩人耳目，确保墨家核心秘密不被泄露。

    庄园内院极尽奢华，豢养着各种奇珍异兽和数百顶级美人。

    对外宣称，此处是墨安成的私人别院，窥探者凌迟处死。

    只有核心几人知道，内院通往地下墨家真正的核心。

    庄园内院，凉亭下。

    琥珀远远看着主人的身影，脸上表情如见鬼了一般。

    自己是不是在做梦？

    凉亭下，炉火烧的正旺，墨安成翻弄着烤串，温着酒，自斟自饮。

    这不科学！

    是，她与主人相处不久，但玉魁跟主人相处的绝对够久。

    墨安成的日常只有三件事，吃饭、睡觉、工作。

    呃——

    有些时候，甚至可以把睡觉和吃饭省略，只有工作。

    这货可以不眠不休在工作室里待十几天，直到精神透支到极限。

    纯纯的科学狂人。

    俗话说，事出反常必有妖，人若反常必是在作妖。

    安静的内院，温暖的炉火，闲散的午后时光...

    琥珀想到此处，脸颊不由得微微泛红，她大概猜到了少年的心思。

    有人想通了。

    恰好，有人想开了。

    想想也是，自从更换了新身体，就没有一天安宁日子。

    训练，训练，还是训练。

    战斗，战斗，还是战斗。

    那时，比斗日期近在咫尺，她必须尽快适应新身体，度过磨合期。

    一人两傀儡，每天只有四个小时休息。

    不是用来睡觉，而是用来恢复能量，复盘训练细节。

    然后是比斗，然后是失败。

    战败后，边境要重新划分，军队要重新布防，税收要重新恒定...

    一直到今天，墨家才算是稍稍有了点平稳的迹象。

    其实墨家彻底归属九霄联盟也没什么不好，至少不用再提防整个东部边境。

    至于比斗谁输谁赢，墨安成和九霄谁主谁仆。

    关她屁事。

    呼——

    琥珀长长舒了一口气，踏上台阶，脚步轻盈。

    “主人，你找我？”

    墨安成笑容温暖，眼眸却又极其平静，让人精神撕裂的表情。

    “来，尝尝我的手艺。”

    “玉魁不在，你最近会辛苦许多，撑不撑得住？”

    琥珀坐在主人对面，没有着急享用美食，乖巧的接过烤架，并为主人倒满酒杯。

    “还好，就是每天要四处跑，没时间待在城里。”

    “主人，你身边总要有人照顾，不能什么都自己来。”

    “玉魁姐姐不在，我可以接替她的工作。”

    墨安成闻言眼眸微缩，目光冷了几分，脸上笑容不变。

    “你说得对。”

    “我看不懂人心，不喜欢人类，尤其不喜欢她们离得太近。”

    “你最近又太忙，只能自己来。”

    琥珀听得眉眼弯弯，把火候最好的烤肉取下，细心的切成小块。

    佐好生菜，放在主人面前。

    “边境线画好了，军队也重新做了布防，其他都是些小事。”

    “九霄没有露面，只是让程诺递来一句话。”

    “各自相安，一切如旧。”

    “主人，你说九霄这个小贱人到底是什么意思？”

    墨安成沉默的看着炉火，眼眸中火焰翻腾，是倒影也是情绪。

    许久许久后，轻声开口。

    “两个可能。”

    “一是九霄不想把墨家逼的太紧，给我们适当的缓冲时间。”

    “二是九霄比斗时受了重伤，无暇接收管控权，当时只是在强撑。”

    琥珀闻言拿着烤架的手抖了下，脸上表情变得不太自然。

    如果是第二条，那么就有人该死。

    例如，在比斗中摸鱼划水的某个贪生怕死之徒。

    “主人，你放心，我会想办法去查清楚。”

    “如果九霄真的受了重创，我会拼上性命将她斩杀。”

    “我能做到。”

    墨安成饮尽杯中美酒，夹起一块最嫩的羊肉品着味道。

    “不着急，攘外必先安内，你有更重要的事要做。”

    停顿几秒，墨安成抬头看向琥珀，目光锋利如尖刀。

    “墨家，出了叛徒。”

    砰！

    惊恐之下，琥珀手里的烤架直接掉在地上，面如死灰。

    谁是叛徒？

    还能有谁！

    “主人，我不是，我没有，我...我...”

    墨安成看着惶恐跪倒在地的琥珀，伸手抬起她的头。

    声音温柔。

    “别给自己加戏，我哪句话说你是叛徒了？”

    “你就是一具傀儡，傀儡若是有背叛主人的能力，我还真想见识见识。”

    “你是我创造的机械生命，程序出错，只能是程序员的疏忽。”

    琥珀心情慢慢平复，她迫切需要做件事证明自己的忠心。

    做到最好，做到完美。

    “谁？”

    “主人，你告诉我，我来处理。”

    墨安成叹了口气，轻触戒指，取出一叠资料扔到琥珀脚下。

    “我不是不想亲自动手，只是不忍心。”

    “她追随我多年，我给她的回报远远超出她的付出。”

    “我也想知她为什么要背叛我，背叛墨家，九霄到底给她吃了什么迷魂药？”

 第1297章 不一样的母爱

    琥珀翻看着资料，证据清晰。

    每一次会面，每一次交易，每一次窃取数据，都有证人证词。

    照片上的另一个女孩她认识，昨天才见过。

    九霄女帝麾下首席战将，九霄联盟中权力仅次于女帝的存在。

    程诺。

    和她在一起的是个成熟女人，看起来三十岁左右，精致妩媚。

    琥珀看着照片和照片左下角的名字，微微皱起眉头。

    铃兰...

    不知为何，感觉女人的相貌有几分熟悉，是不是在哪见过？

    随即自嘲的笑了笑，合上资料，自己都觉得自己无聊。

    见过有什么奇怪，女人在巴蜀身居高位，开会时见过几次很正常。

    “巴蜀有点远，天黑前，我会把她的脑袋摘回来。”

    “主人，我绝不会再做蠢事。”

    墨安成满意的点点头，亲手给琥珀递上一颗烤熟的生蚝。

    以身为食，以壳为碗，哈基蚝真是一个贴心的小家伙。

    让人感动。

    “不用那么麻烦，我找了个由头让她来渝州复命，按时间推算应该快到了。”

    “多吃点，吃饱才有力气做事。”

    琥珀接过生蚝，受宠若惊的表情，虽然她很不喜欢有腥味的食物。

    奴隶的感受不重要，主人的感受才重要。

    “好甜，主人，我还要。”

    ......

    渝州城外三十里，嘉陵江上，琥珀选择在此处动手劫杀。

    追随者背叛主人不是什么光彩的事，能私下处理尽量不能曝光。

    家里养了鬼，会影响主人形象。

    好好的，人家为什么会叛变，有没有可能是主人不行？

    有没有可能是墨家待遇不行，工作环境不好，没有前途？

    被人用放大镜找茬的话，谁屁股上都有屎。

    对了，数年之前墨安成亲自领队的那场劫杀，也是在此处。

    两个小小傀儡，命运交织在同一座桥上。

    车队走到桥中间，琥珀发动偷袭，战斗没有任何悬念。

    不止没有悬念，而且没有任何观赏性，完全是一面倒的屠杀。

    五分钟，桥上只剩下铃兰一人。

    s级吸血，s级突袭，顶级近战觉醒者配置。

    可惜，她的对手是琥珀，墨安成最骄傲的完美作品。

    三分钟试探，两分钟强攻。

    琥珀直接将铃兰手脚斩断，丹田击碎，钉死在桥架上。

    五分钟，还是因为琥珀太过于爱惜身体，不愿让对手攻击沾身。

    杀死目标，接下来便是整理遗物。

    庇护所高层大多拥有空间戒指，里面放着自己的全部家当。

    宝物，还有通敌的证据。

    琥珀取下尸体手上的戒指，抹去封印，将里面的物品全部取出。

    晶核，食物，衣服，装备，相册...

    相册？

    琥珀打开相册，试图找出与铃兰通敌有关的证据。

    众所周知，间谍是一个高危职业，对里对外都有生命危险。

    身份曝光会死，成为弃子同样会死。

    为了自保，她们通常会保留与上家联络的关键证据，万一被舍弃不至于没有底牌要挟。

    第一页，琥珀看到了自己的脸。

    准确的说，是巴小蛮的脸，是小时候的生日照，七八岁模样，可可爱爱。

    第二页，琥珀看到了爸爸的脸。

    少年二十岁左右的模样，明黄色的头发亮眼。

    气质孟浪了些，但不得不承认，相貌真的很帅。

    第三页，琥珀看到了一张全家福。

    爸爸、妈妈、奶奶、自己，还有从小养大的那只狸花猫。

    “妈妈...”

    琥珀傻掉了，她亲手杀死了自己的妈妈，用最残忍的手法。

    是，爸爸在矿上遇难后，妈妈丢下了她。

    小时候她恨过，咒骂过，长大了以后，慢慢理解了一些。

    恨依然有，却不再清晰。

    她清楚知道，一个女人带着孩子在农村生活会有多么辛苦。

    她清楚知道，不离开，妈妈就要搭进去一辈子。

    一生一世，永不翻身。

    二十几岁的女孩，正是最好的年纪，不应该承受这种苦难。

    没人喜欢带着一个拖油瓶，背着一个包袱。

    背一辈子。

    琥珀眼泪止不住，手颤抖的厉害，几乎拿不住相册。

    她心存侥幸，试图从杂物里找到铃兰不是她妈妈的证据。

    相貌完全不同，年龄完全对不上，名字更是听都没听过。

    铃兰，恶心烂俗的名字。

    翻呀翻呀，琥珀在旧衣服里找到了一本日记。

    与其说是日记，不如说是家计簿，零零散散记着一堆乱七八糟的账目。

    53年7月9日。

    肉17元，菜9元，袜子3元，剩余...

    56年9月3日。

    肉23元，菜18元，玩具30元，剩余...

    洋洋散散，断断续续，一直到58年7月，账目戛然而止。

    后面，没了数字。

    琥珀记得，58年7月6日，那是爸爸发生矿难的时间。

    再往后翻，全是些没有逻辑的文字。

    不再是家计簿，变成了树洞和垃圾桶。

    有时是一整页字，有时是一段话，有时是一句话，有时是一个词。

    琥珀读着读着，忍不住呜呜咽咽的哭了起来。

    她明白了一切，明白了为什么那么爱她的妈妈会不辞而别。

    爸爸遭遇矿难后，妈妈才发现自己有了身孕。

    外公外婆给了妈妈两个选择。

    一是留在山上，他们就当没生过这个女儿。

    自小当公主养大的独生女放弃城里优渥生活，铁了心下嫁黄毛时，他们说过同样的话。

    二是离开山村，把这段人生污点当做粉笔字擦掉。

    放弃小蛮，回渝州城重新开始，等孩子生下后，嫁给他们选定的女婿。

    遗腹子生下来后，会有一个合理的身份。

    作为补偿，他们会负责小蛮全部的学费生活费，以匿名资助者的名义。

    长大后，会为小蛮安排最好的学校，毕业后安排最好的工作。

    作为交换，遗腹子要随外公的姓氏。

    日记里写的清楚，妈妈选择了后者，没有犹豫。

    一个没有任何生存技能的女人，带着两个孩子一个老人活不下去。

    那点赔偿金，老人孩子住几次院也就没了。

    琥珀还从日记里看到了弟弟的人生轨迹，天之骄子的剧本。

    对了，她应该叫小家伙叔叔。

    乱的一批。

    没人会怀疑，以当时的医学，不要说四五十岁，只要你想生，六十岁也没问题。

    生育补贴拉满，全程基本不用自己掏钱。

    可以想象，如果不是末世降临，小家伙会继承外公家所有的资产。

    妈妈可能会不开心，但生活会很优渥。

    小蛮除了偶尔羡慕别人有爸爸妈妈陪伴，人生也会是一片坦途。

    真的，她的妈妈真的是一个很聪明很聪明的女人。

    除了恋爱脑。

 第1298章 人性，未必高于兽性

    通过日记里的只言片语，琥珀脑海里有了外公外婆的人物画像。

    外公，顶级私立学校校长兼校董，手里实打实握着集团股份。

    外婆，五百强公司高管，满世界乱飞那种。

    两个高知能教出一个如此叛逆的女儿，他们的心情琥珀多少可以理解。

    稍稍带入下，气的牙疼。

    哭也哭过了，后悔也后悔过了。

    琥珀以为自己会很难过，难过到撕心裂肺，现实恰恰相反。

    不知为何，看着妈妈破破烂烂的倒在血泊里，心里平静的可怕。

    陌生的名字，陌生的脸。

    陌生的人。

    陌生的记忆。

    “妈妈，你这么恋爱脑的一个人怎么会生出一个这么冷血的女儿。”

    “你的女儿，她...她...”

    “她、她是个畜生...”

    琥珀想哭，想伤心，可是怎么都伤心不起来，只是心里空空的。

    直到，桥上出现了一个熟悉的身影。

    “主人...”

    墨安成看着琥珀脸上还未风干的泪痕，确定了自己的猜测。

    骗人简单，骗过自己很难。

    “巴小蛮，告诉我，你什么时候恢复的记忆？”

    琥珀没有回答，跪在地上不停叩首，每一下都无比虔诚。

    可惜，傀儡的苦肉计无用。

    高能橡胶制造的皮肤远远比混凝土结实，不会痛，更不会受伤流血。

    模样不够惨烈，很难激起别人的同情心。

    “主人，求求你救救她！”

    “你让我做什么都可以，以后无论遇到什么危险，我绝不会再后退一步。”

    “我可以死，可以为你去死，为墨家去死...”

    “求求你...求求你...”

    墨安成看了眼血泊里的铃兰，眼眸中的光芒没有任何波动。

    他只信任机器，最厌恶人类。

    傀儡师的通病，召唤师的通病，也是某些理科宅男的通病。

    他们与非生命体相处太久，早已不适应人类之间的尔虞我诈。

    久而久之，厌恶自生。

    问题是，有些时候很难做出取舍。

    有魂魄的傀儡，能力，尤其是能力成长上限远远超出没有魂魄的傀儡。

    无解的选择题。

    墨安成没有说话，激活埋藏在琥珀记忆核心中的能量钳制。

    傀儡瞬间死机，眼眸闪烁五次后，进入待机状态。

    “琥珀，我们回家。”

    琥珀动作僵硬的站起身，脸上的表情机械怪异，声音毫无感情。

    “接受指令，开始返回基地。”

    “主人，是否启动追随模式？”

    墨安成听着傀儡没有感情的机械声音，心情放松了许多，语气温柔宠溺。

    “启动追随模式。”

    一人一傀儡消失在远处，桥面再次恢复平静，没有人会清理现场。

    不是不需要，而是没必要。

    用不了多久，血腥味就会吸引过来无数丧尸异兽赴宴。

    专业的事，还是交给专业的人去做最好。

    桥的另一端，一个略显笨拙的身影缓缓从桥墩下爬了上来。

    女孩一身迷人的小麦肤色，看着就健康阳光。

    玉魁真不是故意偷窥，她只是要去安岳，恰好路过嘉陵江。

    想着往事，不知不觉便来到了桥上。

    当然，跟踪琥珀出城这件事也是事实，她原本想和琥珀好好聊聊。

    聊聊对方瞒着主人的小秘密，让她主动把身体交出来。

    或者把秘密捅出去，让墨安成和琥珀两人狗咬狗。

    然后，她目睹了整个过程。

    墨安成还真是冷血，连装装样子都懒得做，傀儡有人的记忆真就那么罪无可赦？

    有血有肉有感情，用起来不应该更顺手吗？

    理工男的心思，实在让人费解。

    小乐事件后，玉魁一再告诫自己要冷血，不要感情用事。

    利益为重，其他一文不值。

    可惜，她原本就是个心软的女孩，不要瞧不起恶人，真不是谁都有资格做。

    玉魁看着血泊里的尸体，想着与琥珀相处的点点滴滴。

    她们应该算是朋友吧？

    就算不是朋友，至少也算是‘同是天涯沦落人’的同类。

    任由‘同类’的妈妈变成丧尸，她真的于心不忍。

    玉魁在掌心凝聚能量，准备送铃兰最后一程，就像是当初送小乐离开一样。

    尸体化为尘埃，总好过变成恶心的行尸走肉。

    “啊——”

    就在这时，一声极其轻微的呻吟声传入琥珀耳中。

    也就是傀儡对声音敏感，但凡换个人，哪怕是感知者都未必能听见。

    铃兰还活着！

    一个觉醒者被斩断了手脚，击碎了丹田，刺穿了心脏，流干了血液...

    如此重创，竟然还能保住性命，传承者都未必能做到。

    玉魁欣喜若狂，轻触戒指，丹药像是不要钱一般大把大把取出来。

    一半融进女人身体里，一半敷在伤口上。

    女人伤的太重，食道肉眼可见的破损，无法口服给药。

    玉魁没有办法，只能选择另一个通道给药，没想到吸收率反而更高。

    啧啧，难道自己是个医学天才。

    等铃兰伤势稍稍稳定，玉魁背着她迅速离开。

    有这个筹码在手，得到琥珀的身体不会再有任何意外。

    “巴小蛮，你这个秘密我吃一辈子。”

    至于琥珀的结局，她一点也不担心。

    死亡异能哪有那么好破解，能躲过第一次魂魄清洗自然能躲过第二次。

    记得琥珀说过，她有过一天死亡十七次的离谱经历。

    0-17

    战绩可查。

    若是记忆能被清除掉，早就被清除了，还会等到现在。

    墨安成没得选，只能忍着，或者把新身体送给一个更放心的存在。

    是谁，还用问吗？

    ......

    广阳岛内院，地下核心工作室。

    墨安成拎起琥珀，将她拖到工作室中央一个布满铭文的金属台前。

    金属环箍弹出，锁死了傀儡的四肢和脖颈。

    抬手注入能量激活铭文，台上幽光闪烁，笼罩住傀儡全身。

    琥珀意识被唤醒，身体猛地绷直，眼睛瞬间失去焦距。

    玉魁曾经享受过同样的服务，不过那时还是初级版本。

    此刻，早已更新迭代了十几次。

    九州乃至蓝星历史上记载过的酷刑，幻境里应有尽有。

    人类真的是一种矛盾的动物，一面拥有着天神都没有的善良和怜悯。

    另一面，拥有着野兽都没有的残忍和狠辣。

    野兽猎杀撕咬，只是为了生存，除非必要，不会把利爪伸向同类。

    就算迫不得已同类厮杀，也会尽快结束战斗。

    咬断脖颈，给对手一个痛快。

    人类不同，人类伤害同类的理由就很多很多，多到数不过来。

    过程可以很慢很慢，慢到生不如死。

    至于理由——

    可以是取乐，可以是报复，可以是威慑，可以是驯服...

    人性，未必高于兽性。

 第1299章 主人，你对自己的作品还算满意吗?

    幻境开始。

    琥珀感觉自己被扔进熔炉，每一寸肌肤都在融化，然后被刷子刷下来。

    被拖入冰狱，骨头都要冻裂。

    有刀刃一片片剐下她的血肉，虫蚁啃噬着她的内脏。

    不会死亡，没有结束，直至精神崩溃失去意识。

    然后马上被魂魄异能唤醒，注入能量，维持魂魄不散。

    痛苦又会重新开始，循环往复，没有尽头。

    琥珀试图寻找主人留下的精神契约，那是她意识中最清晰的灯塔。

    契约还在，没有切断。

    也就是说，主人只是在发泄怒火，没有打算把她的魂魄抹除。

    墨安成的声音在意识中回荡，冰冷淡漠。

    “痛吗？”

    “记住这痛！”

    “这才刚刚开始，你一定要撑住，不要让我失望。”

    “你的天赋不错，若是魂魄因为受不了酷刑崩解掉，我会很难过很失望...”

    一次。

    十次。

    百次。

    琥珀从最初的恐惧和祈求，变成了麻木和平静。

    剧烈的痛苦还在持续，她知道痛苦存在，却什么都感觉不到了。

    她记得这种感觉，刻骨铭心。

    小时候贪玩掉进了废弃矿坑，进入过同样的状态。

    矿坑里全是淤积的污水，里面蚊虫密布，仿佛要将小小女孩体内的血液全部吸干。

    刚开始几天，又冷又饿，身上被咬的又痒又疼。

    三天后，饥饿消失。

    五天后，痛痒消失。

    十天后，寒冷消失。

    她以为自己快死了，却顽强的活着，只是单纯的封闭了痛苦。

    整整一个月，一个小丫头，一个人，在矿坑里整整熬了一个月。

    没有野外求生的操作，纯靠天赋。

    奶奶说，这是白虎巴人与生俱来的的天赋，天神赐予的庇护。

    琥珀听不懂，奶奶没有多说，她也不敢多问。

    没办法，一提起那件事，老人家眼泪就跟下雨似的停不下。

    琥珀从回忆中醒来，凝视着工作台前表情冷漠的墨安成。

    脑海中，冰冷恨意越来越清晰。

    此时此刻，她什么都不想做，只想杀人，杀很多很多人。

    唯有鲜血，才能平复她心中的戾气。

    嗡——

    傀儡躯壳深处，记忆核心环绕着的月殒核心突然荡开一丝能量。

    很轻很轻，微不可察。

    有声音在琥珀意识中响起，不知何人诵念神咒的声音。

    温暖，和煦，好听。

    “赤文焕落，劫运终开。

    罪网除灭，三途罢对。

    魂度朱陵，受炼更生。

    解形脱缚，万劫自在...”

    咔！

    一声极轻微的脆响，仿佛来自灵魂最深处。

    墨安成设在她记忆核心深处的能量钳制上，蓦然出现了一道清晰的裂痕。

    随即，钳制破碎。

    琥珀意念微动，幻境消散，酷刑骤然停止。

    工作台另一边，墨安成正调整机关上的铭文，准备开始下一轮酷刑。

    幽闭。

    玉魁尝试过，效果不错，可以轻松将魂魄的记忆抹除掉。

    彻底抹除。

    专心操控机关的某人根本没注意到，金属台上，琥珀缓缓抬起了头。

    她的眼眸不再是混沌空洞，取而代之的是冰寒彻骨的杀意。

    墨安成突然感觉心口一悸，还未做出反应，空间已然凝固。

    抬起头，对上的是琥珀那双彻底被戾气染红的眼眸。

    “你...怎么会...”

    砰！

    锁死琥珀手脚的金属环箍，被一股狂暴的能量猛地绞碎，无声无息。

    对于她这种级别的傀儡来说，环箍也就仅仅能起到固定作用。

    束缚？

    笑话！

    你用一根发丝绑住一头大象试试，还是一头合金打造的无敌战象。

    琥珀的身影瞬移到墨安成身前，速度快得只剩下一道残影。

    空间凝固，纹丝不动。

    自己亲手制造的傀儡，竟然拥有连自己都不知道她可以使用异能。

    墨安成骗了别人，最终也骗了自己。

    他自己都忘记了傀儡的核心是魂魄，人类的魂魄。

    有魂魄，有能量，有身体，可以觉醒和使用异能合情合理。

    他忘了，忘得干干净净。

    他只记得一点，自己绝不是琥珀的对手。

    哪怕是全盛状态，单纯依靠身体搏斗，他甚至于连玉魁都打不过。

    更何况，比斗中本来就受了重创，精神能量透支的不比九霄少。

    此时此刻，墨安成毫无还手之力。

    琥珀伸出纤纤玉手，一点一点插入墨安成的丹田之中。

    旋转，搅碎。

    每一个动作，每一丝能量，尽可能温柔缓慢。

    不是不忍，而是这样会更痛，痛的更极致更有层次感。

    随即，轻轻扼住了他的脖颈，缓缓提起。

    墨安成惊恐地瞪大眼睛，窒息感传来，他拼命挣扎，却发现对方的力量大得可怕。

    “你...你怎么...”

    “这不可能，我亲手设下的钳制，不可能会被人抹除。”

    “你只是一具傀儡，我是你的主人，是我创造...”

    琥珀歪着头，看着他挣扎的样子，看着他惊恐的样子。

    脸上没有任何表情，只有那双眼眸里的幽火在燃烧。

    “痛吗？”

    她重复着幻境中听到的话，模仿着墨安成的语气。

    声音嘶哑扭曲，不再是机械的电子音，有了棱角分明的情绪。

    “记住这痛。”

    琥珀说着，另一只手五指并拢，狠狠抓向向墨安成下身的位置。

    不差分毫。

    噗——！

    先是气球被戳破的声音，然后是捏捏乐被挤出来的声音。

    魔丸掉在地上，软糯q弹的蹦了两下。

    墨安成身体猛地弓起，眼睛凸出，脸上充满了极致的痛苦和难以置信。

    ‘出手果断，狠辣精准。’

    这八个字是他曾经对琥珀的评价，那时，琥珀还是巴小蛮。

    没想到有一日，自己会亲身体会到小丫头的手段。

    琥珀随手抛飞，墨安成重重砸在器械架上，器械散落一地，发出‘轰隆’巨响。

    像一滩烂泥般滑倒在地，身体蜷缩成弓形，剧烈抽搐。

    口中溢出鲜血，喉咙里嘶吼着痛苦的呻吟。

    墨安成废了。

    彻底成了一个废人，真真正正的废人。

    琥珀居高临下地看着昔日的主人，看了很久，嘴角的笑容温暖轻柔。

    “你是我的，墨家也会是我的。”

    “主人，你对自己最引以为傲的作品还算满意吗？”

    “看着我的眼睛，回答我！”

 第1300章 墨家易主

    琥珀拽起墨安成的胳膊，像拖死狗一般，把他拖出工作室。

    穿过走廊，穿过一道道合金大门，来到地下堡垒的内院。

    此处是墨安成休息的地方，投影完美模拟地上园林的自然景象。

    有假山，有花园，有流水，有池塘...

    一比一复刻，真假难辨。

    唯一的缺点就是小了点，算上院子不过才三四百平，目之所及全是幻影。

    偶尔会有女孩被送进来，尸体被送出去。

    没办法，墨安成喜欢新鲜美食，地下堡垒又不能泄露。

    有资格接触墨家核心机密的活人不多，一只手便能数过来。

    玉魁算一个，琥珀算一个，莫锋算一个。

    没了。

    琥珀取出金属锁链，扣紧在墨安成脖子上，另一头牢牢钉死在合金墙壁上。

    没错，内院房间同样是全合金材质。

    “以后，你就住这里。”

    “乖乖待着，有时间我会回来看你。”

    “你不要死，一定不要死，只有活着才能有可能翻盘。”

    “死掉，就什么都没有了...”

    墨安成蜷缩在冰冷的合金地板上，眼神空洞，脑海里只剩下绝望的灰白。

    结局不该是这样！

    他没有错，没有失误，每一步都严格计算过，反复演算。

    数据，不会说谎。

    为什么？

    为什么会这样？

    琥珀勾起嘴角，笑容里满是鄙夷，封死房门后转身离开。

    一个大男人，这点挫折就受不了，能成什么大事。

    墨安成不能死，他有活着的价值，他的脑子比战力值钱百倍。

    翻盘？

    可能吗？

    末世生存艰辛，没有人会忠诚于一个废物主人，哪怕恩情再深。

    别人会怎么选择不知道，至少她自己绝不会做这种蠢事。

    琥珀仔细清理了工作室，抹去所有可疑痕迹。

    然后，直接用能量引爆。

    没错，就是引爆。

    墨安成在地下堡垒中存储了很多危险品，主要是用来制造能源核心的高能物质。

    他试图用可以批量生产的化合物，取代不可再生的月殒矿石。

    思路不错，可惜需要大量时间试错。

    没有超级计算机辅助排序，怕是需要几十上百年才有可能成功。

    材料学一向如此，运气远远大于努力和天赋。

    只要运气够好，随手撕下粘在石墨上的胶带，便能收获无尽荣耀。

    该说不说，墨安成设计制作的地下堡垒的确坚固。

    让整个广阳岛震颤的大爆炸，仅仅摧毁了工作室周围的两道合金门。

    墨安成离得远了些，毫发无伤。

    琥珀再次回到变成半废墟的地下堡垒中，看向墨安成的眼神有些复杂。

    爱恨交织。

    少年改写了她的命运。

    少年送了她一副完美的身体

    少年把她从一只肮脏的小老鼠变成了枝头上最明艳的凤凰。

    少年让她亲手杀了自己的妈妈。

    少年对她用尽酷刑，让她求生不得，求死不能...

    这一切真的很痛很痛，痛不欲生。

    身体，还有内心。

    琥珀歪着脑袋发呆，认真想着怎么处理眼前这个最大的恩人和仇人。

    想不出答案，眉心皱成一团。

    墨安成安静躺在地板上，如同死尸一般，不哭，不笑，不吃不喝。

    没有咒骂也没有求饶，只有空洞。

    琥珀想了很久，最后还是想不出答案，干脆不再浪费时间瞎想。

    她需要外援，强大的外援。

    墨家太大，强者太多，墨安成的影响力根深蒂固。

    那些机甲师和追随者，或许没有忠诚，但绝对有野心。

    和自己一样，取而代之的野心。

    琥珀清楚，仅仅靠自己的能力，不可能顺利接手整个墨家。

    她需要帮助。

    那么问题来了，找谁？

    还用问吗，答案显而易见，当然要找一位最合情合理的局内人。

    实力要足够强大，距离墨家要足够近，进驻墨家要足够名正言顺。

    确定没有疏漏，琥珀借用墨安成名义封禁广阳岛，独自一人来到南粤。

    负责接待的人是岁岁，小丫头脸上没有多少惊讶。

    墨家的人早该来了，拖这么久不来表忠心，是因为拉不下脸吗？

    也是，墨安成从君王沦落成面首，确实需要时间适应。

    为什么是面首？

    小小少年秀色可餐，九霄女帝又是一个取向正常的女人。

    送上门的美食，不吃白不吃。

    反正有钳制，多一层负距离关系，男人做事也会多用点心。

    爬上九霄女帝的大床，足够他吹一辈子了。

    矜持个屁。

    换做她是墨安成，比斗结束后，肯定会直接陪九霄女帝一起回南粤。

    服个软，说点好听的情话，顺手拿下。

    然后，呵呵，墨家还是自己的，整个九霄联盟也未必不能伸伸手。

    但凡有依靠，哪个女人愿意在外面风吹日晒？

    理工男就是理工男，脑子一根筋，驴都没这么犟...

    琥珀见到九霄女帝后单膝跪地，低下头，眉心紧紧贴着地面。

    礼节重了点吧？

    “墨安成已死，墨家群龙无首，不会再对您有任何威胁。”

    “主人，我愿效忠于您，助您彻底收服墨家。”

    琥珀声音平静，带着傀儡独有的生硬机械，却不再有以往的迟滞呆板。

    她不需要再伪装。

    必须让九霄女帝清楚一件事，她是有血有肉有感情的人，不是机器。

    琥珀抬起头，目光坦诚地迎上九霄审视的视线。

    她知道这位女帝能看透很多，不敢隐瞒太多。

    恭敬交出墨安成的戒指，里面有一小部分关于墨家核心机密的文件。

    只是一部分，精心挑选过的很少一部分。

    琥珀给墨安成编造了一个合理死因，合情合理。

    因为比斗失败怒急攻心，加上重伤未愈，又因为想要翻盘急于求成。

    实验失败导致工作室爆炸，尸骨无存。

    九霄看着台下跪着的琥珀，看着她眼中那复杂的人性光芒，沉默了片刻。

    内视脑海中的契约，代表墨安成的光点的确暗淡的近乎熄灭。

    只是近乎，没有熄灭。

 第1301章 感悟规则，利用规则，改变规则

    九霄没有拆穿，只是微微一笑，有契约在，这群小家伙翻不起什么大浪花。

    她迫切需要全面接管墨家，哪怕里面有阴谋。

    没有墨安成暗中搅局，接收过程会轻松很多。

    她记忆中仅存的契约，只能限制生死，无法做到更多。

    但愿小家伙可以多藏几天，多筹划几天，让她顺利完成所有布局。

    “可以。”

    “即日起，由你接管墨家掌控权，全权负责墨家内外事务。”

    “程诺、岁岁会协助你完成过渡，若是有人反对...”

    九霄没有说下去，但意思明确，她想看看墨安成准备怎么翻盘。

    等墨家管理层全部更换完毕，墨家战队分而治之。

    即便是墨安成‘死而复生’，也将回天乏术。

    琥珀纤腰压得很低，姿态放得更低，近乎于奴隶的礼节。

    “主人，你可以相信我的忠诚。”

    “在这个世界上，除了你，我已经没有什么可以依赖的人了...”

    得到新主人的命令后，琥珀起身退了出去。

    今天天气很好，万里无云，阳光有些刺眼。

    她抬手微微遮挡了一下，这个动作很轻微，却带着一种新生的幸福感。

    从今日起，她不再是任何人的工具。

    哪怕只是追随者，哪怕寄人篱下，也比没有记忆的工具好百倍千倍。

    岁岁、程诺紧随其后，她们早就该去墨家接管军队。

    因为九霄伤势还未恢复，一拖再拖。

    有琥珀做内应，执掌墨家最高权柄，可以预料，这次的任务会非常轻松。

    岁岁突然想起一件事，停下脚步。

    玉魁去哪了？

    按常理说，今天这种另投明主的大事两人应该一起来才能显出诚意。

    她知道自己不该多问，皇上都不在意，她一个太监多管什么闲事。

    纠结许久，还是忍不住好奇问出口。

    “琥珀，你...”

    “我不叫琥珀！”重获新生的女孩直接打断了岁岁的话，语气很不友善。

    甚至可以说极其恶劣。

    说完后，她才意识到用这种态度对新同事不太好，放软了语气。

    “我叫巴小蛮，你可以叫我小蛮。”

    “对不起，我不是针对你，我只是不喜欢琥珀这个名字。”

    “条件反射。”

    程诺闻言抬起头，看向小蛮的眼神里多了几分复杂的情绪。

    她能体会这种感觉。

    她能体会小蛮此时此刻的心情。

    作为同样从底层爬上来的小老鼠，从不敢回忆下水道里的生活。

    她和岁岁幸运些，知道她们过往的人早已死绝。

    小蛮不一样，墨家上下那么多见证者，总不可能杀干净。

    抹不去痕迹，那就只能选择忘记。

    遗忘过去，放过自己，让自己忘记，也让别人忘记。

    忘不掉？

    那你们去死好了，死人最大的优点就是不会乱说话。

    小蛮深深呼吸一口新鲜空气，对着身后两个小丫头笑了笑。

    眼眸中没了半点戾气，只有灵动的微光。

    “很高兴认识你们，我叫巴小蛮。”

    “人类女孩。”

    从今日起，她不叫琥珀，她叫巴小蛮，人类女孩巴小蛮。

    不是傀儡！

    不是机器！！

    ......

    时间稍稍倒转，回到比斗结束的那天。

    江垭镇，一处废弃度假村内。

    江宇整个人泡在温泉里，思绪飘得很远很远。

    一面享受着美人的极致服务，一面欣赏着近在咫尺的山川美景。

    张家界的自然景观以奇峰、幽谷、溶洞、森林四绝着称，独步九州。

    峰峦叠嶂，美不胜收。

    何离离感觉水有点烫，身体热得难受，又不想用能量破坏气氛。

    轻触戒指，取出几瓶冰镇饮料。

    “主人，比斗的最后，九霄用的是什么异能？”

    “我当时离得很近，看的很清楚，还是一点看不懂。”

    “战场上没有能量波动，空间也没有出现任何细微裂痕...”

    江宇喝了一口女孩递过来的奶茶，清甜不腻的口感刚刚好。

    “规则力量。”

    “他们生活的纪元跟我们不同，驱使能量被认为是最低级的手段。”

    “昆仑纪元的觉醒者，也就是凡人口中的妖鬼，他们追求对规则的极致掌控。”

    规则...

    何离离伸出手，切割出一小块空间，悬浮于水面之上，神态轻松，动作娴熟。

    空间在她手中宛如有形的积木，可以随意切割堆砌，折叠把玩。

    见主人没有看她，眼中闪过一丝淡淡的失望。

    哎！

    男人。

    何离离想到了什么，狡黠一笑，俯下身精心调配味道，让奶茶的更加丝滑适口。

    入口柔，一线喉。

    “九霄的规则为什么和我的规则不一样？”

    “我的空间规则也不差啊！”

    小丫头一边炫技，一边虚心请教。

    她能感觉到，自己的实力到了极限，找不到提升的突破口。

    与等阶无关，与能量密度无关。

    江宇微微闭着眼，感受着温泉水下暗流缠绕的暖意，长长呼出一口浊气。

    “我和凤牺聊过，少黧也提起过只言片语。”

    “只是猜测，做不得准。”

    “在他们的纪元，规则感悟大致分为三个境界，循序渐进。”

    “感悟规则，利用规则，改变规则。”

    “新纪元时间太短，我们最多只能做到第二层，第三层短时间内摸不到门槛。”

    江宇担心，又不太担心。

    他知道使用纯粹的规则之力消耗有多恐怖，他试过。

    天道异能全力驱使时，体内能量宛如大河决堤。

    不要忘了，这仅仅是利用规则。

    不是改变！

    改变规则作为战技当然更强，但在凤牺的描述中，几乎没有天神会用。

    无外乎两个原因，要么代价太大，要么性价比太低。

    江宇心里倾向于前者。

    改变规则，说的轻巧，世上怎么可能有免费的午餐。

    哪怕是只改变方寸之间的天地法则，所要付出的代价也不是凡人可以承受。

    人类的能量上限太低，包括传承者。

    提升？

    谈何容易。

    等阶规则像是被钉死了一般，九阶巅峰已是极限，连少黧都不能超脱规则之外。

    不要忘了，昆仑可是完全独立的空间，依旧被钉死在九阶。

    谁钉死的？

    不知道。

    为什么钉死？

    不知道。

    比斗尾声时，九霄用完改变规则的异能后，身上辉光完全消散。

    不是黯淡，是消散。

    江宇倒是也能理解九霄，墨安成这货骄傲的一批，不让他彻底绝望不可能驯服。

    付出一点代价，冒一点风险，透支一点身体。

    只要能收服墨家，值得赌一把。

 第1302章 这次，我要做独狼

    何离离浮出水面，脸颊鼓鼓的，像调皮的小鱼一般吐出嘴里的泉水。

    想了许久，还是摇摇头。

    “搞不懂，好难啊！”

    “主人，你说上天给了我们异能，为什么就不能再给一本说明书？”

    “什么都要自己摸索，想想都让人绝望。”

    江宇陷入了沉默，他的绝望不比任何幸存者少，只会更多。

    末世不过才几年，大家都是摸着石头过河。

    回头看看，踩在石头上的人少，淹死在河水里的人多。

    至于彼岸...

    不要说抵达，连见过的人都没有。

    每个幸存者都在努力，玩命的收集资源、修炼战技，废寝忘食。

    却不知前路在哪，有没有前路。

    更悲剧的是，作为天道传承者，一直走在河水最前方。

    异能等阶九阶封顶，不是臆测，是事实。

    所有与等阶有关的异能，觉醒者脑海里的信息标注都是九阶封顶。

    所有上古遗迹中，那些跨越纪元存活下来的老东西，同样是九阶封顶。

    包括黄帝，包括大秦帝国的君王和战将，包括青鸟...

    九阶以后有什么？

    没人知道。

    怎么突破九阶？

    没人知道。

    等阶是什么时候，被谁被锁死的？

    没人知道...

    江宇翻遍了所有能找到的典籍，问遍了所有能问的古神先贤。

    没有答案。

    大家体系不一样，每个纪元都不一样。

    道家典籍记载，修炼不外乎炼气、筑基、结丹、元婴、化神。

    佛家典籍记载，修炼不外乎行者、金刚、罗汉、菩萨、佛。

    妖道、鬼道、魔道、巫道等等等等，每一家都有自己的修炼体系。

    问题是，全是扯淡。

    说起威力来，三天三夜说不完，动不动就移山填海，毁天灭地，白日飞升，屠神斩魔。

    说起修炼方法来，一个个之乎者也，云里雾里，仿佛生怕别人能看懂。

    总结起来就一句话，各家典籍中没有任何可以参照的等级体系。

    没有前路！

    江宇越研究越迷茫，脑袋里面一锅粥。

    他迫切需要一份答案，一份最权威的答案。

    他修的是道，道的本源和起始，说来说去怎么都绕不开一个人。

    那位创造出八卦的先贤。

    伏羲。

    恰好，江宇知道伏羲最后的去处，滇氏族志里记载的清清楚楚。

    他翻阅了不少典籍孤本，确定河图就在三星堆遗迹之中。

    伏羲的尸骨，多半也藏在此处。

    进入昆仑与青鸟两个分身正面对线之前，他必须彻底了解昆仑的秘密。

    少黧说过，陨石毁灭昆仑之前，建木就已经被斩断。

    问及原因，她却闭口不谈。

    是真忘了还是不愿说，谁也不知道。

    凤牺说过，羿、恒我、伏羲谋划过夺下昆仑，给凡人寻一条出路。

    只是想想，还是付诸于行动？

    无人知晓。

    起义成功，还是失败？

    无人知晓。

    青鸟和凤牺的话不能尽信，又不能不信，他只是需要更多证据支撑。

    江宇迫切需要知道几件事。

    羿、伏羲他们做了什么，结局如何？

    昆仑为什么会变成昆仑墟，谁斩断了建木神树，中间到底发生了什么事？

    昆仑在哪里，不是说入口，而是它此刻存在的真实位置。

    小行星事件之后，广寒幸免于难，依旧挂在天上。

    昆仑坠入混沌空间，不见踪迹，不知所在何处。

    那么问题来了，凌霄去哪了？

    完全碎掉了？

    未必！

    想到这，江宇确定了接下来的行程，昆仑之战胜率还是太低，底牌还是太少。

    面对古神，没有十成把握取胜，那和送死有什么区别？

    他需要底牌，很多很多底牌。

    不止是宝物，还有信息差，那些或许连青鸟和凤牺都不知道的真相。

    “我打算攻略三星堆遗迹，找到伏羲亲手绘制的河图。”

    “我推衍过，它就在遗迹之中。”

    何离离没有太多惊讶表情，众所周知，江宇是一个小道士。

    道士嘛，会占卜合情合理。

    问题是主人会带谁去。

    她想去。

    触碰机缘是一方面，更重要的是，她对三星堆遗迹里面的历史超级感兴趣。

    末世前，她在博物馆看过那些让人震撼到头皮发麻的瑰宝。

    它们穿越万载岁月，依旧摄人心魄。

    “算我一个。”

    “你知道我的原则，不该说的话我一个字也不会说。”

    “主人，我有用，我可以帮你们探路，躲开大部分机关。”

    江宇拍了拍女孩的脑袋，后者心领神会，起身坐好。

    本以为十拿九稳，谁知等来了一句斩钉截铁的“不行。”

    自己明明那么乖，那么听话，哪哪都乖。

    就算被主人无情拒绝，还是尽全力把事情做到最好。

    何离离眼底闪过一丝失落，低头掩饰过去，头低到了极限。

    她真的很乖，很卖力。

    “哦，那你打算带谁去，我不记得琴岛内城有人清楚那段历史。”

    “庚辰还是子献？”

    众多追随者中，出身黄帝纪元的两个小丫头现在战力最高。

    一骑绝尘。

    其他人与之相比，多多少少差点意思。

    江宇沉默不语，一直到温泉突然沸腾起来，雾气笼罩整片峡谷。

    夕阳西下，倦鸟归巢，落日余晖将山水染上好看的粉色。

    “这次我我要做独狼，谁也不带。”

    “昆仑秘境只有我一个人可以进，没办法再用以前的人海战术偷懒。”

    “没办法，正式决战之前总要先热热身。”

    许久许久，何离离才从落日美景中回过神，轻轻‘嗯’了一声。

    心中三分失望，七分担心。

    回忆过往，江宇几乎没有独自攻略秘境的先例，不担心是假的。

    每一次都是追随者倾巢出动，大家各司其职。

    身为主人，只需要居中调度，查漏补缺。

    就算遇到无法战胜的强敌，追随者也能把对方能量消耗的七七八八，战技摸透。

    主人上场时，只需要锁定弱点一击必杀。

    少年很重要，不由得她不担心。

    哪怕剔除依赖，剔除欲望，剔除贪恋，剔除所有所有私人情感...

    少年依然重要。

    独狼？

    没记错的话，主人向来最嗤之以鼻的群体就是末世独狼。

    乱世求生是团队游戏，必须充分利用手里的一切资源滚雪球，发展势力。

    独狼的结局通常不会太好，要么累死，要么疯掉。

 第1303章 建木神树的树冠

    九州可以没有她何离离，可以没有清虹、子献、嬴阴曼...

    但是，唯独不能没有江宇。

    江宇正在进行的所有用以结束末世的部署，她全程参与，也必须参与。

    有空间异能辅助串联节点，可以省去五成以上的时间成本。

    有《末时代》海量信息参考，可以规避七成以上的弯路。

    江宇在做的每一件事，每一份筹划，对九州幸存者来说都极其重要。

    只要有一条路走得通，就算不能结束末世，也可以让人们末世求生轻松许多。

    少年很重要！

    “一个人会很危险，你也说过，没有人可以全知全能。”

    “按历史地位，三星堆的底蕴不亚于黄帝陵。”

    “主人，也就是说，按照末世规则，攻略它的难度也不亚于攻略黄帝陵。”

    何离离结合末世至今出现过的所有遗迹和传承，曾经做过一份评估报告。

    照例，小概率事件不做统计。

    遗迹和传承的强度，与它们在历史上的知名度成正比。

    同时，与它们在人们心中的地位成正比。

    简单说，一座遗迹，一份传承，相信它强大的人越多，它大概率就会越强大。

    唯心主义。

    何离离把评估报告交给主人时，主人给她普及了一个概念。

    信仰论。

    神灵或者先贤，信仰他们的人越多，他们的神力便会越浩瀚。

    信仰，是所有神只存在的根本。

    江宇听完只是笑了笑，没有正面回答，只是反问了一句。

    “如果把三星堆遗迹与昆仑秘境相比呢？”

    “嗯——”

    “包括历史和传说。”

    何离离沉默，同样笑了笑，自嘲的味道，眼中的担心更深。

    是啊，两者完全没有可比性。

    昆仑秘境，在神话传说中也是一等一的存在。

    西王母，实打实的顶级天神，比肩于神皇帝俊的无敌存在。

    青鸟是西王母首徒，九霄仅仅是她的一个分身，便能轻松秒杀墨安成的傀儡。

    昆仑秘境里的那位少黧，不知强悍的何种地步。

    人海战术都未必能有胜算，何况单打独斗。

    呃——

    战场还是在人家地盘上，规则全部由人家说了算，正面硬刚胜率几乎为零。

    玩个屁！

    “我不想你去送死，要不算了...”

    何离离刚说出口，意识到这句话简直是把男人的尊严踩在地上摩擦。

    其杀伤力，不亚于直接说双排队友战力不行。

    小丫头，你真牛。

    你还不如谎称刚才游戏时自己没感觉，再奉上一个鄙夷眼神，说不定还能死的干脆点。

    “主人，我不是这个意思。”

    “我是说...我是说...”

    “我是想说要不再等等，反正昆仑秘境在那里也跑不了，我们再想想别的办法。”

    “总会有办法...”

    江宇笑着招招手，女孩乖巧跪下，抬起头笑的娇媚。

    死嘴不会说话，那就多动嘴少说话。

    反正九州有那么多人口，多她一个不多。

    “等不了。”

    “我们能等，九霄等不了，没有她趟雷，我没信心拿下少黧。”

    “昆仑很重要，天上不能没有月亮。”

    “哪怕...”

    江宇说到这，抬起头看向漆黑如墨的夜空，脸上表情满是遗憾。

    许久许久，回过神，深深叹了口气。

    “哪怕换个颜色...”

    ......

    巴蜀，广汉庇护所西，三星堆遗址。

    江宇原本想休息几天再做打算，跟何离离聊完后，信心严重受挫。

    小丫头说她不行！

    这不是重点，重点是他自己也觉得自己不行。

    与攻略三星堆遗迹无关，而是能不能驯服少黧，拿下昆仑。

    双排巅峰赛整晚，直到让何离离输的彻底破防，哭着求饶，心情才好了点。

    就好了一点点。

    江宇站在三星堆遗迹之上，眉头皱的很紧。

    他发现自己忽略了一个很重要的问题，不是如何攻略，而是怎么进去。

    博物馆里空空荡荡，除了聚满丧尸的废弃大楼，只有垃圾。

    文物早就没了踪影，地上散落着些许破碎的青铜残片，感知不到能量。

    几百米外，发掘现场残垣断壁，脚下就一个个土坑，一个个很大很大的土坑。

    没有能量波动，没有遗迹气息，什么都没有。

    清水能提供的参考资料极其有限，而且都是几千数万年前的旧资料。

    滇氏族志中，反复提到了建木果实。

    江宇寻不到头绪，干脆用最简单的办法，引蛇出洞。

    指尖轻触太极，取出一颗建木果实。

    咔嚓！

    他没有犹豫，直接咬了一口，说实话味道真心一般。

    嗯——

    口感类似于脆梨，水分很多，味道却像是胡萝卜，难吃的一批。

    族志中记载，开启遗迹的关键在于建木果实。

    或者换一个说法，三星堆遗迹里面的存在需要建木果实。

    既然如此，那就看谁先耐不住性子。

    看看遗迹里面的存在敢不敢赌，赌自己有几颗建木果实。

    若是只有一颗呢？

    江宇一口果肉咬下去，细细咀嚼，还没等咽下。

    嗡——

    能量涟漪荡起，空间层层折叠。

    随即，江宇感到一阵头晕目眩，眼前的景物轮转，变了又变。

    山川，河流，草地，深林，深渊，沼泽...

    最后，定格为一幅苍凉画卷，阴冷肃杀宛若地狱。

    目之所及，是一座万人坑。

    腐朽的白骨铺满了坑底，一直延伸到视野尽头，踩上去发出令人牙酸的‘咯吱’声。

    狂风卷起尘土，空气中弥漫着一种无法描述的腥臭味。

    不远处，一棵巨大的神树树冠悬浮于骨坑中央。

    枝干扭曲如鬼爪，刺向上方灰蒙蒙的无尽空间，看不到顶端。

    没有粗壮的枝干，没有虬结的根系，只有树冠。

    下方断面整齐，年轮清晰可见，一圈套着一圈怎么数都数不清。

    江宇认出了眼前的神树，他曾经见到过。

    严格说，他见到的是神树的另一半，神树的主干和根系，在昆仑秘境。

    没错，眼前的神树就是建木，是昆仑里被斩去的那一段树冠。

    外形可以骗人，气息不会。

 第1304章 吃到饱的自助餐

    树冠半透明，不是本体，只是一道投影。

    为什么？

    太小了，看直径还不如昆仑里那棵建木的万分之一，不可能是本体。

    本体在哪？

    不知道。

    谁的手笔？

    不...

    呃——

    虽然没有证据，但多半是西王母或者伏羲的手笔，别人没这个能力。

    江宇站在万人坑的边缘，脚下是累累骸骨。

    手中握着的那枚建木果实闪烁着微弱青光，不知被什么激活，异香弥漫开来。

    香气丝丝缕缕，凝为实质飘向坑底深处，消散在树冠投影正下方。

    突然，建木果实香气消散地方空间扭曲折叠，一个佝偻的身影缓缓走出。

    气息不像人类，也不像丧尸。

    它戴着怪异的黄金面具，眼睛位置没有镂空，反而各突出来一块圆柱。

    一身漆黑祭袍，上面用暗金色的线绣着诡异铭文。

    手中握着一根扭曲的黑色木杖，杖顶镶嵌着一颗水晶头骨。

    头骨眼眶位置，同样是凸起的圆柱。

    祭司抬起木杖，一种难以言喻的阴暗气息充斥整个空间。

    死亡的气息，恶灵的气息。

    江宇顿时感觉脊背冰寒，求生欲归零，潜意识里充满生无可恋的负面情绪。

    与其苟活，不如归去。

    嗡——

    小旗子现身，万魂幡铺在主人身前，阴暗气息瞬间冰雪消融。

    做完本职工作，女孩还不忘了对敌人竖了个中指。

    纯嘲讽。

    在万魂幡面前班门弄斧，玩阴暗把戏，你特么够格吗？

    “献祭者...”

    空洞的声音直接在江宇脑海中响起，不带丝毫感情.

    “奉上贡品，亦或...”

    “加入它们？”

    祭司手中黑色木杖缓缓落下，指向巨坑下方无边的尸骨海洋。

    江宇收起建木果实，对着小旗子宠溺的笑了笑，顺手摸了摸她的小脑袋。

    表扬完尽职尽责的小宠物，这才不紧不慢的看向祭司。

    “我来取一件东西，你可以选择把它送出来，亦或...”

    “我杀进去。”

    黄金面具转向江宇，没有眼睛，看不出情绪，那凸出的圆柱似乎能看穿灵魂。

    直视凸起，给人一种无限延伸的错觉。

    像是光。

    “昆仑神物，非凡人可染指，欲求之，需纳诚敬之心。”

    江宇无语，眼前这货怎么看都不像活物。

    不是说尸将、残魂之类的死物，而是更像...

    更像...

    怎么说呢，像是被人制造出来的机器，或者说是死物幻化出的意识。

    正常人类不会这么说话。

    古人是古，又不是蠢，平常说话也是用白话，不会用文言文。

    那时纸太贵，竹片上刻字又麻烦艰难，迫不得已才将文字精简再精简。

    古人写在纸上和说出口的措词，完全不一样。

    江宇认识很多很多古人，大部分深入了解过，极其深入。

    往晚了说，有大秦公主嬴阴曼。

    往早了说，有烛光和宵明。

    往更早了说，有庚辰和子献。

    往更更早了说，还有凤牺和青鸟。

    她们平日里说话，只是会偶尔用些晦涩的词汇，百分之一都不到。

    这货明显不一样，气息也诡异。

    如果没猜错的话，这货应该是三星堆遗迹幻化出的守护灵、看门狗。

    想要进入遗迹，只能顺着他的逻辑走。

    “何谓诚敬？”

    祭司的回答冰冷而简单，面具上的凸起直指祭坑。

    “万魂。”

    “献祭一万生灵魂魄，神藏自开，允尔择一而去。”

    江宇看了看脚下无尽的骨骸，又看向祭司。

    “没有。”

    祭司的意念第一次出现了细微的波动，似乎是疑惑，他从未听到过朝圣者拒绝的话。

    沉默好一会，缓缓开口。

    “凡人，你可知拒绝神恩的代价？”

    说着，它手中的黑色木杖顿地，以木杖为中心，能量涟漪层层荡开。

    呜——

    万人坑中，陡然刮起阴冷妖风。

    无数表情扭曲痛苦的恶灵从累累白骨中挣扎爬出，发出无声哀嚎。

    数以万计的恶灵充斥了整个空间，将江宇团团围住，刺骨的寒意和绝望的情绪疯狂冲击着他的心神。

    这些魂魄不知被束缚在此地多久，意念中只剩下戾气。

    杀谁，不重要。

    杀人，才重要。

    祭祀的身影在万千怨魂衬托下，显得愈发诡异，昭示神威不可侵犯。

    恐怖的威压如同实质，足以将寻常传承者的精神彻底压垮。

    “跪下！”

    祭司的声音如同雷霆贯脑，震得整个空间都在瑟瑟发抖。

    换做普通人，怕是早已跪伏在地，祈求神灵宽恕。

    可惜，小道士不是普通人。

    修道者最不放在眼里的便是亡魂，怨气越重越补。

    大补。

    若是一群纯洁无瑕的小白兔魂魄，道法还真不一定能将其轻松堙灭。

    就算能堙灭，也会背上不好的因果。

    恶灵？

    哪里有恶灵，这漫山遍野不全是野生的功德吗？

    江宇站在万千怨魂之中，衣衫被阴风吹得猎猎作响，眼神却出奇的平静。

    缓缓抬起手，流光一闪，无相化为轩辕剑。

    剑身清冽，映照着周围扭曲的鬼影。

    “我说了，没有，一个都没有。”

    “眼瞎就算了，你特么是不是也没有耳朵？”

    献祭，献祭，又是献祭。

    一路走来，末世中陆续出现的上古遗迹，每一个都想要得到献祭。

    或是血肉，或是魂魄，甚至是婴儿。

    江宇越来越看不懂，这些货究竟是天神还是邪魔恶鬼。

    还是说，在他们的纪元，两者原本就没有界限，区别只是胜利者和失败者。

    青鸟口中，凤牺口中，神和魔、妖和兽都在吃人。

    唯一的区别，便是吃人的方式不同。

    有的喜欢活吞血肉，有的喜欢摄取魂魄，有的喜欢...

    tmd全都是一群畜生，谁也不比谁的屁股干净。

    祭司被凡人少年的忤逆彻底激怒，黄金面具下的目光骤然变得森寒。

    看不到，却能清晰感受到。

    “蝼蚁！”

    “触怒神威，形神俱灭，永堕九幽！”

    它举起黑色木杖，顶端头骨的圆柱中猛地燃起两团幽绿鬼火。

    周围万千恶灵像是得到了指令，发出尖锐的嘶啸。

    阴暗魂力如同黑色潮水般扑向江宇，凝聚成炼狱风暴，眼看就要将他撕碎吞噬。

    就在这时，小旗子笑了。

    笑的阳光灿烂，嘴角压都压不住...

 第1305章 没关就是开了

    上次享用吃到饱的自助餐还是上次，倭国之行真的好久好久了。

    “主人，别动，放着我来！”

    小丫头眼睛闪闪发光，幽绿幽绿的光芒比对面祭司还要吓人。

    粉嫩脸蛋上哪还有往日里的单纯，全是贪婪和疯魔。

    “我的，我的，你们都是我的...”

    “嘎嘎嘎嘎...”

    “发财了...发财了...”

    嗯？

    祭司僵硬的抬起头，不解的看向表情兴奋的小旗子，大脑宕机。

    在他的干瘪核桃仁中，从未有过类似的记忆。

    它以前看到的凡人脸上，眼眸中，姿态上，是恐惧，是臣服，是跪拜。

    不是兴奋。

    它理解不了，漫天亡灵分分钟就能将凡人魂魄摄出，日夜折磨，痛苦永无间断。

    你兴奋个鬼啊？

    江宇伸手拉住小旗子，让她冷静下来，不要上头。

    亡魂太多了，万魂幡根本吸收不过来，剩下的只能消散于天地。

    魂魄珍贵，恶灵更珍贵，浪费可耻。

    “小旗子，我来拆解恶灵，你全力控制万魂幡吸收。”

    “魂力珍贵，以后肯定会有大用，一丝一缕都不能浪费。”

    江宇说完，不退反进，一步踏出，手中轩辕剑发出清越剑鸣，数十米长的剑气横扫千军。

    没有绚烂的光华，只有一道凝练到极致的弧光。

    嗤——

    冲在最前面的数百怨魂如同遇到烈阳的冰雪，瞬间被蒸发消散，连哀嚎都未能发出。

    魂力不多不少，刚好够万魂幡一口吞下。

    轮回塔凝聚，塔灵现身，趁机吸收恶灵消散后残余的精神能量。

    啧啧，一个漂漂亮亮的小小垃圾桶。

    江宇身形如电，在怨魂浪潮中穿梭。

    轩辕剑每一次挥动，都带起一片清空区域，数量控制在五百以内。

    怨魂前赴后继，却根本无法近他身周三尺。

    祭祀挥舞木杖，水晶骷髅幽绿鬼火大盛。

    更多的怨魂从骨坑中爬出，其中出现了一些体型庞大，散发着浓烈戾气的魂将。

    小旗子快疯了。

    乐疯了。

    塔灵嘴角弯弯，轮回塔一层一层增加，越盖越高。

    俗话说，救人一命，胜造七级浮屠。

    净化一道恶灵至少能救下百人性命，胜造十四级浮屠不过分吧？

    祭司的声音里带着残酷的冷漠，仿佛一个不知疲倦的刷怪笼。

    异能当真不错，还没有脑子。

    完美的工具。

    “挣扎吧！在这无尽亡魂中力竭而亡！”

    “你的魂魄，将是神灵最好的祭品...”

    一分钟，十分钟，半小时...

    “嗝——”

    两小时后，小旗子摸着滚圆的肚子打了个饱嗝，撑得有点想吐。

    燃尽了，燃尽了。

    “停停停！主人，我实在吃不下了！”

    “万魂幡里的空间就这么大，极限了，极限了...”

    “嗯？”

    小旗子刚求饶完，突然发现万魂幡上‘库库’往外冒黑烟，按都按不住。

    旗面上，漆黑如墨的底色褪去，取而代之的是耀眼的金色。

    万魂幡在进化！

    上次进化，万魂幡上的阴邪之气变成了浩然紫气。

    再一次进化，不知会怎样。

    几个呼吸后，万魂幡恢复平静，金灿灿的幡面隐隐透着祥瑞气息。

    小旗子傻乎乎的飘在半空，一副失智模样。

    傻笑着，傻笑着。

    “哈哈哈哈...”

    “我成了！主人，我成了...”

    砰！

    江宇毫不客气给了小丫头一个爆栗，让她回魂，顺手召回万魂幡。

    感知信息，同样愣在原地。

    同样的傻笑。

    这——

    对吗？

    人皇旗：人皇所至，万邪退避。

    简单八个字的介绍，没有一个字多余，措词傲慢，字字锋利。

    看似什么都没说，又什么都说的清清楚楚。

    万魂幡，一件收集魂魄、淬炼恶灵的凶器，竟然进化成了人皇旗。

    啧啧，不得不承认，小日子功不可没。

    你看，每样东西都有它们存在的价值，哪怕是猪狗不如的畜生。

    “小旗子，我来收割恶灵，你全力驱使人皇旗。”

    “我要试试它的极限。”

    江宇说完，随手一剑劈散一头迎面扑来的魂将。

    左手掐诀，口中诵念神咒，声音不大，却盖过了万魂哀嚎。

    “天地自然，秽炁分散，

    洞中玄虚，晃朗太元。

    魔王束首，侍卫我轩，

    凶秽消散，道炁常存。”

    “净天地神咒！”

    纯净能量以轩辕剑为中心轰然爆发，核爆级冲击波瞬间席卷整个万人坑。

    天空风云汇聚，电蛇缠绕。

    轰隆隆——

    一声雷鸣颤抖整个空间，随即大雨倾盆而下，不是水却有水的作用。

    净化天地，清洗一切污秽邪祟。

    那些狰狞的怨魂凶灵被神咒钉死在原地，惊恐哀嚎逃离不得。

    下一秒，恶灵如同被投入熔炉的雪花，连惨叫都来不及发出，成片成片地消散净化。

    天清气朗，诸邪尽灭。

    净天地神咒之下，万人坑阴冷绝望的气息一扫而空，连脚下腐朽的白骨都变得洁净了几分。

    如切如磋，如琢如磨。

    肋排骷髅，祥光下宛若珠玉。

    神咒持续不过眨眼之间，那充斥空间的万千怨魂，便被涤荡一空。

    空中，祥云未散。

    地面，雨水蔓延。

    随着实力提升，血肉越发凝练，体内能量密度水涨船高，持久力自然也会随着提升。

    呃——

    这里说的是神咒持续时间，别乱想。

    祭司举着木杖，僵在原地。

    杖顶头骨中的幽绿鬼火明灭不定，仿佛随时会熄灭，它显然无法理解眼前发生的一切。

    面具里面大概率没有脑子，有也不够用。

    他是亿万恶灵的戾气凝聚而成，这里是他的地盘，哪来的祥云净雨。

    领域懂吗？

    一个闯入者，在原住民的领域之中呼风唤雨。

    这合理吗？

    不要狡辩，没关就是开了！

    江宇没打算给它反应时间，老腊肉的价值榨得差不多了。

    祭坑中的恶灵还有小猫小狗两三只，再待下去纯纯浪费时间。

    轩辕剑消散，无相化弓。

    力牧弓开如满月，一道纯粹由灵力构成的炽白光矢自行凝聚。

    箭尖处，空间片片破碎。

    铮——

    光矢离弦，瞬间跨越空间，直射祭祀眉心！

 第1306章 扶桑神树

    祭司来不及躲闪，慌忙举起骷髅木杖横在身前格挡。

    轰！

    光矢炸开，木杖顶端的水晶头骨瞬间爆碎。

    老腊肉被巨大的冲击力震得连连后退，黑色长袍炸成了裹尸布。

    它刚站稳，江宇已如鬼魅般逼近身前。

    无相再变，大鸿枪带着撕裂空气的尖啸，直刺其胸口。

    老腊肉尖啸一声，黄金面具上亮起诡异符文，身前升起护盾。

    啵！

    声音清脆，如水泡破裂。

    大鸿枪毫无阻碍地刺穿了符文光幕，精准捅穿了它的心脏，枪尖从后背透出。

    污血喷涌，恶臭弥漫，让人闻之欲呕。

    祭司的动作彻底僵住。

    它低头看着穿透身体的青铜枪杆，又缓缓抬头。

    面具上凸出的黄金圆柱宛如凸起的死鱼眼，死死盯着江宇，语气中充满了难以置信。

    “侍、侍神者...不死不灭...信仰永存...”

    “为何...”

    老腊肉的声音微弱，断断续续，体内能量开始涣散。

    江宇手腕一抖，长枪一震。

    砰！

    祭司的身体猛地炸开，黄金面具裂开，黑袍化作漫天碎片。

    一丝黑气刚从炸开的躯体中逸出，便被枪身自带的能量剿灭得一干二净。

    碎片和尘埃簌簌落下，混入下方的白骨堆中，再无声息。

    江宇可以确定，老腊肉不是丧尸，不是残躯，也不是残魂。

    只是一道执念，万千侍神者的执念，万千先机者的执念。

    优点是够蠢，缺点是实在太蠢，蠢到不知生死。

    它们没有记忆，没有求生欲，逼问不出任何有价值的信息。

    这块老腊肉的身份，类似于小区门口看门的老大爷。

    不对，应该是没有意识的门禁，保安大爷最多老了点，至少有脑子。

    遇到有人来访，该登记登记，该阻拦阻拦。

    江宇收起大鸿枪，恢复无相原状归于剑鞘。

    他看都未看那祭祀消失的地方，目光越过万人坑，投向更深处那隐约可见的神殿。

    脚下，唯有白骨无声。

    现在可以确定，此处是有人用建木树冠生成的空间。

    谁的手笔？

    不知道。

    用来做什么？

    不知道。

    为什么留下钥匙让后人进入？

    不知道。

    古籍记载，建木是人间与昆仑沟通的桥梁，也是昆仑诸神降临的阶梯。

    古籍上的话不能不信，也不能尽信。

    这不合理。

    换做你是西王母，你难道会把建木砍断，把树冠扔在凡间。

    不惜毁掉昆仑支柱，就为了造一部上上下下的电梯，就为了方便天神来往人间。

    这合理吗？

    江宇猜测，形成如此局面昆仑多半是被迫的一方。

    斩断建木...

    回忆昆仑秘境里的那棵擎天柱地的巨大神树，小道士只觉得头皮发麻。

    神殿里面供奉的神只，不会是斩断建木的存在吧？

    若是如此，三星堆秘境的攻略难度未必低于昆仑虚。

    甚至更高。

    毕竟昆仑虚里只剩下一只小傻鸟，三星堆神殿里有什么那就不好说了。

    唯一不同的是，此处可以随意使用能量，不受任何限制。

    多想无益，想要知道答案，最好的办法就是走到遗迹尽头。

    杀穿遗迹。

    江宇踏着青铜建木虬结的枝干，一步步向上。

    枝干如天然形成的阶梯，无限延伸，通往神殿入口。

    大门敞开着，没有守卫。

    或者换个说法，方才被斩杀的老腊肉就是殿外唯一的守卫。

    江宇踏入神殿的瞬间，一股难以言喻的威压扑面而来。

    威压之下，会让人有种错觉。

    感觉自身渺小了无数倍，神殿宏伟了无数倍，天神威严了无数倍。

    阵法而已，与鬼神无关。

    宗教设计师建造神殿常用的迷惑手段，主要作用就是让信徒心生恐惧。

    但凡牵扯到信仰，就少不了洗脑、恐吓、画饼三件套。

    最多换个说法，披上光鲜外衣，本质万变不离其宗。

    神殿内部极其广阔，看不到尽头，看不清穹顶。

    石阶两侧整齐地跪伏着无数玉石雕琢的神像，颜色黑灰为主，红色点缀。

    这些神像面容模糊，姿态却无比谦卑。

    它们身体前倾，额头抵地，双手前伸，仿佛在永恒地祈求着什么。

    神像密密麻麻，一直延伸到视野尽头，沉默散发着让人窒息的压迫感。

    江宇站在石阶之上，表面平静，心里打起十二点精神。

    犹豫几秒，还是唤出了蚩尤残躯，让他在前面趟雷。

    跟随蚩尤脚步一路向前，朝着所有神像跪拜的方向，那里多半是大殿的核心。

    石阶很长，不知有多少万级，回望后路已是混沌一片。

    就在江宇耐心将要耗尽时，他看到了尽头，那里矗立着一棵巨大无比的神树，耀眼夺目。

    神树通体由黄金铸造，高度数百米，支撑着整个神殿的穹顶。

    树干粗壮，表面覆盖着精心雕琢的鳞片状纹路。

    树枝分为三层，每层三根枝条，所有枝条都柔和地下垂。

    每根枝条的顶端，都站着一只昂首翘尾的黄金神鸟。

    在最底层的枝丫下方，是一条栩栩如生的黄金巨龙。

    龙身沿着树干蜿蜒盘绕，龙首高昂，背后羽翼舒展，仿佛正要腾空而起便被定格。

    整棵神树金光璀璨，却没有丁点温暖感觉，只有冰冷。

    再往上是混混沌沌的雾气，隐约看到有人站在神树顶端，却看不真切。

    江宇放开感知，脑海中的影像同样混沌模糊。

    九只神鸟。

    应龙。

    回忆典籍上的记载，神树的名字并不难猜测，与建木齐名的存在。

    ‘汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。

    居水中，有大木，九日居下枝，一日居上枝。’

    江宇目光落在神树顶端，脚踏符文登阶，想要靠近仔细查看。

    突然，空间涟漪荡起，两道身影凝聚，一左一右，一胖一瘦，挡在了他与神树之间。

 第1307章 人皇，江宇

    左边一人身形高大，头戴高冠，面部覆盖着凸目黄金面具。

    身披纹饰繁复的黄金战甲，双手各握着一根弯曲的巨大象牙。

    象牙尖端锋锐无比，光泽如玉。

    他站在那里，如同山岳，全身上下散发出一种极其狂暴的力量感。

    江宇根本不用感知，看造型就知道这货绝对是纯粹的近战尸将。

    实力没有任何意外，九阶巅峰。

    右边一人同样面具高冠，身着黄金祭袍，双手捧着黄金铸造的轮盘。

    轮盘缓缓旋转，散发出灼热的光芒和令人心悸的能量波动。

    中心有五道放射状芒刺，造型神似方向盘。

    没有意外，同样的九阶巅峰尸巫。

    江宇有种感觉，末世里的等阶似乎被规则定死了一般。

    九阶巅峰已是极限，无法攀越。

    是天地规则不允许，还是人力有时尽，他不知道，但有人一定知道。

    伏羲或许能给他一个满意的答案。

    他们的纪元，动不动就移山填海是基本操作。

    如此恐怖的能力，单凭九阶传承者所掌握的力量绝对做不到。

    一声闷喝打断了江宇的思绪。

    持象牙的金甲战士声音震耳，如同闷雷，面具下的血红眼眸满是疯狂的戾气。

    “站住！”

    “低贱凡人，谁允许你直视神树？”

    手捧太阳金轮的巫师声音尖锐，带着毫不掩饰的傲慢。

    “一身污浊尘土，也敢亵渎圣域？”

    “立刻滚出去，凡人的污血不配染脏这里的地砖，祭坑才是你们的归处。”

    江宇停下脚步，唤醒金光咒，眼神平静地看着两人。

    “我见过神树，不是塑像，我说的是活着的扶桑和建木。”

    “我想知道神殿里面...”

    “狂妄！”战士怒吼打断了江宇的话，向前踏出一步，地面微震。

    手中象牙锋利点地，狂暴能量涟漪层层荡开。

    “吼——”

    战士背后，一道猛犸巨像幻影升起，与此同时，威压提升数倍。

    “区区凡人，居然敢妄言见过昆仑神木，可笑至极。”

    “再进一步，外面那些羌人的下场便是你的下场。”

    巫师‘嗬嗬’诡笑，黄金面具随着佩戴者的情绪波动改变表情。

    愤怒时阴森，笑着时更阴森。

    “只要还未踏上神台，便不算亵渎神灵。”

    “大个子，你给我冷静点，违背神谕有什么下场你比我清楚。”

    巫师警告完将要暴走的同伴，转身看向擅闯神殿的少年。

    干枯艰涩的声音里，竟带着几分善意。

    “小小年纪，巫术修行至此境界着实不易，为了身外物陨落不值得。”

    “神殿里面没有宝物，除了神像，只有些旧日的残戈断剑。”

    “孩子，回家去吧...”

    道法是道法，道是道。

    巫术、道法本为一体，甚至可以说道法不过是巫术的一个分支。

    江宇闻言微微屈身行礼，只是向着巫师一人，对叫嚣的金甲战士视而不见。

    “前辈，我还是想试试。”

    “修行一路本就没有坦途安稳可言，一味恐惧，境界只会停滞不前。”

    “得罪。”

    巫师听完少年的回答愣了片刻，随即笑着点点头。

    若是怕死，他也坐不上大祭司的位置，得不到驻守神殿的资格。

    “活动活动也好，术法无眼，生死无常。”

    “你若是真的不慎陨落于此，岁月寂寞，多一位同路人作伴也是幸事。”

    巫师话音未落，金甲战士直接动手。

    别的他没听懂，也没兴趣听懂，他只听懂了一件事。

    大祭司说，让他陨落！

    金甲战士猛地跨步前冲，速度快得惊人，手中一对猛犸象牙如同两柄巨大的弧形战刀。

    一左一右，带着撕裂空气的尖啸，交叉剪向江宇的脖颈。

    力量狂暴，显然想一击必杀。

    同时，巫师手中金轮疯狂旋转，光芒比之前闪耀百倍。

    宛如烈日当空，不可直视。

    数道金光如同飞刃，射向江宇的四肢，试图将他牢牢定在原地，配合战士完成斩杀。

    光系异能的优点明显，速度快，附带灼烧和致盲。

    缺点更明显，杀伤力弱的一批。

    江宇身形微微一侧，避开象牙交错的致命剪切。

    灼热金光射到，他手中流光一闪，无相化为轩辕剑，精准格挡。

    嗤嗤嗤！

    金光打在剑身上，发出灼烧声响，却无法穿透。

    反而借助剑身反射回几道金光，击中了金甲战士的双眼。

    “小家伙，有点能耐。”

    “既然如此，那我就不必留手了，先说好，剁碎了你可不能记仇。”

    战士一击落空，略微惊讶。

    大祭司开口要留下少年成为侍神者，作为神殿守卫，他只能接受。

    以后不知要相处多少岁月，事情做太绝不好。

    江宇点头，做了一个请的手势，看向金甲战士的眼神中却没有丁点敬意。

    只有鄙夷。

    “大个子，你若是能摸到我的衣角，这一战便算我输。”

    “若是我输了，任凭你处置。”

    “若是我侥幸赢了，你自当如何？”

    巫师看起来有点脑子，不好套路，与之相比，傻大个应该简单许多。

    傻大个‘嘿嘿’一笑，语气里满是傲慢。

    “好小子，够狂妄。”

    “若是你赢了，老子任你处置，但凡皱一皱眉头就是狗娘养的。”

    江宇确定，这货有魂魄，而且大概率完完整整。

    傻大个侍神者的架子端了不到五分钟，稍微激了一句便原形毕露。

    活脱脱就是一莽夫。

    “你是谁养的关我屁事，我不信侍神者，只相信天神。”

    “敢不敢用天神的名义起誓？”

    巫师本想阻止，手抬起一半不知为何又缓缓放下，默许了赌约。

    看向同伴的眼神中，没有丁点担忧。

    或许是不相信同伴会输，或许是不在意同伴的生死。

    巫师信不信不知道，至少傻大个绝不相信自己会输。

    更何况，只要用手指触碰到对方身体就算赢。

    来来来，你告诉我怎么输？

    “立誓就立誓，老子怕你不成！”

    “神殿守卫荆疆以吾神名义起誓，若是败于...”

    江宇微微一笑，嘴角弧度略显轻蔑。

    “人皇，江宇。”

 第1308章 你这不是欺负原始人吗?

    出来混，身份是自己给的。

    有资格掌控人皇旗的存在，不是人皇又能是谁？

    傻大个闻言明显愣了下，愣了许久，说话的语气明显弱了几分。

    他只是莽撞，不是蠢，听得懂‘人皇’二字的分量。

    “神殿守卫荆疆以吾神名义起誓，若是败于人皇江宇之手...”

    “嗯——”

    “我...我、我愿追随其左右，永世臣服。”

    这——

    江宇无语，谁说傻大个无脑，这脑子可太好用了！

    得，只是稍稍换了个说辞，输赢都不亏。

    算了，随他去吧。

    “前辈，你怎么说？”

    “今日的比斗我胜算不高，你赌还是不赌？”

    巫师微微一笑，七分似某人，眼眸中看不出半点混沌。

    精明如电。

    “人老了，比不得你们年轻人热血。”

    “少年心气是不可再生之物，散了就是散了，老朽对输赢早已看淡。”

    靠！

    老狐狸一只。

    俩货明明是丧尸，气息、状态都对的上，却拥有近乎完整的灵智。

    这不算奇怪，高阶尸将灵智都不差，奇怪的是他们身上几乎感觉不出任何戾气。

    丧尸不迷失，不发疯，那就只能当成人类处理。

    江宇还是那句话，由他去吧，只是探听神殿里的秘密，不需要太多活口。

    老东西太聪明，留着也是祸害。

    想是想，做是做，明面上的礼节不能让人看出纰漏。

    “那么——”

    “继续？”

    江宇话音刚落，无相还未出鞘。

    傻大个仰天咆哮一声，身后隐约浮现出一头披着长毛的巨象虚影，能量暴增。

    我勒个猛犸战象！

    手中象牙挥舞起来，不再是简单的劈砍，而是遵循着某种古老的节奏。

    时而重砸，时而突刺，时而横扫。

    攻势如同狂风暴雨，将江宇周身笼罩。

    攻守间，古老战技所展现出的姿态，三分似人类，七分似野兽。

    江宇步伐变幻，在密集的象牙攻击中穿梭。

    手中的长剑时而格挡，时而卸力，发出‘砰砰砰’的沉闷撞击声。

    每一次碰撞，都震得周围空气泛起涟漪。

    “啧啧，小家伙躲得倒快！”

    “小心了！”

    巫师见傻大个摸不着人，太阳轮高举过顶，开始急速旋转。

    动手前竟然还会出言提醒，宛若君子。

    “金乌曜日！”

    轰！

    一道合抱粗细、近乎白色的烈焰光柱从太阳金轮中心喷涌而出，径直轰向江宇。

    将要及身时，猛然扩散。

    光柱覆盖范围极大，越来越大，大到几乎无处可躲。

    江宇眼眸微缩，左手凌空画符，向前一拍。

    “玄冰煞咒，凝！”

    一股极寒之气凭空涌现，瞬间在他前方凝结出一面厚重冰墙。

    这不是重点，重点是冰墙表面光滑如镜，大到几乎将整座神殿一分为二。

    江宇的道术自成体系，讲究用神咒具象化科学。

    左手抓符文，右手抓公式。

    战斗和游戏同理，达到高潮时，两手都要抓，两手都要硬。

    哧——

    炽白光柱狠狠撞在冰墙之上，爆发出漫天蒸腾的白汽。

    冰墙急速消融，但终究挡住了这恐怖的一击。

    与此同时，光柱八成以上的能量反射出去，正中傻大个身上。

    某人无耻至极，冰墙阴险的做成了凹面镜。

    光柱凝聚，八成能量通过凹透镜反射后，焦点没有丝毫偏差，直接凝聚出了数倍的杀伤力。

    你这不是欺负原始人吗？

    光柱凝聚成的光锥透胸而过，空气中瞬时弥漫开一股恶心的焦糊味。

    傻大个低头看着胸口上的空洞，眼神迷茫。

    一切发生的太快，快到以这货的智商根本反应不过来。

    他能感受到气息没错，是大祭司的巫术。

    问题是为什么目标是他，而不是对面那个狂妄凡人。

    老东西疯了吗？

    傻大个直接放弃了进攻，恶狠狠盯着躲在远处的巫师同伴。

    嘶吼咆哮，声音里的愤怒压不住。

    不能说宛如野兽，野兽一般不会叫的这么难听。

    “老谯，祭祀和神殿守卫一样是侍神者，谁也不比谁高贵。”

    “如此维护一个外人，你当真就不怕神罚？”

    巫师同样放弃进攻，抬手揉了揉太阳穴，眉头皱的很紧。

    对手强点可以忍，队友智障真的能把人逼疯。

    如果右上角有福袋，他早就点了。

    “蠢货！”

    “我收藏的那只陶猪看起来都比你有脑子，死鱼眼是用来喘气的吗？”

    “早知如此，我就不该唤醒你...”

    江宇看着眼前和谐友爱的一幕，不知该作何反应。

    神殿外面的看门老大爷与里面这两位反差有点大，不似同类。

    按常理说，尸将尸巫应该戾气爆表，脑子里只有最原始的欲望。

    这两位一个精明，一个憨傻，怎么看都不像丧尸。

    感知中，又的的确确是丧尸，气息和能量不会骗人。

    见鬼！

    “咳！”

    “那个...打扰下，你们两个还打不打，不打赶紧让路。”

    “我赶时间。”

    巫师叹了口气，他真没信心能跟这个蠢货解释清楚原委。

    只能恐吓。

    “看守神殿出了差错，你我都会被天神抹除掉。”

    “不想魂飞魄散的话，先做正事。”

    傻大个恍然，老东西再疯也不会拿自己的魂魄开玩笑。

    答案只有一个，是对面的凡人在搞鬼。

    “大祭司，你知道我脑子不好使，别跟我一般见识。”

    “你控住他，我来把他切成臊子。”

    巫师感觉头疼好了些，长长舒了口气，其实队友蠢点无所谓，听话就行。

    不是他自虐，问题是整个部落，实在找不出比荆疆更强力的战士。

    战斗继续。

    巫师举起金轮直接开大，无数光线在神殿内穿插，纤细而密集。

    光影交织，组成一道道光栅，把江宇困在其中。

    金轮翻转，光栅寸寸合拢，空间越压越小。

    趁此机会，傻大个猛地一个野蛮冲撞，两根象牙直刺江宇而来。

    一处心脏，一处丹田。

    江宇避无可避，干脆不再躲闪，手中无相瞬间由轩辕剑变做大鸿枪。

    一寸长，一寸强，大鸿枪的枪尖精准无比地点在傻大个胸口之上。

    叮！

    一声极其尖锐刺耳的碰撞声响起，瞬时瓦解攻势。

    力量透过枪身传来，江宇借力向后飘退，卸去大部分力道。

    傻大个只觉胸口撞了大运，整个人倒飞出去，心中骇然，对方的力量和精准远超预料。

    若不是神赐金甲厚重，这一枪贯穿身体足以耗尽他的能量。

    巫师何尝看不出两人的差距，不敢再耽搁，准备动用底牌。

    “荆疆，不能再拖了，动用神树之力。”

    “他可以进入神殿，但不能活着进去，你明白我的意思。”

 第1309章 九日居下枝，两妖居上枝

    巫师说完后张开双臂，开始吟唱更强大的术法。

    太阳金轮悬浮于空中，光芒越来越盛，试图沟通上方的黄金神树。

    神树枝丫上的叶片纷纷飘落，融入两位侍神者体内。

    战士见状怒吼一声，双牙对撞，身上黄金甲胄符文亮起，气息再次攀升。

    江宇见状不再留手，对神殿里的秘密愈发好奇。

    金塑神树竟然是一件异兵，而且里面隐隐透出类似于生命的气息。

    它是一件活物。

    也就是说，它极有可能是扶桑神树本体，不仅仅是一座雕塑。

    帝屋的强大、建木的强大，江宇都见识过，扶桑不会弱太多。

    作为太阳栖息之树，只会比它们更强大更恐怖。

    他身形一晃，陡然间一分为八。

    八个一模一样的分身，将傻大个和巫师围在中间。

    每个分身手中，无相都化为了不同的形态。

    剑、枪、弓、斧、刀、印、钟、镜，完美契合每一道神咒的属性。

    八个分身同时抬手结印，口中吟诵出不同的道家神咒。

    声音叠在一起，宏大庄严，响彻整个金色神殿。

    “天地玄宗，万炁本根！金光速现，覆护真人！”

    金光神咒，万丈金光笼罩本体和分身，完全不似瞬发那般微弱。

    “洞中玄虚，晃朗太元！八方威神，使我自然！”

    净天地神咒，清圣之气涤荡一切邪祟巫力。

    “冰寒千古，万物尤静！心宜气静，望我独神！”

    玄冰咒，极寒冰晶瞬间冻结两人的动作。

    “五雷猛将，火车将军！腾天倒地，驱雷奔云！”

    雷法神咒，狂暴雷霆如神罚劈落。

    “魔王束手，侍卫我轩！凶秽消散，道炁常存！”

    凶秽消散神咒，专门克制阴邪煞气。

    “丹朱口神，吐秽除氛！舌神正伦，通命养神！”

    净口神咒，言出法随，沉默效果，打断一切咒语吟唱。

    “心神丹元，令我通真！思神炼液，道炁长存！”

    净心神咒，稳固自身，万邪不侵。

    “灵宝符命，普告九天！乾罗答那，洞罡太玄！”

    普告诸天神咒，引动煌煌天威。

    八种神咒，八种截然不同却同样浩瀚强大的能量，瞬间爆发。

    各属性能量交织成一片毁灭性的狂风暴雨，将中央的守卫和巫师彻底淹没。

    巫师只来得及发出半声绝望的尖叫，手中的黄金太阳轮便崩碎成了粉末。

    紧接着是他的身体，在神咒中化为飞灰。

    战士疯狂咆哮，巨象虚影拼命挣扎，黄金甲胄上的符文亮到极致然后纷纷炸裂。

    神咒的合击之下，他的抵抗像个不怎么好笑的笑话。

    象牙断裂，甲胄消融，身躯随之倒下，黄金面具溶解成一滩金水。

    许久许久，能量风暴缓缓平息，八个分身合而为一。

    江宇站在原地，气息平稳，无相静静悬浮在他身侧。

    战场上空无一物，只有那两个祭祀站立处，留下了些许能量灼烧后的痕迹。

    两个虚无到几乎消散的魂魄，面面相觑，在彼此眼中看到了同样的恐惧和绝望。

    人皇...

    两人脑海里只剩下这个词汇，再没有半点质疑。

    除了人皇，谁能有如此恐怖的战力，谁又能面对侍神者不屑一顾。

    江宇看都未看结果，仿佛只是随手拍死了两只乱叫的虫子。

    收起无相，迈步穿过空旷的金色大殿，走向那棵散发着冰冷神性的黄金神树。

    八个分身用的八道神咒他精心挑选过，没有一道会堙灭魂魄。

    他们的魂魄还有用，不能抹除。

    踏上祭台，看清神树顶端的黄金塑像后，江宇哑然失笑。

    哪有什么九日居下枝，一日居上枝。

    扶桑神树顶端平台上，赫然耸立着一座神像。

    似人非人，似蛇非蛇。

    神像一男一女，同样人身蛇尾，双尾交缠成螺旋状，除了伏羲女娲还有谁？

    “给我个答案，臣服还是消散。”

    “你们信仰的神灵我见过，他们在我面前时，没你们这么傲慢。”

    两副魂魄再次面面相觑，有凡人妄言亲眼见过古神。

    还是以平等的姿态，言语间毫无敬畏。

    亵渎神灵者该死！

    巫师犹豫片刻，他不想被抹除，但虔诚的信仰逼着他开口反驳。

    终结于少年的巫术还是神罚，不难抉择。

    “你是人皇又如何，凡人终究是凡人，摆脱不了规则桎梏。”

    “凡人实力再强，在天神面前依旧是蝼蚁。”

    “天神灭杀凡人，只需要一句话。”

    江宇承认，巫师说的是事实，他亲眼见过那种规则力量。

    那又如何？

    他想试试，天神的规则和天道的规则谁更高一点。

    他想试试，天神的口舌和盘古的开天斧谁更硬一点。

    嗯——

    他不喜欢口舌太硬的天神，用起来会不舒服。

    “你口中的规则，是不是这样？”

    江宇说着，将感悟的大道具象化在身前，中规中矩的阴阳道。

    伏羲女娲神像凝聚至近乎实体，五官服饰一丝一毫清晰可辨。

    两位神只眼眸微微低垂，凝视着侍神者魂魄，宛如天神亲临。

    大道具象出的幻影，比黄金塑造的死物威严万倍。

    守卫懵了。

    巫师懵了。

    除了虔诚跪伏在地，祈求天神宽恕，不敢再有任何动作。

    在他们的纪元，侍神者不过是卑微的奴隶，唤神者才是主人。

    神不是主人，神就是神。

    江宇：“这片空间是谁创造的？”

    巫师：“羲皇。”

    江宇：“他在哪？”

    巫师：“羲皇自昆仑而下，开辟了此处秘境，修建了神殿。”

    “神殿建好后，他便飞升去了神界。”

    江宇：“你见过他？”

    巫师：“主人，我就是一个祭祀，怎么可能见过天神。”

    江宇：“那你说的这么肯定，你怎么知道伏羲是从昆仑下来，创造了这片空间？”

    巫师：“天神的法旨，祭司们会代代相传，不会有错。”

    江宇：“你们守卫了神殿多少年？”

    巫师：“不知道。”

    江宇：“一直苏醒着？”

    巫师：“我们依靠神殿存在，只有它被唤醒，我们才会苏醒。”

    江宇：“神殿里面有什么？”

    巫师沉默，表情挣扎，久久不语。

 第1310章 登扶桑之末，祭建木之实

    江宇明白了这些遗迹日常存在的状态，类似于一台待机的电脑。

    没人打开，就会处于最节能的休眠状态。

    有人启动，才会开机运行。

    天地间不是任何时候都有能量，纪元与纪元之间的枯竭期可不好熬。

    “你们在守护什么？”

    江宇又问了一遍，巫师依旧沉默，他不是不说，是真的不清楚。

    祭司的职责就是守护神殿，谁也没告诉过他为什么要守护。

    侍奉神灵，还需要理由吗？

    质疑神谕，谁敢？

    “神殿里的东西只有这些，我一开始就告诉过你。”

    “一棵金塑神树，几百尊玉雕，剩下的都是些后人仿造的铜器、陶器。”

    “神殿里现在只有些残戈断剑是真的。”

    “你我同出一脉，不忍见同路人无谓陨落也是真的。”

    江宇没有接话，将精神力注入黄金神树之中，一寸一寸探查。

    扫描完成后，失望至极。

    不是神树，不是异兵，只是一棵有能量的觉醒物品。

    神殿里什么都没有。

    支撑空间的建木树冠濒临枯死，其中蕴含的能量微弱到几不可察。

    没有价值。

    黄金扶桑塑像只是一堆金子，黄金在末世里的价格还不如等重粮食。

    没有价值。

    两只丧尸手里的武器是异兵，可惜早已腐朽，无法带出秘境。

    没有价值。

    几百尊玉石塑像说是玉石，最多算大理石建材。

    没有价值。

    江宇激活渊海，感知提升到极致，神殿里没有任何密室夹层。

    没有河图洛书。

    没有昆仑密辛。

    没有伏羲留下的规则感悟典籍。

    没有不死药...

    除了一堆小点的垃圾和一棵大点的垃圾，什么都没有，甚至连一个文字都没有。

    江宇真的没招了，说好的顶级遗迹呢？

    看神殿之外的枯骨，献祭人牲的数量少说也有数十上百万。

    历任掌权者，历任侍神者，他们都是蠢货？

    “你们什么都不知道，为什么还要守在这里？”

    “身为侍神者，连自己信奉的神灵都没见过，这合理吗？”

    巫师陷入沉默，不知该怎么回答，他从未想过这个问题。

    祭祀的职责就是守护神灵，哪有什么缘由，哪有什么值得不值得。

    本分而已。

    “此处是供奉羲皇的神殿，我们是羲皇的侍神者，自然要守护神殿。”

    得，又绕回来了。

    江宇意识到是不是审问的方法有问题，没问到核心。

    整理完思路，换了一个角度。

    “问个最简单的问题，你们是怎么进入神殿的。”

    “或者换个说法，谁赋予了你们祭祀和神殿守卫的身份？”

    巫师眼神迷茫，沉默好一会才恢复清明。

    “我是古蜀国大祭司，不满三十岁巫术修为便达到了前人从未有过的高度。”

    “你是修行者，自然理解想要更近一步的执念。”

    “恰好在这时，在城外出现了一座神殿幻影，我怎么可能经得住诱惑...”

    巫师说着往事，或许是因为时间太久，很多细节不算清晰。

    江宇听完后，心中恍然。

    他终于明白为什么这两货跟个智障似的，什么都不知道。

    伏羲利用建木树冠创造的空间，不知跨越了多少纪元。

    灵力有枯竭时，自然也有复苏时。

    天地间灵气枯竭时，神殿所处的空间便会进入待机状态。

    减少消耗，静待时机。

    天地间灵气复苏时，神殿便会时不时显现出一些神迹。

    呃——

    简单说就是捕猎，类似于猪笼草散发香气吸引昆虫吞噬。

    无论什么纪元，掌权者看见神迹无外乎两种选择。

    要么派人进入探索，要么献上三牲祭品。

    大概率两者会同时进行，献祭后进入神殿参拜神灵很正常。

    求取宝物，求取庇护，求取长生....

    日积月累，神殿之外便形成了一座又一座祭坑。

    神殿入口处，久而久之便产生了一个不大不小的文明——

    古蜀国。

    他们与世隔绝，区别于九州其他文明。

    因为神殿时不时的显现神迹，让神权凌驾于所有权力之上。

    神殿里的守护者会不停更换，优胜劣汰。

    后来者要么被前辈斩杀化为肥料，要么斩杀前辈取而代之。

    眼前的两位，就是斩杀了前任祭司后，获得了留在神殿里的资格。

    至于是幸运儿还是倒霉蛋？

    彼之蜜糖，汝之砒霜，这种问题很难有答案。

    江宇还是不死心，他辛辛苦苦走到这，难道只是为了跟几块老腊肉劈情操。

    整个神殿不要说美人，女鬼都没有一只。

    伏羲的品位实在不怎么样。

    “历任祭祀就没有留下什么遗物，比如说典籍、神谕、经文。”

    “再不济，遗言总该有吧？”

    巫师还没开口，站在他身边的傻大个眼睛一亮，终于接上了话。

    “有！有！有！这个有！”

    “那几个废物被我切块时嘴里诅咒就没停过，翻来覆去就那几句。”

    “反正就是亵渎侍神者永堕地狱，擅闯神殿必受神罚那些屁话。”

    “我觉得烦，就把他们剁成了肉酱...”

    江宇挥手，直接封死了傻大个的臭嘴，你学的倒是挺像。

    没记错的话，这些诅咒他方才听过一遍。

    不止一遍。

    清除了噪音，江宇看向巫师，态度诚恳。

    “前辈，有没有关于神树的信息，什么信息都行。”

    之前的人，包括眼前这两位，与自己进入神殿的方式不同。

    他们是神殿主动现身后进入，自己是用建木果实强行进入。

    神殿存在的目的，一定与建木果实有关。

    滇氏族志上记载的详细，建木果实是进入三星堆遗迹的钥匙。

    遗迹里面浩瀚无垠，独成一方小世界，最核心处藏有昆仑不死药。

    有没有一种可能，神殿并不是遗迹本身。

    或者换一个说法，神殿不是三星堆遗迹的全部。

    巫师再次沉默，回忆着无数年之前的过往，眼眸明明暗暗。

    许久许久，终于开口。

    “登扶桑之末，祭建木之实，可上于天，求取不死之药。”

    “大皞爰过，黄帝所为。”

 第1311章 守护还是试炼?

    巫师说完，见少年一脸怀疑神色，赶紧解释。

    “这是玉琮祭器上篆刻的铭文，只有这一句，没有别的铭文存在。”

    “我以羲皇的名义起誓，整个神殿只有这一句铭文。”

    江宇闻言压不住怒气，他真的真的很想把这两个老东西直接碾死。

    早特么干嘛去了！

    “玉琮在哪？”

    巫师感觉到了对方不善的眼神，语气弱了许多。

    “你也知道，维持神殿需要灵气，很多很多灵气。”

    “我们又出不去，只能依靠外面的信徒献祭。”

    “让人做事总不能空口白牙，多少要给点报酬，那件神树纹玉琮被我赏赐给了蛊巫大祭司。”

    “小丫头是个狠人，活生生献祭了近万人。”

    “时间太久，我实在记不得了...”

    通了，所有的关键节点全部打通了。

    滇氏蛊巫对三星堆知道的如此详细，原来是因为先祖祭拜过神殿。

    建木之实的记载，多半也是因为那件玉琮上的铭文。

    扶桑之末。

    建木之实。

    上下与天。

    大皞爰过。

    黄帝所为。

    大皞就是伏羲，黄帝他更熟，称一声岳父不算逾越。

    简单翻译下，铭文说伏羲用神树当电梯上过天宫，黄帝后来也上去过。

    建木之实，多半就是开启电梯的钥匙。

    扶桑之末，自然便是钥匙孔所在的位置。

    江宇踏着符文，一步一步走向扶桑神树顶端，直到与神像平齐。

    伏羲女娲蛇尾交错，一人一手高举，组成花托形状。

    花托中，空空如也。

    江宇取出建木果实，放置在神像双手交叠之上。

    下一秒，神殿剧烈震颤，黄金地面开裂，玉石神像纷纷崩碎倒塌。

    扶桑神树仿佛存在于另一个独立画卷之中，看不出半点摇晃。

    顶端那尊纠缠的伏羲女娲神像双手间，建木果实已彻底溶解。

    能量化作无数流淌的青色光河，沿着神树纹路急速蔓延，形成一个巨大无比的复杂阵法。

    空间扭曲坍缩，巨大的黄金穹顶如同脆弱的蛋壳般剥落，露出后面混沌的虚无。

    整个神殿，连同殿外的尸骨坑，被一股无法抗拒的规则力量绞碎。

    空间之内，所有的所有，化为最纯粹的能量洪流，疯狂注入扶桑神树之中。

    江宇站在能量风暴中心，身影被金树刺目的光芒吞没，与他一起被吞没的还有那两道残魂。

    他没有在能量中感觉到任何杀伐气息，便没有躲闪。

    两道残魂还未来得及喊救命，便消散的无影无踪。

    他们存在的本源就是依仗神殿的力量，神殿崩解，只能随之堙灭。

    空间重叠，天旋地转，一层层破碎，又一层层重塑。

    能量风暴彻底沉寂后，江宇发现自己置身于一个完全不同的空间之中。

    脚下是漆黑如墨的深渊，身周是寒气刺骨罡风。

    抬头望去，穹顶一片混沌。

    不明不暗，没有太阳也没有群星。

    不远处，那棵黄金铸造的扶桑神树不再是冰冷的塑像，有了生命。

    渊水漆黑如墨，它真实地扎根于深渊之中，通体散发着浓郁的生命气息。

    枝叶摇曳间荧光明灭，仿佛在呼吸。

    看清周围环境后，江宇脸上的慎重又浓郁了几分，他知道自己现在身处何地。

    汤谷，传说中太阳由此处升起，同时也是扶桑神树的所在。

    无尽深渊，深不见底。

    突然，神树震颤。

    栖息在枝条上的九只黄金神鸟，同时睁开了眼眸，宛如九轮灼热的小太阳。

    它们发出撕裂苍穹的长鸣，一一飞离枝头，在空中盘旋交汇。

    炽烈的金光将它们包裹，最终融合为一。

    光芒散尽，一只巨大无比的神鸟出现在深渊之上。

    它翼展足有百米，每一根羽毛都如同流淌的熔金，燃烧着近乎白炽色的火焰。

    巨鸟三足踏空，利爪闪烁着能撕裂空间的寒光。

    鸟喙尖锐，眼眸是两团浓缩的烈日。

    恐怖的热浪席卷开来，黑水沸腾翻滚，仿佛要将整个深渊都蒸发殆尽。

    金乌俯视着江宇，如同天神俯视一只渺小的蝼蚁。

    它没有发出声音，没有刻意的动作，羽翼轻轻扇动，就那么安静的悬浮在空中。

    源自远古的傲慢与威压，如同实质。

    江宇深吸一口气，无相在手中化为轩辕剑，清冽剑光自身周亮起。

    身前，金色光塔层层堆叠，抵挡着空中袭来的热浪。

    铮——

    金乌动了，速度快到极致，羽翼交错间金铁声刺耳。

    它的身影如同一道横贯天际的金色闪电，利爪直抓江宇头颅。

    爪风过处，空间都留下灼热的扭曲痕迹。

    江宇挥剑格挡，打算先试一下这货的实力，再决定如何应对。

    锵！

    利爪落在剑身之上，火星四溅。

    恐怖巨力将他狠狠砸向下方的无尽深渊，强行稳住身形，脚下黑水炸开气浪。

    金乌张口，一道白炽火柱喷涌而出，瞬间吞没了江宇所在的位置。

    火焰温度之高，足以瞬间气化任何生命。

    包括传承者。

    “玄冥真水，庇护吾身！”

    江宇低诵神咒，极寒黑水升起环绕周身，与火焰激烈对抗。

    水火交融发出嗤嗤巨响，蒸腾起漫天白汽。

    他在借势。

    典籍记载：‘汤谷之渊，其水如墨，其冷如冰，可御金乌之焰。’

    秘境设计师把战场定在此处并不明智，对金乌极不公平。

    设计师是谁？

    自然是伏羲。

    问题是，这货到底在想什么？

    设下一道道防线，却又故意留下一道道再明显不过的破绽。

    不是生门，太超过了。

    哪怕是最仁慈最圣母的修道者，也不会把生门摆在入局者眼皮底下。

    这是羞辱！

    只有一种可能，秘境不仅仅是秘境，而是一场试炼，或者说是筛选。

    常见的事。

    月殒后，无数远古遗迹现世，无数先贤在坟墓里等着后来者进入，继承他们的遗志。

    当然，传承遗志不是阿猫阿狗都行，这就牵扯到了筛选。

    如果是筛选，这也太夸张了吧？

    不说别的，就说神殿外那个可以召唤亿万恶灵的亡灵巫师，谁能打得过？

    寻遍九州，除了万魂幡估计也就山茶的东岳大帝传承可以硬扛。

    再说眼前的三足金乌，哪怕设计师故意留下破绽，除了自己怕是也没人能战胜。

    伏羲在秘境中究竟藏了什么？

    传承？

    河图？

    还是...

 第1312章 无情道，斩杀金乌

    伏羲佩在罗布泊楼兰古国，不在这里，排除在外。

    江宇来不及多想，飞身冲破火焰，剑化长枪，径直刺向金乌眼睛。

    金乌振翅，无数燃烧的黄金翎羽如同箭矢般爆射而来，每一根翎羽都蕴含着恐怖的火劲与锋锐的金气。

    鸟类异兽通用战技，伤害力普通，伤害范围超级大。

    四个字，遮天蔽日。

    江宇舞动长枪，枪影如龙，将大部分翎羽击碎挑飞。

    仍有一些穿透防御，在他身上划出深可见骨的灼伤，鲜血还未流出就被烤焦。

    诡异的是，金光咒凝结的光塔完好无损。

    金乌翎羽无视能量防御，这玩笑开大了吧？

    嗡——

    江宇第一次唤出护秦甲，他实在不喜欢那种甲胄在身的迟滞感觉。

    此时，别无选择。

    金乌乘胜追击，利爪、尖喙、翅膀、火焰，攻击如同狂风暴雨，毫无间隙。

    它的力量、速度，以及对火焰与金属性的掌控，都达到了一个极致。

    江宇将无相同样运用到了极致，剑、枪、弓不断切换。

    各种道家神咒接连使出，才勉强抵挡住金乌狂暴的攻势。

    人皇旗，不能用。

    轮回塔，不能用。

    昆仑秘境中，人皇旗和轮回塔这种独立存在的异兵能不能使用，会不会被规则限制？

    没人知道。

    江宇想试试自己的战力极限在哪里，不依靠外物，与这些古神差多少。

    同样是九阶巅峰，普通传承者和古神的能量密度差距天壤之别。

    眼前的金乌，不考虑战技和对规则的掌控，能量强度持平于九霄。

    甚至略高。

    若是没有钉死九阶上限，凡人面对那些躲在遗迹里的古神，不会有任何胜算。

    他们不缺能量，整个遗迹都是他们的后备能源。

    他们不需要搜集资源，不需要寻找进阶所需的晶核，不需要磨炼战技。

    唯一的限制就是没办法离开遗迹。

    他们没有实体，没有魂魄，大多是一道残念，最离谱也就是一道残魂。

    依托遗迹存在，遗迹消散，自然而然随之消散。

    能保存下魂魄或者身体的古神，只能从零开始进阶。

    他们大多选择蛰伏在暗处，直到等阶升上来才会入世。

    唯一的优点是自由。

    战斗惨烈无比，江宇身上伤口越来越多，鲜血染红衣袍。

    金乌也被无相斩落不少羽毛，身上留下了几道深深的剑痕，流淌出熔岩般的血液。

    不是比喻，是真正的熔岩，严格说比熔岩还要恐怖。

    哪怕只是粘在身上一点点，金乌血液也会像氢氟酸那样无限腐蚀身体。

    一次硬碰硬的撞击后，两者再次分开。

    金乌九阶巅峰，能量密度不弱于江宇，江宇却只有八阶。

    少黧的能量密度比金乌还要高些，身后还有着整个昆仑。

    九霄的能量密度与金乌持平，仅仅是她在比斗中表现出的强度。

    昆仑之战，将是一场完全不对等的战斗。

    没办法，世上从来就没有过公平，以前没有，以后也不会有。

    江宇喘息着，握剑的手微微颤抖。

    金乌悬浮空中，白炽的眼眸死死锁定他，周身火焰更加狂暴，显然已经被彻底激怒。

    它开始积蓄能量，整个身体的光芒向内收缩。

    温度急剧攀升，仿佛要化作一颗真正的太阳，进行最终一击。

    江宇感知着金乌凝聚的毁灭性能量，眼神逐渐冰冷。

    凤牺说得对，能量再强，运用技巧再精湛，也不过是雕虫小技。

    巅峰对决，上不了台面。

    只有规则才能抹平凡人与神之间的差距，万载岁月的差距。

    他缓缓举起轩辕剑，但剑尖指向的却不是金乌，而是秘境上方的无尽虚空。

    眼中所有情绪褪去，只剩下漠然。

    一种凌驾于情感，甚至凌驾于这片天地的规则力量，开始以他为中心弥漫。

    “大道无形，生育天地。

    大道无情，运行日月。”

    随着漠然的声音落下，一条广阔银色长河凭空出现在深渊苍穹之上。

    它由无数冰冷闪烁的星辰光点组成，无声无息地流淌。

    长河凌空，散发出的规则气息千年，万年，亿万年，亘古不变。

    金乌凝聚的烈日在银河出现的瞬间，骤然黯淡，那是一种萤火比之皓月的卑微。

    江宇剑尖向下一引。

    银河之中，一道由无尽星辰汇聚而成的剑气，无声无息地斩落。

    气机牢牢锁死，将正在积蓄力量的金乌笼罩在内。

    没有爆炸，没有巨响。

    伴随一缕青烟升起，金乌身体表面燃烧的火焰瞬间熄灭。

    它惊恐地挣扎，发出无声的嘶鸣，拼命提升能量。

    可惜，在无情道法则冲击下，一切挣扎都是徒劳。

    金乌的身体开始崩解，从羽毛，到血肉，再到骨骼...

    如同风化亿万年的雕塑，在漠然星辰光辉中，一点一点消散。

    无声无息。

    银河缓缓隐去，深渊恢复死寂，只有那棵扶桑神树依旧静静矗立。

    枝丫上，已经看不到昂首而立的金乌，让人感觉清净了许多。

    江宇缓缓落下，单膝跪在虚空，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

    身上伤痕累累，能量近乎枯竭。

    他看了一眼金乌消失的地方，吞下几颗丹药，艰难地开始调息。

    意念微动，人皇旗铺开警戒，轮回塔凝实，筑起防线。

    蚩尤无声出现，长刀横在身前，左腿微曲成守势。

    江宇内视丹田，叹了口气，谁不知道规则之力恐怖，问题是消耗同样恐怖。

    不要忘了，他还有贪天这个外挂。

    哪怕是使用规则之力，也至少可以抵消一半消耗。

    嗡——

    能量蜂鸣声响起，扶桑神树散落无数花粉状的星星点点。

    江宇眼看着它们穿透一道道防御逼近身体，天道异能拉满，仍旧无法阻止。

    人皇旗，防御无效。

    轮回塔，防御无效。

    两小只满脸惊恐，能量不要钱一般注入异兵，依旧无效。

    防御没有被击溃，甚至没有任何被击破的痕迹，仅仅是穿过。

    如同阳光穿过空气。

 第1313章 建木种子

    它们没有属性。

    它们不是能量，也不是实物，是没有一丝杂质的纯粹生机。

    生机入体，江宇感觉体内的能量瞬间恢复到了全盛状态。

    遍布全身的伤口，以肉眼可见的速度愈合。

    不是丹药的力量，哪怕是透支生机的丹药，对顶级传承者也没如此神效。

    他感知的清晰，生机源自扶桑神树。

    这——

    江宇站在神树之下，意识到事情不对，确定了自己之前的猜想。

    这不是一个单纯的秘境，一道道关卡，比起守护更像是试炼。

    是，阵法设计都要留下生门，用来维持其基本运行。

    只有死门没有生门的阵法，戾气无处宣泄，撑不了太久。

    但还是那句话，没有人会给闯入者发福利。

    圣人也不行。

    遗迹，说难听点不就是坟墓。

    里面的宝物全是墓主人的陪葬品，不是自己从土里长出来的无主之物。

    遗迹探索者，说难听点不是就是盗墓贼。

    怎么，你刨我坟鞭我尸，我还得给你磕一个不成？

    这合理吗？

    黄帝陵，亚圣墓，大巫祭坛等等等等，哪个不是把盗墓贼往死里整。

    是，他们也会筛选传承者，但仅仅是筛选。

    你实力强运气好就活，实力弱运气差就死。

    大家各凭本事，谁会管你死活。

    三星堆遗迹不同，墓主人不仅给闯入者磕一个，还贴心给他们补满能量。

    小丑没这么贱，暖男也没这么暖。

    他图什么？

    江宇站在神树下，回忆典籍上的记载，找不到头绪。

    眼前是扶桑神树没错，应龙守护，九日居下枝，一日居...

    随着视线无意识上移，某人愣住，神树上只有九只金乌，没有上枝那一只。

    是，他早就知道，神树顶端是伏羲女娲的神像，他亲眼所见。

    此时，塑像没了。

    扶桑神树顶端，只剩下一个棕色圆球。

    圆球散发出的气息与方才帮他恢复能量的光点一模一样，与昆仑墟中的建木神树气息一模一样。

    江宇心中有了答案，却不敢相信它会出现在此处。

    青鸟提起过它的存在，哪怕身为西王母首徒，也从未亲眼见过。

    当年那场赌约没有分出赢家，自然不会有人交出赌注。

    “建木种子...”

    扶桑神树之上，守护着建木神树的种子，怎么听都像是个玩笑。

    还是说，扶桑和建木原本就是一种存在。

    典籍上，两棵神树有着太多的相同点。

    它们都与昆仑有关，它们都可以沟通天地，它们都是天宫的支柱...

    想到这，江宇迫不及待的想要把种子收入囊中。

    没有人比他更清楚神树的强悍。

    琴岛之所以能够如此安定和平，帝屋神树至少起到了七成作用。

    在混乱的末世初期，作用至少占九成。

    如果可以把建木种在琴岛，借助神树开辟出一方小世界。

    到那时，琴岛将永远立于不败之地。

    江宇见识过建木的恐怖，见识过自称一方小世界的昆仑有多么坚固。

    硬抗小行星撞击，跨越数个纪元后依旧坚固。

    若不是建木神树被斩断，失去生机。

    若不是青鸟设下禁制，断绝昆仑与外界能量联通。

    若不是一次又一次的致命摧残，建木神树构造的小空间怕是会永恒存在。

    江宇踏着符文，一步一步走向神树顶端。

    小旗子闭上眼，人皇旗的气息笼罩整个空间。

    感知中没有发现其他存在，暗暗松了口气。

    见识过金乌的强大后，塔灵也不敢松懈，将防御提升到极致。

    主人没阻止，那就是默许。

    如果不是小色坯嘴硬，方才让她们两个在边上打辅助，也不至于伤的这么惨。

    真是的，有异兵不用非要自己上去硬开。

    图什么？

    主人什么想法两小只不知道，就是单纯觉得某人是在没苦硬吃。

    江宇不用人皇旗和轮回塔真不是自大，只是防范于未然。

    无法融合的异兵终究是外物，它们不能共享主人感悟的规则。

    他尝试过，天道规则下，两小只就是两个废物。

    可以融合的异兵，例如无相，例如渊海，例如贪天...

    它们可以共享主人感悟的规则，不会被分割孤立。

    无法融合的异兵则不行，它们自成体系。

    当然也有优点，哪怕被敌人砸的粉碎，也不会对主人产生任何反噬。

    融合，谈何容易。

    人皇旗自成一个空间，里面封存着亿万恶灵。

    融入体内？

    就算你是你是天神，无尽戾气也能分分钟摧毁你的神志。

    轮回塔更麻烦，这货不仅自成一个空间，还自带净化效果。

    净化魂魄，包括恶灵。

    想象一下，体内开辟一个全是恶灵的空间，再开辟一个净化恶灵的空间。

    一正一负，一加一减怕是会小于零。

    他试过用无相融合，可惜也不行，人皇旗和轮回塔不属于兵器。

    他查过典籍，书上说修士的法宝悬浮于气海、识海之上。

    怎么存放？

    没写。

    怎么炼化？

    没写。

    纪元与纪元之间的枯竭期太久，久到可以让99%的功法失传。

    没有灵气就不能修行，不能修行修炼功法就是垃圾。

    能传下来的，全是些云里雾里的理论和虚无缥缈的传说。

    很快，两小只就知道了原因。

    上一秒还好好的，下一秒便直接被彻底封印。

    没有征兆，没有前摇，甚至来一点能量波动两人都未察觉到。

    人皇旗，轮回塔直接与主人断开连接，关进了小黑屋。

    江宇取回被封印成死物的旗帜和小塔，嘴角浮起一抹苦笑。

    他猜对了，却没有半点高兴的心情。

    人皇旗和轮回塔这种无法融合的异兵，会被规则死死克制。

    两小只对规则的领悟约等于零，天天就知道大力出奇迹。

    没办法，人家出场就是巅峰，一直玩的都是碾压局。

    嗡——

    神树阴影下，能量涟漪荡起，随即汇集于中心，投射出一抹虚影。

    人首，人身，蛇尾，男子。

    严格说，他的尾巴已经不能称之为蛇，更像是龙。

    鳞片七彩，尖端有鳍，偶尔摆动时，整个空间荡起层层涟漪。

 第1314章 呵呵，被资本做局了

    江宇能感受到整个空间在颤抖，跟随着龙尾摆动的频率。

    不要忘了，这仅仅是一道残念。

    那还说什么，行礼吧，礼多人不怪，神亦如是。

    “人皇江宇，无意搅扰前辈安眠，擅闯秘境实在是迫于无奈。”

    “还望恕罪。”

    到顶了。

    在凡人中，这货的地位到顶了。

    伏羲是凡人成就的极限，以一己之力抹平了人与神的界限。

    一幅八卦图，打破了天神对规则的垄断。

    残念没有说话，只是悬浮在空中，脸上的表情若有所思，宛如打游戏时的网络延迟。

    看这404的时间，至少经历了十连胜。

    许久许久，终于开口。

    “人皇...”

    江宇略有心虚，好在脸皮够厚，看不出什么端倪。

    “正是。”

    伏羲残念再次陷入沉默，像是一部闲置日久的电脑，运算艰涩。

    “你来此处所为何事？”

    江宇微微屈身行礼，表情不变，眼眸中多了几分认真。

    “天神无道，致九州妖魔肆虐、凶兽横行，人类朝不保夕。”

    “小子忝居人皇之位，日夜惶恐，只愿能为天下苍生寻得一个出路。”

    “虽死无怨！”

    江宇记得伏羲的执念，羿的执念，凤牺的执念...

    他能感觉到那些历史不是虚妄，它们真实的发生过。

    那些不畏生死，不畏强权的先贤，他们真实的存在过，为理想努力过。

    结局，不重要。

    输赢，不重要。

    “出路...”

    伏羲残念重复着江宇的话，眼眸中的混沌渐渐散去，清醒取而代之。

    “为凡人立命这条路并不好走，我试过。”

    “路上会死人，死很多很多人，即便你是人皇也无法幸免。”

    “那些岁月，陨落过无数自诩人皇的存在...”

    “既然如此，多我一个也不多。”江宇出言打断了伏羲残念的话。

    语气中少了几分虚假，多了几分真情。

    “只要能结束乱世，让凡人可以活下去，小子死不足惜。”

    “天神，未必无敌。”

    “天命，未必无解。”

    伏羲残念抬起头，第一次正视少年的存在。

    执念不会随着时间流逝淡化，反而会越沉寂越强烈。

    “人类翻盘的机会只有一次，我赌不起，只能在陨落前用毕生心血设下试炼。”

    “很多人尝试过，他们之中很多人的实力远胜于你。”

    “你不是第一个，也不是最后一个。”

    “试炼失败，你的身体会堙灭，魂魄会被永远困于此处。”

    “你会成为试炼的一部分，等待下一位试炼者到来，直到结束...”

    这——

    完了，这下装大了。

    江宇心里有种上了贼船的感觉，他清晰感觉到自己被人耍了。

    回忆细节，明显是被资本做局了。

    进入秘境后，先是来两场热身赛，强度不大不小，让你自信满满。

    然后在战斗结束后把你的状态恢复到全盛，让你放下戒心。

    最后给你带一摞高帽，让你不好意思拒绝。

    不是，哥们，你特么是羲皇，人类巅峰第一，战技可查。

    不是搞杀猪盘的！

    不是缅北业务员！！

    草！！！

    “打扰，说出来你可能不信，我只是路过。”

    “凤牺说你有结束乱世的方法，我才放下国事不远万里走一趟。”

    “为了天下苍生，我真心来求教，把你当老师敬重。”

    “你特么竟然想要我的身体和灵魂...”

    “我死了就死了，不值一提，人皇陨落，九州必定会再次陷入混乱。”

    “到时战事四起，数以亿万记生灵涂炭，人头算你的还是算我的...”

    江宇一顿输出，伏羲残念直接宕机。

    羲皇再强也不过是个原始人，哪里见过如此厚颜无耻之人。

    少年，你刚才的慷慨激昂去哪了？

    说好的舍生取义呢？

    忘了？

    许久许久，残念终于理清了逻辑，听懂了少年的碎碎念。

    “你见过凤牺？”

    “她、她还活着？”

    江宇脸不红心不跳，再次给自己刷上一层金漆。

    简单解释了新纪元复苏的现状，删删减减，半真半假。

    无限夸大天神战力，尽可能渲染凡人求生的艰辛，把天灾人祸全部算到天神头上。

    不算冤枉，他们又不是没做过。

    也没有信口胡诌，故事内容九成事实，一成虚构的私心。

    “我和凤牺是最好的朋友，她下辖的子民，吃的穿的全是我在援助。”

    “对于结束末世，她的执念比我重百倍，千倍。”

    “来之前，凤牺让我给你带句话。”

    “她说她尊重你的选择，若有一日事不可为，也请你尊重她的选择。”

    好吧，江宇承认自己有两分私心，八成事实也不算少了。

    多少是多啊！

    伏羲残念眼眸中闪过一抹不易察觉的心疼，语气软了几分。

    “她为何不亲自来？”

    江宇轻触戒指，取出补天残骸，死死攥在手里。

    只是让伏羲看看，碰都不会让他碰，这东西实在太过珍贵。

    哥哥妹妹一家人，拿走不还怎么办？

    “凤牺的性子你比我清楚，她选了九州环境最恶劣的极北之地守护。”

    “那里终年严寒，子民食不果腹，衣不蔽体。”

    “为了让那些人生存下去，她几乎熬干了心血。”

    “说实话，我也好久没见过她了，上次见面时，小丫头瘦的脱了像...”

    遗迹中，典籍里，壁画上，伏羲和女娲的形象很少单独出现。

    足以见得，兄妹二人的感情有多么深厚。

    九州是人情社会，由古至今从未改变。

    时间越往前，血缘和亲情的羁绊越深厚，宗族利益大于一切。

    大于律法，大于国家，大于君主。

    残念表情不再冷静，听到凤牺的近况，完全失了分寸。

    “试炼规则早已定下，不能更改，完不成试炼便不能拿走遗迹里的东西。”

    “只有完成试炼的天命人，才能继承遗志。”

    “如果不依靠自身实力获取，宝物也只会变成灾祸。”

    “规则，改变不了...”

    他只是一道残念，残魂都不是，几乎什么都做不到。

    试炼规则是伏羲陨落前亲自钉死，没人可以更改。

    江宇直视伏羲残念幻化出的虚影，红了眼眶。

    人生如戏，全靠演技。

    小小道士，经过一次又一次实战训练，演技愈发精湛。

    “我若是出不去，凤牺守护的子民多半熬不过这个寒冬。”

    “你我都清楚她的性子，为了子民活下去，她会毫不犹豫献祭自己。”

    “再一次...”

 第1315章 贪生是天性，赴死是本分

    话音未落，空间层层断裂，破碎程度堪比崩解的钢化玻璃。

    伏羲残念极不稳定，虚影忽明忽暗，能量忽高忽低。

    表情时而愤怒，时而悲伤，时而狂喜...

    “不可以...”

    “不能有第二次！”

    “绝不可以...”

    江宇见火候差不多，不敢在步步紧逼，鬼知道这货会不会暴走。

    残念只是残念，源于本体，又与本体关系不大。

    简单打个比方，活人变成残念，就像是一本书烧成了灰烬。

    本体是书，残念是灰烬。

    灰烬里会残留少许书本上的文字图画，但会变色变形。

    后人能解读多少信息，没有规律，全凭运气。

    “人皇有人皇的骄傲，我会一步一步完成试炼，不劳你费心。”

    “但是，如果试炼失败，你必须保证完好的送我出去。”

    “身体毁掉，我自认倒霉，魂魄你不能动。”

    “若是答应，便以凤牺的名义起誓，作为交换，我会替你照顾好凤牺。”

    “上上下下，里里外外，无微不至。”

    “若是不答应，我立即离开，以后不会再和你们兄妹二人扯上任何关系。”

    “至于你——”

    “你完全可以抱着你的遗物，永生永世苟在这个洞里。”

    “我想天上的那些畜生，看到曾经不可一世的羲皇有如此结局会很开心。”

    “天命人...”

    “真是笑话，曾经连天地都不放在眼里的羲皇，竟然信起了天命。”

    “笑死我了，我真的不行了...”

    杀人诛心。

    对付残念最好的办法就是找出本体的执念，残念本就是依托于执念存在。

    执念比之本体，放大百倍、千倍...

    残念处理信息的能力有限，信息越多，处理起来漏洞就会越多。

    遗迹探险，遇到死掉的古神比遇见活着的古神幸运百倍。

    最惨的是遇到尸神、尸魔。

    它们算是尸将尸魅的plus版本，更强悍，更恐怖，戾气更重。

    寂静，死一般的寂静。

    沉默，没有尽头的沉默。

    许久许久，就在江宇以为伏羲残念彻底死机的时候，他说话了。

    先是以凤牺的名义立下誓言，然后看向江宇。

    “我会带你去神木秘境生门的位置，你可以在那里打下一个印记。”

    “若是试炼失败，便可自行离去。”

    呐，早就说过，九州是一个人情社会。

    有关系，什么都好说，所谓钉死的规则不过是张废纸。

    那句话怎么说来着——

    对，规矩是死的，人是活的。

    没关系，不好意思，规矩就是规矩，必须要遵守。

    不服？

    抱歉，我们也是按规矩办事，你的资料不齐，没盖章，程序不对...

    到下班时间了，这不归我负责，你怎么证明你是你...

    江宇跟着伏羲残念找到生门，打下印记，三道。

    还是感觉不放心，用凤牺的小故事吸引残念注意力后——

    先留下一道移形换影符，印记失效也能保证逃出来。

    小型临时传送阵也要来一个，毕竟激活传送石更快，耗能更少。

    替身符也不能少，万一被里面的老怪物跨越空间追过来呢？

    要不要再布置一个迷魂阵法？

    嗯，很有必要。

    等伏羲残念回过神，看着满地乱七八糟的小玩意，哑然失笑。

    “你这么怕死还来秘境做什么？”

    “你是人皇，只要不挑衅神权，按时祭祀，天神不会动你。”

    江宇被人当面拆穿，脸上看不到半点尴尬局促。

    语气大义凛然。

    “贪生是人类的天性，为子民赴死是人皇的本分。”

    “一码归一码。”

    伏羲残魂闻言愣了下，随即勾起嘴角，表情灵动如本体。

    “你很不错，有资格继承我的遗志。”

    “我记得有个朋友曾经跟我说过，无谓的赴死比贪生苟活愚蠢万倍。”

    “没有价值的牺牲，与逃避无异。”

    “只有活下去，才有无限可能...”

    江宇结合凤牺讲过的故事，略微思索，便知道了对方口中的朋友是谁。

    除了羿，还能有谁？

    “他在哪里？”

    “嗯，我问的是你那个朋友。”

    伏羲残念走在前面没有回头，深深叹了口气。

    “他最终选择了毫无价值的赴死。”

    “在一场不可能胜利的战斗中，他燃烧了自己的生命，斩断了建木神树。”

    这——

    江宇不知该说什么，选择了沉默。

    人类是一种自我矛盾的动物，劝别人的话，自己未必能听进去。

    甚至自己说过的话和做过的事，也可以自相矛盾。

    蠢的一批。

    “你呢？”

    “我是说那场不可能胜利的战斗中，你在做什么？”

    伏羲残念转过身，看向少年，眼眸中满是苦涩。

    “我在河图中看到了结局，却看不清时间。”

    “我选择了蛰伏，用从昆仑带下来的建木树冠开辟出了这个试炼空间。”

    “开启新纪元的钥匙，必须由天命人执掌。”

    “是否开启新纪元，也必须由天命人决定，我看过结局，便不能再触碰轨迹。”

    “嗯——”

    “说了你也不懂。”

    这——

    江宇再次无话可说，再次选择了沉默。

    还是那句话，人类真的是一种自我矛盾的动物。

    等等！

    新纪元？

    钥匙？

    哪个新纪元？

    什么钥匙？

    这不对吧！

    月殒后能量充斥天地，灵气丰沛，万物觉醒，复苏...

    新纪元不是已经开启了吗？

    既然不懂，那就开口问，让伏羲本羲解疑答惑的机会可不多。

    “你说的钥匙是什么，它在哪，开启新纪元又是指什么？”

    “作为参与试炼的大冤种，我应该有知情权。”

    伏羲残念笑而不语，抬头看向扶桑神树，那是汤谷无尽深渊里唯一的亮光。

    “完成试炼，我自然会告诉你事情的全部。”

    “若是连这点小事都做不到，知道太多密辛对你和你的帝国没有任何好处。”

    “天上那些畜生的龌龊手段，我见识过。”

    “我想——”

    伏羲说到这，停顿了片刻，转身看向江宇，审视的目光。

    “我想，你也应该见识过。”

    “对不对？”

 第1316章 之前，算热身

    这点？

    小事？

    牢底，你能不能听听自己在说什么蠢话？

    掌控亿万亡魂的九阶巅峰亡灵巫师，不过是试炼遗迹的看门狗。

    拴在门外，连踏过门槛的资格都没有。

    刚进门，一尸将一尸巫严阵以待，同样的九阶巅峰。

    猛犸象牙，太阳金轮，如果能带出遗迹，足以媲美诸子百家顶级异兵。

    近战守卫又肉又有伤害，远程祭祀又控打人又疼。

    但凡实力稍差，对战时稍有分神，直接给你身上来几个透明窟窿。

    三足金乌就更不必说，那就是一只有意识的战斗机。

    金系的极致防御配合火系爆发伤害，再加上鸟类异兽天生的速度天赋。

    九阶巅峰的能量，反而成了它最微不足道的一点。

    唯一庆幸的是，它们的等阶全被锁定在九阶巅峰。

    没有大境界差距，能量再凝练也就那么回事，最多强势点，不至于绝对碾压。

    一个比一个强悍，一关比一关艰难。

    你管这叫小事？

    三足金乌就已经可以重伤自己，江宇不敢想后面的试炼会变态到何种程度。

    你管这叫小事？

    不过话说回来，试炼如果成功，奖励不知会变态到何种程度。

    嗯，值得赌一把。

    别忘了，这里可是九州凡人巅峰第一羲皇的陵墓。

    就算是在神权至上的纪元，天上地下，能碰瓷这货的存在不会超过三位。

    “既然如此，那就开始吧。”

    伏羲残魂微笑点头，眼眸中再次恢复清明，亮如星火。

    “你确定要正式开启试炼？”

    江宇闻言表情一滞，这话是什么意思，试炼不是早就开启了吗？

    应该说‘继续’才对吧？

    “正式开启？”

    “那之前的那几场战斗算什么？”

    伏羲没有给他反悔的机会，一边回答，一边抬手唤醒扶桑神树开启试炼。

    指尖轻点树干，能量涟漪荡开，守护神树的应龙羽翼上有了颜色。

    “嗯——”

    “之前算热身...”

    尼玛！

    除了这两个字，江宇想不出任何词汇可以表达他此时此刻的心情。

    好吧，你赢了，你全家都赢了。

    至于之前的努力算什么，算自己扛揍行了吧。

    扶桑神树下方的应龙塑像激活，表层灰色石质鳞甲剥落，生机越来越清晰。

    昂首嘶吼，龙威凛凛。

    龙目睁开，是两潭深不见底的幽蓝。

    空间扭曲，层层折叠。

    江宇只觉得脚下一空，已然置身于一片无边无际的沼泽之中。

    腐臭的泥水瞬间淹没了他的小腿，冰冷刺骨，触感粘稠得让人恶心。

    头顶不再是混沌的虚空，而是厚重如铅的乌云。

    乌云低低地压下来，仿佛触手可及。

    狂风呼啸，卷起腥臭的污水和腐烂的草木，抽打在脸上生疼。

    下一秒，暴雨如注。

    密集的雨点砸落在水面上，激起无数浑浊水花，整个世界都笼罩在一片嘈杂与昏暗之中。

    空中不时有闪电撕裂天幕，紧随其后的滚雷炸响，震得人心脏发颤。

    雷泽。

    江宇看着眼前景象，脑海中不由得浮现出这两个字。

    他在典籍上看过这个名字，也听人说起过雷泽的传说。

    ‘大迹出雷泽，华胥履之，生宓牺。’

    宓牺、大皞都是伏羲的别名，类似于鲁迅和周树人的关系。

    简单解释，有一个巨大的脚印出现在雷泽，名叫华胥的女子踩踏了这个脚印。

    于是感而受孕，生下了伏羲。

    呃——

    听起来像个冷笑话，但的的确确记载在史书之上。

    妖总要有一个异于常人的出身，是真是假并不重要，重要的是奇异。

    应龙彻底苏醒，庞大的龙躯从神树上脱离，悬浮在沼泽上空。

    它双翼展开，搅动着风雨，青黑色的鳞片在雷光下闪烁着湿冷的光泽。

    冰冷眼眸锁定目标，小道士在瞳孔里的镜像比本体还要大一圈。

    此时此刻的画面有些许搞笑，像是一只蚂蚁在挑衅蟒蛇。

    哎！

    没办法的事，在那个蚊子都有一米长的上古纪元，应龙的体型也就算普普通通。

    混沌那货才叫恐怖，全盛状态堪比一座巨型山峰。

    不是土丘，是珠穆朗玛。

    “吼！”

    应龙张口咆哮，将雷泽中的水引入云层。

    巨柱瞬间撕裂雨幕，朝着江宇轰来，所过之处，连雨云都被蒸发成虚无。

    轨迹行进中的那一抹天空，湛蓝如洗。

    江宇瞳孔微缩，脚下亮起符文，猛地从泥沼中拔身而起，向侧方急掠。

    水柱擦着他的身体掠过，将他原先站立的地方炸出一个巨大的深坑，泥浆冲天而起。

    伏羲没有说谎，之前的战斗真的只是热身。

    金乌再强，有汤谷深渊之水克制，翻不起太大的浪花。

    现在呢？

    雷泽与应龙相辅相成，简直像是给这货加了一堆增益buff。

    应龙他养过，熟的不能再熟。

    三个天赋属性，水多、放电时酥酥麻麻、身体如风般轻盈。

    战力恐怖，战斗力更恐怖。

    雷泽确实不错，水、雷、风三属性能量浓郁的近乎凝为实质。

    放眼望去，四周氤氲的雾气不止是水滴，还有半液化的能量。

    游离的能量应龙可以用，他也可以，规则之内万物平等。

    江宇人在半空，双手已急速掐诀，诵念神咒引动天威。

    “五方雷神，赫奕威灵。”

    “呼之即至，迅电鞭霆。”

    “敕雷咒！”

    轰——

    数道粗大的紫色雷霆应声而从乌云中劈落，直击应龙头颅。

    威力恐怖，与在外面施咒不可同而语。

    应龙发出一声咆哮，背后羽衣全力扇动，掀起一道旋转的风墙。

    风墙之中，夹杂着无数水流，雷电映照下闪闪发光。

    雷霆劈在风墙之上，爆发出刺目的光芒。

    电弧竟被水流生生引入地下，落入远处的沼泽，炸起漫天泥浪。

    风墙余波未消，水流凝结，化作无数冰刃向着江宇呼啸而去。

    这——

    江宇暗道一声不好，这条龙上过学，竟然知道水能导电，地线可以避雷。

    你说扯不扯？

 第1317章 真正的应龙

    好吧，他承认，古人只是古，又不是蠢。

    再者说，水能导电这种常识也算不上什么高深的科学。

    作为同时具备水、雷、风三种属性的上古异兽，不知道才不合理。

    江宇平复心情，变诀为印。

    “召欻火咒！”

    极炎之气扩散，那些激射而来的冰刃在靠近时纷纷融化成水。

    趁此间隙，江宇手中无相化为力牧弓。

    弓弦连震，一道道由能量凝聚无形箭矢精准射向应龙双目。

    靶子太大，大到不需要瞄准。

    应龙庞大的身躯在空中灵活扭动，龙尾扫击，拍碎大部分光矢。

    有几支角度刁钻的箭矢穿透了它的防御，狠狠钉在了羽翼上。

    距离靶心偏离的有点远，不过也行。

    轰！

    爆破声响起，箭矢化为跗骨火焰，水浇不灭。

    应龙吃痛，发出一声愤怒的龙吟，羽翼被轰击处，流淌出淡蓝色的血液。

    羽翼本就漆黑，倒也看不出太明显的烧灼痕迹。

    接连受创，激起了应龙的凶性。

    它不再远程对轰，双翼收拢，庞大的身躯如同山岳般朝着江宇砸下来。

    龙爪之上，刺目雷光汇聚，带着毁灭的气息。

    龙威锁定空间，江宇感觉呼吸一窒。

    他眼中厉色一闪，非但不退，反而踏步迎上。

    无相瞬间化为锋利无比的大鸿枪，枪身符文亮起，迎着缠绕雷光的龙爪直刺。

    虚招，枪尖对龙爪。

    实招，枪尖直指肋下，羽翼与身体连接之处。

    锵——

    震耳欲聋的金铁交鸣声响彻沼泽，能量涟漪呈环形扩散，天空撕开巨大缺口。

    方圆之内，风停，雨歇。

    江宇只感觉一股无可匹敌的巨力从枪身传来，虎口崩裂。

    鲜血瞬间染红枪杆，整个人如同炮弹般被砸向下方的沼泽。

    应龙的龙爪之上，有鳞片被枪尖崩飞，露出底下的血肉。

    实招那一击，更是直接洞穿了应龙的身体。

    透过空洞，江宇看到了天空中被能量风暴撕开的那一抹湛蓝。

    呃——

    也有可能是应龙的鲜血，毕竟与天空同样干净的蓝色。

    好消息，应龙没有躲过长枪。

    坏消息，偏离目标太多，受伤的只是皮肉，没有伤及内脏。

    江宇身体重重砸进泥沼，溅起漫天脏污。

    他迅速翻身跃起，抹去嘴角溢出的一丝血迹，表情更加慎重。

    这应龙的肉身力量，远超之前的金乌。

    记得庚辰说过，想要恢复全盛状态，百年内几乎不可能。

    血肉和血肉，骨骼和骨骼，再生体与本体相比，强度天壤之别。

    这一刻，江宇终于明白了庚辰的话。

    古神不会死，他们的魂魄基本不灭，哪怕仅余一丝残魂也能复生。

    古神又极其怕死。

    重塑后的身体与先天便有的身体之间，隔着天堑。

    应龙盘旋一圈，接连俯冲，爪击、撕咬、甩尾，攻势连绵不绝。

    配合着它操控的风雨雷电，将江宇完全压制。

    江宇将无相运用到了极致，异兵切换间不再迟滞，战技熟练度完全不是之前可以比拟。

    对修道者来说，势均力敌的对手远比宝物更珍贵。

    珍贵百倍。

    无相时而化剑格挡雷击，时而化弓远程骚扰。

    大鸿枪的近战破甲能力最为好用，与应龙周旋间，枪枪致命。

    每一次碰撞，都让他气血翻腾，但也在应龙身上留下越来越多的伤口。

    龙鳞破碎，鲜血淋漓。

    可惜，这货的鳞甲实在太硬，血肉实在太强。

    庞大身躯上顶着十几个透明窟窿，仍旧看不出丝毫疲态。

    力量满分，速度满分，灵活度满分，远程消耗满分...

    不是，这货真就没有弱点吗？

    这不可能！

    渐渐地，应龙那冰冷的龙瞳中，出现了一丝不易察觉的畏缩。

    动作间，明显开始烦躁不安。

    这个凡人比它想象的更难缠，如同附骨之疽，一点点消磨它的能量和战意。

    应龙看似强大，强大到没有弱点。

    与之相对，强大恰恰就是它最致命的弱点。

    根据规则，越是强大的存在能量消耗就越大，越是庞大的身躯能量消耗就越大。

    这是铁律，不可更改。

    终于，在一次激烈的碰撞分开后，应龙悬浮在半空，周身光芒大盛。

    有人，不对，是有龙扛不住了。

    它的形态开始发生变化，庞大的龙躯收缩，最终化为了一个龙首人身的战士形态。

    身高近三米，覆盖着致密的青黑色龙鳞铠甲。

    手上没有武器，只有锋利的龙爪，尖端寒光闪烁远胜异兵。

    额头上，两根龙角弯曲，散发着断断续续的精神波动。

    化形后的应龙气息更加内敛，但也更加危险。

    它放弃了庞大体型带来的力量优势，换来了极致的速度与近身搏杀能力。

    最重要的是，能耗减少，续航提升，1300公里只需要充一次电...

    呃——

    扯远了。

    “凡人，你成功地激怒了我。”

    龙首人身的应龙发出低沉沙哑的声音，带着精神威慑，直接响彻江宇脑海。

    “凌霄之上万载岁月，征战人神妖魔，我未尝一败。”

    “你的头颅，归我了...”

    话音未落，它的身影骤然消失。

    下一刻，已然出现在江宇面前，龙爪带着撕裂空间的尖啸直刺咽喉。

    残影消散，速度比龙形态时快了数倍不止。

    江宇心头一凛，无相瞬间化为最精通的长剑。

    他不敢再有丝毫保留，也不敢随意切换武器，将一身剑术修为尽数灌注于轩辕剑身之中。

    铮！

    剑光亮起，如秋水漫空，精准地架住了龙爪，滑步卸力。

    嗡——

    刹那间，剑爪交击了数十上百次。

    火星在暴雨中不断迸溅，尖锐的碰撞声连成一片。

    应龙的攻击狂暴迅捷，爪风凌厉。

    每一击都蕴含着风雷之力，逼得江宇不断后退，在泥沼中留下深深的脚印。

    更恶心的是，还伴随着精神攻击。

    这货额头龙角紫光闪烁，一波波无形的精神冲击如同尖锥，不断刺向江宇的眉心。

    哪怕有渊海主动防御，剑招也不免稍显迟滞。

    嗤啦！

    一个疏忽，应龙的利爪抓住了轩辕剑的剑锋。

    另一只利爪则闪电般探出，在江宇胸前划开一道深可见骨的伤口。

    鲜血瞬间涌出，染红了衣襟。

 第1318章 万事万物纷乱，万事万物有序

    江宇闷哼一声，强忍剧痛，手腕一震，剑气爆发逼退应龙。

    低头看了一眼胸前的伤口，眼神彻底冰冷。

    小道士脸上的表情，身上的气质，完完全全换了一个人。

    不能这样下去了...

    近身搏杀，化形的应龙丝毫不逊于自己，甚至凭借龙鳞甲胄的防御和精神干扰占据上风。

    他深吸一口气，开启绝对防御，无视了攻击和伤痛，将轩辕剑竖于身前。

    眼神中的所有情绪慢慢褪去，取而代之的是一种洞彻万物本源的漠然。

    “阴阳分化，大道归真。”

    随着冰冷的声音响起，身后的空间剧烈波动。

    一尊庞大的神像虚影在空中缓缓浮现，一男一女，半人半蛇。

    伏羲与女娲尾部螺旋缠绕在一起，代表着阴阳未分混沌初开的意象。

    阴阳道，上古纪元凡人领悟的第一条大道。

    简单、强悍，源自于人类对物种繁衍的神秘崇拜。

    不羞耻，更不卑劣。

    典籍记载，神木试炼的设计师和监管者，也就是伏羲，正是第一位踏上这条大道的凡人。

    江宇在赌，赌伏羲的残念，赌他的执念。

    你可以永远相信人性！

    无关岁月。

    应龙感受到一股来自本源的恐怖压制，瞳孔骤缩，咆哮着将能量提升到极致。

    周身风雷水三系能量融合，化作一道毁灭性的透明光柱轰向江宇。

    就在这时，江宇身后的伏羲女娲神像动了。

    虚影腾空而起，环绕交缠，瞬息间化作一幅巨大的太极阴阳鱼。

    黑白两色铺满整个天空，乌云消散，雷电静默，风雨停歇。

    阴阳鱼眼黑白分明，流转不息。

    乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑 八卦符印，在太极图周围依次亮起。

    卦象缓缓旋转，散发出镇压天地的无上道韵。

    狂暴的透明光柱撞入太极图中，如同泥牛入海，仅仅让阴阳鱼的流转稍微迟滞了一瞬。

    只是一瞬，便被彻底消融同化。

    阴阳规则，略低于混沌，远远高于五行规则。

    “定。”

    女娲身上五色光芒刺眼，微微颔首，口中吐出一个字。

    “镇。”

    伏羲抬手，掌心浮起一块龟背形状的玉璧，口中吐出一个字。

    太极阴阳鱼图带着八卦符印，缓缓向下压落。

    没有惊天动地的声势，没有狂暴肆虐的能量，只有一种绝对无法抵挡的规则之力 。

    应龙发现自己动弹不得，周身的风、雷、水三系能量被完全禁锢。

    它惊恐地咆哮，拼命挣扎，龙鳞在无形的压力下寸寸碎裂。

    它记得这个场景，在不敢触碰的灵魂最深处，在醒不过来的无尽梦魇中。

    “不可能...”

    “你不是伏羲，你不是他，你没有河图...”

    太极图落下，应龙的身躯开始从实体变得虚幻，如同被抹去的画像，一点点消散在阴阳二气之中。

    最终，太极图缓缓旋转淡化，一切归于平静。

    暴雨不知何时已经停歇，乌云散开，露出整片湛蓝天空。

    沼泽依旧泥泞，但那股属于应龙的恐怖威压，已经彻底消失。

    没有应龙镇守的雷泽，便没有了雷暴，不知道还算不算雷泽。

    江宇收回轩辕剑，身体晃了晃，脸色苍白如纸。

    他捂住胸口的伤，看了一眼应龙消失的地方，缓缓吐出一口带着血腥味的浊气。

    连续动用大道规则，对心神的负担极大。

    不敢耽搁，设下一道道禁制后，立刻取出丹药服下。

    盘膝坐在泥水中，开始调息。

    嗡——

    同样的气息，同样的生机，同样星星点点的萤火。

    吞服的丹药还未融化，状态已经恢复至巅峰，包括疲惫的心神。

    好东西啊！

    江宇看着不远处的扶桑神树，脸上、眼眸中全是赤裸裸的贪婪。

    他真的想把神树带回家，他不贪心，一棵就行。

    付钱也行。

    想象一下，如果琴岛种着扶桑神树，大家就可以肆无忌惮的战斗。

    能量透支，瞬间补满。

    精神透支，瞬间抚平。

    就算有冷却时间，就算冷却时间很长很长，陷入绝境守城时也能减少大半伤亡。

    这货的价值绝不亚于帝屋和建木，甚至实用价值更高。

    对了，建木他也想要。

    想象一下，把琴岛内城大本营搬进创造出的独立小世界。

    建木隔绝，帝屋守护，扶桑滋养...

    啧啧，美翻了。

    就在某人一脸花痴流着口水意淫的时候，伏羲残魂无声出现。

    居高临下，看向江宇的眼神复杂纠结。

    少年走的大道，是他一步一步从凡人的蛮荒愚昧之中硬生生踏出来的路。

    作为先行者，见到亿万年后的遗志传承者，怎么可能不开心。

    他是羲皇，同时他也是一个人类。

    有感情，有执念，有喜怒哀乐，有七情六欲...

    “你同时参悟了两条大道？”

    “我不是你的引路人，本没有资格教你，但修行一途最忌讳混乱。”

    “无序则心魔自生，纷乱则大道自断。”

    江宇微微屈身行礼，师父羽化后，伏羲是少有出言指导他的人。

    小小礼节，对方受得起。

    “天道之下，有阴阳，有五行，有时间流逝，有空间变换。”

    “万事万物纷乱，万事万物有序。”

    “我想着若是自己走的慢一些，稳一些，它们未必不能共存。”

    伏羲沉默，他不是听不懂，只是不知道该说什么。

    劝诫，他不配。

    自己当年走的大道还不是一样看不清前路，每一步落脚都有可能坠入深渊。

    不走下去，怎么知道能不能走到彼岸。

    赞赏，他不忍。

    少年想要走的大道太过于艰险，他试过，十死无生的结局。

    若是有一日走不下去，心魔浸染心智，无人干扰还有机会回头。

    自己的一句赞赏鼓励，便有可能会让少年失了判断，违逆本心。

    先行者的言行对传承者的影响有多恐怖，他知道。

    也有好消息，这条路他走了很久，走出很远，自认有资格教导后来者。

    沿着先行者的脚印走下去，总好过自己拿命去赌。

    “还要继续吗？”

    “我看得出，你已经到了极限，应龙战力不错，也仅限于不错。”

    “灵兽终究是灵兽，体魄再强，终归是少了几分人类的诡诈。”

    “再走下去，你将要面对真正的秘境之主。”

    江宇没有丝毫犹豫的点头，沉默片刻，问出了心中的疑惑。

    “他们是什么？”

    “我是说这些试炼里的存在，他们不是残魂，不是残躯，我总感觉...”

 第1319章 完成试炼，我助你结束末世

    江宇话说一半，看到伏羲玩味的表情，心中恍然。

    答案比他猜想的更恐怖。

    “凤牺的手笔？”

    伏羲点头，轻轻叹了口气，眼眸中全是怀念的颜色。

    “我这位小妹脑子笨，可手是真的巧，她很喜欢捏制玩偶。”

    “各种材质，各种造型。”

    “有人，有神，有九幽恶灵，有北海凶兽...”

    “我不忍它们毁在时间流逝中，便全部带了进来，没想到意外的好用。”

    江宇笑容苦涩，在伏羲残念面前懒得遮掩情绪。

    昆仑纪元与新纪元的底蕴差距，不知人类要用多少岁月的努力才能抹平。

    打的他死去活来的怪物，只是小丫头随手捏制的泥偶。

    他不信，又不得不信。

    人在极度无语的时候真的会忍不住想笑。

    “呵呵，如此看来令妹对我还真是仁慈，没有直接用武力把我的家底清空。”

    “小子感激涕零...”

    伏羲没有笑，眼眸中的光芒暗淡下来，脸上也没了颜色。

    “这点你不必担心，小妹虽然愚笨了些，但从不会恃强凌弱。”

    “她若是可以稍稍放下大义，多些私心，也不至于...”

    天就这么被聊死了，江宇不知道该怎么接话。

    说节哀，不合适。

    凤牺还活着，伏羲已经死了，让谁节哀？

    说重逢，不可能。

    逝者已矣，残念和本体不搭边。

    伏羲的魂魄早就不知道经历了多少轮回，现在是猫是狗都有可能。

    残念，只是残念。

    算了，多说多错，少说少错，还是别说废话了。

    “下一场试炼是谁？”

    “快开始吧，我赶时间，没有帝令，运往喜都得物资一粒粮食都出不了边境。”

    “北境冬日漫长，我不想凤牺出事。”

    伏羲没有接话，看向少年的眼眸中玩味又多了几分，不似残念。

    看的某人略微心虚，只是略微。

    许久许久，伏羲若无其事的开口，仿佛没听懂对方的小心思。

    “给我讲讲你们所身处的末世，我总归活的久些，或许能想到办法结束它。”

    “我经历过几次末世，也算得上是久病成医。”

    江宇没有遮掩，从明月陨落开始讲起。

    只说进程，不说细节，不提人物，倒也费不了太多口舌。

    从人类进化成丧尸和觉醒者，到万物觉醒变异，再到上古异兽肆虐。

    包括复苏，包括传承降临。

    包括所有的所有...

    伏羲安静听着，直到少年讲完所有故事才缓缓开口。

    “你是说，末世源自天宫破碎，残骸浸染人间？”

    “哪座天宫？”

    江宇沉默，不是不知道答案，而是不想回答。

    凤牺说过，伏羲通过河图看到了结局，不可能不知道答案。

    是残念记忆缺损，还是有人在说谎，他必须要知道答案。

    “你还记不记得自己通过河图看到的结局，三座天宫的结局？”

    “你们的经历对我们来说是神话，是传说，不是历史。”

    “典籍上的只言片语，钟鼎龟甲上的残缺符文太过模糊...”

    “看不懂，猜不透。”

    伏羲笑了，笑容坦诚。

    情绪的稳定程度和感情的复杂程度，远远超过残念的定义。

    身为羲皇，残念超纲一些合情合理。

    可以理解。

    “我在时间长河里看到的景象太残忍，不适合跟小孩子分享。”

    “真全部告诉了你，我怕你会想不开。”

    “如果我说，是我亲手斩断了这个世界的前路，你信不信？”

    这——

    江宇再次陷入沉默，残念就是残念，改变不了脑残的本质。

    记忆混乱，思维自然会随之混乱。

    “告诉我，你看到的结局是什么？”

    “我是说三座天宫的结局，不要给我说那些虚无缥缈的废话。”

    “我只是个凡人，听不懂你们编的故事。”

    面对晚辈的不敬，伏羲没什么过激反应，表情如常。

    眼眸幽深，声音落寞。

    “我看到了诸神黄昏，我看到了天宫荒芜。”

    “我看到了凡人自封神灵，登上神位，取代了天神的位置。”

    “我看到了...”

    话说一半，久久的沉默，秘境里安静的让人耳鸣。

    没有风声，没有虫鸣鸟叫，只有无边无际的虚无和死寂。

    许久许久，伏羲再次开口。

    “我看到了一切如旧，人类生存依旧艰辛，奴役依旧存在。”

    “我看到了天神存不存在，没有任何区别。”

    “我的坚持，羿的隐忍，凤牺的舍身，恒我的...”

    “我们所做的一切斗争，所付出的一切努力，全都是徒劳。”

    “我算尽了天命，算尽了生死，却勘不透人性...”

    江宇嘴角浮起一抹苦笑，心里舒服了许多。

    你看，连伏羲都搞不懂人性，他一个小道士不敢触碰情有可原。

    人心险恶，胆子小点不丢人。

    “这次末世的启端，碎掉的天宫是广寒。”

    “天外飞星击碎了凌霄，堙灭了昆仑，天穹之上只余下广寒。”

    “生灵变成腐烂的行尸走肉，也是拜它所赐。”

    伏羲表情淡然，意料之中的事，过程或许有偏差，结局不会变。

    “你的意思是说这次末世灾祸，主要因为尸体有了意识？”

    江宇俯身行礼，少有的郑重。

    “我真的想要结束末世，还望先圣不吝赐教。”

    “路再难走，再艰险，我都会竭尽全力走到尽头，无谓生死。”

    “我可以死，但要死的有价值，而不是死在这种无聊的试炼中。”

    ‘无聊’两个字，江宇刻意加重了语气，明着拆台。

    伏羲还是一如既往装作没听见，一如既往的平静无波，根本不接他的话。

    “完成试炼，我助你结束末世。”

    “完不成，自行离去。”

    “小家伙，你所处的末世跟我经历过的末世相比，不值一提。”

    这——

    不是，这货脑子有病吧，怎么就跟试炼杠上了？

    他好话说尽，礼节给足，连底裤都快要脱下来给伏羲看了。

    还不行？

    方才的战斗江宇有一百种方法击杀应龙，为什么非用阴阳道？

    从见面到现在，他为什么一而再，再而三提起自己如何关照凤牺？

    为什么话里话外，重复强调自己和凤牺是至交好友？

    还不是为了跟这货攀攀关系，博对方一点好感。

    伏羲同志，你真就没有心吗？

 第1320章 新词条，御神

    “试炼真就那么重要？”

    “一场无聊的游戏，真的比天下苍生的安危还要重要？”

    江宇真的生气了，什么狗屁羲皇，还不是和天上那些畜生一样。

    以百姓为刍狗，以凡人为蝼蚁。

    一丘之貉！

    草！

    伏羲像是什么都没听见，无视江宇的怒火，笑容淡然。

    “规则就是规则，你说了不算，我说了也不算。”

    “不服气？”

    “可以。”

    “只要你有能力镇杀制定这方寸之地规则的存在，就可以无视此间规则。”

    “要不要试试？”

    江宇无语，谁说古人纯良愚昧，眼前不过是一道残念，怼起人来杀伤力爆表。

    你这不是废话吗？

    我若是有能力镇杀伏羲本人，还用跟你一道残念搁这劈情操。

    懂不懂什么叫打人不打脸？

    过分！

    “结束末世的承诺说话算话？”

    伏羲神情凝重，轻咳一声，抬起手指了指虚无天空。

    姿态假的一批。

    “天地为证。”

    江宇能说什么，江宇敢说什么，人在屋檐下，忍着吧。

    天地为证？

    笑话！

    这货如果真把天地放在眼里，就不会沦落到今天这种境地。

    人不人，鬼不鬼，神不神。

    只要伏羲愿意封神，哪怕提出让三青鸟跪舔，西王母都不会犹豫半秒。

    神女矜贵？

    狗屁！

    矜贵是对于普通凡人而言，只要价格合适，天神也可以是婊子。

    伏羲准备激活试炼，符文凝结一半意识到有件事不对，挥手散去能量。

    少年的情绪不对。

    身为人皇，自然是一方天地的绝世强者，对变强的渴望超越一切欲望。

    少年太淡定，淡定的不合理。

    试炼不是浪费时间，它有存在的价值。

    除非，少年对试炼的作用一无所知，才会说出那样的蠢话。

    “冒昧问一句，两场试炼结束，你就没有什么收获？”

    “规则，战技，感悟，灵力提升...”

    “就算再蠢，经历两场殊死搏斗，多少也会稍稍领悟一点粗浅战技吧？”

    江宇闻言愣住，回忆战斗过程和结局，微微皱起眉头。

    两场战斗看着激烈，只是看着。

    尽全力谈不上，殊死更谈不上，最多算打的尽兴，玩的开心。

    常规手段足以应付，底牌一件没用。

    “还好，兵器切换间熟练了些，能量运转丝滑了些，大道感悟...”

    “嗯——”

    “就这些，没了。”

    说完，江宇唤出传承信息，表示等阶进度的能量条八阶巅峰，一动不动。

    稳如老狗。

    天道传承者想要突破到九阶，至少需要十阶首领级晶核。

    世上有没有？

    不知道。

    去哪找？

    不知道。

    现在，或者以后有没有十阶异兽丧尸存在？

    不知道。

    等等，不对！

    江宇意念落在传承信息最末端，看完词条解释后，嘴角压都压不住。

    满脸傻笑。

    传承：天道

    修为：八阶

    天道：掌控天道规则。

    道法自然：八阶，可运用所有八阶道法。

    鸿儒硕学：八阶，可运用所有八阶儒术。

    金戈铁马：八阶，可运用所有八阶阵法。

    纵横捭阖：八阶，可运用所有八阶谋术。

    弑神：无视任何神灵信仰之力。

    御神：召唤远古神灵（金乌，应龙）辅助战斗，召唤物与唤灵者能量强度持平。

    召唤物拥有本体全部能力，存在时间以唤灵者实力为基准。

    好吧，江宇承认自己刚才对伏羲说话太大声了。

    不是他反应迟钝，而是每次试炼结束扶桑神树太抢戏。

    本来能量耗尽就神经紧张，哪还有心思内视传承信息。

    说实话，江宇上次唤出传承信息还是斩杀孙祁的那天，此后再也没看过。

    看什么？

    等级定死在了八阶，经验条一动不动，看一次气一次。

    “那个...”

    “羲皇陛下，你知道的，我们修行之人最有恒心。”

    “谁说这试炼不好，这试炼可太棒了，还有什么项目统统放马过来！”

    伏羲失笑，总觉得后世之人与他们那时的人族不太一样。

    脸皮太厚。

    “不着急离开了？”

    江宇面不改色心不跳，一脸求知若渴的死表情。

    “能当面聆听羲皇的教诲，那得是多大的机缘？”

    “不着急，不着急。”

    伏羲点头，语气表情平静，是那种居高临下的包容。

    像是长辈面对调皮的晚辈，说不上喜怒，无奈却又无可奈何。

    “那就继续。”

    “最后一场试炼也是最难的一场试炼，我曾被他困于虚妄之中，无法挣脱。”

    “若不是他阻拦，凤牺也不用独自面对灭世洪水。”

    伏羲一边说着，一边伸出手，指尖轻轻触及扶桑神树。

    先是树叶凋零，接着树枝枯萎，最后仅存的树干开裂腐朽。

    不过几个呼吸，扶桑神树便化为了纯粹能量。

    江宇眼睁睁看着神树消散，明知那只是塑像，仍旧心疼的抽搐。

    凤牺的异能着实恐怖，竟然可以给泥塑赋予灵性。

    不只是形式，而是完美复刻他们的本源属性。

    金乌真的可以化为烈日，应龙真的可以呼风唤雨，扶桑真的可以滋养万物...

    是规则还是天赋，江宇看不懂。

    他猜测，只是猜测。

    秘境之中的塑像绝不是单纯的塑像，里面应该有原主的一部分。

    血肉，魂魄，或者是烙印。

    应龙陨落处，那棵巨大的扶桑神树并未完全消失，反而绽放出刺眼的纯白光芒。

    光芒中心，神树融化、重组，如同流动的液态金属。

    等光芒散去，能量内敛，最终凝聚成一座巍峨诡异的祭坛。

    祭坛完全由青石堆砌，表面却呈现出金属般的质感。

    造型层层叠叠，结构复杂无比。

    完全没有其他远古遗迹的粗犷原始，工匠极致炫技。

    祭坛底层是四面雕刻着狰狞兽首的基座，上方支撑着整块圆形祭台。

    巨石直径数百米，厚度数十米，非人力可以搬运。

    一条石阶由地面通往祭台之上，石阶左右刀斧手林立，脸上佩戴血红色恶鬼面具。

    祭台之上跪伏着将要被献祭的人牲，双手绑在背后。

    神态痛苦，嘶声哀嚎。

    再往上是一座纤细高塔，塔顶是一个镂空的金属圆球。

    圆球内部悬浮着一团不断翻滚的阴暗能量 ，散发出令人心悸的不祥气息。

 第1321章 九幽鬼皇

    祭坛周围，环绕着数十名身着古老巫袍的巫师。

    他们戴着与之前守卫相似但更为华丽的凸目黄金面具，手中持有各种法器。

    玉琮、象牙、龟甲、黄金权杖...

    巫师们围绕着祭坛，跳着一种缓慢而诡异的舞蹈，口中吟诵着晦涩难懂的音节。

    每一步踏下，都有微光从他们脚下注入祭坛，化作一道道符文锁链，缠绕向顶端那团漆黑能量。

    天空中阴云密布，祭祀的场面庄重而压抑。

    随着一颗颗人牲头颅被执刀人斩掉，顺着祭坛台阶滚落而下，仪式进入高潮。

    巫师祝祷的呢喃声夹杂着人牲的哀嚎声，让人脊背冰寒。

    江宇看过很多巫术典籍，并且深入了解过大巫传承者的知识。

    极其深入。

    对远古巫术、祭礼之类，他不敢说全部精通，至少能看出些端倪。

    巫师的目的显然不是供奉神灵，而是在竭尽全力封印某种存在。

    看祭坛上篆刻的铭文，多半是恶灵。

    用人牲的鲜血、生命、魂魄献祭，封印最贪恋戾气的恶灵？

    哈吉巫你这家伙...

    不是，这群憨货脑子有病吧？

    江宇真的看不下去了，如果他是这个部落的大巫或者族长。

    在场的所有垃圾，有一个算一个，全部当人牲处理掉。

    一群弱智。

    祭祀进行到最关键处，所有巫师同时高举法器，吟唱声达到顶点。

    祭坛光芒大盛，符文锁链骤然收紧，准备将那团漆黑能量彻底粉碎后封印。

    然而，异变突生！

    那团漆黑能量猛地剧烈膨胀，发出一阵无声却直抵灵魂深处的尖啸。

    一股负能量爆表的精神冲击如同海啸般爆发开来，其强度不亚于拴满牛马的写字楼。

    还得是国庆假期加班的时候，还得是假期加班到凌晨的时候。

    凶残、混乱、暴戾、绝望、濒死...

    咔！

    咔！

    咔！...

    由巨石构成的祭坛，在恐怖的冲击下，从顶端开始寸寸碎裂。

    精神风暴席卷，下方的巫师们首当其冲。

    众人的吟唱戛然而止，隐藏在黄金面具下的眼眸，瞬间被疯狂和混乱占据。

    “杀——！”

    为首的巫师刚发出愤怒嘶吼，手臂就不受控制地抬起，手中的玉琮法器狠狠砸向了身旁同伴的头颅。

    纯物理攻击。

    噗嗤！

    脑浆迸裂。

    下一秒，所有的巫师全部失控。

    他们被恶灵的精神力量彻底操控，变成了只知道杀戮的傀儡，目标是身边所有活物。

    不过片刻，祭坛周围化作了九幽炼狱。

    一个巫师用锋利的象牙刺穿了对面巫师的喉咙，鲜血如喷泉般涌出。

    另一个巫师挥舞着黄金权杖，砸碎了同伴的胸腔。

    众人互相撕咬，用最原始、最残忍的方式攻击彼此。

    黄金面具在搏斗中变形碎裂，露出后面扭曲疯狂的面孔、血红的眼眸。

    断肢与人杂齐飞，鲜血共夕阳一色。

    凄厉的惨叫和疯狂的咆哮交织在一起，与祭坛崩碎的轰鸣声形成一场宏大的交响乐。

    不过短短几分钟的时间，所有的巫师都倒在了血泊之中，自相残杀至死。

    祭坛彻底倒塌，化作残垣断壁。

    封印解除。

    挣脱束缚的黑暗恶灵悬浮在尸山血海之上，仿佛一个无形的黑洞，贪婪地吸收着周围的死亡与绝望气息。

    它没有固定的形态，时而扩散如雾，时而凝聚如丹。

    身上感受不到任何生机，只有最纯粹的阴暗和冰冷。

    就在某人看戏看的意犹未尽时，异变再生。

    恶灵所处的空间，与江宇所处的空间折叠堆砌，融合在了一起。

    泥泞的雷泽边缘，就是那片刚刚经历屠杀的祭坛废墟。

    近在咫尺。

    恶灵身体凝聚，无形窥探变为有形的眼眸，瞬间锁定了沼泽中唯一的活物。

    一股远比之前更加阴冷凶厉的气息，如潮水般向江宇涌来。

    “我乃九幽鬼皇，臣服我...”

    “或者，魂飞魄散。”

    江宇身上金色光塔一层层堆砌，金光咒亮起。

    他感受到了一种前所未有的威胁，这种威胁并非来自能量强度，而是来自其诡异的本质。

    简单说，来自于生命本源。

    恶灵凝视的不是他的躯壳，而是他隐藏最深的魂魄。

    江宇站起身，谨慎地看着那团漆黑能量。

    九幽鬼皇？

    没听过。

    九幽他倒是听凤牺讲过，那是昆仑纪元里一群见不得光的阴暗老鼠。

    地底之下，深渊之中，一群没有躯壳的恶灵。

    它们给九州带来过一次末世，通过浸染人类的魂魄，控制人类自相残杀。

    凤牺说，它们背后有三座天宫的影子。

    天神庇护下，让这群阴暗老鼠不再惧怕阳光。

    那次，人类几乎灭绝。

    没有废话，江宇抬手，无相化为力牧弓，一道凝聚的灵力光矢激射而出。

    毫无意外，箭矢瞬间穿透了那团黑雾。

    嗖——

    意外的是，光矢入体却没有发出预料中的声音。

    如同射入虚空，直接从黑雾另一面穿出，没入远处的黑暗。

    物理攻击，无效。

    江宇皱眉，指尖轻画符文，瞬发神咒。

    “五雷咒！”

    轰隆！

    数道粗大雷霆劈落，准确命中鬼皇。

    雷光炸开，但黑雾只是微微翻滚了一下，便将雷霆之力尽数卸去。

    法术攻击，同样无效。

    九幽鬼皇似乎被眼前这只小苍蝇挑衅激怒了，发出一声刺耳尖啸。

    暗影猛地扩散开，化作铺天盖地的黑色巨网，朝着江宇笼罩下来。

    巨网未至，冻结灵魂的寒意和侵蚀心智的混乱低语，已经率先袭来。

    如针如钻，直入魂魄。

    江宇感到眉心一阵刺痛，意识都有些模糊。

    渊海主动激活，将主人魂魄层层包裹守护。

    没有器灵的异兵上限太低，保持防守不溃败已是极限，根本无力反击。

    轮回塔和人皇旗又被规则封印，无法召唤。

    对伏羲设下的试炼，江宇已经尽力往最难的程度设想，现实比想象中还要艰难。

    要浪费一张底牌吗？

 第1322章 玄学的尽头是科学?

    江宇诵念净心神咒护住魂魄，同时身形暴退。

    手中无相不断变换形态，尝试各种道法。

    “ 金光速现，覆护真人！ ”

    金光神咒再次拉升强度，不再是金色光塔，在身前铺开化作城墙屏障。

    黑雾触及金光，如同酸液腐蚀，金光迅速黯淡消融。

    “ 凶秽消散，道炁长存！ ”

    凶秽消散神咒的清圣之气冲入黑雾，却如泥牛入海。

    然后，黑雾弱了一点点，只是一点点。

    一点点，足够了。

    只要boss亮出血条，那就说明它不是无敌状态。

    九幽鬼皇又如何，再强也摆脱不了身为恶灵的本质。

    只要是恶灵，那就归道士管。

    术业有专攻，道家之中最擅长清理恶灵的自然是九天荡魔祖师。

    江宇右手持剑，剑身立起，开启绝对防御，诵念神咒。

    “乾元有将，顶戴三台，

    披发圆象，真武威灵，

    助吾大道，龟蛇合形，

    身如山岳，四气朗清...”

    “唤神真武大帝！”

    背后真武大帝神像缓缓浮起，不怒而威，一身黑衣，披发、仗剑，足踩龟蛇。

    真武大帝眼眸睁开，目光轻轻扫过，难以言喻的恐怖气息扩散开来。

    “ 天地自然，秽气分散...”

    净天地神咒浩荡展开，净化怨魂，却无法驱散眼前恶灵。

    各种封印、镇压、净化的道家神咒陆续使出，之前无往不利，此刻却纷纷失效。

    这九幽鬼皇仿佛不存在于常规的法则之内，完全免疫一切已知的攻击方式。

    江宇收起唤神，面色凝重。

    只有一种可能，九幽鬼皇并不是恶灵，九幽之地也不是鬼蜮。

    典籍记载：

    ‘盘古开天，轻清者上浮而为天，重浊者下凝而为地。

    至明者升九霄，至暗者堕九幽。’

    有没有一种可能，九幽鬼皇只是纯粹的暗系能量，不是恶灵。

    那些负面情绪、阴冷气息，仅仅是‘至暗’的一种表象。

    九幽鬼皇体现为恶灵，仅仅是因为这货吞噬了太多冤魂，导致戾气无法消融。

    只是表象，不是本质。

    黑雾巨网不断收缩，江宇的活动空间越来越小。

    那冰冷的侵袭和混乱低语无孔不入，疯狂冲击着他的精神防线。

    金光咒破碎，暗影穿透身体。

    江宇瞬间感觉大脑浑浑噩噩，清明无存，明显是心神受创的迹象。

    再这样下去，迟早会被这恶灵吞噬同化。

    九幽鬼皇的至暗能量比恶灵的阴邪戾气更纯粹，也更恐怖。

    江宇召回无相，眼中闪过一丝决绝。

    常规异能已经无用，必须动用规则力量才能将其斩杀。

    他不再躲避，也不再施展任何咒法。

    身体悬浮半空，闭上双眼，放开了对自身一切约束。

    扫清灵台，不染尘埃。

    将全部心神以及对大道的理解，投入了一种玄而又玄的状态之中。

    道家称之为坐忘，佛家称之为无我，儒家称之为无为...

    大道万千，殊途同归。

    江宇的气息变得无比深邃、浩瀚、悠长，整个空间的主色调从阴暗变成了平和。

    渐渐地，以他为中心，一片虚幻的宇宙景象开始浮现。

    最初，是一颗燃烧的恒星出现，散发着光与热。

    接着，一颗颗行星由虚化实，沿着既定的轨道，围绕着恒星缓缓运转。

    这，并非结束。

    恒星连同它的行星，开始围绕着更大的星系运转。

    星系的旋臂缓缓旋转，无数星辰明灭。

    大道具象似乎无穷无尽，又遵循着某种既定规则从微观走向宏观。

    距离拉远，一颗颗原本无比巨大的恒星慢慢微小若光尘。

    浩瀚星系，又成为了一个更浩瀚星团的一部分，与其他星系一起，围绕着共同的核心运行。

    星系之外，还有无数星系...

    星团之外，还有无数星团...

    周而复始。

    宇宙的尺度一级级展开，从微观到宏观，展现出一种无比宏大运转规则。

    每一个天体，都在既定的轨道上，遵循着最根本的物理法则，永恒地运动着。

    大道具象还在继续...

    视角拉远，拉远，再拉远...

    尺度宏观，宏观，再宏观...

    恒星变得无限小，星系变得无限小，星团变得无限小...

    慢慢的，大道具象中的寰宇变成了一个单薄的水泡。

    外面有薄膜，里面有汁液，中间悬浮着核心...

    那是一颗细胞。

    视角拉远，拉远，再拉远...

    尺度宏观，宏观，再宏观...

    细胞变成了组织，组织变成了器官，器官变成了一个人...

    一个凡人，一个体内运转着无数宇宙的凡人。

    江宇的第三条大道比起玄学，更接近于科学。

    以前的修行者自小诵读经典，仰慕先贤，对经史子集了如指掌。

    哪怕是最邪的邪修，说实话也就那么回事。

    想做邪修，你的知识储备必须超越正道修士数倍，乃至数十倍，才能活下去。

    想要修行，就必须吃透典籍，读通经典，越是邪道越不能有丝毫懈怠。

    稍有偏差，身死道消。

    现在的人就不一样了，他们读的书可就杂多了。

    江宇作为一个新时代的小道士，接受过正统的十二年义务教育，也接受过道家传承。

    日常混迹于各大平台，有明有暗，有正有邪。

    后来，末世求生，各种知识自然更是来者不拒，无分好坏。

    经史子集你得看吧？

    物理化学你得懂吧？

    机械电子你得多少了解一点吧？

    不精通心理学、生理学，怎么驯化那些可可爱爱的小宠物？

    不吃透名人传记，不钻研透厚黑学、罗织经，你怎么知道如何装逼、造势，左右民心？

    不读《我的奋...

    呃——

    扯远了，打住打住，再扯下去这方天地就没了...

    九幽鬼皇化身的黑雾，被困在虚幻的大道具象之中。

    它本能地感到恐惧，疯狂冲击，试图逃离。

    但它的一切行动，在这模拟的宇宙规则面前，都显得毫无意义。

    它的无形无质，在这代表了“本源”与“秩序”的科学规则下，反而成了最大的弱点。

    无形，便不可自守。

    无质，便无法存在。

    科学不是玄学，不会跟你啰嗦那些虚无缥缈的唯心主义。

    有就是有，没有就是没有。

    既然九幽鬼皇这货给自己在规则上找到了bug，那就别怪他拿起科学的武器。

    大道万千，殊途同归。

    无他，好用就行。

    既然科学的尽头可以是玄学，那玄学的尽头为什么不能是科学？

    看着我的眼睛！

    告诉我！

 第1323章 紫色更有韵味

    江宇紧闭双眼，额头上满是汗水，显然维持这种状态消耗极大。

    不敢再耽搁，必须尽快将其堙灭。

    他缓缓抬起手，对着那团在大道具象中左冲右突的黑雾，轻轻一握。

    “万物归墟。”

    刹那间，瀚宏大无边的宇宙景象，开始以不可思议的速度向内坍缩。

    行星向恒星坍缩，恒星向星系核心坍缩。

    星系向星团中心坍缩，星团向星群中心坍缩。

    所有的物质，所有的能量，所有的规则，都被强行压缩，向着最终的奇点汇聚。

    九幽鬼皇发出的无声尖啸与空间共鸣，耗尽全部能量拼命挣扎。

    在宇宙向原点回溯的规则力量面前，它的抵抗像个笑话。

    无形之体被坍缩之力强行压缩，最终连同虚幻的宇宙景象一起，被拖入了那个代表着万物终结的奇点之中。

    奇点闪烁了一下，随即彻底消失，一切归于死寂。

    江宇单膝跪地，剧烈的喘息牵动着全身撕裂般的疼痛。

    精神极度透支，肉身处于崩溃的临界点。

    动用第三条大道规则的反噬远超想象，他感觉自己的魂魄应该是被撕裂了一部分。

    太阳穴针扎一般疼，连带着意识都有些模糊。

    他强撑着看向恢复如初的祭台，见祭台上的牢笼中空空如也，心中稍定。

    “结束了...”

    不对！

    有件事不对！

    试炼结束，身体和精神会恢复至巅峰状态。

    伏羲亲口所说，他体验过两次，但这次并没有。

    有人在说谎，还是说试炼并未结束，九幽鬼皇还没有堙灭。

    然而，就在江宇回忆试炼细节时，一股阴冷至极的气息笼罩全身。

    从灵魂最深处爆发，无视渊海防御。

    那道不知何时潜伏在眉心深处的阴影，趁着他最松懈的瞬间，悄无声息接管了控制权。

    江宇抬手准备施展神咒，手抬到一半便定格在半空。

    草！

    又是规则力量！

    这玩意真的无解，就跟真伤似的，无视任何能量防御。

    只要对方的规则力量比你高，掌控的比你深刻，对战时真的可以为所欲为。

    还好，每一种规则都有无数限制。

    规则越强，限制越多，使用后遭受的反噬越重。

    江宇眼前景象一层层折叠，又一层层重新组合，意识越来越模糊。

    意识清醒后，他发现自己站在一条熟悉的青石台阶上。

    周围是苍翠的竹林，清风拂过，竹叶沙沙作响。

    阳光温暖，鸟鸣清脆。

    这里是...

    云山观？

    他自小在云山观长大，山上山下一砖一瓦、一草一木再熟悉不过。

    低头看去，身上道袍亦是记忆里的模样，洗的干净却难掩陈旧。

    小道士正恍神时，一个温和沉稳的声音自身侧传来。

    “徒儿，脚步稳些，前方的路有些难行。”

    “哎——”

    “这雨不知要下多久...”

    江宇闻言猛地转头，看到了那张刻在记忆深处的面容。

    他的师父。

    老道士身穿青色道袍，面容清癯，眼神深邃而平和，带着一种洞悉世事的睿智与超然。

    “师父？”

    江宇一怔，下意识地环顾四周。

    记忆如同潮水般涌来，却又带着一种奇异的迷离感。

    他终于记起，自己是和师父一同来探索新发现的三星堆秘境。

    试图踏着先贤足迹，寻找能平定九州末世的契机。

    之前的战斗...

    强度中规中矩，似乎是关于一些秘境中的青铜守卫和诡异巫术？

    应该是吧？

    江宇想了又想，只记得自己在战斗中被巫术击中了脑袋，陷入昏迷。

    醒来时，师父已经斩杀了所有守卫巫师。

    细节有些模糊，来时路也算不上明朗，但接下来的目标清晰无比。

    攻略秘境，终结末世！

    “不要分神，警惕些好。”

    “你方才被巫术震荡了心神，头还疼的话，可以默诵清静经驱散。”

    老道士脚步慢下来，目光扫过前方的幽深洞口，里面散发着不属于这个纪元的古老气息。

    卦象显示，这里便是秘境核心所在，绝不会错。

    “今日的成败关乎苍生气运，不容有失。”

    “若是遇到不可控的变数，该怎么做我教过你。”

    “你可还记得？”

    江宇点头，他怎么可能会忘，师父说过的每一句话他都记得。

    包括烧鸡不如烤鸭肥嫩好吃，紫色比粉色更有韵味...

    “师父，拿到它真的可以结束末世吗？”

    “神器再强也不过是一件死物，我不信它能斩灭亿万丧尸异兽。”

    “这不科学！”

    砰！

    小道士话未说完，脑袋上便挨了一个结结实实的爆栗。

    疼的咧嘴。

    心里纵是有万般不服气，此时也不敢还嘴。

    他只是想发发牢骚，又不是想不开找死，惹恼师父的下场他记忆犹新。

    那时刚进入叛逆期，师父对他又格外放纵。

    小孩子是个矛盾体，你管得太严，就会唯唯诺诺。

    你给他太多自由，就会没大没小。

    江宇属于后者。

    那天，因为香客的一件小事，小道士吃饭时掀了桌子。

    张牙舞爪，帅的一批。

    师父没有责骂，也没有生气，只是捋着胡须笑的开心。

    “啧啧，小家伙长大了。”

    “不想吃饭就不吃，年轻人有点棱角不是坏事。”

    江宇仗着师父宠溺，更是无法无天，偷了师父的积蓄下山挥霍。

    真不多，就几千块。

    钱花完了，锐气也消了，无处可去的小道士只能灰溜溜的滚回道观。

    没脸敲门，趁天黑直接翻墙。

    累的狠了，困得狠了，沾枕头就睡了过去。

    午夜梦魇中惊醒，小道士总感觉房间里有人盯着自己，冷汗浸湿了被褥。

    然后，他在床头看到了一双绣花鞋。

    然后，那位无形无质，无所不在的鬼丫头死死缠上了他。

    鬼丫头无形无质，又美到了极致，只是会在腐尸和人形之间无缝切换。

    指甲抓门，脖颈吹气，白日作怪，夜晚压床。

    那时的小道士背背经书还行，道法半点不会，会也没用。

    灵气尚未复苏，修道者没有蓝条，用什么施展道法？

    用命？

 第1324章 便宜你小子了

    师父不在，留下便签说是出门访友。

    路途不远，不会耽搁太久，最晚月中十五回家，让他们好好相处。

    整整一个月，鬼丫头把小道士照顾的无微不至。

    镜子里表演一个没头脑，浴缸里来一场鲜血喷泉，阴影下来一次窒息的深情拥抱...

    梦里梦外，如影随形。

    不过半月，小道士的身体便被彻底掏空，脸色苍白如纸。

    师父回来的时间，卡点完美。

    早一日教训不够，晚一日小道士怕是精神会彻底崩溃。

    以至于后来某人遇到山茶时，仍旧忘不掉那段恐怖的回忆。

    新仇旧怨，全报复在山茶身上，凌辱到了极致。

    好在山茶本就心理变态，越被人折磨越兴奋，也算是双向奔赴了...

    师徒二人不再多言，默契地一前一后进入秘境。

    接下来的经历艰险异常，他们遭遇了各种闻所未闻的陷阱和守护。

    有黄金铸造的傀儡武士，有力大无穷的青铜异兽，有能蛊惑人心的诡异巫咒...

    每一次危机，老道士都以其深不可测的修为和渊博的学识从容化解。

    师父的道法自然圆融，总能在危机时刻护徒弟周全，并指点他破敌关键。

    江宇沉浸在与师父并肩作战的幸福感中，划水混队，与之前随师父游历九州时一样。

    那丝因记忆凌乱而产生的异样感，逐渐被久违的安全感取代。

    人心很复杂，复杂到天神都勘不透。

    人心又很简单，简单到他们会自己骗自己。

    蠢笨如猪！

    大多时候，那些沉迷于虚妄骗局的人们不是无法醒来，只是不愿醒来。

    他们知道一切都是假的，却不愿相信那是假的。

    人心向来如此，亿万年从未改变。

    历经苦战，师徒两人终于抵达了秘境的最深处，一座宏伟得难以想象的青铜殿堂。

    殿堂中央，并非典籍记载的神树祭坛，而是一座完全由星光构成的复杂立体阵法。

    星光环绕旋转，规则呼应穹宇。

    阵法核心，悬浮着一卷非帛非金的卷轴，那是他们此行的目标。

    河图。

    河图，伏羲亲笔所绘。

    典籍记载，它能梳理天道，定鼎乾坤，拥有改变因果、终结混乱的无上伟力。

    进入秘境之前，师父推演过，河图的力量真实存在，不是传说。

    江宇走近几步，停在卷轴五米之外，隐约能看清阵法之上的纹路。

    卷轴下方，石台上刻着几行古朴铭文。

    字迹猩红，如鲜血新染。

    “河图现，乱世终，天下平。”

    “欲取至宝，需断情绝欲，物我两忘，献至亲一脉魂灵，方可逆转因果。”

    江宇读懂铭文，心头猛地一沉。

    他看向师父。

    老道士也看到了铭文，同样陷入沉默。

    只是沉默，脸上并无太多意外之色，反而露出一种早已料到的平静。

    他转头看向江宇，眼神温和依旧，却多了几分悲悯，深邃得让人心慌。

    “原来如此。”

    “我就说自己怎么可能会算错，修道本就是逆天改命的绝途，注定鳏寡孤独。”

    “哪来的师徒情深，哪来的一路同行。”

    老道士说着，轻轻叹了口气。

    “徒儿，看来你我师徒行至今日，缘分已尽。”

    “自己上路吧。”

    话未说完，老道士指尖符文已成。

    以他老人家的修为，神咒早已不用诵念出声，普通神咒更是可以瞬发。

    凌空画符，已经算得上给足了先贤面子。

    “九霄缚神咒！”

    江宇安静看着师父用神咒将他封印，没有抵抗，没有躲避，甚至没有激活能量。

    与师父相比，自己实在是过于蠢笨。

    修行上，他算不清因果，读不懂典籍，悟不透大道...

    为人处世上，他又馋又懒，贪玩好色，贪生怕死，优柔寡断，正邪不分...

    如果自己这条小命真的可以结束末世，这辈子也算值了。

    江宇知道，他和品性高洁、大公无私、舍己为人等等等等这些词汇搭不上边。

    他仅仅只是有那么一点点自知之明。

    他只知道，师父有能力结束末世，自己没有。

    仅此而已。

    老道士封印住徒弟，还是用了效果最坚韧的九霄缚神咒。

    两人修为本就有差距，封印万无一失。

    “哎——”

    又是一声长长的叹息，这次多了几分不舍和落寞。

    “小家伙，接下来的路你只能自己走了。”

    “师父老了，走不动了。”

    “你性子懒散，心性又定不下来，那就和小时候下山游历时那样，边玩边走便是。”

    “路很远，好在岁月很长，早一刻晚一刻到又有什么关系...”

    江宇意识到了什么，拼命想要挣脱封印，可惜纹丝不动。

    他真的后悔了，后悔没有跟师父好好学习阵法，研读典籍。

    若是他学有所成，与师父一起参悟那阵法，或许就能寻找到破解之道。

    “师父，一定有其他办法！”

    “我们还没到绝境，你也说了，岁月很长，我们...”

    师父却缓缓摇了摇头，抬手阻止他继续说下去。

    老人脸上露出了带着些许无奈，却又无比坚定的笑容，那抹笑容在江宇记忆中熟悉无比。

    “傻孩子，为师年岁已高，道途将近。”

    “而你还年轻，未来的路还很长，这天下苍生，更需要你去守护。”

    “不行！绝对不行！”江宇声音颤抖，眼中已有了星光。

    “师父，让我来！我的命是您救的，我的本事是您教的...”

    “还您便是！”

    “闭嘴！”老道士打断他，声音不高，却带着不容置疑的威严。

    “我若是再年轻几十岁，用得着在这跟你废话。”

    “你师父我当年杀得同行者不比仇敌少，多杀你一个不多...”

    “咳！”老道士意识到这些疯话不太适合跟徒弟说，干咳一声后转了话锋。

    正气凛然，闪闪发光。

    “守护，并非只有牺牲一途。”

    “有时，活下去继承意志，背负责任，才是更艰难的道路。”

    说完，老道士画风再转，脸上邪性如魔，精神分裂严重的一批。

    “我推衍过无数次，这条路以我仅剩的寿元根本走不到尽头。”

    “便宜你小子了...”

 第1325章 师父，他也会守规矩?

    这——

    江宇默然，终于明白自己精神分裂的源头来自哪里。

    俗话说得好，有其师必有其徒。

    老道士说完，深深地看着小徒弟，仿佛要将自己一生的期许都烙印在弟子心中。

    “记住为师教你的，道，从来不在术法高低，而在本心持正。”

    “大道万千，殊途同归。”

    “只要目标没错，路怎么走随你，最近的路未必是最好的路。”

    “以后的路，真的要靠你自己走了。”

    “顺着我的路，走下去...”

    话音未落，老道士猛然抬手，凝指如刀点向自己的眉心。

    同时，另一只手捏诀，引动了周身全部修为。

    “师父！不要！”

    老道士修为尽散，封印自然随之解除。

    江宇目眦欲裂，想要冲上去阻止，却发现自己被一股柔和却无法抗拒的力量推开。

    一道清风咒，那是师父最后护持他的力量。

    老道士的身体从指尖开始，散发出纯净温和的白光，光芒迅速蔓延全身。

    他的身体正在以一种最决绝的方式燃烧，化作本源的精纯能量。

    随着老道士体内生机越来越少，河图之上的封印越来越弱。

    他的身影在光芒中逐渐变得透明，脸上却没有任何痛苦，只有一种放下重担的释然和对弟子的最后牵挂。

    那一日寒冬清晨的初见，小家伙冻得脸蛋青紫。

    襁褓厚实，却挡不住凌冽的北风。

    老道士小心翼翼抱在怀里，像是抱着一只濒死的小狗。

    接下来的岁月，老道士又当爹又当妈，一把屎一把尿将小家伙拉扯大。

    教他吃饭，教他说话，教他走路...

    道观里少了些许寂寞，多了些许温暖和欢笑。

    自诩尘缘已断，金海尽干的某人，看着小徒弟的眼眸里，全是柔情。

    人就是人，人只是人。

    只要一个人还活着，心还在跳动，哪有什么超凡脱俗。

    不过骗了别人，顺便又骗了自己而已。

    那个大雪漫天的冬日清晨，师父徒儿，谁渡了谁还真说不准。

    老道士没有再多说一句话，从容赴死的姿态却比任何言语都更具冲击力。

    没有这个小徒弟，他未必能撑到今日。

    “不——！！！”

    江宇发出一声绝望的嘶吼，跪倒在地，泪水汹涌而出。

    他看着师父的身影在眼前彻底消散，感受着那熟悉的温暖气息永远逝去，悲痛如同海啸般将他淹没。

    意识在极度的痛苦和自责中，迅速沉向黑暗。

    幻境之外，现实之中。

    祭台废墟之上，江宇身体剧烈一震，脸色瞬间变得灰败，生机急速消散。

    他所有的求生意志，仿佛在亲眼目睹师父牺牲的幻境中被彻底击垮。

    神魂黯淡，道基动摇，身躯成为了一座不设防的空城。

    属于九幽鬼皇的残魂，此刻如同闻到血腥味的鲨鱼，带着计谋得逞的狰狞笑意。

    它开始贪婪地吞噬江宇溃散的魂力，并试图占据这副完美的躯壳。

    它感受得到，少年没了求生欲。

    心存死志的躯壳最容易夺舍，过程不会遭受任何阻碍。

    甚至于，对方的魂魄会帮助入侵者接管身体的控制权，以求早日解脱。

    同样的场景它经历过无数次，熟悉的不能再熟悉。

    为了这具身体，鬼皇算尽了一切。

    利用了江宇心中最珍视的羁绊，制造了必死的绝境。

    它预料了师徒二人必定会死一个，却没有算到，世上真有人能如此从容坦荡地为他人赴死。

    更没想到，师父的牺牲对少年心神的重创，远比被杀死来得更彻底、更致命。

    虽然过程曲折了点，好在结局不错。

    不是不错，而是远超它的预期。

    少年的身体比他想象中还要强大，少年逸散的神魂比他想象中滋补。

    少年的死志比它想想象中更强烈...

    鬼皇能感觉到，自己的魂魄越来越凝实。

    最多三五天...

    不，不用那么久。

    只要给他一日一夜，就能重塑魂魄，彻底融合掌控这副完美躯壳，。

    幻境之内，现实之外。

    当师父的身影在白光中彻底消散，江宇跪在冰冷的地面上，撕心裂肺的痛哭声在大殿中回荡。

    悲痛如同实质的重压，要将他彻底碾碎。

    意识在黑暗中沉浮，仿佛下一刻就要被彻底淹没。

    就在江宇意识即将彻底沉沦的边缘，一点极其微弱的清明点亮。

    如同狂风中的残烛，在他识海最深处顽强地闪烁了一下。

    就一下！

    当！

    一声清脆钟鸣响起，江宇吓得打了个激灵，冷汗浸湿后背。

    钟鸣声太过熟悉，曾经回响在他全部的少年时光。

    早晚课走神时，一声钟鸣。

    赖床睡过头时，一声钟鸣。

    背诵典籍出错时，一声钟鸣...

    不知道师父喜欢的是那一声声钟鸣，还是喜欢看他被吓懵的呆傻表情。

    铜钟小小一只，握在师父手里刚刚好，没有钟锤却能敲得响亮。

    小道士的脑袋就是最好用的钟锤，够硬够结实。

    不对！

    有件事不对！

    师父怎么会如此顺从地接受了‘规则’，他老人家什么时候这么听话了？

    可能吗？

    默念清心咒，一段段无法篡改的记忆的碎片猛地闪过脑海。

    是师父手持长剑，面对为祸一方的黑恶势力掌权者。

    明明对方已经服软求饶，却毫不犹豫地选择将其头颅斩下，大火毁尸灭迹。

    那一日，老道士浑身染血却没有丁点戾气，眼神凌厉清明。

    “这货没得救，杀了他也算是一桩善事。”

    是师父得知某地官吏欺压百姓，明知对方背景深厚，仍孤身闯入别院。

    以搜魂术逼其认罪自首，事后淡然教导徒弟。

    “规矩若不能护民，要它何用？”

    是师父教导他时，反复强调，日夜洗脑。

    “我辈修道者可以敬天地，但不能畏惧神灵，更不能轻薄自身。”

    “可以讲规矩，但不能拘死理。”

    “为人处世，心中自有尺量，万事当问本心。”

 第1326章 我的魂魄味道怎么样?

    他的师父，那个桀骜不驯的老道士。

    表面仙风道骨，超然物外，骨子里却是一个蔑视神灵、杀伐果断的邪修。

    他可以为拯救苍生从容赴死，但绝不会是像现在这样死的憋屈。

    赴死和赴死不一样。

    屈从到近乎认命的接受一个莫名其妙的秘境设定，那不是无畏，那是愚蠢。

    献祭？

    师父看到这两个字，第一时间想的绝不是牺牲，而是掀桌子。

    江宇甚至能想象出老道士的表情语气，和他那一嘴不敬鬼神的疯话。

    让我献祭，你特么也配？

    你混哪条道的？

    来，江湖规矩，一对一单挑，谁赢了谁说了算...

    师父一定会先尝试打破规则，若真打不破，那就再说打不破的事。

    一码归一码。

    哪怕对手是传说中的神灵，哪怕是面对不可更改的天命。

    师父也敢拔剑相向，战至最后一刻，而不是如此理智地选择牺牲。

    记忆中，师父就没有理智过。

    因为记忆里有‘如师如父’这一道光环，江宇才会刻意忽略老人家的阴暗面。

    不回忆，不代表不存在。

    师父是一位怎样的人，身为徒弟，江宇比任何人都清楚。

    这绝不是他师父会做的选择！

    温顺的牺牲，卑微的屈从，是对师父人格最大的侮辱。

    幻境只是幻境，永远无法和现实世界相比，一处逻辑出现破绽，便处处是破绽。

    有了突破锚点，幻境便成了笑话。

    江宇清晰地感知到了一抹意识的存在，在魂魄深处。

    冰冷、贪婪，带着无尽恶意。

    如同等待濒死猎物的秃鹫，窥伺着他即将崩溃的魂魄，悄悄吞噬他逸散出的魂力。

    是九幽鬼皇，这货没死！

    梦魇中惊醒，幻境彻底崩溃，记忆封存解除。

    江宇强行压下了翻滚的情绪，默念清心咒宁心静神。

    抱元守一，灵台恢复清明。

    他没有打草惊蛇，而是顺势而为，故意让身体的颤抖变得更加剧烈，让气息更加混乱。

    让魂力如同决堤般不受控制地向外逸散，完美模拟出道心碎裂假象。

    整个人看上去，就像是一具只剩下空壳的将死之人。

    躯壳还活着，心已死。

    没有意外，蛰伏在江宇体内的九幽鬼皇果然上钩。

    它清晰感受到少年魂力中那醇美的诱惑，以及那具躯壳几乎不设防的寂灭状态。

    它足够聪明，足够谨慎。

    可惜，人为财死，鸟为食亡。

    纪元会变，人类存在的形态会变，人类掌握的能力会变...

    人性不会变。

    贪婪压过了最后的谨慎，机会只有一次。

    九幽鬼皇不敢再等，蛰伏时间有限。

    若是少年魂魄消散，躯壳就会彻底失去生机，尸体可没办法夺舍。

    它只剩下一道残魂，作为入侵者存在于别人的身体中。

    若是少年侥幸压下心魔，它将没有任何回转的余地。

    残魂客场作战，除非双方实力天差地别，否则十死无生。

    少年的实力可不弱，甚至在自己之上。

    无形无质的残魂顺着江宇逸散的魂力作为桥梁，猛地冲入识海，准备将这具完美躯壳据为己有。

    就在它的意识核心彻底进入江宇识海，准备接管控制权的刹那。

    异变陡生！

    原本看似破碎、黯淡的魂魄投影上，骤然间亮起了无数繁复到极致的金色符文。

    符文彼此勾连，形成了一座庞大无比的炼魂阵法。

    渊海激活，精神风暴呼啸肆虐，将九幽鬼皇的魂魄死死束缚住。

    阵法中心，江宇的神魂投影完好无损，看着在渊海风暴中挣扎的残魂微微勾起嘴角。

    眼神锐利如刀，哪还有半分悲痛欲绝的模样。

    “等你很久了。”

    江宇的神魂投影冷冷开口，停顿片刻后，发出了一句杀人诛心的询问。

    “我的魂魄...味道怎么样？”

    九幽鬼皇的残魂发出尖锐的厉啸，挣扎的动作越来越微弱。

    语气里满是难以置信。

    “怎么会这样？！”

    “不可能！”

    “我看的清楚，你的道心明明已经破碎，你明明已经...”

    “你复刻了他的形，却复刻不了他的骨。”江宇打断了九幽鬼皇的话，语气带着一丝嘲讽。

    “我的师父，嗯——”

    “怎么说呢，他绝不会像你编排的那样，乖乖听话走进别人设好的死局。”

    “他就算死，也会先砸了这祭坛再去死。”

    “你不懂，有时候人类的回忆并不能尽信，他们连自己都骗...”

    师父在徒弟的心中的形象太伟岸，伟岸到超脱了凡人桎梏。

    小道士不仅仅是把老道士当做师父，还当做父亲，甚至奉为信仰。

    这就无解了...

    “ 太乙拔罪，破邪显正！ ”

    “灭！”

    炼魂道阵轰然运转，无尽道火自虚空中生出，化作一条条锁链缠绕上鬼皇残魂。

    火焰并非实物，直接针对魂魄本源。

    凄厉无比的尖啸在识海中回荡，鬼皇的残魂在道火中扭曲消融。

    几个呼吸后，只余下一道残念。

    “为什么？！”

    “为什么！！”

    鬼皇在消亡前发出不甘的质问，执念固执得可怕，不愿离去。

    “我窥探过你的记忆，那老东西明明满心的煞气，为什么他不杀你。”

    “为什么？”

    “就算他不杀你，老东西死在你面前，替你去死，你就没感觉？”

    “记忆我看的清楚，你对他的感情不是任何人可以比拟，你不该如此冷静。”

    “为什么？”

    “告诉我为什么？！”

    呃——

    小道士无语，你特么是十万个为什么啊？

    输了就是输了，死了就是死了，该跳海跳海，该上岛上岛。

    输了要认，挨打站稳，能不能有点逼格？

    江宇维持着阵法，回忆幻境里与师父相处的点点滴滴。

    心软了些许，就些许。

    该说不说，九幽鬼皇做的幻境着实不错，完美复刻现实。

    能再见师父一面，说几句话，不开心是假的。

    算了，让这货做个明白鬼吧，就当是付全息幻境体验一日游的门票钱。

    哎——

    比起师父他老人家，自己还是太善良了。

 第1327章 活活、活的伏羲?!!

    江宇陷入沉默，回忆着师父自小的教导，语气中全是怀念。

    “心怀苍生与向天命低头是两回事，赴死和送死同样是两回事。”

    “师父教我的是虽千万人吾往矣，是我命由我不由天。”

    “你让他顺从规则去死，本身就是最大的破绽。”

    鬼皇的意识在魂火炙烤中已如风中残烛，声音迷茫。

    “我还是不懂...”

    “你们这些凡人明明卑劣得很，我记得曾经那些阴谋诡计。”

    “为什么？”

    “幻境里，你的实力远不如他，他为何要选择献祭自己？”

    “他能做到，你也没有反抗。”

    “为什么？”

    鬼皇承认自己幻境做的太粗浅，无法窥探到人类的深层记忆。

    但是，少年那时明明已经入戏。

    他没有反抗，没有躲闪，在老道士偷袭时安然等死。

    按鬼王对人类的了解，少年应该死在那一刻。

    江宇再次沉默，他不是不知道答案，只是不知道怎么跟一只恶灵说清楚。

    许久许久，缓缓开口。

    “你输在幻境构造的太完美，完美到连我师父的人格都一一复刻。”

    “我也能理解，不够完美的幻境没有代入感，骗不了人。”

    “师父他若是选择杀了我，那他一定有必须要杀我的理由。”

    “我很蠢，师父比我聪明。”

    鬼王残念若有所思，他明白了一部分，另一部分反而更疑惑。

    “凡人对天神的信仰从未变过，我见识过。”

    “一个凡人，怎么可能会质疑天神的试炼，违背天神定下的规则？”

    “这不合理！”

    江宇看着它，没有迟疑，忽然开口。

    “师父常对我说，徒儿，这世间道理是打出来的，不是跪出来的。”

    “所以，谢谢你，鬼皇同志。”

    “谢谢你用这场戏，让我更清楚地记起，我师父到底是个什么样的人。”

    “让我清楚，下面的路该怎样走下去。”

    “末世待的太久，面具戴的太久，有很多事我真的快要忘记了...”

    “你是只好鬼...”

    鬼皇残念笑容苦涩，人类的思维怎么可以复杂到如此程度。

    与之相比，九幽鬼界和北海兽族单纯太多太多，甚至比不过人类孩童。

    灭族不冤。

    “最后一个问题。”

    “你和师父的感情那么好，他为你而死，你为什么没有精神崩溃？”

    “我在你心里看到了心魔的痕迹，才放下了警觉。”

    “以老东西的分量，你不应该这么快走出心魔，哪怕不道心破碎，也会沉沦很久。”

    “这不合理。”

    江宇微微一笑，脸上表情淡然，看不出半点悲伤神色。

    “谁死都行，谁活都行，不重要。”

    “重要的是活着的人要继续走下去，继承先行者遗志，一步一步走下去。”

    “师父用性命为我铺好了路，不是为了让我在路上伤春悲秋。”

    “整天一副小女儿姿态，你猜师父入梦时会不会把我打死...”

    话音落地，魂火猛然收拢。

    九幽鬼皇的残念在得到这个它无法理解，却又仿佛蕴含某种至理的答案后，不再挣扎。

    执念散去，残念不过是一缕轻烟。

    呼吸间，那缕轻烟在金色的火焰中彻底湮灭，化为虚无。

    识海内重归平静。

    江宇的神魂投影静静站立了片刻，才缓缓退出内视。

    睁开眼，脸色依旧苍白，但眼神已经恢复了往日的坚定与锐利。

    更坚定，更锐利。

    试炼的收获远远超出预期，不是宝物，却胜过世间任何宝物。

    休息片刻，他看向祭坛废墟所在的位置，一步步走了过去。

    ......

    遗迹深处，屹立着同样壮观的一棵神树。

    外观与扶桑神树基本相同，不同的是树枝上的金乌羽翼收起，作休息状。

    扶桑，金乌升起之地。

    若木，金乌栖息之所。

    伏羲站在若木树下，身前光幕里是江宇在幻境里的投影，包括识海之内的对话。

    幻境结束后，久久沉默。

    “我是不是该赌一把？”

    “小家伙看起来还不错，说不定真的可以改变既定的因果...”

    说完，伏羲抬起手，河图凝聚在掌心，只有虚影没有实质。

    能量以河图为中心汇集，片刻后，残念慢慢有了魂魄的气息。

    完整且凝实。

    河图收起，建木种子浮现在掌心，生机绵绵不绝融入魂魄。

    魂魄慢慢凝为实质，隐约间有了肉身的影子。

    他很清楚，仅仅是一道残念不足以让少年赌上全部。

    本人亲至或许可以。

    只是或许。

    伏羲挥手，空间层层折叠，直接现身在祭坛废墟之上。

    他的背后，若木神树轻轻摇曳着枝干，金乌脑袋藏在羽翼中睡得香甜。

    有人笑的淡然，有人震惊到失语。

    活...活、活的伏羲？！！

    江宇能感知到，眼前的伏羲不是残念，不是残魂，而是完整的人类。

    有血有肉有生机，气息没有半点丧尸的混乱。

    “你...你...”

    “你特么耍我？”

    江宇气急败坏，哪里还顾得上什么前辈不前辈，先圣不先圣。

    这货是真贱啊！

    “你特么活着不早点出去，躲在坟里装哪门子死人啊？”

    “你知不知道，盘古复苏，整个九州西北数省无一人生还。”

    “你知不知道，青鸟搁外面发疯，大江以南的幸存者让她杀了九成。”

    “你知不知道...”

    “你还记不记得自己是谁？”

    “你是伏羲，九州第一位人皇，不是那些该死的畜生天神...”

    江宇骂的极其难听，肆意发泄着心中的怨气。

    通过青鸟和凤牺，那群老东西之间的关系他理清了大半。

    青鸟是天神，盘古是天神，祝融、共工等等等等都是天神。

    他们在杀人，把凡人当耗材。

    九霄看似重塑了大江以南的秩序，杀的凡人比谁都多。

    凡是由她主导的战争，每一次都是屠城灭国，尸横遍野，十室九空。

    至于盘古，搭进去整个道家，依旧让他吞噬了藏青高原全部幸存者。

    若不是有人拦着，整个九州都将是他的养殖场。

    伏羲这货在做什么？

    躲在坟墓之中，整天鼓捣些泥塑木雕，还装出一副悲天悯人的恶心模样。

    反观凤牺，明知极寒之地不可为，还是在尽自己最大的努力对抗末世。

    明明是最怕冷的小蛇女，为了护佑苍生，不惜委屈自己。

    同样是生活在一起的两兄妹，做人的差距咋就这么大呢！

 第1328章 我，不欠人族任何东西!

    伏羲只是安静听着，嘴角的笑容越来越清晰。

    “骂爽了？”

    “你的意思谁说，无论谁进入遗迹，秉性如何，实力如何，我都要接受？”

    “还是说，你们把自己的纪元玩成了末世，需要我来负责？”

    “我，不欠人族任何东西！”

    某人哑然。

    江宇不是真的责问伏羲，只是单纯的生气，愤怒来的没有缘由。

    是啊，末世再残忍，关人家屁事。

    伏羲在自己生活的纪元，努力过，付出过，牺牲过...

    他已经做得很好了，不该遭受后人指责，也没人有资格指责他。

    谁都不配。

    这不是重点，重点是眼前这位可是全盛状态的羲皇。

    不是残魂，不是残念，是本尊！

    在别人家的地盘上，指着鼻子骂人家畜生...

    小道士，你可真勇！

    “前辈，我不是这个意思，我只是...只是...”

    伏羲笑容不变，眼眸中满是怀念，脸上并无责备之色。

    “我知道。”

    “凤牺当年对我说过差不多的话，不过小丫头比你骂的难听多了。”

    “那段时间我沉迷于感悟天地规则，疏忽了天下苍生，致使人族近乎被灭，被骂的不冤。”

    “这次不一样，我是冤枉的。”

    “要不要听个故事，凡人对抗天神的老掉牙故事...”

    江宇能说什么？

    江宇敢说什么？

    赶紧点头，微笑变成傻笑，活脱脱一个勤奋好学的乖宝宝。

    他来此处，不就是为了昆仑的情报。

    “您说，您慢慢说，我最喜欢听故事，尤其是神话故事。”

    “凤牺给我讲过一些，青鸟给我讲过一些。”

    “可惜她们的故事只有开头，没有结局，看不到完结简直比酷刑还要折磨。”

    江宇说着轻触太极，取出桌椅板凳，点心茶具，冲泡动作一气呵成。

    有时听听故事，胜得过十年苦修。

    当然，主要看讲故事的人是谁，故事的主角又是谁...

    ......

    上古纪元，不知年月，昆仑天门洞开。

    平日里隐匿于九天之上的神界，今日因西王母寿辰而显化世间。

    巨大的建木根系如同无数道桥梁，连接天地，散发着苍茫古老的气息。

    各路天神或挥动羽翼，或乘坐灵兽，沿着建木根系投射的光影前往昆仑神宫祝寿。

    霞光万道，瑞气千条，一派祥和景象。

    在这浩荡的队伍中，有几道气息被巧妙地隐藏起来。

    伏羲借助灵兽坐骑收拢蛇尾，披着兜帽，混在天神之中。

    数十收敛了气息的妖族顶级强者紧跟其后，伪装手段千奇百怪。

    可惜，妖就是妖，与周围天神的气质格格不入。

    今日不同，没人在乎。

    西王母的寿辰，除了三座天宫上的神祗，凡间也会有各族代表前来献祭。

    人群中多几个奇奇怪怪的存在，并不突兀。

    伏羲目光平静的扫过近在咫尺的昆仑山门，强压下心中的不安和焦虑。

    羿的布置起了作用，利用寿辰守卫松懈和建木根系气息混杂的时机，他们成功混了进来。

    守卫可以怀疑，却没人敢阻拦。

    祝寿是假的，身份是假的，请柬可是货真价实的。

    三青鸟亲笔书写的请柬，上面的青羽印记散发出的气息不会骗人。

    持此请柬，绝对是贵宾中的贵宾。

    九州浩瀚，凡间仙山无数，不知有多少老怪物隐居其中。

    若不是西王母寿辰，他们这些老家伙万年未必会入世一次。

    模样奇怪点正常，不奇怪反而诡异。

    同一时间，昆仑神界外围，翻涌不息的云海之中。

    羿和恒我静静地站立着，等待着。

    远处神宫传来的仙乐隐约可闻，更衬托出此地的寂静。

    “她们快来了。”

    羿轻声开口，声音一如既往的沉稳，听不出任何情绪。

    他手中紧紧握着一张暗红色的符箓，表面流动着诡异的光泽，符文宛若活物。

    山河囹圄符，伏羲以自身精血亲手绘制。

    此符没有杀伤力，也无法限制敌人行动，只能短时间内封锁空间。

    激活后，山河显形，自成牢笼世界。

    恒我点了点头，没有说话，只是默默握紧了手中异兵，指节都有些泛白。

    她的异兵呈明月状，冷白色玉质，上面篆刻着‘盈亏’两字。

    可攻可守，残月形状时伤害最高，满月形状时防御最强。

    恒我抬头看了眼羿，眼神复杂，有决绝，也有一丝不易察觉的挣扎和犹豫。

    这一日，终究还是来了。

    说是说，做是做。

    真到了抉择的时刻，她引以为傲的冷漠心境也不由得荡起涟漪。

    不在乎吗？

    怎么可能。

    她出身广寒，那里像是一处没有温度的冰河，所有天神的心浸泡在冰层之下。

    心不会冻结，却比寒冰更冷。

    昆仑同属神界，却比广寒多了一丝丝温度。

    哪怕只是一丝，也足以让她贪恋这从未拥有过的暖意。

    可惜恒我没有选择，那轮最炽热的太阳就站在她身边，温暖的让人沉沦。

    哪怕离得稍近些，便会燃成灰烬。

    戒不掉。

    不多时，三道青色流光破开云层，轻盈地落在两人不远处。

    光芒散去，显出三位容颜绝美、衣着华丽的少女。

    她们正是西王母座下弟子，嗯，其实也可以说是女儿，一个意思。

    少黧、青鸟、大黧。

    “羿哥哥！恒我姐姐！”

    少黧性子最活泼，笑嘻嘻地跑过来，玩笑的语气。

    “你们怎么躲在这里？”

    “宴会都快开始啦！我们刚才还说要找你们一起入席呢！”

    “你们是不是在偷偷做坏事...”

    上面有师父庇护，身边有两个姐姐宠爱，小丫头身上看不出半点天神的痕迹。

    天真烂漫，不知存在了多久，还是稚子一般。

    青鸟和大黧也面带笑容，显然对在此地遇到这两位好友感到十分开心。

    她们五人平日里经常一起下界历练，满九州乱逛，关系亲密。

    在三青鸟心中，羿是一个性格温暖的大哥哥，战力强悍却不骄傲。

    除了偶尔发发疯，基本挑不出毛病。

    恒我性格冷漠了些，却很照顾身边人的感受，总是悄悄做好一切。

    两人性格互补，相貌般配，不在一起简直是浪费。

 第1329章 云海外的伏击

    羿看着她们，脸上挤出一丝不太自然的笑容。

    “里面有些闷，出来透透气，正要回去。”

    “你们也知道，我实在不喜这些装货的嘴脸，少看一眼是一眼。”

    也是。

    三小只恍然，羿对天神没有半点好感，众人皆知。

    除了对师父和她们姐妹，哪怕是对昆仑弟子，也从没有过好脸色。

    说实话，不止是羿，她们对宴会也没什么兴趣。

    流程就那样，先是三家互相吹捧下，再一起吹捧下宴会主角。

    吃饱喝足，酒过三巡，便开始明着商讨那些让人恶心的谋划。

    谋划什么？

    无外乎怎么收割凡人，怎么巩固信仰，怎么彰显天威...

    三座天宫，各有各的龌龊。

    就在几人闲聊时，羿毫无预兆的在身后捏碎了那张血符。

    嗡——

    一股无形的血色波纹以他为中心瞬间扩散，形成一个巨大的半球形结界，将方圆百里的云海彻底笼罩隔绝。

    山河显现，天地分割。

    外界的一切声音和景象完全被隔绝，只剩下结界内死一般的寂静。

    三青鸟脸上的笑容同时僵住，脸上满是难以置信的神色，久久回不过神。

    她们感知到了封禁符咒，感知到了能量的源点。

    只是不愿相信。

    “羿，你做什么？”

    “我知道你对神界的不满，不要做蠢事，师父也救不了你。”

    青鸟最先反应过来，脸色骤变，警惕地后退一步，周身青光流转。

    少黧和大黧也立刻意识到了不对，纷纷亮出羽刃。

    三姐妹背靠背，呈三角阵型戒备，脸上充满了惊愕和难以置信。

    今天，并不适合出手。

    是，她们清楚知道羿和恒我的战力，全力出手三人合力也未必是对手。

    但两人要面对的不是普通天神，是太阴星君。

    西王母、太阴星君、帝俊同为神界掌权者，三人孰强孰弱没人知道。

    至少有一点可以肯定，羿和恒我会死。

    死状极惨！

    恒我身上有太阴星君留下的禁制，不能被任何男子触碰。

    羿当然着急，她们能理解。

    别说是男人，就是她们三个女孩子看着恒我完美的身体，都想亲亲贴贴。

    天河共浴时，没少上下其手。

    羿这货估计是被憋疯了，她们真的可以理解，真的。

    美人当前，美的惨绝人寰，但你只能看不能吃，圣人也扛不住。

    道理她们都懂，问题是你不能作死啊！

    等等！

    不对！

    这对苦命鸳鸯要暗杀的是太阴星君，困住她们三姐妹做什么？

    有西王母在，她们虽然不能明着帮忙，但绝不会阻拦。

    三青鸟心灵相通，彼此对视一眼，答案让她们心里凉了半截。

    这个疯子！

    自己送死就算了，还要带坏香香软软的小恒我一起送死，简直是畜生！

    “对不起。”

    羿缓缓抬起手，有弓无箭，一股凌厉无比的箭意已然锁定三青鸟。

    “为了人间，我不得不这么做。”

    简单一句话，如同冰锥刺入三青鸟心中，剩下的半截也凉透了。

    她们明白，这不是玩笑，是背叛！

    大黧声音带着愤怒和颤抖，脸蛋涨得通红。

    “为了人间？”

    “为了那些朝生暮死的凡人，所以就要对我们下手？”

    “我们不是朋友吗？！”

    “朋友...”羿低声重复了一遍，眼中闪过一丝极快的痛楚，但立刻被更深的决然覆盖。

    “在族群前路面前，个人的感情微不足道。”

    羿不再多言，似他这种人，哪有资格谈论感情。

    并指如弓，虚拉弓弦。

    落九乌！

    刹那间，九道凝练到极致，曾经射落过太阳的金色箭矢凭空出现。

    箭尖带着撕裂一切的尖啸，分射三青鸟周身要害。

    速度快到极致，威力更是远超平日的切磋。

    羿说的决然，动作却柔软了几分，巧妙避开了头颅和心脏。

    直指丹田。

    “小心！”

    青鸟厉喝提醒，三人身形舞动，手中羽刃化作漫天青色光影，试图格挡。

    叮叮当当！

    密集的碰撞声响起，火星四溅。

    然而羿的箭太过霸道，第一波箭矢刚被挡开或避开，第二波、第三波几乎无缝衔接。

    箭雨连绵，将三青鸟完全笼罩，逼得她们只能狼狈防御，险象环生。

    她们这才惊骇地发现，平日里沉稳谦和的羿，真正实力竟如此恐怖。

    虽然平日里的表现已经足够恐怖，此刻更是恐怖百倍、千倍。

    这货真的是凡人？

    “为什么？！”

    “羿哥哥，我真的一直把你当哥哥，从未有过坏心思。”

    “我刚才还在想，你要是真忍不住对太阴动手，我要不要悄悄帮你挡几刀。”

    “你太让我失望了...”

    少黧在箭雨的间隙中悲声质问，眼圈已经红了。

    羿面无表情，攻势却更加凌厉。

    他心里清楚，必须速战速决，不能给她们召唤西王母或者引来其他天神的机会。

    符咒总会消散，封禁不是永久。

    他心中的信念不会动摇：结束神权奴役，为人间开创一条新路。

    为此，他可以背负一切恶名，包括背叛和杀戮。

    就在战斗陷入胶着时，恒我动了。

    她手中的神器盈亏散发出清冷月光，残月形态显现。

    身影飘忽，切入战团，月轮划出诡异的弧线，直取正在勉力支撑的少黧后背。

    “小妹！”

    青鸟和大黧惊呼，想要救援却被羿的箭雨死死缠住。

    噗嗤！

    月轮划过，带起一溜血光。

    少黧闷哼一声，后背出现一道深可见骨的伤口，动作顿时一滞。

    “恒我！”

    “你...”

    少黧回头，看着曾经一起嬉笑玩闹，甚至会互相分享心事的恒我，眼中充满了比身体创伤更深的痛苦和不解。

    她真的想不明白！

    那些感情，那些时光，那些美好，那些眷恋...

    不存在吗？

    恒我避开了她的目光，紧咬着下唇，手中月轮再次亮起。

    她的心在刺痛，她面对的几乎是这一世所有的感情。

    广寒弟子不是没有心，只是不会轻易动心。

    一旦动心，至死不渝。

    这些感情很珍贵，但与羿的目标相比，与羿的安危相比...

    她自己的感受，乃至这份友情，都可以舍弃。

    她只为羿而战。

 第1330章 寿宴上的刺杀

    “为了他，我可以做任何事，可以舍弃所有。”

    “你们不会懂的...”

    恒我低语，声音带着一丝不易察觉的哽咽。

    话说的软弱，攻击却毫不留情。

    圆月形态展开，挡下青鸟和大黧愤怒的反扑，为羿创造更好的攻击机会。

    战斗变得更加惨烈。

    比起震惊和愤怒，三青鸟的眼眸中更多的是心痛和不解。

    她们无法理解，为何昔日好友会突然下此狠手。

    羿的箭矢每一次穿透她们的防御，恒我的月轮每一次划过她们的身体，都像是在她们心上割了一刀。

    心里的痛比身上的痛更痛！

    她们真的不明白，万年间，羿救过她们无数次，恒我护过她们无数次。

    若是要杀，何必等到今日，何必要亲自动手惹上祸端。

    曾经，羿为了她们可以自断臂膀让帝俊消气。

    恒我为了她们，可以跪拜昔日同门，任由那些畜生羞辱奚落。

    三青鸟是西王母最锋利的剑，做的事自然也都是最危险的事。

    羿和恒我再强，毕竟信任不够。

    “唳——”

    大黧试图冲破结界，羽刃化作遮天神鸟撞击血色屏障，却被反震回来，口吐鲜血。

    青鸟燃烧精血，攻势狂猛，却被羿一箭射穿肩胛，踉跄后退。

    少黧伤势最重，几乎失去战力，只能依靠两位姐姐护持。

    “为了昆仑！”

    青鸟抹去嘴角鲜血，眼中尽是决绝，准备施展身祭，哪怕同归于尽。

    就在这时，羿的箭停了。

    恒我也收回了月轮。

    三青鸟喘息着，相互搀扶，警惕又带着一丝希冀地看着他们。

    没人愿意死，凡人贪生，天神更贪生。

    羿看着她们伤痕累累却依旧不愿屈服的模样，握着长弓的手指微微收紧。

    他终究还是下不了最后的杀手。

    “封印她们。”

    羿对恒我说道，声音有些沙哑，然后看向身体破破烂烂的三小只，深深叹了口气。

    “天地，不止是神的天地。”

    “我只是想为凡人踏出一份前路，与你们无关，不要做蠢事。”

    恒我乖乖按照羿的吩咐做事，表情明显柔和了许多。

    她很开心，也明白羿的不忍。

    举起盈亏，月轮光芒大盛，化作三道清冷的月光锁链，缠绕向三青鸟。

    三青鸟想要挣扎，但因为伤势过重，抬手都是奢望。

    加上羿的警告尚在耳边缭绕，最终只能不甘地看着月光锁链没入体内，封印了她们的能量和意识。

    三人眼中的光彩迅速黯淡，身体软了下去。

    几个呼吸后，三姐妹化作三只羽毛凌乱的青色小鸟，陷入昏迷之中。

    羿走上前，小心翼翼地将三只青鸟捧起。

    寻了一处隐蔽的洞窟，将她们安置其中，并设下隐匿结界。

    他看着昏迷的三小只，沉默了片刻。

    只是片刻。

    “走吧。”

    羿转身，对恒我说道，脸上恢复了惯有的冷静。

    生存艰辛，对凡人来说情感和死亡一样微不足道，他们没有伤感的资格。

    “寿宴应该快开始了，伏羲他们需要接应。”

    “待会我不动手，你不要妄动，本就不关你的事，我不想你出事。”

    恒我看着羿的背影，知道他心里并不好受。

    但她什么也没说，只是默默地跟了上去。

    能说什么？

    说什么都是错，措词再含蓄，也不过是换一种揭开伤疤的姿势。

    不多时，天外云海恢复了寂静，仿佛什么都没有发生过。

    只有那淡淡的血腥气和残留的能量波动，诉说着方才那场短暂而残酷的战斗。

    只是战斗，纯粹的战斗。

    没有仇恨，没有对错，只是不同立场和信念的冲突。

    ......

    昆仑神宫，热闹非凡。

    西王母坐在主位上，看着下面众人推杯换盏，心里却总觉得少了点什么。

    她皱了皱眉，目光在席间扫了一圈，没看到那三个总是凑在一起叽叽喳喳的小丫头。

    呵，难怪这么冷清。

    “少黧她们三个呢？跑哪儿野去了？”

    西王母开口问道，声音不大，但殿内的喧闹声立刻小了不少。

    站在一旁的恒我心里咯噔一下，面上还是那副清冷样子，上前一步。

    “回师尊，北海那边好像有点不对劲，能量波动很奇怪。”

    “她们三个不放心，说是过去看看，很快就回来，免得那些蛮物搅了您的寿宴。”

    西王母盯着恒我看了两秒，没说什么，只是摆了摆手让她退下。

    面上平静，心里的那点不安却更加清晰。

    这时，恰好轮到羿上前献寿礼。

    他捧着一个精致玉盒，步子稳稳地走到台阶下面。

    大部分天神的注意力都在歌舞和美酒上，没太在意这个平时话不多的人族叛将。

    羿单膝跪下，姿态恭敬，双手举起玉盒。

    “臣羿，祝娘娘福寿绵长，为此特意准备了一份小小贺礼...”

    “盘古的精魄残骸。”

    不周山，凡间第一高山，向来有擎天之柱的称谓。

    传说其为盘古脊柱所化，精魄所在，山势延绵万里，没人能找到精魄的具体位置。

    后来，不周山毁于祝融共工之手，精魄从未现世。

    古神精魄之内蕴含极强的灵气，吞噬后足以提升数万年修为。

    盘古，古神巅峰第一。

    他的精魄效果如何，还需要怀疑吗？

    羿话音落地，全场寂静，众神看向玉盒的目光中满是贪婪。

    帝俊尤甚。

    “好！好！好！”

    “不错！”

    “羿，我没有看错人，你配得上昆仑第一战神的位子。”

    西王母喜笑颜开，连说了三个‘好’字，嘴角压都压不住。

    几万年修为小事，重要的是羿的忠诚。

    凌霄降服不了的人，广寒诱惑不了的人，却对昆仑死心塌地。

    一个字，爽！

    羿轻轻掀开盒盖，里面得宝物光芒刺眼，能量涟漪一波波荡漾开。

    顶级至宝的气息，不会有错。

    众人屏住呼吸，都想一睹盘古残魄的真容。

    可惜，玉盒里面根本没有宝贝，只有一支仿佛压缩了整个太阳的金色箭矢。

    光箭是羿早就封存在盒子里，此刻毫无征兆地爆发，直冲西王母的丹田而去。

    速度极快，快得根本来不及反应。

 第1331章 血洗昆仑

    光箭射出的同时，旁边的恒我出手。

    盈亏瞬间变成圆月模样，清冷的月光不是护着自己，而是像个罩子一样扣向西王母。

    她倾尽全力，能量无限压缩，心里想着哪怕能困住她一瞬。

    一瞬足矣！

    偷袭，还是身边最信任的人偷袭。

    羿和恒我虽然比不上三青鸟，也算得上是西王母最为信任的人。

    更何况，主仆之间只有恩情，没有仇怨。

    西王母救过羿的全族，让无启国免于亡国的灾祸。

    呃——

    灾祸哪来的你别管，反正是天灾，你就说救没救吧。

    西王母救过恒我的性命，用了最后一颗不死药。

    嗯——

    不死药哪来的你别管，是羿的又如何，还不是源于她的赏赐？

    西王母眼睛猛地瞪大，脸上少见的露出惊怒表情。

    怎么说她也是昆仑之主，虽然平日里很少亲自出手，但实力在那里摆着。

    面对那要命的一箭和定身月光，她意念微动，身上青光爆开。

    权杖瞬间出现在手里，往前一挡！

    轰——

    金箭和权杖狠狠撞在一起，爆炸的气浪朝四周冲开，靠得近的几张桌子连同上面的酒菜瞬间成了粉末。

    几个躲慢了点的小神官直接被震飞，口吐鲜血。

    咔嚓！

    西王母手里的权杖居然裂了条缝，羿的战力远远在她意料之上。

    虽然挡下了这必杀一击，但暗杀发生的实在太突然。

    加上羿和恒我是以命相搏，不留后路，还是被震得五脏六腑都在翻腾。

    谁能想到，这两个疯子敢在寿宴之上动手，完全舍弃自己的性命。

    此时是防御最严密的时候，也是天神最多的时候。

    一旦出手，绝无生还可能。

    这不合理！

    除非，他们有更疯狂的计划...

    西王母被箭矢恐怖的力量震得气血翻腾，喉头一甜，一丝金色的血液从嘴角溢出。

    更麻烦的是，恒我的月光定身虽然被她强行挣破，但也让她身形迟滞了微不足道的一刹那。

    就是这一刹那！

    羿根本不给她任何喘息之机，长弓反握化为利刃，直刺西王母因格挡而空门大开脖颈。

    恒我娇叱一声，盈亏转为残月，带着凄冷的寒光，削向西王母后心。

    “叛徒！”

    西王母怒极，强行压下伤势，权杖横扫，与两人战在一处。

    她的地位在神界位居前三，战力也一样，即便受伤，含怒出手依旧威力恐怖。

    权杖挥动间，迸射出的青光如同实质，将神宫地面切开道道深沟。

    她有信心斩杀两人，却不敢动手。

    三青鸟不在，帝俊、太阴不是死人，更不是什么好人。

    只要亮出血条，便是必死之局。

    羿和恒我配合默契，一个刚猛凌厉，一个诡谲难测，又是存了必死之心发动突袭。

    一时间，竟与受伤的西王母斗得难分难解。

    能量碰撞的巨响不断在神殿内回荡，华丽的装饰，精致的器皿纷纷破碎。

    参加宴会的天神们惊骇退散，场面一片大乱。

    除了几个昆仑所属的侍女和神官排队送死，没有一个神卫进入大殿支援。

    西王母意识到，这是一场蓄谋已久的叛乱，外面的战斗只会比大殿里面更惨烈。

    砰！

    西王母一杖荡开羿的弓刃，却被恒我的残月划过肋下，带起一溜血花。

    她闷哼一声，反手一掌拍在恒我肩头。

    恒我如遭重击，倒飞出去，撞在蟠龙金柱上，嘴角溢出鲜血。

    羿见状，眼眸被针扎了一下。

    不在乎吗？

    怎么可能。

    恒我的心意他看的清晰，感受的到，他只是不敢接受。

    或者说，他没有资格接受。

    友情对他来说都是难以企及的奢侈品，更何况是爱情。

    一个吃土长大的凡人，哪怕再强，心里的自卑和责任永远抹不去。

    对出身的自卑。

    对族人的责任。

    他的心属于无启国，属于人族，却从不属于自己。

    一个没有心的泥塑，怎么可能把心交给别人，哪怕仅仅是动心，都会让他无比愧疚。

    他的子民，他的族人，为了祭祀神灵、为了活下去只能吃土。

    真正的吃土！

    取土，磨碎，过筛，加水，加野菜，混上粗盐，放在太阳底下晒干。

    不吃，饿死。

    吃了，涨死。

    这就是凡间无数凡人的生活，不止是无启国。

    神不在乎。

    某次宴会时，神皇帝俊说过一句话，引得其他两位掌权者哄堂大笑，他记得清楚。

    ‘凡间灾难越多，凡人信仰便会越忠诚。’

    ‘那群牲畜就是贱，天生的贱种！’

    那场宴会羿也在，附和的笑着，笑的比三位神界掌权者还要灿烂开怀。

    场上，战斗继续。

    羿攻势更激进，不惜以伤换伤。

    一拳轰在西王母旧伤处，自己也硬吃了西王母一记权杖，胸骨传来碎裂声。

    三方同时受创，血染神宫。

    就在神殿内乱成一团时，昆仑之外，异变再起。

    收到羿开始暗杀信号的伏羲，不再隐藏。

    他立于建木根系之上，身后是数十名杀气腾腾的大妖，全是人族顶尖强者。

    “夺天门，毁禁制！”

    “断灵脉，绝后路！”

    “不计代价，无论生死！！”

    伏羲下令，声音平静，脸上没有热血，也没有愤怒，只有等待太久的急切。

    众妖咆哮，化作道道流光，直扑连接天地的巨大天门。

    守卫天门的神将还没反应过来，就被汹涌的妖气淹没，碾为飞灰。

    伏羲随后出手，河图悬浮空中，八卦流转，强行轰击在天门的核心禁制上。

    轰鸣巨响中，守护昆仑不知多少万年的天门禁制，开始寸寸碎裂。

    几位善于土石异能的大妖，根据羿提供的灵脉位置，四散破坏。

    灵脉斩断，西王母便无法调用昆仑之力。

    同一时间。

    昆仑东侧云海，突然被撕开一道巨大的缺口。

    北海妖帝蠕动着庞大的身躯，挥舞布满吸盘的触手，缓缓探出空间。

    抬首仰望建木神树，发出震荡元神的低沉咆哮。

    它的身后，是无数奇形怪状，浑身散发着暴虐气息的凶兽。

    浩浩荡荡，如同黑色的潮水般涌入昆仑仙境。

    见神就杀，遇物即毁。

 第1332章 恒我战死

    同一时刻。

    昆仑西侧，翻滚的云海如同墨染，变得漆黑如渊。

    九幽鬼皇无形无质的暗影带着彻骨的阴寒降临，触手扰动，撕开空间。

    无数扭曲哀嚎的恶灵涌出，如同蝗虫过境，扑向那些惊慌失措的天神。

    吞噬他们的神光，侵蚀他们的神魂。

    杀戮在昆仑的每一个角落爆发，无休无止。

    而在这场叛乱的源头，那奢华的神宫主殿内。

    帝俊悠闲地品着杯中仙酿，甚至饶有兴致地评论着厮杀的激烈程度，举杯遥敬。

    “啧啧，打得好，省了本座一番手脚。”

    “真没想到，昆仑寿宴不仅有美食美酒，还有表演可以看。”

    “好！好！好！”

    “不错，不错...”

    帝俊学着西王母的语气，脸上满是嘲讽，他对伏羲许诺的建木种子志在必得。

    不用动手，宝物自来。

    除了美人投怀送抱，世上还有比这更令人开怀的事吗？

    太阴星君则冷漠地坐在席位上，指尖轻叩桌面。

    看着曾经叛逃的弟子恒我浴血苦战，眼中没有丝毫波澜，只有对不死药配方的期待。

    她不担心伏羲会毁约，小小人皇而已，又不是没杀过。

    强一点的虫子——

    还是虫子！

    等尘埃落定，除了不死药配方，恒我也必须要拿到手。

    对于叛徒，最好的归宿便是在广寒之上的桂树林里，日夜哀嚎直至神魂俱灭。

    没有援军。

    没有退路。

    西王母独战羿与恒我，听着外界传来的喊杀声与凶兽咆哮，看着殿内作壁上观的帝俊与太阴，一颗心沉入了谷底。

    她明白了，这不是简单的叛乱。

    这是一场精心策划，里应外合，完美布置好所有棋子的绝杀之局。

    好一个伏羲！

    好一个人皇！

    昆仑，迎来了自开辟以来最黑暗的一天。

    神殿内一片狼藉，能量对撞的余波让空气都在扭曲。

    西王母勉强用权杖支撑着身体，鲜血不断从嘴角和伤口渗出，气息衰弱。

    羿和恒我同样受伤不轻，满身是血。

    三人呈三角对峙，剧烈的喘息声在寂静的大殿里格外清晰。

    一直在旁边看戏的帝俊，眯着眼打量西王母狼狈的样子，又瞥了眼三青鸟空着的座位。

    转头看向旁边冷着脸的太阴星君，压低声音。

    “喂，你看她这样子，怕是真不行了。”

    “不像是装的...”

    帝俊舔了舔嘴唇，眼中闪着贪婪的光。

    “只是一颗种子多没意思，要是能把整个昆仑都吃下来......”

    “那三只小青鸟，还有恒我这位绝世美人，啧啧。”

    太阴星君冷冷瞥他一眼，语气不善。

    “怎么？”

    “你想独吞？”

    “话不能这么说。”帝俊嘿嘿一笑打断，嘴角笑容更盛，眼眸中贪婪更清晰。

    “宝物无主，见者有份嘛，不过...不过...”

    “先下手者为强！”

    话音未落，帝俊突然暴起！

    长戟带着撕裂虚空的尖啸，直刺西王母后腰，明显是要将其一招废掉。

    手快有，手慢无，多劳者多得，这规矩天上地下通用。

    更何况，太阴作为广寒掌权者多少得要点脸面，总不好明抢属于他战利品。

    噗！

    长戟命中，不偏不倚，大殿上随之响起神皇帝俊傲慢无礼的声音。

    “西王母，你这昆仑之主当得够久了！”

    “问你要只鸟养着玩玩都推三阻四，那我就只好自己动手来拿了。”

    西王母根本来不及反应，戟尖已经穿透她的丹田。

    她身子一僵，难以置信地低头，看着从腹部透出的戟尖。

    “你......”

    西王母张了张嘴，鲜血从口中涌出，周身神光瞬间溃散，权杖“哐当”一声掉在地上。

    她看着帝俊，眼中满是荒谬和绝望，最终只是扯出一个惨笑。

    这是在昆仑的地盘之上，这是在建木神树果实之上。

    她从未想过帝俊敢动手偷袭，这是不死不休的举动。

    呵呵，看来所有天神都忘了，忘得彻底。

    忘记了建木神树的恐怖，忘记了无数纪元之前的那一场肃清了整个神界的屠杀。

    太阴星君见状，眼中寒光一闪。

    她不能让帝俊这么轻易得手，月轮悄无声息地斩向刚刚分神的羿。

    战绩决定战利品的优先选择权，同样是天上地下通用的规矩。

    “凡人，该结束了。”

    “神界不是你们该染指的地方，臣服才是你们的归宿。”

    “羿！小心！”恒我惊叫着推开羿，盈亏瞬间化作圆月想要抵挡。

    可惜，月轮比声音更快到达。

    手中锋刃上的能量和对规则的运用，太阴星君远远超越这位叛逃的弟子。

    同样的月轮，同样的战技，高下立判。

    “嗤啦——”

    月轮轻易撕裂护盾，击飞盈亏，从恒我腰间一闪而过。

    恒我的动作定格，她看着羿，嘴唇动了动。

    似乎想说什么，却只有鲜血从嘴角溢出。

    上半身缓缓滑落，鲜血内脏涌出，眼中最后的光彩渐渐熄灭。

    “不——！”

    “恒我！！！”

    羿发出撕心裂肺的吼叫，想要冲过去，却被太阴星君后续的攻势死死拦住。

    他双眼赤红，状若疯魔，却只能眼睁睁看着恒我的残躯跌落。

    帝俊作壁上观，不敢浪费丁点能量。

    这里是昆仑，在建木之上，不是他的凌霄宝殿。

    混乱中，本该成为废人的西王母身上猛地燃起火焰。

    她燃烧了生机，化作一道黯淡流光，卷起恒我的残躯和将要逸散的魂魄瞬间消失。

    空气中，只留下一句冰冷的话语。

    “羿...”

    “想要她活，就记住今天...”

    “帝俊、太阴，能再次见识昆仑的底蕴，是你们的荣幸...”

    两位神界掌权者听到西王母的话，似乎是想起了什么不好的回忆，脸色变了又变。

    相视一眼后退回坐席，不敢再妄动，更别说追击。

    这时，伏羲浑身是血，带着仅剩的寥寥几位大妖终于杀进大殿。

    他一眼扫过全场，脸色凝重。

    “控制大殿，清理残余。”

 第1333章 博弈

    伏羲话音刚落，大殿东侧墙壁轰然炸开，北海妖帝布满吸盘的触手蠕动着伸了进来。

    金玉雕琢的支柱随之断折，神殿崩塌。

    这货强行挤了进来，看着一片狼藉的神殿，终于意识到自己的噩身体太过庞大。

    触手缓缓向中心回缩，几个呼吸后，身体小了数倍。

    “伏羲，答应我的酬劳可还记得？”

    “还是说，你打算让我亲自动手？”

    不等回答，西侧空间则被黑暗吞噬，九幽鬼皇阴冷的声音直接响起在每个人脑海。

    大殿里光线暗了下来，阴风凛冽。

    “魂魄...美味的魂魄...”

    “伏羲，我早就说过，你坐这个位子比那个老女人强百倍，我想我们可以相安无事。”

    “狗屁西王母，就是一贱人...”

    三方势力在大殿内形成对峙，气氛紧张到了极致。

    呃——

    不止三方，神界可从未统一过，自己就是三方，应该说是六方。

    帝俊握紧长戟，脸色难看地扫视全场，最后盯着伏羲。

    “伏羲，你这手玩得漂亮啊！”

    “不过......”

    他贪婪地看了眼三青鸟空置的座位，语气措词赤裸裸的威胁。

    “就这么把昆仑让给你，我不甘心啊！”

    “如果酬金不能让我满意，我可不敢保证自己会做出什么蠢事。”

    “你也是男人，你懂得...”

    太阴星君满脸鄙夷，她真的对男人没有半点好感，语气冰冷。

    “帝俊，现在不是发情的时候。”

    “先一起拿下昆仑，等事情结束，广寒弟子任你挑选五人。”

    伏羲站在大殿中央，河图在头顶缓缓旋转。

    他看了眼悲痛欲绝的羿，又看了眼虎视眈眈的两位天宫之主，最后，目光落在铺满大殿的尸体上。

    死的人够多了，能和平结束尽量不能再动刀兵。

    伏羲微微屈身行礼，平静地开口。

    “二位，西王母已废，昆仑尽在我掌控之中。”

    “若想动手，不妨试试能否同时对付我、羿，还有这两位秘境之主。”

    “若是就此罢手，承诺的酬金之后我会亲自送到府上。”

    “有拖无欠。”

    北海妖帝的触手不耐烦地拍打着地面，眼眸血红。

    “要打就打，你跟他们啰嗦什么！”

    “伏羲老弟，他们就是欺负你读过书，指望这群畜生信守承诺，除非九幽堆平，北海水干...”

    九幽鬼皇的阴笑在众人脑海回荡，魂魄的震颤让人头晕恶心。

    “违约正好...还缺几个强大的魂魄...”

    “我们九幽恶鬼不怕死...就是不知道你们两位怕不怕...”

    他们两位深知天上这群畜生的秉性，过往无尽岁月中没少上当。

    顶着天神的光环，做着畜生的勾当。

    一群垃圾！

    帝俊和太阴星君交换了一个眼神，他们看得出，伏羲不是虚张声势。

    真要动手，谁也占不到便宜。

    他原本想着九幽鬼皇和北海妖帝会和自己一样违约，没想到两位如此诚信。

    以小人之心，度君子之腹，让人脸红。

    好在他脸皮够厚，立场转换间，面不改色心不跳。

    “哼，今日就给你这个面子。”帝俊不甘地收起长戟，“不过这事没完。”

    “伏羲，昆仑之主的位子可没那么容易坐稳。”

    “凡人，终究是凡人。”

    太阴星君深深看了伏羲一眼，周身月华渐渐消散，显然也选择了暂时退让。

    帝俊一个大男人都不要脸，她还装个屁。

    性命要紧，不丢人。

    “不敢劳羲皇亲临，近日广寒宫天气太冷，大雪封路，实在不便待客。”

    “药方到手，我自然会离开，不知以三日为期限如何？”

    帝俊闻言停下了离开的脚步，转身扫过太阴，视线停留在伏羲身上。

    “星君不急我也不急，云岚宫风景不错，我喜欢。”

    “叨扰，叨扰...”

    伏羲能说什么，伏羲敢说什么，能和平结束不动刀兵已是万幸。

    没办法，只能点头答应。

    待太阴星君和帝俊退出神殿后，伏羲才缓缓走到羿身边，步履沉重。

    羿仍跪在恒我被腰斩的金色血泊中，双手死死攥着拳头，指甲陷进肉里。

    手边有鲜血滴落，不知是谁的。

    “她......”

    伏羲张了张口，老半天只蹦出一个字，不知该如何安慰。

    “我知道。”羿的声音嘶哑，“这条路，总要有人牺牲。”他抬起头，眼中只剩下冰冷的决绝。

    “我没事，夜长梦多，继续吧。”

    伏羲点点头，转向控制大殿的众人，本该喜悦的时刻，他却只感到空虚失落。

    他知道，人皇不该有这种软弱的情绪，却压抑不住。

    环视破碎的神宫，看着铺满大殿的同伴尸体，轻声自语。

    “小妹，你说过，逆天而行，这条路注定血腥，注定会有无数同伴死去。”

    “但我没想到，会这么久，会这么难，就连你也...”

    大殿内暂时恢复了平静，但所有人都知道，这只是暴风雨前短暂的宁静。

    昆仑易主，三界格局从此改变。

    更大的风暴，正在酝酿。

    伏羲不敢忘记，西王母没有陨落，哪怕废掉也改变不了她昆仑之主的身份。

    老女人手里有多少底牌，天界凡间有多少洞天福地，昆仑在凡间有多少老怪物蛰伏...

    没人知道。

    此后攻守易型，他在明处，西王母在暗处，短时间内怕是不会太平。

    三青鸟怎么处置？

    昆仑一众天神怎么处置？

    难道真如之前所承诺，将他们全部屠杀夺魂后分送北海九幽？

    若真如此，昆仑撑不下去。

    他当然不会撕毁契约，他会给九幽鬼皇和北海妖帝一个满意的报酬。

    但不会是尸体和魂魄，昆仑不缺宝物！

    昆仑诸神必须清理，但不是现在，他需要扶持更多的人族强者取而代之。

    九幽和北海必须变得强大，强大到可以用来制衡广寒和凌霄。

    神不比恶灵凶兽仁慈，反而还比他们多了几分无耻和阴险。

    九幽鬼皇的恶灵与北海妖帝的凶兽潮水般退去，昆仑只留下满地狼藉和浓郁不散的血腥气。

    伏羲站在破碎的神宫中央，看着离去的两位秘境主宰，沉声承诺。

    “答应二位的酬劳，待昆仑局势稍定，伏羲必定加倍奉上。”

    “有拖无欠。”

    “嗬嗬嗬...记得就好...”九幽鬼皇的阴笑逐渐远去，声音越来越弱。

    “你的承诺，本王信得过...”

    北海妖帝发出一声沉闷的低吼，庞大的触手缓缓缩回空间裂缝，算是回应。

    身形消失许久，告别的话才迟迟传来。

    “不急...”

    “两位有时间尽可来北海对饮畅谈，本帝必定扫榻相迎，北海的鲛人未必比神女差...”

 第1334章 发疯的西王母

    帝俊和太阴星君并未远离，他们在昆仑外围寻了处尚算完整的宫殿暂时落脚。

    不仅没有离开，还找了距离主殿最近的住处。

    一左一右，默契十足。

    两人以己度人，明显对伏羲不放心，等着他兑现承诺。

    昆仑核心位置，与建木神树根系紧密相连的一处隐秘洞府内。

    恒我的尸体堆放在角落，血液早已干涸。

    不愧是天界第一女神，哪怕只剩残躯，她的容颜依旧有种无比诡异的绝美。

    西王母缓缓睁开双眼，脸色苍白如纸，丹田被毁的虚弱感挥之不去。

    她强撑着坐起来，抬起手臂，颤抖着画下符文。

    以指为笔，神血为墨，一字一画入木三分，画板是建木枝干主脉。

    嗡——

    阵法成型，建木神树输送来源源不断的生机，缓慢滋养着她破碎的丹田。

    许久许久，丹田缺口修补完成，能量开始充盈。

    西王母开启感知，借助神树根系，很快便找到了三青鸟所在。

    符文凝聚，空间折叠，整个过程气息压至最低。

    云海翻滚荡起的涟漪，怕是都要比之强烈百倍。

    享受巅峰谁都会，不算本事，能忍受低估才能永远立于不败之地。

    昆仑沦陷过数次，现在还不是好好地。

    夜空中，神光依旧皎洁，建木枝叶依旧繁茂，对于天神的漫长寿命来说，一时的成败微不足道。

    在她身旁，三只小鸟蜷缩着。

    羽毛漆黑泛着绿色火彩，灵气黯淡，正是被封印的三青鸟。

    西王母看着三小只可怜的模样，心疼的抽搐。

    亿万年岁月，三小只哪怕再胡闹，她打都没舍得打一下，没舍得揪小家伙们一根羽毛。

    这些该死的畜生！

    建木的生机同样滋养着三青鸟，伤势以肉眼可见的速度愈合。

    西王母伸出手，轻轻摩挲着三青鸟的羽毛，动作温柔如水。

    看着，看着，眼眸中的心疼慢慢变成了冰冷的杀意和极致的残忍。

    “伏羲...羿...”

    “还有那两个趁火打劫的蠢货...你们都要付出代价。”

    “既然你们这么喜欢昆仑，那就永远留下吧，建木需要养分...”

    西王母内视身体，确认恢复如初后，表情凝重地结出一个古老而复杂的印诀。

    空中轻轻诵念咒语，如泣如诉。

    一股灰败、死寂的气息开始从她体内弥漫开来，与身后建木神树那磅礴的生命力形成诡异而恐怖的反差。

    两者相遇，没有预料中的克制，反而奇异的融合在了一起。

    如鱼得水，相辅相成。

    “...以吾残躯，引动神枢。

    敕吾身中诸将吏，御令天下疫鬼...”

    嗡——

    神咒念毕，整个建木神树，从根系到树冠，猛地一震。

    原本青翠欲滴的枝叶，以肉眼可见的速度蒙上了一层不祥的灰霾。

    然后，最枯败的神树，开出了最艳丽的花朵。

    无数细密到肉眼难以察觉的灰色花粉，如烟雾般从神树每一朵花瓣中散发出来。

    毒素顺着神树那无处不在的根系和枝杈，迅速蔓延至昆仑的每一个角落。

    瘟疫不伤建筑，不损灵脉，只针对生机，尤其是非昆仑本源的生机！

    它们有意识。

    ......

    昆仑，主神殿内。

    正在带人清点部将损失的伏羲，突然感到一阵心悸。

    他猛地抬头，才发现天空不知何时蒙上了一层淡淡的灰色云雾。

    放开感知后，脸色骤变。

    “不好，是瘟疫！”

    “所有人屏住呼吸，封锁门窗，不要让雾气进来！”

    可惜，为时已晚。

    几乎是命令下达的同时，凄厉的惨叫声从四面八方接连响起。

    那些跟随他攻入昆仑的人族强者，在雾气中，身体如同被抽干了水分般迅速干瘪下去。

    下一秒，皮肤浮现出灰败的斑点，生机被强行剥离。

    最后化作道道流光，被无形的力量牵引，汇入中央那棵变得灰蒙蒙的建木神树之中。

    以生机豢养瘟疫，凡人永远无法理解的可怕手段。

    此刻，颜色灰败却又生机盎然的神树，比九幽深渊里的那处无尽之地还要骇人。

    “是西王母！”

    “我见过她的瘟疫领域，只是没想到可以覆盖整个昆仑...”

    羿捂着胸口，他的伤势也很重，此刻感到自身生机在建木牵引下微微躁动。

    好在体质够强，侵蚀速度远远慢于他人。

    “救...救我...”

    “羲皇陛下...救我...”

    “杀了我...”

    “啊——”

    “...这是神罚，我就知道不该逆天行事...”

    “....天神宽恕...”

    大殿内外，哀嚎声、祈求声此起彼伏，人族战士成片倒下，化为枯骨。

    战力最强的十几位大妖，也只能勉强做到自保。

    更绝望的是，死去的只有凡人和妖，原本隶属于昆仑的天神对瘟疫没有任何反应。

    伏羲的心在滴血，完了，全完了...

    就在这极端混乱的时刻，三道凌厉的青光如同闪电般切入人群。

    气息熟悉，赫然是三青鸟！

    她们不知何时潜入神殿，眼中燃烧着被好友背叛的怒火，身上看不出半点伤痕。

    三小只能量提升到极致，出手时不再有丝毫留情。

    大黧化身巨大的青鸟神兽，羽翼挥洒间，青色风刃如死神镰刀。

    激射而出，精准地收割在瘟疫中挣扎的妖族强者。

    “昆仑永存！”

    “万纪不灭！”

    大黧虔诚的祷告在神殿中回荡，利爪撕碎了一名试图结阵抵抗的妖族将领。

    青鸟和少黧配合默契，在灰败的瘟疫雾气中穿梭。

    身影所过之处，血肉横飞。

    太阴星君和帝俊所在的偏殿也被灰色雾气笼罩，对瘟疫的气息，他们再熟悉不过。

    亿万年间历次神战，西王母没少给他们两家用瘟疫洗地。

    不过今日这种规模还真是第一次见，雾气强度和覆盖范围远胜之前无数倍。

    呵呵，不得不说，西王母对神族还真是仁慈。

    帝俊怒吼一声，周身神光爆发，震开周围的灰霾，脸色变得极其难看。

    “该死，是西王母的瘟疫天灾！”

    “这个老女人是不是疯了，连建木本源都舍得动用！”

    帝俊当然知道伏羲坐不久昆仑之主的位子，但没想到败的这么快。

    他原本想着，西王母会等伤势养好后再反攻。

    到时建木种子早已到手，老女人也没脸要回去，再帮西王母斩杀伏羲，又能再拿一份酬金。

    双喜临门！

 第1335章 恒我.死了?

    战争不就是这样，结果不重要，输赢通吃才是王道。

    至于他偷袭西王母那一枪...

    说实话算个屁，老女人亿万年间在他身上捅的窟窿没有十个也有八个。

    大家都是神界之主，轻易又死不了，还能记仇不成？

    太阴星君更是果断，场面话都懒得说。

    她感受到瘟疫侵蚀的同一时刻，毫不犹豫地化作一道冰冷月芒极速遁走。

    留下？

    开什么玩笑？

    挨几刀、死一次最多损失点能量，这个疯女人的瘟疫天灾侵蚀的可是本源。

    损失一点就少一点，不可再生。

    雾气刚至，月芒瞬间冲破殿顶，太阴星君头也不回地逃离了昆仑。

    帝俊看着下方惨状，又看了看那棵诡异恐怖的建木神树，满脸痛惜。

    没了，全没了...

    他也知道事不可为，恨恨地跺了跺脚，驾驭长戟化作金光遁走。

    酬劳？

    钱财乃身外之物，此刻保命要紧！

    伏羲看着身边的人在三青鸟的疯狂屠戮一一倒下，心沉到了谷底。

    只是抵挡瘟疫的片刻，战局几乎结束。

    他催动河图，八卦虚影只能护住身周方圆数十米。

    即便如此，灰色雾气仍旧无孔不入，缓慢侵蚀所有人的生机。

    “结束了...”

    伏羲声音沙哑，语气中带着无尽的疲惫.

    “我们输了...”

    “输了...”羿抬起头，脸上沾满了不知是谁的血迹。

    他看向那棵不断散发瘟疫雾气的建木神树，眼眸中全是不甘心的颜色。

    颜色深处，还有赴死的决然。

    “不毁了它，我们就算逃到天涯海角，西王母也迟早能找上来！”

    “人族...永无宁日！永无翻身之日！”

    羿说完后看着伏羲，突然笑了，笑容惨烈而释然。

    “伏羲，这次换你活下去，带着人族的希望活下去。”

    “面具戴的太久，我累了...”

    不等伏羲反应，羿猛地飞身跃起，整个人化作一道金色箭矢。

    没有长弓引弦，气息却锋利无匹。

    他燃烧了自己全部的能量、生命、魂魄，放弃了轮回，只为一箭...

    一股无法形容的恐怖箭意在空中凝聚，甚至引动了整个昆仑空间的震颤！

    “这一箭，为了所有死去的人，也为了所有活下去的人...”

    “落——九——乌！”

    箭矢一分为九，随之又合九为一。

    落九乌不再是九箭，而是羿用自己的全部凝聚的唯一一箭。

    一道贯穿天地的金色洪流，带着羿最后的意志和不灭的战意，义无反顾地撞向了建木神树。

    咔嚓！

    轰隆隆——

    仿佛天地崩裂的巨响，让所有人神魂震荡。

    支撑昆仑的建木神树，在那极致锋利的箭锋下分崩离析。

    从中箭处开始，树干发出令人牙酸的断裂声，庞大的树冠缓缓倾斜。

    昆仑之上矗立亿万年的建木神树，在轰鸣中拦腰折断。

    巨大的树冠带着部分枝干，向着地面坠落。

    燃烧殆尽的羿，身影在风中缓缓消散，他最后看向伏羲的方向。

    嘴唇微动，没有声音，但伏羲看懂了他的遗愿。

    “活下去！”

    伏羲双目赤红，强忍着巨大的悲痛和与西王母拼死一战的冲动。

    羿用生命为人族换来的机会，不能浪费。

    他飞身化作一道流光，冲向坠落的建木树冠，河图展开，勉强将其包裹。

    最后回头看了一眼崩塌中的昆仑，看了一眼那灰败领域中心。

    西王母因神树断裂而遭受反噬，五官扭曲，嘶吼出不甘的咆哮声。

    三青鸟脸上，惊怒交加的表情无比清晰。

    “等着...我们会回来的...”

    “终有一日...”

    “建木可以陨落...也就是说...昆仑一样可以陨落...”

    “天宫...并非不可撼动...”

    伏羲的喃喃自语响彻在所有人耳边，河图包裹着巨大的树冠，撕裂空间，向着凡间最荒凉蜀地遁去。

    那里山岳连绵，渺无人烟。

    在那里，伏羲利用建木树冠残存的灵性，结合自身八卦阵法，开辟出了一个独立的神木空间。

    如昆仑那般坚固，唯一的区别就是小了点。

    伏羲将树冠沉入大地深处，散尽自身能量，布置下重重封印。

    堙灭身体为门，炼制魂魄为锁，断绝天神踏足的可能。

    他留下了不死药的传说，将数百件刻有铭文的祭器散落至九州各处。

    等待着后世能通过考验，继承覆灭神权的遗志，可以为人族开太平的天命人。

    岁月流转，纪元更迭。

    有后来者机缘巧合下进入秘境，以神树塑像为核心建造起神殿。

    有后来者希望踏过天门，在神殿之内耗尽一生祭祀守护。

    有后来者在入口处建立起文明...

    秘境跨越万载岁月，入口处建立的古蜀文明，在后世被称为三星堆。

    所有的希望与等待，全部埋藏在了青铜与黄金的沉默之下。

    应龙蜷缩起身体，鬼皇黯淡下魂魄...

    神树上栖息的神鸟，合拢羽翼，等待着有朝一日苏醒，再次翱翔于九天之上。

    泥塑木雕之中，封印着真实的魂魄。

    不是虚无。

    ....

    听完过往历史，江宇的沉默比青铜和黄金那些死物失落万倍。

    “恒我....死了？”

    “你说会不会有意外，比如她的魂魄未散，西王母可以将其复活。”

    “或者说，羿给她吃的不死药，体内还有残余药力...”

    “绝无可能。”伏羲的回答斩钉截铁，不容置疑。

    “太阴星君的灵力本就与恒我同源，广寒的术法对魂魄有天生的克制能力。”

    “我亲眼看到恒我的魂魄被月光击溃，只余下星点残魂碎魄。”

    江宇闻言心情差到了极限，天界第一美人就这样水灵灵的没了。

    少黧这只死鸟竟然敢拿恒我打窝骗他，其心可诛！

    必须一百遍啊一百遍！。

    再一百遍！

    恒我吃不到，那就面对现实，在伏羲身上挖出更多价值。

    这货可是伏羲！

    “前辈，我有一事不解，为什么九州所有存在，体内的能量无法突破上限？”

    “就像是...就像是...”

    “对，就像是有一堵无形的墙，把所有人的前路统统封死。”

    “我不知道你们的纪元怎么恒定实力，我所在的新纪元称之为等阶。”

    “从一到九，九阶巅峰是极限，谁也无法逾越。”

 第1336章 东皇太一

    久久的沉默。

    残魂毕竟只是残魂，江宇早就看出了端倪，这货强行凝聚的身体就是个笑话。

    没有魂魄，没有生机...

    就像...就像...

    对，没错，就像秘境试炼里的那些一样，只是泥塑。

    不用问，肯定也是凤牺的手笔。

    骗骗外行人或许可以，想要骗过修道者几乎不可能。

    俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短，江宇只能装作一无所知。

    有求于人，礼数还是要有的。

    许久许久，伏羲开口，不确定的语气。

    “那场毁掉建木神树的人神大战之前，我听羿说起过一则传闻。”

    “只是传闻，不知真假也无法考证。”

    “你也知道，羿没有接受西王母封神，能接触的神界核心秘密并不多。”

    “羿告诉我，三座天宫的掌权者在密谋彻底封死人族的进阶之路。”

    “现在看来，他们成功了。”

    江宇闻言有些失落，三位神界之主的封印，绝不是他一介凡人可以更改。

    人可以有信心，但不能傲慢，太过傲慢多半活不久。

    “虽然知道没戏，我还是想问一句，有没有办法解除限制？”

    “人活着，总要有梦想...”

    江宇问完，表情略显尴尬，他已经准备好了接受对方的嘲讽。

    这不是傲慢，这是猖狂！

    “有！”伏羲回答的淡定，江宇差点摔倒。

    有？

    不是江宇不信，是根本就不合理。

    这货连神界那几个畜生密谋的细节都不知道，有个鬼！

    你就吹吧。

    伏羲无视某人质疑的眼神，自顾自的开始回答。

    “两个办法。”

    “一是成为天神，接受封神、拥有神格后就不会再有限制。”

    “二是对规则的感悟超越设下禁制的存在，从源头修改他们定下的规则。”

    “嗯——”

    “你可以自己选一条路走，都可以。”

    江宇乖乖闭嘴，再说下去就是自取其辱了。

    西王母、帝俊、太阴星君，鬼知道他们活了多少万年。

    哪怕算上前世今生，自己满打满算不过才几十年，零头的零头都不到。

    怎么比？

    还是那句话，人可以自信，但要有自知之明。

    江宇对三位神界至尊的陨落结局持保留态度，他也想相信，但怎么都说服不了自己。

    多疑的人，活的真心累。

    他有一种预感，西王母、帝俊、太阴星君或许并未陨落，只是躲了起来。

    至于原因，自然是被那颗天外来客吓得应激了。

    “下一个问题，我在典籍上看到，你有一枚双鱼造型的玉佩神器。”

    “传说它可以逆转时间，并且在一定程度内改变因果。”

    伏羲闻言明显愣了下，随即摇了摇头，看傻子一样的眼神看着江宇。

    “你真觉得我有？”

    “还是说，你的愚蠢足以支撑你相信那件神器的存在？”

    “一件死物可以逆转因果...”

    “笑话！”

    “就算真的有，就算它真的存在，逆转因果所要付出的代价也不是凡人可以承受。”

    “我总归活的久些，见得多些，托大劝你一句，不要碰因果！”

    “不要推演，不要窥探，更不要想着如何逆转...”

    江宇敏锐捕捉到了伏羲眼神中的闪烁和恐惧，尤其是说出逆转因果四个字时。

    恐惧更为清晰。

    “也就是说，有人曾经做到了逆转因果，他不是死物？”

    “只是结局不好，那人付出了巨大代价。”

    “前辈，这个问题的答案对我真的很重要，还望不吝赐教。”

    伏羲陷入了久久的沉默，比之前任何一次的时间都要漫长。

    最终，他叹了一口气，缓缓开口。

    “有没有听过东皇太一？”

    江宇点头，回忆看过的典籍，又摇了摇头。

    “只听过名字，史书上没有太多关于他的记载。”

    若木树下，伏羲坐在隆起的树根上，像一个普普通通的凡人。

    表情平静，目光安宁。

    “东皇太一出身于氐人国，在我出生之前，他便已经是人皇。”

    “有一日，氐人国突发地震，地面上撕裂了一个不见底的深渊裂缝，全族尽灭。”

    “东皇太一无法接受现实，堙灭了自己的身体魂魄，改变了因果。”

    “他回到了地震发生之前，迁徙出了所有族人。”

    “至于代价...”

    “直至我即位人皇，氐人国再也没有出现任何一位大妖。”

    “他们身体逐渐退化，必须生活在水里，不能上岸，寿命也不足常人一半。”

    “人神之战前，氐人国已经没有人可以开口说话。”

    “他们长出了鳃，没了灵智...”

    江宇不知该说什么，值不值得恐怕连东皇太一本人都未必能想明白。

    如此惊骇的历史，在典籍上只留下了寥寥几个字。

    ‘氐人国在建木西，其为人人面而鱼身，无足。’

    为什么人面鱼身？

    没人记得。

    为什么不能上岸？

    没人记得。

    甚至于就连东皇太一是谁，都没人记得，只记得那些宏大的祭祀和祝祷。

    “没猜错的话，东皇太一是和你、和凤牺一样的妖族。”

    “他的本体是人身鱼尾？”

    伏羲点头，他没见过东皇太一，但在祭台上看到过他的塑像。

    人身鱼尾，记得清晰。

    “就算玉佩真的存在，真的可以逆转因果，我建议你也不要去触碰。”

    “相信我，没人经得住逆转因果的诱惑。”

    “相信我，没人经得住逆转因果的代价...”

    江宇表面答应的干脆，心里却不以为然，双鱼佩他必须要拿到手。

    伏羲有一点说得对，没人能经得住逆转因果的诱惑。

    至于代价？

    规则是死的，人是活的，是规则就一定会有漏洞，代价又不一定要自己付出。

    死道友不死贫道不就好了...

    然后，江宇伸出了手，对着人皇兼试炼监管者伏羲同志。

    “拿来，我的奖励。”

    伏羲笑了笑，对少年直来直往的性格也算是有了大致了解。

    抬手虚画，八卦成型。

    “它就是河图，我耗尽一生淬炼的...”

    “嗯——不知道该怎么跟你说，比起武器，它更像是一本书，一幅画卷。”

    “如果你指望用它战斗，怕是要失望了。”

    江宇愣住，随即心中狂喜，脸上尽可能表现得泰然自若。

    不是，还有隐藏奖励？

    进入遗迹之前，他不是没想过河图在里面，见到伏羲残念后便打消了念头。

    这货手里的河图只是一道残影，不是异兵，更不是什么神器。

    没有能量波动，没有气息，只是虚影。

 第1337章 你，当真不怕?

    “一本书？”

    “你在里面写了什么？”

    伏羲摇头，意味深长的看着眼前的少年，思索着怎么回答。

    “我写了什么不重要，重要的是你要写什么。”

    “河图可以记录你领悟的所有大道规则，并将其一一收录。”

    “我没有写完，你可以继续写下去。”

    “能不能写满，写满后会发生什么事，我也不知道...”

    江宇无语，不是，你自己的法宝自己不知道会怎样，这合理吗？

    “你什么都不知道，那怎么炼制的河图？”

    “凭感觉？”

    伏羲再次摇头，把河图虚影丢给江宇，眼中有怀念的神色。

    “又不是我炼制的，我哪知道。”

    “我从遗迹中拿到它时，它不知存在了多少年。”

    “我只是从里面参悟了一些东西，又写进去了一些东西，仅此而已。”

    “按遗迹里面的说法，盘古开天辟地时这只乌龟还活着。”

    “它驮着一块大陆在海上游荡，最后寿元耗尽，被先贤剥去龟壳，炼制成了河图...”

    青铜神殿内灯火摇曳，伏羲强行凝聚的身体透明了几分。

    他知道自己的时间不多了，便不再废话。

    “你已知晓过往，现在，该告诉你结束这末世的方法了。”

    江宇精神一振，目光专注，他知道，第二份奖励要来了。

    伏羲虚抬右手，一点微弱的生机在他掌心凝聚。

    点点星光最终化为一枚朴实无华的种子，表面有天然的木质纹理。

    种子成型后，浩瀚生机猛然荡开涟漪，仿佛无穷无尽。

    伏羲只是看着，感受着，怀念着，并没有再从种子里汲取生机。

    “这就是建木种子，当年神树被羿射断，我带走树冠，这枚种子就在其中孕育。”

    “它一直护在扶桑金塑之上，你之前应该见过。”

    说着，伏羲把种子递给江宇，思索片刻后继续说道。

    “昆仑天宫虽已崩毁，但其残骸肯定会有遗留，昆仑光华对死物有着本源的克制。”

    “你若能将这种子种在昆仑残骸之上，让它吸收残存灵气生长。”

    “不需要太多，只要在它幼苗期，完全包裹它的主根系即可。”

    “待成材后，建木树冠根系笼罩范围内，所有死物的战力...”

    “至少减半。”

    “方圆数百里的神树领域，足够你建立一座永远无法被死物攻破的帝国。”

    江宇接过种子，触手温润。

    他仔细感受着其中蕴含的浓郁生机，忽然抬头问道。

    “前辈，如果...”

    江宇迟疑片刻，还是决定实话实说。

    他确信自己忍受不了诱惑，一定会去昆仑墟中赌一把，拿下那只满嘴谎话的贱鸟。

    然后，捅烂她的鸟嘴！

    与其自己胡乱推测，不如听听先行者的意见，当做参考也好。

    “假如，我只是说假如...”

    “假如昆仑天宫没有完全碎掉，只是坠入了某处未知深渊...”

    “把建木种在完整的天宫之上，待它生根发芽、枝叶繁茂，结果会怎样？”

    伏羲的残魂明显波动了一下，他不知道少年为何有此一问。

    好奇，还是试探？

    难道说...

    不可能！

    绝无可能！

    当时他在推演中看的清晰，三座天宫无一幸存，夜空中只有繁星。

    坠入深渊？

    做梦！

    昆仑有多大，他亲眼见识过，亲身丈量过。

    如果没有被天外流星击中，它便不会坠落，安稳挂在空中。

    如果被天外流星击中，足以让它坠落的力量，怎么可能让其保存完好。

    这不合理！

    举个例子，别人告诉你他用弓箭射中了一颗鸡蛋。

    鸡蛋只是飞出了几百米，完好无损，甚至还能孵出小鸡...

    你信不信？

    伏羲沉默了许久许久，久到让人以为他再次陷入沉睡。

    半晌后终于开口，声音低沉了几分。

    “若昆仑主体尚存，建木便能以其为基，彻底扎根。”

    “待它长成，吸收足够灵气...或许...或许...”

    “或许，在将来的某一日，建木神树的枝干根系能牵引起昆仑，让其重归天宇....”

    伏羲说完顿了顿，表情复杂，眼眸中的颜色更复杂。

    混混沌沌，明灭不定。

    “到那时，昆仑神光再现，普照之下，那些死物...”

    “根据我过往的经验推算，那些死物能留下两成战力已是极限。”

    江宇眼中的惊喜压不住，答案比他预想中好太多太多，不假思索的开口坦白。

    “前辈，我去过昆仑墟，只是还不知道它坠落的位置。”

    “它确实没有完全破碎，主体大半完好，建木神树的残留枝干也没有被破坏。”

    伏羲猛地抬头，身躯一阵剧烈摇晃。

    他盯着江宇，脸上第一次出现了震惊的神色，浓烈不似残魂。

    脸上、眼眸中不再是讲述往事时的追忆与悲伤，而是充满了深深的忌惮和猜疑。

    他再次放开感知，确定少年身上确实没有任何天神的气息。

    虽然结果让他安心了许多，声音依旧有些干涩。

    “你...确定？”

    “确定你见到的那是昆仑，确定昆仑没有堙灭？”

    江宇点头，直视伏羲眼眸，没有半点心虚和退缩。

    “我确定。”

    “天宫可以作假，建木神树做不得假，我不会认错。”

    说着，江宇轻触太极，取出一颗建木果实，递给伏羲。

    伏羲接过，感知到上面建木神树独有的气息，再次陷入了长久的沉默。

    眼眸微微闪烁，显示出他内心的极不平静。

    过了好一会儿，他才缓缓开口。

    “孩子，你相信我，我比任何人都想结束这末世，这是我未尽的责任。”

    “归根结底，末世灾祸源自天宫破碎。”

    伏羲抬起头，目光仿佛穿透了秘境，看到了尸横遍野的大地。

    看到了无数纪元之前...

    “但是。”他话锋一转，语气变得无比沉重。

    “让昆仑重归天际...我同样害怕。”

    “天宫重新升起，昆仑再现所带来的灾祸，绝不是几具会动的死物可以比拟...”

    他看向江宇，眼中是数千年来都无法释怀的警惕。

    “西王母未必真的陨落了，三青鸟可能还活着。”

    “一旦昆仑重现，神光普照，谁又能保证，她们不会苏醒后卷土重来？”

    “到那时，你们赶走了丧尸，又要迎来新的神权统治，回到凡人被奴役的时代。”

    “天神一句话，你们就要献上数万人牲祭祀。”

    “天神动怒，九州便会生灵涂炭...”

    “你，当真不怕？”

 第1338章 别怕，一切有我

    伏羲的脸上充满了矛盾和纠结，他想要阻止，又不忍阻止。

    少年说过，丧尸越来越强，苏醒的凶兽越来越多。

    不过数年，九州幸存者已然百不存一。

    两个选项没有一个是正确的答案，或者说根本就没有正确答案。

    升起昆仑结束末世，神权奴役会不会重现？

    不知道。

    毁掉昆仑，任由末世继续？

    随着复苏的越来越多，丧尸越来越强，人类会不会灭族？

    不知道。

    伏羲想了又想，实在没办法给少年一个准确的答复。

    “我教你方法，是希望你能在废墟上建立人族自己的净土，结束末世。”

    “而非...再造一个悬在头顶的‘天宫’。”

    江宇握紧了手中的建木种子，他能感受到伏羲内心的天人交战。

    结束眼前的灾难，与避免可能到来的另一场奴役，这个抉择太过沉重。

    江宇开口，声音平静却坚定。

    “前辈，未来的路总要一步步走。”

    “先解决眼前的生死存亡，才有资格去考虑更远的威胁。”

    他看着伏羲的眼睛，一字一句郑重，如立下誓言。

    “如果昆仑真的会重临...”

    “那么这一次，站在建木之下，掌握它力量的，应该是我们人族自己。”

    伏羲久久地注视着江宇，眼眸中的光芒明灭不定，最终化作一声悠长的叹息。

    他的身影渐渐淡去，只留下一句萦绕在神殿的话。

    “种子给你了，路...你自己选吧...”

    “只望你...莫要重蹈我等覆辙，一切成空...”

    “人族...呵呵...”

    “踏上昆仑天宫的凡人，高高在上的凡人，真的还是凡人吗...”

    江宇闻言如遭雷击，站在原地久久未动，直到嘴角浮起一抹苦笑。

    他回过神，向着伏羲消失的位置躬身行礼。

    “前辈，我明白了。”

    ......

    时间倒转一丢丢。

    车轮碾过长安城青石板路，发出沉闷的声响。

    岚岚紧紧挨着子晴，混在商队杂役中间，低着头，不敢看周围繁华的景象。

    她半张脸藏在粗糙的布巾下，露出的那只眼睛里满是惶恐。

    子晴的左袖空荡荡地掖在腰带里，脸色苍白，但眼神依旧警惕地扫视着四周。

    好在，从渝州到长安的路途有惊无险，商家的队伍真没有不长眼的大型势力敢觊觎。

    偶尔几只鬣狗、老鼠、猎杀队，还不够外围护卫热身。

    商家的护卫战力真心恐怖，两个小丫头甚至在战斗中看到了传承者的身影。

    绝不会错！

    九州大江以北，传承者已经廉价到这种地步了吗？

    忍着风餐露宿，只为了给一队游商做护卫？

    两小只无法想象，货物一买一卖得多少倍的利润，才能付得起传承者的薪水。

    长安核心区，商家驻地内。

    岚岚和子晴凭借玉魁给的令牌，叩开了商家的大门。

    令牌的权限极高，但不足以见到核心高层，毕竟那只是墨家的令牌。

    客人，止步于会客室。

    凭着玉魁那封带着干涸血痕的亲笔信，几经周折，两人终于见到了传说中的商家首席执行官简小七。

    在一间堆满账册和货样的书房里...

    呃——

    比起书房，此处更像是一间仓库，反正和女子闺房不沾边。

    简小七比两人想象中还要年轻，穿着一身料子考究但样式利落的旗袍，噼里啪啦打着算盘。

    没有计算机，年底盘账的工作量真的是让人绝望。

    好在传承者脑子比常人好使，算盘打的也快些。

    就快一点。

    简小七接过信，快速扫过内容，脸上的笑容淡了下去。

    抬起头，仔细打量着眼前两个狼狈不堪的小丫头，嘴角浮起职业微笑。

    最后，视线停留在毁容的岚岚身上，确认了身份。

    语气温柔的有点假。

    “你是玉魁的妹妹？”

    岚岚躲在子晴背后，礼貌性的错开半步，怯生生的点点头。

    小家伙低着头，身体微微颤抖，根本不敢抬头看对方的眼睛。

    对面坐着的可是商家首席执行官，九州金字塔尖上的掌权者。

    呃——

    至少也是第二梯队，对她们来说有区别吗？

    商家战力或许不及墨家，但在九州幸存者心里的地位只高不低。

    只因为四个字，钱能通神！

    若不是姐姐的关系，这种大人物她这辈子都未必能见到。

    简小七放下算盘，绕过书案走过来，停在两人身前半米处。

    毫不遮掩的视线在岚岚遮掩的半边脸和子晴的空袖管上停留许久，若有所思的皱起眉头。

    不好办啊...

    欠下的人情自然要还，而且要加倍奉还，这无可厚非。

    商家之人，名声就是性命，甚至远重于性命。

    更何况，她是玉魁的妹妹！

    那可是玉魁！

    只要帮小色坯拿下玉魁的所有权，想要什么奖励还不是自己一句话的事。

    傀儡不就是一件玩具，让谁玩不是玩？

    她心里想着，玉魁自己应该也不会在乎主人是谁，是高是矮是胖是瘦。

    玉魁的身体铁疙瘩一块，应该是不能玩。

    她猜的。

    “你姐姐救过我的命，你们不知道，她当时也是冒着极大的风险。”

    “这恩情，我一直记着。”

    简小七没有多问细节，直接拍了拍手，有侍女推门而入，躬身静候主人吩咐。

    “她们两位是商家的贵客，给她们城主的待遇，不，要比城主更好...”

    “你先去安排。”

    侍女领命后转身就要离开，还未踏出门槛，又被简小七叫住。

    “等等！让晴雪，不，让程姐亲自过来一趟...”

    晴雪仅仅是s级治疗师，没有传承，哪怕借助丹药，也未必能做到无损修复。

    程倩不一样，她自小学医，有着完整的医师传承。

    女孩子什么最重要，当然是脸蛋。

    吩咐完，简小七转头对岚岚和子晴笑了笑，眉眼弯弯，职业微笑变成了发自内心的温暖笑容。

    天地可鉴，除了主人，她对辛巧巧都没这么温柔过！

    那笑容虽然还是带着一种商人特有的虚伪热情，却似乎又有几分真心。

    “岚岚，到了这儿就跟到家一样，不用拘束。”

    “别怕，一切有我。”

 第1339章 报君黄金台上意，提携玉龙为君死

    “子晴，辛苦你护送岚岚回家，玉魁许诺的报酬我会先替她支付。”

    “你习惯使用什么兵器？”

    子晴只是陪衬和背景板，简小七也没有兴趣跟一个路人甲多说废话。

    玉魁信里写的清楚，子晴只是她末世前的同学和末世后的队友。

    当然，表面功夫还是要做足。

    接下来的时间，岚岚和子晴仿佛置身梦境。

    她们住进了从未想象过的奢华别院，上百平的衣帽间，说话能听到回声的恒温浴室。

    院子里有泳池，水也是温热的，淡淡的玫瑰熏香。

    午餐精致得如同艺术品，让人不忍心动筷夹碎盘子里的泼墨山水画。

    她们从未想过，末世中竟然有盛世都不曾见过的奢华。

    啧啧，不愧是商家！

    不多时，简小七亲自带着治疗师过来。

    被叫做程姐的治疗师接过简小七递给她的丹药，手抖的打不开瓷瓶。

    瓶口上的封鉴她认识，是鬼医素影的私印，连瓶身上的说明书都是鬼医亲笔。

    手中这瓶丹药，价值不低于一座小型庇护所整年税收。

    而且有价无市！

    清创，敷药，针灸活血加速药物吸收。

    几个呼吸，岚岚脸上狰狞的伤口已然生出新肉，肉芽以眼睛可见的速度再生。

    不过片刻，细胞完成重组，肌肤逐渐平滑，只留下淡淡的红痕。

    子晴没想过也有自己的份，她可不是苏沐的至亲。

    末世求生，朋友这种关系大多时候还不如路人，知根知底的熟人更危险。

    路人会忌惮，熟人可不会。

    直到断臂处一阵麻痒，新的骨骼和血肉缓慢地生长出来，子晴才相信不是梦。

    饶是她自认坚强，鼻间依旧酸酸的，眼眸有些模糊。

    岚岚胆子小了些，蠢了点，但不是没有脑子。

    她知道，这一颗丹药价值连城。

    “小七姐，我没有钱...”

    子晴低头沉默，她知道自己再一次沾了苏沐的光。

    有些话岚岚可以说，她不行，这是苏沐的人情，她没有客气的资格。

    简小七微微一笑，随手把瓷瓶丢进垃圾桶，没有多看一眼。

    玩笑的语气。

    “不用你付钱，玉魁早就替你付过了。”

    “我的命再怎么贱，也总比一瓶疗伤丹药金贵吧？”

    岚岚看着镜子里自己恢复如初的脸庞，泪水在眼眶里打转。

    原本早已绝望枯死的心，又萌发出了新的生机。

    她要活下去，一定要活下去。

    “姐姐能认识你是她的幸运，，能遇到你，更是我和子晴的幸运。”

    “我之前从不信末世里会有人知恩图报...”

    “小七姐，我不是这个意思，我、我只是从未见过...”

    岚岚意识到自己说错了话，从子晴在她腰间用的力气，就足以了解自己的话有多蠢。

    小丫头赶紧闭上嘴，低下头不敢再废话。

    简小七什么人没见过，什么话没听过，自然不可能生一个小丫头的气。

    她只是好奇，这么单纯的小家伙怎么活到现在的。

    随即恍然。

    哎——

    有人罩着就是好，何况还是亲姐姐，玉魁怎么可能舍得让妹妹面对末世。

    若不是墨安成做的太绝，玉魁绝不会让自己的妹妹冒险来长安城。

    岚岚说的没错，末世求生，恩情和仇怨可以画等号。

    幸存者向来是有仇必报，有恩，那就恩将仇报，毕竟报仇比报恩简单的多。

    伤势好转，两人脸上的阴霾却未完全散去，心里全是惶恐。

    寄人篱下，又没有任何依仗，心怎么可能安定下来。

    简小七自然明白两人的心情，缓冲几日后，才带着辛巧巧亲自过来打个招呼。

    她权力再大也只是商家的一个员工，有些话只能由老板来说。

    “这位是辛巧巧，商家首席传承者，也是我的老板。”

    简小七介绍道。

    九州有点身份地位的人都知道，商家首席传承者是范厉。

    但知道归知道，明面上辛巧巧才是大boss，简小七是总执行官。

    至于幕后老大是谁，不重要，算是世家之间默认的潜规则。

    多一层保护，便多一分回旋的余地，真闹僵了不至于要死要活。

    末世求生，求的是生，是利益，是名望，没人喜欢作死。

    不到迫不得已，塔尖上的大人物不会撕破脸。

    辛巧巧笑容温暖矜贵，目光平和地看着两小只，面对贵宾的姿态。

    “你们的事情小七都跟我说了，玉魁于她有恩，便是于商家有恩。”

    “我看二位也非寻常女子，经历大难，却不曾自暴自弃，心性坚韧。”

    她语气不疾不徐，却带着不容置疑的分量。

    简小七让她拿出商家大boss的威严留住两小只，她只能演好这场戏。

    演砸了，放跑了玉魁，主人怕是会给她提干。

    字面意思。

    “若二位不嫌弃，商家虚席以待。”

    “西城新开了座商场，需要有信得过的自己人盯着，我会给你们最高的待遇，”

    “只要二位愿意留下来，商家绝不会亏待。”

    “大江以南战乱已经不可控，玉魁最多能自保，墨家不是久待之地，你们在她身边...”

    辛巧巧的话点到即止，想要表达的意思再明确不过。

    对玉魁来说，你们两个就是包袱，是累赘，离得远些对彼此都好。

    岚岚和子晴愣住了。

    她们本以为能得庇护已是万幸，没想到竟受到如此重视和礼遇。

    子晴下意识摸了摸新生的手臂，她真的很想留在商家。

    混迹末世越久，越渴望安定，长安城的繁华和秩序没有任何幸存者可以拒绝。

    岚岚则想起姐姐分别前一再说 ‘简小七可信，你要听她的话才能活下去’。

    当然，玉魁也不知道简小七可不可信，她只是没得选。

    两人对视一眼，一种劫后余生的酸楚和苦涩涌上心头，泪眼湿润。

    比泪水更清晰的，是对简小七的感激。

    不知简小七暗地里跟自己的老板说了多少好话，才让辛巧巧愿意收留她们。

    “我愿意。”

    “主人，我一定会做好你交代的工作，我愿意留下来...”

    子晴率先开口，直接换了称呼，面对一生只有一次的机会，声音激动的有些沙哑。

    末世前校招时，苏沐让老爸给人事主管打了招呼。

    那一次，她做出了同样的回答，只是称呼略有不同。

    两次改变了她原生阶级的机遇，两次把她从泥潭中拉出来的援手，全源自苏沐。

    她知道，自己这条命属于苏沐了。

 第1340章 幸亏主人调教得好

    第1340章 幸亏主人教得好

    岚岚也连忙用力点头，哽咽的说不出话。

    无论末世前后，姐姐都在竭尽全力的照顾她，保护她。

    而自己呢？

    那个蠢货经常为了所谓的自尊，任性的伤透了姐姐的心，一次又一次。

    岚岚有点想姐姐了，发自真心的为她担心。

    若是姐姐能和她们一起待在商家，不用再在末世里拼命，那该多好啊...

    接下来的日子，两人真心实意地将辛巧巧视为了新的老板，在商家安顿下来。

    岚岚终究放心不下姐姐，犹豫再三，还是去求了简小七。

    她从未如此在乎一个人。

    “小七姐，能不能...”

    岚岚话说一半，勇气耗尽，吃着商家的饭，想着墨家的人有点过分。

    至亲又如何，末世可没人跟你讲道理。

    可是不问清楚，心里煎熬的难受，吃不下饭，睡不着觉，做不好事。

    “小七姐，能不能帮我打听一下姐姐的消息？”

    “我没别的意思，就是有点担心她，墨安成那人真的很坏很坏...”

    简小七看着岚岚眼中小心翼翼的期盼，沉默了一下，脸上惯常的笑容收敛了。

    她点点头，表情认真。

    “好，我派人去查。”

    “不过大江以南现在乱成一锅粥，墨家、南粤消息封锁的缜密...”

    “怕是要很久。”

    岚岚小鸡吃米般点头，她不怕等，只要有希望就好。

    几天后，消息传来。

    简小七亲自来到岚岚的房间，子晴也在，她没有绕圈子，直接说了结果。

    九霄和墨家这种级别的大战，分出胜负后，消息封不住。

    “玉魁死了。”

    “墨安成与九霄女帝一对一比斗，玉魁身体毁于九霄剑下，尸骨无存。”

    岚岚脸上的血色瞬间褪得干干净净，她张了张嘴，却发不出任何声音。

    眼泪无声，汹涌而出，身体晃了晃直接软倒在地。

    她才决定真心接受姐姐的感情，听姐姐的话不再任性。

    还未坦诚心意，便永远没了机会。

    子晴一把抱住她，自己的眼眶也瞬间红了，紧紧咬着嘴唇。

    她承认自己一直在利用苏沐，当初接近她也是抱着明确的目的性。

    但不能否认友情真实存在。

    她感恩苏沐做的一切，并尽自己的全部偿还苏沐的人情，她不是畜生。

    悲伤还未在心底升起，瞬间便被担忧覆盖。

    子晴不是岚岚，她对人性太过了解，她清楚两人对商家已经没有任何价值。

    简小七给了她一份商场安全主管的职位，职位不算高，地位却极高。

    作为墨家核心成员，哪怕是商场总管见了她，也要毕恭毕敬。

    工作简单安全，待遇优厚，生活只能用奢靡两个字来形容。

    入职时预付的薪水，算算购买力，一个月远超他们三人小队一整年的收入。

    这还没计算额外灰色收入。

    哪怕是在不损害商家利益的前提下，一个大型商场的安全主管有多少油水可以捞，懂的都懂。

    岚岚的职位是品质主管，表面上等级相同，权力天差地别。

    小丫头一句话，便可以决定商户的去留。

    子晴真心舍不得现在的生活，想到又要回归流亡的日子，哭的比岚岚还要伤心。

    情真意切，泪如泉涌。

    简小七看着痛哭的两人，叹了口气。

    她想起主人说过，对真心追随者，当以诚待之，以财养之，以情动之。

    简单总结就两个字——砸钱！

    真心看不见，诚意看不见，但金钱和利益可以清清楚楚看见。

    玉魁虽死，但救命之恩和主人定下的规矩不能忘。

    最最最重要的是，丹药吃了又不可能吐出来，损失挽回一点是一点吧。

    必须给两小只更高的职位，更多的任务，尽可能压榨她们的价值。

    毕竟，那两颗丹药真的很贵很贵...

    简小七没有因为玉魁的死就对这两人冷淡下来，反而吩咐侍女更加悉心照料。

    稍有空闲，她便亲自陪着岚岚，听她说和姐姐的那些往事，开导她。

    给子晴安排的职位也赋予了实权，让她能尽快从悲伤中走出，找到人生价值。

    逝者已矣，活着的人总要活下去。

    一个人分配两份工作，想来她们也没时间再悲伤了。

    昂贵的补品、贴心的安慰、毫无保留的信任...

    这些点点滴滴，如同温暖的细流，慢慢渗入岚岚和子晴绝望和担忧的心。

    两小只心中的感激，逐渐变成了牢固的忠诚。

    当然，不排除她们没有选择。

    商家是唯一的救命稻草，必须紧紧抓住。

    岚岚在简小七的蛊惑下，开始学习管理商场的账目和实际经营。

    小丫头商业天赋不错，总能发现别人忽视的细节。

    子晴则更加沉默寡言，处理起事务来雷厉风行，将分管的部门打理得井井有条，成为了简小七得力的臂助。

    简小七看着这一切，在心里拨了拨算盘，觉得这笔投资倒也还行。

    亏是亏了点，也不算太亏。

    虽然前期花费有点大，不过现在看来，回报期会很长，而且很稳定。

    啧啧，物尽其用，不愧是我！

    主人说过不止一次，宝物是珍贵，但绝对忠心的追随者更珍贵。

    契约不过是兜底的红线，过度依赖会死的很惨。

    哎，小色坯说话真的是口无遮拦，这也是能对追随者明说的吗？

    不过话说回来，她还真不介意。

    若是没有主人，她的尸骨现在早不知道烂哪里了。

    她的心，她的命，她的魂魄，她的一切一切，在加入商家那一刻，就全部属于主人了。

    不是辛巧巧，只是江宇。

    一辆车，一次车上的摇曳，一枚晶核，一生一世...

    ......

    夜色下的长安城，商家后院一间僻静的库房内。

    晶核灯在晚风中摇摆，影子随之拉伸缩小，让人眼晕。

    没办法，库房里的纸张怕光，太强的光线直射会让文字褪色。

    嗡——

    能量涟漪微微荡开，空间跟着抖了抖，几不可察。

    简小七看着悄无声息出现在自己面前的身影，手里的账本差点掉在地上。

    她瞪大了眼睛，满脸的难以置信，声音有些变形。

    你经历过与死亡擦身而过的时刻吗？

    简小七正在经历！

    小丫头暗暗松了口气，差点吓尿，脸上堆起近乎谄媚的笑容。

    尾巴摇的像狗狗一般飞起，贱的一批。

    幸亏主人调教的好，让她没有做落井下石的蠢事，否则此刻她已经是个死人了。

    她确信。

 第1341章 故事再烂，也总要有个结局

    “玉魁姐？你...你没死？”

    站在她面前的，正是换了一副陌生躯壳的玉魁。

    相貌可以变，身材可以变，能量散发出的气息不会变。

    玉魁的眼神冰冷，透着几分防备，仍旧掩不住深处藏着一丝不易察觉的疲倦。

    “嗯，出了点意外，没死成。”

    她言简意赅，从手指上褪下一枚不起眼的储物戒指，扔到桌上。

    “里面有些东西，你看看，够不够换修复岚岚和子晴身体的丹药。”

    “你只管去找，钱不够我再想办法，不要让她们知道我来过。”

    进入商家驻地之前，玉魁先找到了她委托的那支商队确认妹妹和子晴的情况。

    商队负责人只保证两人安全抵达了长安城，其他一概不知。

    戒指里的东西被简小七倒了出来，堆了小半张桌子。

    各色闪烁着能量光泽的七阶晶核，几件品质不错的异兵，还有一些稀有的金属和药材。

    这几乎是玉魁全部的家当...

    不是几乎，就是全部，包括唯一一枚空间戒指。

    她本就是一具傀儡，人类需要的东西她用不到，便也懒得收集。

    就这些，还是临走前以九霄女帝的名义，从墨家下辖庇护所一点一点骗来的。

    简小七看着这堆价值不菲的宝物，又看了看玉魁那张没什么表情的陌生脸庞。

    忽然笑了。

    不是平日那种虚假的笑，而是带着点惊喜的真心微笑。

    什么叫运气？

    这就是运气！

    玉魁没死，在岚岚和子晴身上的投资不仅不会亏，反而会百倍千倍的赚回来。

    “玉魁姐，你先别急着掏家底。”

    “跟我来。”

    宝物固然珍贵，但比起收服玉魁的真心追随，不值一提。

    小傀儡能站在这里，说明她已经搞定了身上的钳制契约，摆脱了墨安成的束缚。

    既然是无主之物，那就先到先得。

    若是能替小色坯把玉魁拿下，简小七都不敢想奖励会有多丰厚。

    辛巧巧，等着给老娘跪舔吧！

    哈哈哈哈哈....

    简小七一边在心底狂笑，一边带着玉魁穿过几重院落，脚下生风。

    东拐西拐，最终来到一处精致奢华的别墅院子里。

    她做了一个噤声的手势，示意玉魁隐藏气息。

    虽然不知道简小七搞什么鬼，但自己有求于人，只能照做。

    两人轻声走过荷花池，简小七对着里面努了努嘴，玉魁随着她的视线疑惑的看向房间内。

    房间里，岚岚正坐在灯下，手里拿着一本书，眉头微微蹙着，似乎在认真核对着什么。

    她的脸颊光滑，只有一点点几乎看不出来的淡粉痕迹。

    旁边，子晴正在泡茶，她的左臂活动自如，正稳稳地提着茶壶。

    两人偶尔低声交谈几句，岚岚翻着书页，脸上露出一个浅浅的笑容。

    房间角落香烛缭绕，供奉着一幅黑白画像，看起来是素描。

    画像是自己的脸，嘴角有浅浅的微笑。

    呃——

    准确说不是玉魁的脸，是苏沐的脸，画师技艺不错，至少七八分相似。

    玉魁的身体僵在原地，一动不动，她自己都快忘记了自己原本的相貌。

    顶着傀儡的面具太久，记忆越来越模糊。

    岚岚还记得！

    子晴还记得！

    她看着妹妹完好无损的脸，看着子晴重新长出的手臂，冰封的眼神终于出现了一丝裂痕，喉咙有些发紧。

    墨安成的所作所为，让她对人性没有了任何期望。

    简小七的守诺和真诚，又让她对人性燃起了一丝丝微弱的期望。

    只是一丝。

    “她们...好了？”

    “早就好了。”简小七靠在池水边的墙上，压低声音，语气带着点小得意。

    “你不要小看我在商家的地位，我可是用上了商家最好的丹药。”

    “现在岚岚跟着辛巧巧学经营，子晴帮我处理商场里的日常事务，都挺好的。”

    “就是忙了点...”

    说着说着，简小七有些心虚，不是忙了点，简直是忙的四脚朝天。

    两小只又要工作，又要学习，从早到晚没有片刻闲暇。

    标准996牛马待遇。

    玉魁沉默了很久，才慢慢收回目光。

    她从戒指里取出一叠厚厚的的图纸，塞到简小七手里。

    “这是墨家傀儡、机关、器械的制作技艺，不算完整，但核心的东西都在。”

    “我知道商家的规矩，不会让你难做。”

    做完这些，玉魁凝视着简小七的眼睛，语气带着前所未有的郑重。

    “我想用这些，换取商家对岚岚和子晴的永久庇护，听清楚，我说的是永久。”

    “如果不够我再想办法...”

    简小七接过图纸，快速翻看了几页，眼中闪过震惊和狂喜。

    但她很快把情绪压了下去，把图纸仔细收好。

    “玉魁姐，你放心，只要商家在一天，就绝不让她们受委屈。”

    “在商言商，我不会跟你玩那些假客套，你出的价格足够她们奢靡一世。”

    “末世求生，怎么说都是战力最重要，你感觉岚岚适合什么样的传承?”

    “不用客气，随便提要求，你给的筹码值这个价...”

    玉魁闻言深深行礼，嘴角柔和下来，似乎了却了一桩最大的心事。

    “谢谢。”

    “小七，我又欠了你一个人情，若是能活着回来...”

    说完，玉魁自嘲的笑了笑，表情略微尴尬。

    她知道这不可能。

    自己这副傀儡是墨安成亲手打造，熟悉所有弱点，就算是暗杀成功也不可能全身而退。

    简小七微微皱起眉头，表情犹豫，许久后迟疑着开口。

    “我知道我没有资格劝你，我只问一句...”

    “值得吗？”

    “岚岚见到你一定会很开心，她得知你的死讯后那种伤心，我一个外人看着都心疼。”

    “子晴也是。”

    玉魁闻言眼眸被针扎了一下，瞳孔微缩。

    “我...不知道。”

    “我只知道，若是异位而处，小乐不会犹豫。”

    “他那么胆小一个人...”

    简小七沉默，不再说话，过了一小会，不着痕迹岔开话题，给玉魁介绍商家现有的几个传承。

    不强不弱，各有特色，有文士有武将，任君挑选...

    玉魁在简小七提供的客房里住了下来，大半时间在演武场熟悉新身体。

    闲暇时偶尔远远看岚岚和子晴一眼，从不靠近。

    她在调整状态，准备返回墨家，去做那件几乎是送死的事情。

    斩杀墨安成！

    玉魁不敢面对岚岚，害怕姐妹团聚自己会失去离开的勇气。

    她知道岚岚需要她，可是小乐不能白死，两人之间的故事再烂，也总要有一个结局。

    她和墨安成谁死都行，都死也行。